
书名：《少年药王》

作者：逐没


内容简介：

　　他是东大最破落专业——草业科学的学生，却得到了古仙术神农仙草诀的传承。于是，他种灵草，制灵药，在这个中药没落、西药横行的时代，横扫药品市场，成为一代灵药之王。

　　某地产大亨：我腿撞断了，我要一双新腿！隋戈：那我要你一半的资产！

　　某独裁者：我想再活五百年！隋戈：贡献出你收刮的全部民脂民膏！

　　某爱国将士：米国的基因战士太嚣张了！隋戈：送你一粒魔药，干翻他们！

　　某顶级美女：我想青春永驻！隋戈：这很简单，做我老婆就行。



第0001章 崴了脚的御姐

　　白云蓝天，烈日炎炎。

　　一列银白色动车快速行驶在铁轨上，穿过一片绿意盎然的平野，如同一条游弋在静海中的银色鳗鱼。

　　八月底的车票很紧俏，即便是二等座车厢，也是空无虚席。

　　隋戈同学，便是二等座车厢中的一员。家里那位老地主可真是吝啬，居然连张机票钱都舍不得，看来真是快赶上周扒皮了。

　　隋戈坐的位置刚好在中间，这本来是一个很不好的位置，既不能看窗外的风景，也不方便进出。但幸运的是，左右两位的位置坐的都是女人，被她们夹在中间，倒是有种左拥右抱、至尊享受的感觉了。

　　当然，左拥右抱只是一种幻想而已，真要是付诸行动，那铁定会被人家狂扇耳光的。隋戈虽然自认为皮相还不错，但他也很清楚，自己绝对没有帅到能够随意轻薄良家女子，而人家还会极力配合的至高境界。

　　隋戈的右手边，是一个浓妆艳抹的中年妇女，约莫三四十岁，穿着一身黑色套裙，黑色丝袜，再配上一双黑色皮绒长靴，俨然像是要去奔丧似的。

　　黑丝大姐倒是很健谈，笑着向隋戈问道：“小帅哥，瞧你这样子，是个学生吧？”

　　“嗯。”隋戈点了点头，听见对方说自己帅，他心里还是有几分高兴的，“东大的新生，正要去学校报到呢。”

　　“不错啊，东大可是全国重点大学呢，小帅哥有前途啊。”黑丝大姐打开了话匣子。

　　“我一个乡下学生，哪有什么前途，倒是大姐你，一看就是个成功女性呢。”隋戈笑了笑，拍马屁也要互动，才有意思嘛。

　　“嘻嘻～不过是开了几家时装店而已，哪算什么成功女性。”黑丝大姐嘴上谦虚，表情却多少有些得意，“小帅哥，你这身板不错啊，肤色也挺健康的，难道你经常去健身房？”

　　“大姐说笑了，我一个农村娃，哪能去什么健身房，磨坊倒是常去。”

　　“你还挺幽默呢……”

　　“……”

　　隋戈嘴上应付着这位黑丝大姐，注意力却被左手边的女生给牢牢吸引住了。

　　没办法，男人都是视觉系动物，隋戈也不例外。何况，隋戈还是一个完全绝对小初男，对于美女的免疫力极低，尤其是绝色美女。

　　而左边的女生，当真称得上是绝色美女。她约莫二十一二岁，长发微卷，娇俏玲珑，举止优雅，她穿着一套米白色花边袖的丝质长裙，露出的手臂皮肤透着陶瓷般的光泽，好似凝脂雪膏一般柔滑。胸前衣服的褶皱，更是勾勒出峰峦耸立、沟壑深邃的美景，将江南女子娉娉婷婷、水灵清秀的特质表露无遗。

　　这样精致的女生，在涌泉村那山坳坳里，可是打着灯笼也看不到呢。

　　不过，让隋戈印象最深刻的是这女生的眼睛，朦朦胧胧，好似蒙了一层水雾、烟雨一般，极有灵气。顾盼流转，宛如梨花带露，清新秀丽，又有几分娇弱，无限激发了隋戈同学的保护欲望，恨不能将其揽入怀中，全方位保护、呵护一番。

　　“这就是……御姐么？”

　　隋戈的心脏猛地抽了一下，脑子当中迅速涌现出完美御姐的特点：成熟、优雅、身材、冷静、智慧、气质……

　　身边这位，不就是完美御姐的典型代表么？

　　大都市毕竟是大都市啊，听说除了御姐还有女王、制服、傲娇等特色美女，哪像隋戈以前呆的地方，除了村花就是柴禾妞，一身上下还包裹得严严实实的，半点春光都不给露。如果真露了，你还不能白看，否则你就只能赶着牛羊上门提亲，要不然就等着她父亲、哥哥之类的男人上门将你乱棍打死。

　　遗憾的是，这位水灵御姐自从跟乘务员要了一杯果汁之后，几乎就没有再张过口了。大多的时候，她那朦胧的目光都停留在窗外，俨然在思索着什么，嘴角上还挂着一种不屑甚至有点厌恶的表情。

　　很显然，水灵御姐对隋戈的印象并不怎么好。这主要是因为隋戈同学看人家的眼光太直白了，赤裸裸的，完全不带任何的修饰和掩饰，好像他根本不知道啥叫含蓄，恨不得看穿人家的衣服似的。她甚至有些后悔，如果不是临时兴起去东江市，也许就不用搭乘火车来遭罪了，更不会遇到这种无聊的家伙，也不会被讨厌的目光骚扰了。

　　水灵御姐虽然不屑跟隋戈交谈，但一杯橙汁下肚之后，却是有些想要释放压力了，憋了一阵之后，她终于起身向隋戈说道：“这位同学，请你稍微让一下，我要出去。”

　　她的声音很清越，有种吴侬软语甜丝丝的味儿，落在耳朵里很舒服。

　　隋戈尽量缩了缩脚，但是座位间的间距实在太小了，所以双方的身体摩擦几乎是在所难免了，当她从隋戈身前挤过去的时候，腰臀之间那道美丽的弧线，几乎让隋戈蠢蠢欲动，吓得他赶紧夹紧双腿，这才避免了当众出丑。

　　随后，隋戈赶紧将目光转向黑丝大姐脸上，刚升起的欲火顿时就冰封三尺。

　　距离到达东江市火车站，还有差不多两个小时的时间，隋戈想了想，打算小睡一会儿，也免得继续去应付这位健谈的黑丝大姐。

　　刚闭上眼睛一会儿，忽地听见有人凄婉地惊呼了一声。

　　隋戈循声看去，只见那位水灵御姐跌坐在洗手间门口附近，满脸痛苦地捂住她的一只小脚丫。

　　很显然，洗手间外面的水渍，是酿成这场悲剧的罪魁祸首。

　　绑带式高跟凉鞋虽然时尚亮丽，但是崴起脚来也特狠，水灵御姐看样子是受伤不轻啊。

　　乘务员一边提醒其余乘客不用惊慌，说只是小事故云云，然后赶到了水灵御姐面前，询问她的伤势如何。水灵御姐这一次崴得实在厉害，一双小脚很快肿得跟包子似的，眼泪都快掉下来了，楚楚可怜之极。乘务员也看出情况有些严重，连忙询问乘客之中是否有医生，请出来帮忙。

　　“咦，有发挥的机会呢。”

　　隋戈没心没肺地想道，觉得可能有机会零距离欣赏一下水灵御姐的美腿，正要挺身而出，英雄救美的时候，忽地听见后方响起了一个不和谐的声音，“我是东江市三医院的副主任医师。这位小姐关节扭伤很严重，请你不要乱动。乘务小姐，请你马上去找一点冰块来做冷敷。”

　　只见一个西装革履、带着金丝眼镜的中年人站了出来，脱掉身上的西装，挽起了衣袖，绅士翩翩地来到了水灵御姐旁边。

　　乘务员也赶忙行动起来，去做冷敷需要的冰袋了。

　　看到英雄救美的机会竟然被人插队了，隋戈心头颇有些不爽啊，满腔的保护欲望都没处发泄呢。不过，人家已经插队，隋戈倒也不好意思跟人争功，只好看对方如何表演、卖弄。

　　乘务员很快将冰袋拿了过来，水灵御姐连忙用冰袋捂住受伤的关节处。

　　众人的满怀期待地望着青年医生，希望他能够为这位娇俏玲珑的美女解除痛苦。

　　但是，让大家失望的是，这位医生却没有采取别的措施，只是向水灵御姐说道：“小姐，你就这么用冰袋捂住，尽量不要活动，等火车到站之后，我帮你联系救护车，尽快到医院进行治疗。”

　　什么嘛！

　　众人不禁傻眼了。看到这位青年医生又是脱衣，又是挽袖的，大家都以为他会妙手回春，为这位姑娘立即解除痛苦，谁知道他竟然就让人家这么躺在地上，而且还是躺在洗手间附近，成何体统！

　　青年医生被众人的目光看得有些不好意思，解释道：“没办法，火车上没有医疗器械也没有止痛的药物，这个……已经是我能够想到的最合适的处理办法了。”

　　庸医！绝对是他妈的庸医！还他妈副主任医师，狗屁！

　　众人心想道，再看这位青年医生的眼色可就不那么崇拜了，甚至有些不屑。

　　“既然西医没办法，那就让我这个中医试试吧！”

　　隋戈见青年西医没能解决问题，终于找到了挺身而出的机会了。


第0002章 狗眼看人低

　　“你……你是医生？”

　　青年医生瞅了瞅隋戈，眼神之中颇有些不屑，这小子居然敢质疑他的医术和判断，他自然有些不爽。再怎么说，他好歹也是医学院硕士生毕业，有专业执照的正牌医师。不过他这个医师今天也是有些窝囊，手里没有医疗器械也没有药物，的确没办法处理目前的状况。

　　其余的人，则是一脸疑惑地望着隋戈。

　　毕竟，隋戈看起来就是一个有点山野气息的学生小伙子而已，跟什么中医似乎完全不搭调啊。

　　“没错。”隋戈迎着众人的目光肯定地说道，“我是中医！我们一家人都是中医，中医世家！”

　　其实，老地主不过就是一个赤脚医生，甚至都没有正统地学过中医，跟中医世家八竿子都打不上，但是老地主自制的跌打损伤用的狗皮膏药和一个妇科用的万精方却是灵验无比。

　　这两个方子，都来自一本无名古书，因为灵效无比，老地主认为这两个方子都不是普通的药方，而是“仙方”，但究竟何为仙方，老地主却也道不明白。

　　正是因为隋戈对老地主制的狗皮膏药有绝对的信心，所以他才如此有底气。

　　“中医？”青年医生显然对中医不怎么感冒，不屑地哼了一声，“你行不行啊？”

　　水灵御姐也皱了皱眉头，因为先入为主的缘故，她对隋戈其实没什么好感的，所以连带着对隋戈的医术也没什么信心。

　　谁知道隋戈也不是好惹的，一瞪眼，冲着青年医生喝道：“中医博大精深，你这个井底之蛙懂个屁！既然你没办法，就滚一边凉快去，少在这里指手画脚、唧唧歪歪！”

　　一席话气得青年医生面红耳赤，被一个毛头小子如此喝斥，他怎么咽得下这口气：“好！那今天我这井底之蛙就开开眼界，看看你这中医世家的传人有什么了不起的！不过，你可小心点，别把这位小姐的腿给治瘸了！”

　　青年医生这话，讽刺和挑衅的味道就彰显无遗了。

　　两人之间，似乎已经弥漫出一股火药味了。

　　其余乘客见此情形，顿时来了劲，一个个跟吃了兴奋剂似的。

　　中医、西医现场PK、对掐啊，这种热闹场面可不多见啊，尤其是在乏味的火车旅途当中。所以，其余的乘客，恨不得火上再浇油，立即点燃战火。

　　“小帅哥，我支持你！用你的中医医术狠狠羞辱他！”黑丝大姐自然全力支持这位刚认识的小帅哥，因为她有些喜欢这位小帅哥身上的“野味”，还有那结实而充满青春活力的身板。就算是吃不到这个童子鸡，在心里面臆想一下也是好的。

　　“对！小伙子，别退缩！卯上去！”另外一个人起哄道。

　　“别磨嘴皮子了，赶紧开练啊！”

　　“……”

　　车厢里面，一时间变得跟菜市场似的，慌得乘务员连忙提醒各位乘客保持安静。

　　水灵御姐听了青年医生的话，虽然有些不舒服，但是多少有些担心，毕竟隋戈这家伙“贼眉鼠眼”的，看起来不太可靠，而且她对中医也有些偏见，要是这腿真的被这小子治出了问题，那可就得不偿失了。

　　隋戈看出了水灵御姐在担心什么，说道：“你的关节皮下已经开始浸血，如果你听这个西医的建议，等到医院再治疗的话，恐怕没有十天半月是很难痊愈的，花一大笔医药费不说，还得活受罪。”

　　青年医生听出这是实话，但他哪会服输，忍不住又顶了一句，“那你治疗的话，几天能好呢？”

　　“何须几天？半个小时足矣！”隋戈信心十足，往那青年西医投去一个鄙视的目光。在隋戈眼中，这厮根本就是跳梁小丑、土鸡瓦狗而已，分分钟就能让他闭嘴。

　　青年医生不屑地扬了扬嘴角，冷笑道：“行啊，我等你半个小时！”

　　说完之后，青年医生看了看他腕上刚买不久的象征成功人士的天梭手表。心想半个小时之后，他就可以肆意地羞辱这个不知天高地厚的乡下小子了。

　　隋戈自然知道这青年医生是什么想法，但他不屑跟对方在嘴巴上较劲了，他从行李架上将背包取了出来，然后从里面翻出一张黑乎乎的狗皮膏药出来。

　　“狗皮膏药？”

　　青年医生还以为隋戈会拿出什么杀手锏出来，比如银针、秘制药丸之类，结果居然是摸出一张上不了台面的狗皮膏药，顿时哑然失笑，心想什么狗屁的中药世家，原来只是江湖郎中而已。

　　看到隋戈祭出狗皮膏药，青年医生心中大定，觉得自己胜券在握，忍不住又阴阳怪气地讥笑了一句，“你这膏药很贵吧，至少得两块钱一张吧？”

　　其余的人也是大跌眼镜，狗皮膏药这种东西，往往都被人视为招摇撞骗的东西。

　　但是，只有隋戈很清楚这狗皮膏药的药力是何等神效。老地主制的这些狗皮膏药，可是用红花、大黄、当归等十几种药材熬制成药膏，然后敷在纯色的土狗皮上制成的。其中，黑色的狗皮膏药专治跌打损伤，白色的狗皮膏药专攻风湿疼痛。

　　老地主的狗皮膏药，十里八乡，可说是无人不知呢。

　　水灵御姐看到隋戈摸出一张黑乎乎的东西，刚刚生出的一点好感立即消失了，她颤声说道：“你……你要把这个脏乎乎的膏药……贴在我脚上？不行，这东西好恶心——”

　　啪！

　　谁知道隋戈完全没有理会水灵御姐的感受，神速无比地撕开狗皮膏药上面的塑料纸，然后放在手掌中猛地快速搓揉了几下，化开药力，也不理会水灵御姐的反对，抓起她那只白嫩纤细的美腿，啪地一声就把膏药贴在了美女的足踝上。

　　没办法，隋戈干这种差事已经十多年了，不神速反而才奇怪了。贴了之后，隋戈才不禁开始后悔，刚才怎么不借机欣赏把玩一下这位水灵御姐的美腿呢？失算，失算了啊。

　　这就贴上了？

　　看到这张脏兮兮的丑陋的狗皮膏药贴在了脚上，水灵御姐觉得很是恶心，就好像是粘着一团狗屎似的。但是，反正贴都贴上了，这时候再撕下来似乎也没有什么意义，何况伸手去撕的话，搞不好还会弄脏她的手呢。

　　所以，水灵御姐虽然有些恼火隋戈的“强贴”，但终究还是忍住没有去扯那张狗皮膏药，只不过她看隋戈的目光，却多少带着一些怒火。

　　隋戈却浑然不觉美女的怒意，一本正经地说道：“病不忌医嘛，别看这张膏药很丑，但是管用啊。要不是看你年纪轻轻，模样也还乖巧，真要被某些庸医给耽误，留下后遗症什么的，你这辈子可就完了。谁愿意娶个瘸——嘿，总之，我这膏药贴上之后，保管你分分钟痊愈！”

　　“痊愈个——”

　　水灵御姐又恨又怒，险些把脏话都喷了出来。但片刻之后，她忽地发现一阵清凉的感觉通过狗皮膏药渗透到脚上的皮肤下面，药力渗透之处，先前那种钻心的疼痛边开始明显减轻，然后逐渐地消失。另外，红肿的症状也开始如冰雪融化般逐渐消褪。

　　这张恶心、丑陋的狗皮膏药，仿佛有种奇异的魔力，好像灵丹妙药一般。

　　原本打算看隋戈笑话的青年医生不禁傻眼了。他做梦都想不到，这小子的狗皮膏药竟然如此的灵验，简直比医院的特效药还要强十倍、百倍。

　　至少需要一周才能痊愈的严重关节扭伤，居然短短十几分钟就几乎痊愈了！

　　这完全是没有道理的事情！但却偏偏就发生在他的眼前。


第0003章 狗皮膏药

　　青年医生吞了一口唾沫，一种挫败的感觉油然而生，心头不禁在想：“难道老子几年的西医理论学习，临床的经验，真的都他妈白费了吗？竟然连一个毛头小子都不如……”

　　随着伤势的减轻，水灵御姐也终于冷静了下来。

　　随后，她惊奇的发现，疼痛已经完全消失，稍微活动了一下关节，居然没有丝毫的不适。

　　她正要打算站起来，却听见隋戈凶巴巴地说道：“不想留下后遗症的话，就再等十分钟！”

　　水灵御姐被隋戈这么一凶，虽然有些不爽，但是却不敢拿自己的脚开玩笑，只能让那张恶心的狗皮膏药又在她的粉嫩玉足上又贴了十分钟左右。

　　终于，隋戈点了点头，示意她可以揭掉这张狗皮膏药了。

　　水灵御姐如蒙大赦一般，赶紧用两根手指的指甲小心地揭开了狗皮膏药，生怕会碰到上面那些黑乎乎的像锅底灰的药膏似的，然后迅速地将狗皮膏药扔进了垃圾袋中封闭起来，麻利地站起身，钻进洗手间里面。瞧她这模样，哪像是刚被崴了脚的人。

　　乘务员和其余的乘客，都被惊得目瞪口呆。

　　狗皮膏药，怎么就会如此灵验呢？

　　青年医生心知自己已经输了，正打算灰溜溜地回到座位上去，谁知道隋戈却没打算就此放过他，隋戈向他笑道：“这位医生，我这两块钱的狗皮膏药还管用吧？”

　　“医生”两个字，本来是尊称，但此时却让青年医生觉得分外的刺耳。忽地，他脑子当中闪过了一个恶毒的念头，冷笑道：“谁知道你这狗皮膏药是用什么药材做的，搞不好会留下什么毒副作用呢。还有，狗皮膏药，用狗皮制的吧，说不定会传染狂犬病呢！江湖郎中，就是害人不浅啊！”

　　麻痹的！这厮的嘴巴很毒啊！

　　隋戈本以为对方会就此认输道歉，谁想到这青年医生居然唱了这么一出，鄙夷道：“我家的狗皮膏药，历经一千三百多年的传承，采用的狗皮都是经过药材高温蒸煮过的，自然不会带什么病毒。西药不是讲究临床试验吧，我家的这些狗皮膏药，医人无数，从未听说有人因此而得狂犬病的。远的不说，你去黄平县打听打听，十镇八乡的，有谁不知道‘隋膏药’这块金字招牌！就算是县长摔了腿，第一时间那都不是上医院，而是上门求药！另外，作为西医，你对狂犬病真的了解吗？狂犬病绝大多数是通过咬伤、伤口感染传播的，而这位小姐只是崴脚，皮肤又没有伤口，就算是有病毒，也不会被感染。否则的话，城里人养这么多的猫儿、狗儿，天天用手摸来摸去，那照你这么说，岂不是疯子满街跑了！庸医，真是害人呐！”

　　隋戈这番话说得斩钉截铁、气势十足，顿时就把青年医生给震住了。但隋戈没有就此罢手，继续穷追猛打地说道：“再看看你——连一个崴了脚的小伤都治不了，这是医术不精！有没有！怀疑诋毁中医，误导病人，险些延误了病人的治疗时机，更肆意夸大狂犬病危害，危言耸听，这是医德沦丧！有没有！明知有错，却是知错不改，执迷不悟，这是人品低贱啊！有没有！由此可见，你不仅不配做一个合格的医生，更是连一个堂堂正正的人都算不上！为什么现在有人说医生是别着执照的流氓，说得就是你他妈这种人渣啊！”

　　“你……你……”

　　青年医生气得七窍生烟，脸都成了猪肝色了，嘴角更是气得不住发抖，像是要被气得喷出几口鲜血似的。他怎么都没有想到，不仅医术上不如这个黄毛小子，竟然连斗嘴都跟人家差十万八千里。

　　“你什么？嘴角抽这么厉害，你抽风了么？”

　　隋戈又摸出一张狗皮膏药，啪地一声就贴在了青年医生的嘴巴上，将其封了一个严实，“免费送你的！”

　　青年医生又羞又怒，差点就要冲上去跟隋戈肉搏一场了，但是看到隋戈那结实、野性的身板，却顿时又焉了下去。精神和名誉上已经被羞辱得体无完肤了，就不要再遭受肉体上的折磨了吧。青年医生终于明白了这个道理，灰溜溜地回到了座位上，扯出一张报纸，将整个头埋了进去。

　　自取其辱！

　　隋戈不屑地冷哼了一声，然后脑中灵光一闪，摸出一张狗皮膏药，笑着脸向众人朗声介绍道：“各位都看到了，这就是我家祖传的狗皮膏药，经过了千百年的传承，独家秘制，灵验无比，专制跌打损伤、风湿疼痛，一贴见效，一贴就灵……”

　　“小伙子，我有风湿的老毛病，能治不？”果然，有人开始寻医问药了。

　　隋戈暗道老人家你真上道，应道：“当然了，一贴就灵，三贴保管你痊愈！你老要买的话，给你打个折，九十九块一贴。你老别动，就坐在座位上，等会儿我给您送去，要是没效果的话，我不要您一分钱！免得某些人又说我招摇撞骗，两块钱的东西也敢卖九十九！”

　　“呵呵～”老头子笑了起来，欢欢喜喜地拿到了一张狗皮膏药，在手里面搓揉了几下，然后贴在了小腿肚上面，片刻之后，他就直呼这狗皮膏药硬是灵！

　　卖药吆喝这种事情，隋戈从小就干上了，所以也算是轻车熟路。其实，隋戈家的狗皮膏药在乡下卖的时候价格波动就很大，老地主常说：“遇民卖民价，遇官则卖官价。遇人卖人价，遇鬼则卖鬼价。”

　　所以，他家狗皮膏药的价格，从九块九到九百九都卖过。

　　九十九的价格，不高不低，但不过几分钟时间，几十张狗皮膏药就售罄了，连旁边的黑丝大姐都赶着紧买了两贴。

　　当然，并非这些买药的人都有跌打损伤、风湿疼痛等毛病，而是亲眼见证到隋戈的狗皮膏药如此神效之后，潜意识的都认为这些狗皮膏药就是灵药、神药，既然有幸碰上了，那是一定要买上几张的。留着备用也好，赠送亲友也好，总之都不会错的。

　　几位其它车厢的乘客，居然也闻风而动，打算向隋戈购买几贴狗皮膏药，可惜这时候隋戈手中的膏药已经卖光，几位乘客感到极其遗憾，只好留下一个号码给隋戈，请隋戈有膏药的时候务必打给他。

　　这时候，买了膏药的人都主动将钱递到了他的手中。隋戈瞅了瞅，差不多有三四千的样子，这让他心头暗爽了一把。

　　水灵御姐费了好大劲才把小脚丫洗干净，又喷了点香水上去，因为她怎么都觉得狗皮膏药的臭味道还粘在上面，等她从洗手间出来的时候，却发现那可恶的小子竟然在座位上点着炒票，笑得嘴都合不上了，整个车厢中，都弥漫着一股浓浓的狗皮膏药味道。

　　更可恶的是，那小子见她走了过来，竟然向她伸出手说：“九十九块！”


第0004章 发疯校区

　　隋戈英雄救美的戏虽然演得很成功，但事情却并没有朝着美人垂青、以身相许的理想方向发展。美女的姓名、电话等重要信息，隋戈是一样都没有弄到。看样子，隋戈同学要打破“绝对完全初男”的称号，还任重而道远呢。

　　通过这件事，隋戈也明白了一个道理：狗皮膏药疗伤虽然灵验，用来泡妞却不能加分。

　　下了火车之后，水灵御姐很快就消失在人流之中。隋戈遗憾地逗留了一阵之后，赶去学校报到了。

　　隋戈先坐了一个小时的公车，赶到了东江市汽车站，然后又坐了四十多分钟小巴车到达一个小镇，最后又坐了十分钟的三轮摩托车，这才到了目的地：东江大学发丰校区。

　　东大虽然是全国重点大学，但是专业配制方面却是冰火两重天。好的专业，全都安置在东大本部校区，就坐落在东江市市区，配套完善、环境优美，学校里面小桥流水、鸟语花香、湖泊小岛，应有尽有，绝对是求学上进、恋爱耍子的绝佳之所。

　　而差的专业院系，诸如农学院、机械化工学院、中医学院，人文数学学院之类的就安置在发丰校区。发丰校区，因为坐落在距离市区二十公里之外的发丰小镇而得名。不过，在东大的学生当中，他们戏谑地称其为“发疯校区”，据说在这里呆久了，很可能会逼得人发疯的。

　　进入发疯校区之后，隋戈不禁大失所望。

　　这个破落校区里面，居然没有短裙飞扬、雌性荷尔蒙洋溢的网球场，也没有可以欣赏“横看成岭侧成峰，大小软硬各不同”的美景的游泳池。连美女集中的两大圣地都没有，泡妞前景自然暗淡无光了，难怪会有那么多人会发疯了，想必都是给憋的吧。

　　另外，教学楼、宿舍，都极其陈旧，没有一点浪漫活力和人文气息。

　　进校几天之后，隋戈才从别人口中得知，这个发疯校区其实是一个劳改农场改建成的。隋戈这才明白，为何学校的围墙竟然如此高大坚固。

　　隋戈所在的寝室，门牌号是403，即是四楼三号。除了隋戈之外，还有三位成员。

　　其中一个带着深度近视眼镜，有些书生气的家伙，叫做江涛，东江市本地人。另外一个，脸色苍白、瘦弱单薄、穿着质朴的人，叫做柳小童，跟隋戈一样来自农村，但家境贫困。还有一人，叫做高峰，是个标准的“魔兽哥”，视电脑为女人，但却不像一般游戏玩家般长得骨瘦嶙峋反，反而是膘肥体壮，是寝室最壮实的一员。

　　这会儿，正值中午。江涛刚在阳台上用手机跟人通完电话，隋戈依稀听见他在说什么“转专业”的事情。从江涛的表情来看，转专业的事情可能已经黄了。

　　“咋了？”躺在床上手中拿着一本《植物学》的隋戈向江涛投去了询问的目光。

　　“黄了。”江涛很恼火地说道，“我爸说今年想转专业的人太多了，他托的人不给力。妈的，白费了好几千块钱呢。”

　　高峰一边抽着烟，一边拼命点着鼠标，没心没肺地说道：“早就跟你说了，转什么专业啊，哪个专业都一样，每天还不都是打魔兽泡妞，泡妞打魔兽。”

　　柳小童只是长叹了一声，就继续去背诵英语单词去了，因为他连自己都无法安慰，自然也就无法安慰江涛了。自从得知草业科学专业的就业率十分低下的时候，背负着家庭乃至整个家族期望的他，立即就哭了，并且当即就要回去复读。但后来由于学校不退还学费和住宿费，可怜的柳小童，只得留了下来，并且开始为考研和留校做准备。但因为受此打击，本来就腼腆的他，变得更加沉默寡言了。

　　江涛气闷了一阵，然后忽地有些好奇地向隋戈问道：“隋戈，你的第一志愿究竟填的什么专业啊？”

　　“就是这个专业。”隋戈说道。

　　“这个专业——草业科学？”江涛跟盯着怪物一样看着隋戈，连高峰和柳小童也好奇起来。

　　他们三个人，全都是专业调配过来的，听说今年草业科学专业根本就没有招满员呢，绝大部分的学生都是被调配到这个专业的。自愿申报这个专业的，他们还是头一次听到呢。

　　“我擦！你们这是什么眼光？”隋戈一本正经地说道，“我报考这个专业，那是因为我坚信这个专业是整个东大最有前途的专业！”

　　“切！”江涛做了一个鄙视的手势，“隋戈同学，你午觉还没睡醒吧？谁不知道，草业科学专业就是东大最烂的专业，你居然还说什么前途，真是没得救了。我可提醒你一句，以后去追女生，千万不能说你是草业科学专业的，否则人家肯定不会搭理你。”

　　隋戈没有跟江涛在这个问题上继续争论，他填报这个专业的确是经过一番深思熟虑的。虽然隋戈是农村学生，但是中学的时候老地主就给他配了台电脑，通过网络，隋戈的见识也不比城里学生少。草业科学专业，的确是东大就业最差的专业，但是隋戈填报这个专业，可不是冲着就业、工作而来的。

　　如果单单是为了工作、赚钱的话，隋戈大可不必来读大学的。别的不说，单单就是老地主留下的狗皮膏药方子，就足够让隋戈这辈子吃喝不愁了。

　　但是，吃喝不愁并不是隋戈的人生目标，他心头一直都惦记着一件事，就是治好老地主的瘸腿。

　　这也是隋戈觉得唯一可以回报给老地主的。

　　隋戈并不是老地主的亲孙子，三岁的时候，老地主在镇上赶集的时候捡到了他，那时候隋戈只是一个脏兮兮的小乞丐，衣衫褴褛、光着脚丫子，已经饿得快走不动路了。老地主无儿无女，所以一直把隋戈当做亲孙子来养活，别看老地主有的时候很吝啬，但是对隋戈却是好得没话说。

　　正因为如此，自从懂事以来，隋戈最想干的事情并不是去寻找自己的亲生父母，而是要治好老地主的瘸腿。只是，老地主的右腿是天生的残疾，生下来的时候右腿骨头就是软的，根本无法承重，只能靠着拐杖支撑。那时候，正值社会动荡的年代，所以小时候老地主就被父母抛弃，沦为乞丐。后来，赶上“破四旧”的时候，老地主走了点狗屎运，弄到了两个药方，其中一个就是狗皮膏药，就靠着这两个“仙方”，老地主成了十里八乡最有名的赤脚医生，也成了涌泉村的“首富”。

　　但是，瘸腿一直都是老地主的心病。正是因为这个原因，老地主才坚持没有结婚，据他说不想生出一个残废后代，耽误了人家姑娘的人生。

　　老地主的心病，也是隋戈的心病。但是，隋戈却没有选择报考医学院，而是报考了草业科学专业，因为他很清楚以现在的医术，根本不可能治愈老地主的瘸腿。所以，要治好老地主的腿，只能够另辟蹊径，甚至寄希望于奇迹的发生。

　　“酒字水在前，药字草当头。”

　　这句话，老地主时常挂在嘴边，他认为“草”是解开其它“仙方”的关键。

　　也正是因为如此，隋戈才选择了草业科学这个专业，因为他要培植出能够配成“仙药”、治愈老地主瘸腿的“仙草”。

　　“隋戈，你想什么，发春呢？赶紧上课去吧！”

　　江涛一句话，将隋戈从沉思中拉了出来。

　　隋戈回过神，赶紧从床上爬了起来。

　　在隋戈看来，也许草业科学的专业知识，能够让他增长见识、开拓视野，找到解开心头疑惑的钥匙。


第0005章 秘密

　　没过几天，隋戈便开始失望了。

　　农学院的教授们虽然学识渊博、见多识广，图书馆的专业藏书也称得上是海量，但是却没有一个人、一本书能够解开他心中的疑惑。

　　甚至，连一点头绪和线索都没有。

　　另外，乙女、御姐、女王等特色美女也一个没碰上，都说东大美女如云，难道是浮云？

　　莫非，来大学寻找答案是一个错误的决定？

　　隋戈的信心不禁动摇了。

　　这些天，隋戈想方设法地向一些教授请教了一些问题，但是他所说的那些“仙草”的名称，居然连教授们都没有听过，图书馆里面也没有任何的书籍提到过。

　　隋戈的心情越发郁闷起来。

　　寝室里面另外三个家伙，还以为隋戈终于开窍了，明白了草业科学专业的垃圾，所以才感到如此沮丧。于是，他们还不时劝慰隋戈几句，颇有些同病相怜的味道，却哪里知道隋戈郁闷的东西跟他们截然不同。

　　下午，有两节外语课，隋戈很干脆地继续翘课了。

　　他对学习并无反感，但外语课却是例外，原因也很简单：不喜欢。

　　但奇怪的是，经常翘课玩游戏的高峰，居然去听外语课了。

　　寝室里面，就剩隋戈一个人了。

　　上了一会儿网之后，隋戈越发觉得有些烦闷。于是，他挎上一个背包，在学校小超市里面买了几罐啤酒，一个人去了学校后面的栖霞山。

　　栖霞山就坐落在校区后门附近，只有海拔两百来米的高度，但却可以俯瞰整个校区。在东大学生当中，它还有两个俗名。早上的时候叫“疯子岭”，因为每天清早，都能够听见无数的外语狂人在高声诵读疯狂英、德、日、法等多种语言，“ABCD”“咿咿呀呀”满天飞，甚至将山上成千上万的鸟叫声都给盖了下去；在傍晚的时候，许多人叫它为“情人坡”，因为这时候会有许多情人相约在山坡上看晚霞。当然，这座小山，也是发疯校区唯一有点浪漫氛围的地方了。

　　隋戈独自上了栖霞山，却不是为了感受浪漫氛围，而是为了排解郁闷。

　　大学生活刚开始，隋戈还有很多的时间，但是老地主的人生已经走了大半，一天一天地开始衰老。如果再过十年二十年，即便是能够治好老地主的腿，恐怕他也走不动路了。所以，隋戈难免不心急。

　　原本以为进了大学，接触到一些专家、教授，多多少少能够找点线索，但事实却让隋戈很受伤，至今为止，他连一点曙光都没有看到。

　　也许，上大学就是一个错误的选择。

　　想到这些，隋戈狠狠地灌了一口啤酒下去。

　　虽然现在是九月，山顶上的阳光却还很毒辣，隋戈靠坐在一株大树下面，一边喝着啤酒，一边从背包里面取出一个长方形的铁皮盒子，盒子上面还有一个小铜锁。隋戈打开铜锁，从铁盒子里面取出了一本古老的书籍，古书很破旧，封皮很厚实，但上面没有名字。翻开之后，里面的书页已经发黄还有少许的破损，一看就知道是年深日久的东西了。

　　这本无名古书，就是老地主最大的秘密，也是他成为涌泉村首富的依仗。古书虽然没有名字，但是书里面却记载了上千个“仙方”。老地主的狗皮膏药和那个妇科万精方，就是从这本书上得来的，这也是老地主最得意、最灵验的方子。

　　至于古书上的其它药方，说起来真是诡异之极，虽然有方子，却根本无法用来治病救人。至于原因，却是因为那些药方当中的许多“药草”，在中药铺根本就买不到，甚至连许多老中医都没听过。更有甚者，认为那些所谓的“药草”根本就不是药，所谓的药方也是胡编乱造的。

　　胡编乱造的吗？

　　显然不是。

　　隋戈跟着老地主这么多年，亲眼见证了狗皮膏药的神效，那是任何一种跌打药、跌打酒都是望尘莫及的，连那些进口西药、米国制造也远有不及。如果古书上的药方是假的，狗皮膏药显然也不可能如此灵验了。

　　但是，其余的药方，为何却配不齐所需的药草呢？

　　这个问题困扰了隋戈很久，同样也困扰着老地主。老地主通过了数十年的探索之后，他终于彻底的放弃，然后唯心地认为这本古书是天上的仙书，上面的方子也是仙方。当年破四旧那会儿，老天垂怜他，让他在一个道观的废墟里面捡到了这本书。但是，仙方毕竟是仙方，所以方子里面的药草也不是普通的药草，而是天上的“仙草”，既然是仙草，俗世当中自然就找不到了。他说，真要是能够找到那些仙草，他这条瘸腿那也能治了。

　　老地主“想通”了这个道理之后，就再也不琢磨这本古书了，反正仅有的两个能用的药方已经让他受用无穷了，他也就只能知足常乐、乐天知命了。所以，三四年前，老地主干脆把古书传给了隋戈，但却叮嘱隋戈不要轻易示人，免得泄露了上面的“仙方”，会遭天谴的。

　　隋戈得到这本古书之后，也拼命研究了一阵，然后他得出了跟老地主相近的答案，问题主要还是在那些古怪的“药草”上面。但隋戈并不认为那些是“仙草”，是这个世界中不存在的东西。隋戈认为，那些“药草”应该是很稀少的珍稀植物，只生长在人迹罕至的地方，所以许多中医不认识也正常。于是，隋戈进了大学，并且选择了草业科学专业，就是希望能够搞清楚这些所谓的“仙草”究竟是什么东西。

　　可惜的是，大学虽然号称是知识殿堂、文化的堡垒，却无法解开隋戈心头的疑惑。

　　烦闷之中，隋戈又打开了一罐啤酒。

　　咕嘟咕嘟～

　　隋戈将手中的啤酒狠狠地往肚子里面灌下去。

　　不知道是喝得太猛，还是身心太过疲惫、烦闷，迷迷糊糊地，隋戈竟然睡着了。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　雨滴打在树叶的声音越来越密。

　　几滴冰凉的雨水溅落在隋戈脸上，一阵冷风袭来，让他打了一个冷颤，酒意、睡意顷刻间消失无踪，他睁开眼睛一看，只见天空中乌云密布，风雨大作。

　　“我还是初男呢，可不想被雷劈死！”

　　隋戈意识到处境危险，赶紧从地上做起来，准备迅速逃离这里。当然，那本古书自然不能落下，隋戈伸手去抓，准备将它放入铁盒中，但没想到这一下竟然抓了个空。

　　呜～

　　原来一阵狂风袭来，竟然把那本古书给吹走了，不住地在地上翻滚，往山下吹去。

　　更让隋戈心疼的是，几张书页竟然被挂破了，一部分纸屑被卷上了半空中。

　　隋戈连背包都不要了，拼命地往那本古书追了过去。

　　但这场风就好像是故意来撩拨隋戈似的，那本古书被风卷着，竟然飞离了地面，看起来像是要被卷上天空中去似的。

　　这古书在隋戈心头可是宝贝疙瘩啊，哪能让它被风卷走，他猛地窜了出去，然后用尽全身力气跃了起来，双手高高地伸出去，总算将古书抓在了手中，然后落在了地上。

　　哎呀！

　　还未来得及庆幸，隋戈落地的时候被草藤一绊，顿时身体失去了平衡，整个人如同葫芦瓜一样向山下滚落而去。

　　几个翻滚，就摔得隋戈眼冒金星，慌乱当中他伸手一阵乱抓，双手也不知道扯掉了多少野草，但是却仍然不能稳住身形，反而还有加速的趋势。

　　终于，隋戈单手抓住了一根枯藤，勉强稳住了身形，但此时的情形更不容乐观，因为他竟然悬挂在了一个五米多高的土坎上面，而下方赫然是一个直径约十米的圆形水潭。

　　水潭旁边，立着一个“小心落水”的警示牌。

　　千万别掉下去啊！

　　隋戈在心头暗暗祈祷，用力拉着枯藤，希望能够爬上去。

　　但隋戈今天真是拜堂听见乌鸦叫——倒霉到家，手上刚一用劲，就听见枯藤一声“喀嚓”——断了。


第0006章 否极泰来

　　噗通！

　　连咒骂都来不及，可怜的隋戈直接落入了水潭中间。

　　冰冷的山泉水立即从口鼻灌入，险些将隋戈给呛住。

　　更要命的是，这山泉水寒冷刺骨，简直就如同冰水一样，泡在里面，连骨头都要冻僵一样。

　　幸好隋戈在暑假的时候学会了“狗刨”，赶忙第一时间屏住了呼吸。

　　潭水不是很深，大概有两三米深，隋戈在水里面扑腾了一阵，总算是安然到达岸边。

　　风雨更大了。

　　但隋戈现在已经是落汤鸡一个，倒也懒得再找地方避雨了。

　　噗～！

　　隋戈从嘴巴里面吐出两口水来，目光落在水花四溅的潭水水面上，颇有些恼火。

　　那本古书，此时正漂浮在水面上，遭遇着潭水和雨水的双重折磨，看来已经是凶多吉少。想不到，隋戈拼命地想要挽救它，却终于还是难逃风雨的蹂躏。

　　隋戈忍不住叹息了一声，拣了一根树枝，将这古书轻轻地拨了过来，然后从水里面捞了出来。

　　这本古书本来救有些破旧，之前先是被大风给摧残一番，现在又被雨水、泉水给泡了，可以说已经是面目全非、破烂不堪了，用手轻轻一提，居然就全散了。

　　隋戈郁闷得无语了，瞧这书的状态，拿去晒干也没什么意思了。

　　劫数啊，都他妈是劫数！

　　隋戈望着在雨水中逐渐解体、融化的书页，觉得只能用劫数来解释今天发生的事情了。看到这古书在面前分崩瓦解，隋戈本以为自己会捶胸长叹，但他却出奇地平静，仿佛这一切都是定数一样。

　　这时候，隋戈只是有些后悔，以前怎么没想到手抄一份留在家里呢，但旋即他又很快释然，也许天意就是如此，正如老地主所说，人应该知足，有两个药方能用，那就是上天的恩赐了。至于其它的药方，也许原本就不属于这个世界吧。

　　隋戈一心想着靠古书上的药方去治好老地主的瘸腿，谁曾想到，现在却连古书都毁了，这不是劫数还能是什么呢。

　　大雨倾盆，天空中不时有电光闪烁。

　　雨水和泥浆的冲刷下，这本古书瓦解得越来越快了。

　　许久，隋戈长叹了一声，打算离开这里，将这该死的古书和狗屁仙草统统忘掉。但是，就在隋戈起身的刹那，天空之中闪过一道明亮的电光，那古书残缺的封皮之中似乎有几丝光芒一闪而逝。

　　隋戈眼睛忽地一亮，希望死灰复燃，他满怀激动地将那厚实的封皮撕扯开。

　　一个小巴掌大的方形薄玉简呈现在隋戈的面前。

　　玉简上面，刻画着密密麻麻的符箓文字，恍若天书一般。

　　隋戈将玉简捏在手掌中，又是惊喜又是疑惑。

　　惊喜的是，误打误撞地竟然发现了古书当中隐藏的秘密，疑惑的却是这个玉简上的符箓文字实在是太玄乎，一时间根本就弄不明白。

　　无论如何，这总是好事情，隋戈正打算将其揣入腰包，忽地一道奇怪的热流从玉简上传了出来，瞬间遍布全身，让他有种被雷电击中的感觉。

　　隋戈的脑子当中，忽然间闪现出几个气势恢宏的金色大字：

　　神农仙草诀！

　　什么东东？

　　轰隆！

　　脑袋当中如同响起了一记炸雷，隋戈被震得昏睡了过去。

　　醒来的时候，已经是第二天清晨。风停雨歇，山林中的空气异常清新。

　　但这时候，落霞山已经是名副其实的“疯子岭”了。

　　从山脚到山顶，至少有上千个“外语疯子”在四处徘徊，口中吟唱着如同魔咒一般的各国单词，像是置身于外语精神病院一样。

　　都是他妈的英语四六级给害的。

　　隋戈头疼欲裂，只想赶紧从这里逃离。

　　一起身，却发现自己全身酸痛无力，脑袋也是昏昏沉沉。

　　想起昨天落水，竟然这么穿着湿衣服在水潭边昏睡了这么久，隋戈猜测自己八成是感冒了。

　　一摸额头，果然有些发烫，喉咙似乎也很不舒服，像是发炎了。

　　不过，感冒死不了人，隋戈首先想到的却是昨晚捡到的那块“玉简”，寻思着那玩意儿究竟是什么宝贝，会藏在古书的封皮里面，如果不是古书被风雨给毁了，恐怕隋戈做梦都想不到里面竟然藏了这么个东西。

　　怎么回事？

　　那块玉石竟然不见了，隋戈明明清楚地记得，他将那块玉石拽在手中的啊。他在四周仔细寻觅了一番，却依然不见玉石的踪影。

　　“难道是我做的梦不成？”

　　隋戈心下疑惑，又有些慌乱，玉简没有寻到，目光却被身旁的一株茎叶已经发黄的小草给吸引住了，他喃喃自语道：“这不是柴胡吗，还是南柴胡呢……”

　　话一出口，隋戈立即觉得奇怪：作为冒牌中医世家传人，虽然他听过柴胡之名，但绝对不认识这种药草啊，更不可能分辨出南北柴胡的区别。

　　脑子这么一转，隋戈顿时发现，自己脑子当中好像多出了很多奇怪的东西，比如许多稀奇古怪的植物、药方，还有一套叫做“神农仙草诀”的典籍，创造这套典籍的人名字也很古怪，叫做“仙园真人”。

　　“神农仙草诀……这不是我昨晚脑子当中出现的金字吗？”隋戈心头越发奇怪。难道，这些东西都跟那玉简有关？可惜，那块玉简却不见了，不然兴许能够发现什么线索。

　　“柴胡味苦，专主邪热，和山阴之泉服用，寒热立解。”这时候，隋戈的脑子更加灵光，涌现出更多关于柴胡的信息。

　　“山北水南为阴，这水潭里面的泉水，不就是山阴之泉吗？”隋戈隐约感觉到，似乎这么一株小小的柴胡，就能够治愈自己现在的感冒发烧。

　　只是，这什么仙园真人竟然认为柴胡需要相应的泉水来配合治病，却好像跟普通中医见解不同呢。

　　“管它的，试试再说！”

　　隋戈心想道，反正吃掉一株柴胡，料想也死不了的。

　　只要试一下，就可以检验出这仙园真人和神农仙草诀究竟是否真的有用。

　　想了想，隋戈将这株柴胡从泥土里面拔了出来，去掉了枯黄的叶子，在潭水里面洗干净，然后就这么和着泉水，将其根部嚼碎吞服了下去。

　　如此的吃法，味道当然不怎么样，但隋戈还是皱着眉头全吃了下去。

　　满嘴不散的苦味，让隋戈不禁有些后悔了。

　　但很快，后悔就被惊喜和激动给替代了。

　　隋戈赫然发现，自己的感冒症状正在快速消退，整个人明显感觉好多了。

　　一般来说，中药的效果总比西药来得慢，但隋戈此时的感觉，却是药到病除，神速无比。而且，这药还是他自己亲手“研制”的，难怪隋戈不仅高兴，而且激动万分。

　　又过了片刻，所有的感冒症状，全部都消失了。

　　至此，隋戈开始相信，自己脑子当中多出来的这什么神农仙草诀，绝对不是胡编乱造的。柴胡加上山阴之泉，其疗效当真是神！

　　否极泰来啊！

　　神农仙草诀……仙草诀，仙草！难道就是老地主念叨的那些古怪药方里面的“仙草”？

　　“终于明白了！我他妈真是天才啊，哈哈～”

　　隋戈禁不住得意地大笑了两声，之前的郁闷心情一扫而空。


第0007章 神农仙草诀

　　飞奔回寝室之后，隋戈换了一身衣服，然后开始琢磨起脑子当中多出来的这套神农仙草诀。

　　静心凝神之后，隋戈终于在脑子当中“看”到了这本诡异而神奇的典籍。

　　“剑道、武道、丹道、禅道……大道三千，终归于仙道。老夫另辟蹊径，入草木而得道，渡劫将至，举霞飞升指日可待，唯一之憾事乃一生所学无所寄托，恐此精妙道法就此失传，遂著此典籍，封于鸿蒙石内，留待有缘人……”

　　囫囵吞枣地“浏览”一遍之后，隋戈发现这门神农仙草诀竟然是一门博大精深道门典籍，而并非单纯介绍“仙草”的。之前被毁掉的那本古书，其实只是这神农仙草诀中的一小部分而已。

　　并且，撰写典籍的仙园真人，语气颇有些自负，似乎里面的东西很牛逼似的。但仔细想想，人家都是要举霞飞升的牛人了，自负点也是可以理解的。

　　神农仙草诀中，包括了两部分内容，一部分是灵草种植、灵药配制的东东，另外一部分，却是修行的功法，似乎两者相辅相成。

　　不过，听仙园真人的语气，灵草、灵药才是他生平最得意的东西。

　　仙园真人将天下草木按照蕴含的元气高低分为五类，依次为药草、灵草、妖草、仙草、天草。

　　而以这五类草木配置成的药，也分为凡药、灵药、魔药、仙药、天药五类。

　　凡药，仅仅能治病、养生；灵药，却能够改善经脉、增加寿元、辅助修行等；魔药，霸道无比，能够让人化身为妖魔；仙药，能够逆转生死，还能够让修道之人提升境界；天药，能够逆天改命，超脱轮回。

　　典籍当中的诸多灵草，千奇百怪，闻所未闻。以隋戈的见识，自然无法判定其真假。

　　但是，之前的那株柴胡草，以及老地主鼓捣出来的狗皮膏药，在某种程度上来说，不啻于一颗定心丸。

　　在隋戈看来，如果能将神农仙草诀上的各种灵药鼓捣出来，不仅能够治愈老地主的瘸腿，而且还能够凭借其大大发财一翻。老地主就靠两个低等药方，都能成为涌泉村方圆数十里的首富，那么隋戈觉得自己靠着神农仙草诀上的灵药配方，成为亿万富翁也应该不是什么难事。

　　想想看，如今的社会，医学虽然日渐发达，但是病毒肆虐、污染严重高，再加上什么毒油条、毒奶粉、假疫苗之类的人祸，导致怪病丛生，甚至出现大规模的瘟疫。虽然各种制药厂林立，但是依旧有许多的疾病无法治愈。

　　但是，凡药解决不了的病症，灵药、仙药一定能够解决吧。

　　如果能够配制出神农仙草诀上记载的那些灵药，何愁财源不滚滚而来呢。

　　而他，掌控灵药，医、道双修，财源滚滚，纵意花丛，那是何等惬意。

　　想到这些，隋戈心头那个激动啊。

　　激动狂喜一翻之后，隋戈逐渐冷静下来。

　　神农仙草诀上面的东西虽然牛逼，但是巧妇难为无米催，隋戈手中根本就没有什么灵草，自然也不可能配制出什么灵药来，更谈不上利用灵药来行医赚钱了。

　　不过，脑子当中多出这么一部典籍来，等于隋戈无形中多了许多知识。

　　眼下没有灵草，自然也就不能配制灵药，那么当务之急就是一边寻找灵草的线索，一边开始修行，改善体质、提升武力。随后，他用神农仙草诀中的医术给自己诊断了一下，虽然没有什么大病，但是体内也淤积了不少杂质和毒素，看来迟早都要出问题的。

　　正所谓不知者无惧。脑子当中没有这神农仙草诀的时候，隋戈倒是不担心自己的身体健康，当他用神农仙草诀诊断出有许多杂质、毒素淤积体内的时候，就开始莫名地担心起来了，觉得这些毒素就是身体当中的一颗定时炸弹，必须得尽早排除。

　　按照神农仙草诀中的说法：“人食五谷杂粮而生百病”。

　　即是说，是人都会生病。生病的原因，是因为五谷杂粮、肉类等食物当中，都会有后天杂质、毒素存在，人吃进肚子之后，这些杂质、毒素自然也就沉淀在身体当中，到了一定程度之后，便会转为病症。

　　对于神农仙草诀中的观点，隋戈认为很有道理。曾经，报纸、电视当中报道的那些长寿村，往往都是山明水秀、与世隔绝的村子，而那些癌症村、怪病村，多数都分布在工业污染严重的地方。食物、水源被污染，人自然而然就会得各种怪病。

　　但是要完全祛除身体当中的杂质和毒素，凡药几乎是没用的，只有通过灵药或者修行。

　　灵草、灵药虽然现在都没有，所以他只能暂时将注意力放在修行上面。另外，隋戈虽然不是一个迷恋武力的暴力男，但是如果武力值不够的话，英雄救美、除暴安良这种事情就没法去做了。所以，修行这种事情，他认为还是很有必要的。何况，身体是革命的本钱，健康可是头等大事。

　　神农仙草诀中，修行的第一阶段称之为淬体。淬体，就是淬炼身体。寻常人身体羸弱，且身体中沉淀了许多的后天污秽和杂质，只有将身体淬炼好了，去芜存精，修行起来才能够事半而功倍。

　　“那就准备淬体吧。”隋戈已经有些迫不及待了，连忙“查看”神农仙草诀中的修行法门。

　　神农仙草诀将修道划分为十二个境界，分别是淬体期、练气期、先天期、筑基期、结丹期、元婴期、化神期、炼虚期、合体期、大乘期、渡劫期、真仙。

　　修炼的方法，并非隋戈以前从电视、小说中看到的那样，直接打禅入定，呼吸吐纳、吸收天地之灵气就可以修行，也不是靠炼制什么逆天的仙丹来提升境界，而是倚靠草木修行。

　　按照仙园真人的说法，世间万物，惟独草木可以本能地吸收日月精华、甘露雨雾和天地灵气，这种本能，甚至比修道界一些人所创立的顶级先天功法有过之而无不及。而神农仙草诀则可以将草木的这种本能转嫁于修行者身上，偷天换日，入草木而得道，修得种种神通……

　　妙啊！

　　隋戈沉浸在神农仙草诀的玄妙之中，浑然忘记了时间。

　　寝室里面其他三个人，这时候正在忙碌着洗漱、收拾，准备赶去上课。

　　“隋戈，你昨晚跑哪里去了——快上课了，赶紧走吧。”

　　寝室里面的其他三个人已经陆续起床，江涛正提醒隋戈去上课呢。

　　上课？

　　隋戈此时正沉浸在神农仙草诀的神妙当中，幻想着武力、灵药来到的种种好处，哪有心思去上什么课，随口说道：“你们先去吧。”

　　“我靠，美女老师的课你都不去，你疯了么？”高峰一边忙着穿衣服，一边向隋戈说道。

　　隋戈不为所动，等另外三人离开寝室之后，他又沉思了好一阵，这才离开了寝室，为开始他的修行大业做准备。


第0008章 淬体

　　欲练气，先淬体。

　　淬体虽然是修行的第一步，但要迈过这一步，却也并非容易之事。

　　世俗的许多武者，就是利用各种药材再辅以武技来淬炼身体。例如少林、武当之类，不仅武功名扬天下，各种药膏、药丸、跌打酒也是闻名遐迩的。

　　练武不炼药，迟早要蹉跎。中医不炼气，那就是个屁。

　　练武之人，一旦被人打伤，没有药物医治，轻则落个残疾、重则一命呜呼，岂不是悲哀。同样，但凡中医名家，谁都有养神练气的本领，否则推拿、针灸、火罐这些技术活，便无法发挥出真正的威力。这也是为何如今中医多江湖郎中、赤脚医生的缘故。

　　不过，习武之人要练到头开砖石、喉顶长矛、铜皮铁骨、刀斧难伤的淬体大成地步，却往往需要十年甚至几十年的时间。

　　这也不难理解，如果习武太容易的话，铁布衫、金钟罩强者那不是满地跑了。

　　而神农仙草诀的淬体办法，却是奇诡无比，匪夷所思，而且还是一门速成的法门。

　　这种淬体方法叫做“偷天换日术”。乃是借一株野草修行淬体，至多一两个月时间，就可有抵别人十年甚至数十年寒暑之功。

　　尽管有些将信将疑，但想到至多不过浪费一两个月时间，而且暂时又没有别的办法，隋戈当即释然，开始为之做准备。

　　出了学校之后，隋戈先去花鸟市场上买了一个五边形的陶瓷小花盆，花掉了二十块钱。

　　随后，隋戈去了古玩玉器市场，准备去买几块玉石。

　　玉石，被修道者称之为灵石，本身带有一定量的天地灵气，这也是前期修行神农仙草诀的必需之物。

　　只是，隋戈显然低估了“灵石”的价格——

　　“喔唷，四百块……你是打算买玉还是买石头哦。”玉器店的老板娘语气不善，“小哥，你知道猪肉现在都十几块一斤了吧。”

　　进入玉器店，隋戈就被老板娘给鄙视了。但这四百元，这可是他半个月的生活费了啊。

　　最后，隋戈不得不一咬牙，将半年的生活费全都取了出来，整整五千块啊。

　　拿到钱之后，隋戈在玉器店砍了一番价，总算勉强买下五块没有经过雕琢的蓝田玉。

　　从玉器店出来，隋戈当真是心如刀割。如果这什么偷天换日术不管用的话，隋戈恐怕非得一头撞死在墙上不可。

　　带着花盆和玉石回到学校，隋戈又在路旁的绿化带中挖了一株还未开花的狗尾巴草，一起带回寝室。

　　神农仙草诀的淬体之术，需要借助一株生命力、繁殖力都极强的野草。隋戈寻思了一下，觉得狗尾巴草挺合适的，在每月几次的除草剂荼毒之下，都还生存得如此之好，那生命力必然是顽强之极了，于是就顺便挖了一株回来。

　　到了寝室之后，隋戈将寝室门反锁，免得被人打扰。

　　随后，他将五块玉石分别放在五边形花盆的五个顶角处，按照神农仙草诀中的方法布置了一个简易阵法，然后倒入泥沙，并且将狗尾巴草栽种进去。

　　这花盆中的泥沙，却也是很有讲究的，是隋戈从栖霞山上找来的一种略带腥味的红色土壤。按照神农仙草诀中的说法，这种土壤称之为“阴月壤”，能够吸月华、通地气。

　　栽种完毕之后，隋戈捧着花盆来到了阳台上，他仔细看了看，然后才将花盆放到了阳台扶手的拐角处，自言自语道：“嗯，这里应该就是正东朝向了吧。”

　　最后，隋戈一狠心，用小刀片划破手指，滴了几滴鲜血在狗尾巴草的叶片上。

　　诡异莫名的事情发生了——

　　片刻之后，花盆上方三四十厘米处，竟然凭空出现了一小团白色的棉花状云团，那小云团当中，竟然有蒙蒙细雨飘然而下，将整株狗尾巴草都笼罩在这场小小的云雨当中。

　　云雨！

　　这是玉石中的灵气聚成的云雨！

　　隋戈心头狂喜，甚至有种想要大喊、大叫的冲动。

　　因为在这一刻，隋戈终于完全确信自己的钱没有白花，这部《神农仙草诀》绝对是货真价实的！

　　这场突如其来的云雨只持续了五秒钟时间就消失了。

　　在云雨的洗涤之下，隋戈先前滴在狗尾巴草上的鲜血，很快融入到了狗尾巴草的茎叶当中。

　　刚刚栽种下去的狗尾巴草，立即焕发出一种蓬勃生机，并且隐约之间跟隋戈的精神有了某种神秘而难以言喻的联系。

　　激动啊！

　　望着花盆中的狗尾草，隋戈当真是心潮澎湃。

　　……

　　早上六点三十分。

　　夜色尚浓，万籁寂静。

　　寝室另外三个室友都还在酣睡的时候，隋戈已经悄然从床上爬了起来，然后蹑手蹑脚、悄无声息地来到了阳台上，目不转睛地盯着昨天栽下的那一株狗尾巴草。

　　经过了灵气形成的云雨洗涤、滋润之后，这一株狗尾巴草当真是生机勃勃，长势喜人。尤其是那细长的叶片，翠绿得如同翡翠一般。别的暂且不论，这神农仙草诀用来养草，当真是有神效。

　　十几分钟过后，第一缕阳光在东方天际乍现。

　　此时，几丝白色丝线一般的烟雾从狗尾巴草的叶片上缓缓升起，然后萦绕在花盆上空。

　　这是狗尾巴草在本能地呼吸吐纳天地灵气！

　　按照仙园真人的说法，天地间的一草一木其实都会呼吸吐纳，只是它们的呼吸非常悠长，而且无声无息，所以才被许多人所忽略。

　　而此时，花盆中的这株狗尾巴草，正好在第一缕晨光中吐出它所吸纳的几丝元气。

　　这几丝元气，就是昨天狗尾巴草吸纳的灵气云雨所转化的。

　　灵气被吸收转化，就被称为元气。

　　转化的这个过程，其实就是修炼。

　　草木吸收天地灵气的修炼，是一种本能，但是这种本能有强有弱。比如人参、灵芝、何首乌之类，修炼的能力就远比普通的草木强大，甚至能够开启灵智，成妖成仙。正因为如此，人服用了这类东西，对身体益处也很大；而诸如狗尾巴草之类，本身修炼的能力极弱，而且寿命极短，所以几乎不可能开启灵智，成为灵草之类。

　　隋戈花盆中的这株狗尾草却不同，小云雨阵法所产生的云雨，本身就是玉石中攒积千百年的精纯灵气所化，比自然天地中的灵气不知道浓厚了多少倍。正因为如此，只是一夜之间，这株狗尾巴草就在它的身体当中练就了几丝元气。

　　但隋戈花钱又滴血，当然不是为了辅助这株狗尾草修行，此时看到这株狗尾草吐出几丝元气，心知机不可失，赶忙一张口一吸，要将这几丝宝贵的元气吞如腹中。

　　可能是感应到了隋戈的不怀好意，这株狗尾巴草赶忙将这几丝元气往自己的茎叶中吸纳回去。

　　但隋戈昨天的几滴血可不是白滴的，这株狗尾巴草融入了隋戈的精血，便无法抗拒隋戈的行为，只能眼巴巴地看着几丝元气被隋戈吞入腹中。

　　同样的呼吸，但这一口呼吸，却让隋戈有种夺天地造化、飘然欲仙的感觉。

　　即便在有天然氧吧之称的栖霞山中呼吸，也绝对不会有这种美妙的感觉。

　　几丝元气入腹，很快就融入隋戈的身体当中。

　　随后，隋戈张开嘴巴，向花盆吐出了一口气。

　　这一口气，却是一口恶臭的灰黑色气体，闻之欲呕，慌得隋戈连忙屏住呼吸。

　　黑气在花盆上凝聚片刻，终于完全消散了。

　　偷天换日！

　　隋戈成功地盗取了这株狗尾草辛苦凝练的几丝元气，并且将体内的一口浊气吐了出去。

　　霎那间，隋戈感觉全身神清气爽、神采奕奕，因为早起而带来的疲惫，顿时一扫而空。

　　此时，隋戈恨不得能够再吸收几口元气，但这无异于奢望。而那株狗尾巴草，辛苦凝练的几丝元气被隋戈给盗取了，顿时茎叶就开始焉了下来，跟之前生机勃勃的样子，形成鲜明对比。

　　眼看这株狗尾巴草就要歇菜的时候，一阵灵气聚成的云雨又出现在花盆上空，飘飘洒洒地撒入了花盆中，这株野草再次焕发出蓬勃生机。

　　看见狗尾巴草枯黄的叶子逐渐转绿，隋戈松了一口气。

　　这证明他的判断是正确的，这株狗尾巴草的生命力果然旺盛。否则，一旦这株狗尾巴草彻底枯死的话，也就意味着他的偷天换日术彻底失败了。


第0009章 野草哥

　　修行无岁月。转眼间，两周时间过去了。

　　又是一个清晨，隋戈准时出现在阳台上，准备继续盗取这株狗尾巴草凝练的元气。

　　尽管这点元气为数不多，但隋戈这些天来明显感觉到自己的身体状态在逐渐提升，每天脑清目明、神采奕奕，而且精力也比之前旺盛了许多。不过，距离铜皮铁骨、力举千斤的淬体大成境界，却还有很长一段时间。

　　毕竟，一株狗尾巴草凝练的元气实在是少得可怜。

　　但神农仙草诀的妙处当然不止于此，隋戈只是在等待时机，等待这株野草的草籽成熟，到那时候，他的淬体之术就将大成。

　　刚吸收完一口元气，隋戈忽地皱了皱眉头：一种被窥视的感觉涌上了心头。

　　这种被窥视的感觉，已经不是头一回了。

　　隋戈将目光投向对面的宿舍楼，只见有好几个人正在慌忙收取他们的相机和望远镜。

　　“无聊！”

　　隋戈低声骂了一句，他知道这些人在干嘛。

　　事情要从十天前说起。那一天，在东大校园论坛上面出现了一个火爆贴，名字叫“神秘野草哥现身发疯校区，勇夺本年度东大第一疯桂冠”。帖子里面，说是草业科学专业有一个大一新生，因为专业不好，心理压力大，刚开学一个月多月就精神失常了，成为今年东大第一个发疯的学生，他在寝室阳台养了一株狗尾巴草，每天呵护备至，体贴入微，平均一天要看护这株野草至少二十次，有时候为了照顾这株狗尾巴草，竟然不惜旷课！更恐怖的是，他每天早上天不亮就蹲守在阳台上，据说是为了让狗尾巴草能够吸收到第一缕晨光……

　　帖子当中，还附上了几张野草哥精心照顾狗尾巴草的照片。而且照片拍摄得很清晰，将野草哥那种“柔情似水”、“关怀备至”的表情刻画得入木三分。

　　此帖一出，立即成了“神贴”。当日点击就过十万，顶贴的多达数千条，而且每日递增，并且险些造成校园网服务器崩溃。野草哥，当真是一贴成名。

　　顶贴当中，一些“知情人”纷纷现身说法。有人说野草哥给狗尾巴浇的水，都是栖霞山上的泉水，而且每天浇的水，都是当天取的“新鲜泉水”，风雨不改。并附上野草哥取泉水的素颜照片一张。

　　又有人说，亲眼看到野草哥每天都要用湿巾擦拭狗尾巴草叶片上的灰尘，且手法异常“温柔”，就像是在抚摸他的女友一样。

　　更有甚者，说是亲眼看到野草哥到校外去收集农家肥。并且对农家肥做出了注释：屎尿。

　　当然，也有人对野草哥表现出了钦佩和爱慕。有一位叫做“红太狼”的女性网友回帖说，野草哥这样的男人，才是真正的好男人，能够将一株野草养护得如此细致周到，做他的女朋友，那一定是一件很幸福的事情，她都幻想着成为野草哥花盆中的那株野草。并且，这位网友还改编了一首《嫁人就嫁野草哥》的歌曲献给野草哥。

　　总之，众说纷纭、莫衷一是。

　　很显然，这位“野草哥”就是隋戈同学了。并且，他也看到了那个所谓“神贴”。

　　一开始，隋戈的确有些恼火，但很快就云淡风轻了。因为隋戈觉得，自己好歹也是一个修行者了，觉悟高了，没必须要跟普通人计较，在无聊地的争论中浪费时间。并且，既然这事已经让众多人知道了，再藏着掖着也无济于事。

　　另外，因为这件事情，草业科学的辅导员周处一找到了隋戈，说是要找时间跟隋戈“谈谈心”，辅导一下他的心理，不过却被隋戈严词拒绝了。

　　至于那些偷拍、偷窥的，隋戈也不再排斥了，甚至有时候为了方便这些人拍摄，隋戈还故意只穿一条四角内裤出场，顺便炫耀一下他引以为傲的结实、野性的身板。

　　“就当是给我免费发布交友信息好了。”隋戈总是这样想。

　　估摸着那些偷拍者已经拍到照片之后，隋戈回到了寝室里面，打开电脑，上了校园网。

　　点开那个神贴，果然他刚才在阳台的照片已经出现在网上了，可见这些人动作何等神速，当让隋戈同学很不满意的是，那些人居然在他的四角裤上打了许多许多的马赛克。

　　不过，让隋戈小小惊喜的是，昨天晚上又多出了另外一个帖子，名叫“一个被庸人误解的智者——野草哥！”。没想到居然还有人给自己打抱不平，好奇心驱使下，隋戈点进了这个帖子。

　　帖子是一位名叫“小蛮妖”的网友所写的，帖子当中这样写道：

　　“有人说野草哥是疯子、心理变态者，我认为这些人都是哗众取宠的庸人而已。不服气的庸人们，不妨仔细看一下最初的照片。野草哥养的这株狗尾巴草，叶片狭长，略带浅红色，茎秆纤细直立，结外生根，其种类应该是金色狗尾草，学名：Setaria glauca (Linn.) Beauv.这种狗尾巴草，花期应该在夏季，但野草哥开始种植它的时候，并没有开花，这说明这株野草发芽生根较晚，属于后天营养不良。事实上，从最初的图片也可以看出这一点。我们再看一周之后的照片，这株狗尾巴草，叶片翠绿欲滴、茎秆粗壮、长势喜人，已经完全摆脱了最初的营养不良特征。更让人惊叹的是，在短短一周之类，这株狗尾巴草就长高了至少三十厘米，目前估计这株狗尾巴草至少应该有七八十厘米高了吧。这样的高度，已经远远超出了普通的金色狗尾草，甚至比得上大狗尾草（S. faberii Herrm.）了。仅此一点，就足以证明野草哥的过人之处，至少证明他养草的本领超人一等。如果有庸人不服气，尽管可以亲自试一试。看看你养的狗尾巴草，是否能够达到这种生长速度和健康程度。

　　另外，看这株狗尾巴草的长势，很快就会开花了，我期待并相信这株野草，一定会开出最美丽的狗尾巴草花来。加油，野草哥！”

　　感动啊，隋戈没有想到，竟然还有人这么“挺”自己。再看这个帖子下面的评论，却是褒贬不一，因为小蛮妖文中的“庸人”一词，实在颇有些宣战的味道。

　　回帖当中，有人坦然承认了自己的庸俗，并且指出小蛮妖这个帖子颇有些技术含量。而另外一些人则认为，小蛮妖是在故意炫耀自己的本领，有炒作的嫌疑。更有人认为，小蛮妖可能是野草哥的马甲。

　　还有人戏谑道：“大家都知道有个词语叫狗尾续貂吧，难道‘小蛮妖’认为这株狗尾巴草能够长出一根貂尾巴出来么？”

　　但隋戈却知道，“小蛮妖”绝对不是为了炒作，并且她在帖子当中所说的那些东西，绝对不止是单单从百科书上拼凑而来的。因为，就在之前几分钟，隋戈看到这株狗尾巴草，已经开始从茎秆前端伸出一个绿色的毛茸茸的小穗，大概再过几天就会开花了。

　　只是，隋戈也不知道，这株吸收了天地灵气并融和了自己精血的狗尾巴草，究竟会开出怎样的花来。

　　想到这里，隋戈心头隐约有些期待。

　　随后，隋戈关闭了电脑，拧着一个小瓷瓶出了寝室，向栖霞山而去，准备去取泉水。

　　在他身后不远的地方，几个人鬼鬼祟祟地跟了上去，显然是准备为今天的帖子再加点“猛料”。

　　到了栖霞山，隋戈故意脱掉了T恤，露出了精壮的上身，暗笑道：“便宜你们这些狗仔了，今天老子半裸出镜了。不过，谁他M再打马赛克我跟谁急！”


第0010章 九尾草

　　“我靠！隋戈，你这株狗尾巴草真刚猛，小穗竟然有……我靠！二十三点五厘米长！比我的……还长一截，威武雄壮，靠！”

　　高峰在隋戈的目光“监视”下，小心地用塑料尺子量着穗的长度，然后又量了一下支撑穗的茎秆，惊呼道，“这穗下的茎秆，竟然有五十六厘米长！还有这绒毛，至少有两三厘米长，真有王者风范，有霸气！跟老子带的魔兽一样有霸气！”

　　这些天，高峰没少关心“野草哥”的帖子。原因很简单，自从隋戈出名之后，403寝室也跟着出名了。让高峰做梦没有想到的是，竟然有女生主动跟他搭讪，尽管话题主要都是隋戈和狗尾巴草，但也足够让高峰激动万分了。

　　“霸气你个头，小心点！”

　　隋戈在一旁提醒道。如果不是同寝室的人，他绝对不会允许高峰呆在这株狗尾巴草一米之内。

　　这时候，江涛掏出手机，将镜头对准狗尾巴草一阵猛拍。

　　隋戈曾一度怀疑，网上流传的那些高清晰照片，是否就是江涛这个“内贼”弄出去的。这家伙，指不定就是用这些照片去跟女生搭讪去了。

　　不过，此时隋戈心头也是异常的高兴。

　　狗尾巴草总算是开花了，那么距离他淬体大成的日子，也就不远了。

　　另外，这段时间的养草生活，也让隋戈的心境发生了许多微妙的变化，如今的他，俨然就是一种云淡风轻、悠然自得、闲云野鹤的心境。

　　按照隋戈的推测，这株狗尾草第二天就会开花。

　　但是，当他第二天清晨看到这株狗尾草的时候，却是大吃一惊：

　　之前的小穗上的花苞并未开放，但是却茎秆上又长出了一根新的小穗。

　　双尾狗尾草！

　　隋戈自己都吓了一跳。神农仙草诀中只说用野草淬体，却并未说过野草在灵气云雨的滋养下会发生怎样的变化。

　　如今，这狗尾草竟然长出两个“尾巴”，委实诡异莫名。

　　难道，这株狗尾草已经开始向灵草蜕变了？

　　狗尾草忽地长出两个尾巴，不仅让隋戈大吃一惊，校园论坛里面，也是一片哗然。

　　狗尾草谁没有见过，但是两根尾巴的狗尾草，却还是头一回看到。所以，许多人看到双尾狗尾草照片的时候，第一感觉就是这些照片是假的。但是，很快便有许多人亲眼见证了此事，毕竟这株狗尾草就摆放在403寝室的阳台上。

　　嘲讽“野草哥”的众人不约而同地选择了闭嘴。

　　两根尾巴的狗尾草，除了“野草哥”，还有谁能够种出来呢？

　　“小蛮妖”的技术贴持续跟进，她分析说这株狗尾草可能是基因发生了变异，但其中的原因，她也无法给出。她用了两个字来形容隋戈的这株狗尾草——神奇。

　　但是，更神奇的却还在后面。

　　当天傍晚的时候，这一株狗尾草竟然又长出了一根小穗，变成了三尾！

　　“三条尾巴……这……这怎么可能！”

　　寝室当中，江涛一脸惊骇之色，结结巴巴地说道，“隋戈，这……真的是狗尾草吗？”

　　隋戈没有回答江涛的这个问题，因为现在连他自己都有些纳闷，明明早上都还只有两根小穗，谁想到这才傍晚，居然又冒出来一根，变成了三尾。

　　两根尾巴的狗尾草，原本已经算是异类了。这下倒好，半天的功夫，居然又成了三尾，看来这一株狗尾草，注定是要引起悍然大波呢。

　　校园论坛上面，此时更是炸开了锅，回帖数量唰唰地往上窜，网站服务器几近瘫痪，比那些所谓的美女、艳照类帖子火爆太多了。

　　事态发展成这个样子，连隋戈自己也没有料到。谁会料到，一株狗尾草，一个野草哥，竟然能够引起这么多人的关注，难道是因为大家都太无聊的缘故？还是大家对各种艳照已经审美疲劳了，就喜欢看点绿色的纯天然的植物照片？

　　“我知道了，我知道了！”

　　江涛望着这株狗尾草，脸上的表情忽惊忽喜。

　　“你知道什么？一惊一乍的。”隋戈道。

　　“这一株狗尾草，是妖草！”江涛故作正经地说道，“嗯，一定是这样。依我看啊，多半是有狐狸精的元神或者鬼魂依附在上面。”

　　“狐狸精？”隋戈对其嗤之以鼻道，“江涛，你是不是玄幻小说看糊涂了？”

　　“我可不是乱说。”江涛振振有词道，“常言道，‘狐朋狗友’，说明狐狸和狗都是一类，跟狗尾草也是有联系的。再说了，除了狐妖，什么东西有两根、三根尾巴呢？《聊斋》你应该看过吧，里面那些狐狸都很通灵，而且最喜欢跟你这样的白面书生整出点孽缘呢——”

　　“打住！”隋戈赶忙打断了江涛的话，说道，“你丫就别瞎扯蛋了，免得蛋疼。要说白面书生的话，我是八竿子打不上，如果你不戴眼镜还有点像。不过，真要有什么狐狸精，当心把你小子吸成人干。”

　　“人干就人干。那啥……牡丹花下死，做鬼也风流。狐狸精，那可都是千娇百媚的主啊。”江涛笑嘻嘻地说道，然后将目光投向花盆中的狗尾草，“我感觉啊，这株狗尾草可能还会继续长出尾巴。啧啧，要是长出了九条尾巴，我看你还怎么说！”

　　江涛这话本来也只是调侃，谁知道，却一语中的。

　　两天之后，隋戈的这一株狗尾草，竟然真的长出了九根花穗。

　　九条尾巴的狗尾草！

　　九尾草？

　　听起来的确是有些邪门呢。

　　就连隋戈自己，也有些被震惊了，暗道这神农仙草诀当真是有夺天地造化之功。区区一株狗尾草，竟然都能够生出这样巨大的变化来。

　　之前说野草哥是疯子的那些人，集体哑火了。

　　东大的学生，也算是见多识广之辈，但是这九条尾巴的狗尾草，却是从未有人见过，甚至，以前连听都没有听过。

　　“神秘”的野草哥。

　　如今，校园论坛上面，都是用略带敬畏的“神秘”二字来形容野草哥的。

　　另外，野草哥和九尾草的事情，也终于突破了东大校园的范围，开始散播得更远了。

　　但是隋戈并不关心网络上的事情，对于那些试图到403寝室中来观望狗尾草的人，隋戈更是将他们严拒门外。他只关心这株狗尾草什么时候开花、结籽，然后用它来淬体。


第0011章 美女主播

　　狗尾草终于开花了。

　　而且这株狗尾巴草开的花，也的确是很给力，长达二十多厘米的花穗上，掩映在绿色钢针一般绒毛中的淡紫色细小花朵，密密匝匝，成千上万，还释放出清雅的花香。

　　从根部到花穗，这株狗尾巴草足足有一米六高，已经接近了一个人的高度。并且，这株狗尾巴草叶片笔直坚挺，如同一支支翠绿色的短剑，叶片中间的紫色纹理，清晰分明。茎秆粗壮，花穗修长而挺立，居然没有像普通狗尾巴草一样弯曲。就连一部分裸露在泥土外面的根茎，都显得粗壮甚至有几分狰狞。

　　尤其是九条尾巴聚在一起，当真是像高峰说的那样——狗尾草中的皇者，有霸气！

　　隋戈站在狗尾草旁边，自我感觉无比良好，觉得被这么霸气的狗尾草衬托着，他自己都有点霸气外露的感觉了。

　　一张接一张的狗尾草照片传到网上，几乎让所有人都惊得目瞪口呆了。

　　“隋戈……东江市报社、电台的人来了，要采访你呢！”

　　中午的时候，江涛飞奔进寝室，上气不接下气地向隋戈说道。

　　隋戈站到阳台上一看，果然，宿舍楼下一队人马正在门口登记，人群中有人扛着摄像机……

　　“我勒个去！报社、电台这些家伙吃饱了撑着没事干吗？一株狗尾草而已，用得着上报、上电视吗？”隋戈郁闷地说道，他可不想去应付这些无聊的八卦记者。

　　“话不能这么说。”江涛笑道，“九尾草这种新闻，至少比东江晚报每天刊登的寻狗找猫、每日一奸这类新闻强多了，嘿——你真不打算接受采访，打算跟他们玩躲猫猫？”

　　“躲你个头，直接叫他们吃闭门羹！”隋戈说道。

　　“这么拽？”江涛露出一个玩味的笑容，“如果是东江电视台的蓝兰大主播呢？”

　　蓝兰！

　　听到这个名字，隋戈小心肝忽地一抽，没办法淡定了。

　　蓝兰，这可是东江市出了名的美女主播啊。她是从东大新闻学院毕业的，曾经也是东大校花级的尤物，但眼高于顶、一直抱持单身，号称“冻矢女”，俗称“冻死你”。据说，但凡有勇气向她表白过的男生，就像是被冰箭射中心脏，冰冻，然后碎裂成冰渣。

　　另外，蓝兰也算是成功白领女性的典范，出道刚一年，她主持的“东江视点”栏目，收视率就一直处于电视台前三之列，绝对是东江电视台的当家花旦。每天下午六点，学校食堂里面，都有不少人一边吃饭，一边观看她的栏目。还有人说，看着她的节目吃饭，比健胃消食片都管用，饭量都要增大不少，啥叫秀色可餐，这就是！

　　对于美女的采访要求，隋戈同学实在无法狠心拒绝。所以，他只是将报社和其他闲杂人等给赶了出去，就留下了蓝兰和她的助手，以及一个摄像师。

　　至于江涛，隋戈可不敢赶他走，否则这小子说不定要跟他拼命呢。

　　蓝兰一进寝室，隋戈和江涛的目光就被她给吸引住了，几乎直接忽略了她的助手和那个摄影师。以至于采访结束的时候，隋戈连助手和摄影师是公是母都没有弄清楚。

　　蓝兰长着一张瓜子脸，双眉修长，弯弯如月，皮肤白皙，她只在左耳佩戴了一枚镶金珍珠耳坠，雪白的珍珠和黑色如瀑的长发相得益彰。今天，她穿着一身米色的职业套裙，显得干练而精明，一双腿虽然没有丝袜包裹，但却一样修长而性感，小巧的双足上踏着一双紫色时尚高跟鞋，愈发显得她的身材高挑，几乎都可以跟隋戈一米八二的个头比肩了。

　　丰盈修长的身材，独特的职业气质，简直就是白领丽人OL中的完美典范！尤其是那身套装，让隋戈不禁幻想出制服的罪恶感来。

　　但是，当隋戈接触到蓝兰目光的时候，却不由得打了一个寒颤：这女人的目光好冷！

　　蓝兰的一双大眼睛，本来黑溜溜的，显得明亮而有智慧，但是那眼神，却好像冰刃一样，让人望而生寒。隋戈总算明白，“冻矢女”究竟是怎么一回事了。

　　“这丫头，跟谁这么苦大仇深啊？”隋戈心头嘀咕道，却没有移开目光。不仅如此，这厮看蓝兰的目光，那简直就应该用直勾勾、赤裸裸来形容了，夸张一点说，眼珠都快蹦出来了。哪像江涛，目光很含蓄地隐藏在眼镜下面，小瞟小瞟的，真像是一个正人君子。

　　隋戈心想，你不是冷么，我就用灼热的目光来给你加点温度。

　　蓝兰看着隋戈的表情，微微皱了皱眉头，眼前这家伙高高大大、长像也不错，但是这看人的眼光，也太那啥……荡了吧，这素质，哪像是一个受过高等教育的大学生。

　　蓝大主播哪里知道，隋戈同学自从得到神农仙草诀开始淬体之后，这胆识和觉悟都跟着上去了。一般小男生会在大美女面前露出自卑、羞涩等神情，但隋戈却不会。

　　作为修行之人，就是要直达本心，敢想敢为，无需修饰、不加掩饰。

　　“请问，你就是隋戈同学吧？”蓝兰问道。虽然眼神很冷，但是她的话音依旧如同春风化雨一般舒服，软绵绵的，跟棉花糖似的。

　　“没错，我就是隋戈。蓝兰师姐，你真人比电视上漂亮多了。”隋戈笑着说道，伸出手去要跟人家握手。握手本来只是礼节性的动作，但是配合上隋戈这直勾勾的目光，那就显得有几分猥琐了。

　　不过蓝兰可是见惯风浪的人物，蜻蜓点水般跟隋戈一握，便抽走了她柔嫩滑腻的手掌，然后微笑道：“隋戈同学，我们想对你和养的那株奇异狗尾草进行一个简短的采访，不知道你现在有时间吗？”

　　尽管蓝兰在微笑，但笑容中却带着浓烈的寒意。

　　寒冷的微笑？

　　“时间，就像那啥……挤一挤总是有的嘛。”隋戈这时候居然还能笑，目光正好从蓝兰胸前掠过，那里山峦高耸、沟壑深邃，看来她是不用挤都会蹦出来了。

　　“隋戈同学——”蓝兰实在受不了隋戈这种目光，微微有些不满地横了他一眼，然后继续说道，“那么，我们马上开始采访？”

　　“等一下——”隋戈说道，“我这是头一回上电视，要不要化妆呢？”

　　蓝兰再冷，这时候也不禁哑然失笑，心道你又不是什么了不起的大人物、明星，能上电视那都是你小子的福分，莫不成还要给你找个化妆师，但她嘴上却说：“不用了，你就这个样子吧，我看已经很帅了。”

　　这本来只是一句奉承的话，谁知道隋戈却厚着脸皮承认道：“嗯，我也觉得最近是帅了不少。就是这发型，还有点凌乱，让我抹点水，梳一下……”

　　蓝兰觉得有些快要受不了这家伙了，说道：“那就开始采访吧。”

　　“等等——”

　　隋戈向那摄像师说道，“哥，你的镜头别往我的床上扫啊，这又不是拍床戏。何况，我的被子也没叠，跟狗窝似的，这要上了电视，还不得坏了我的光辉形象……”

　　蓝兰在一旁愣住了，心说这家伙怎么这么多废话呢。

　　折腾了一阵之后，采访总算正式开始了，蓝兰用她那独特的温婉声音说道：“隋戈同学，关于你的事迹，已经在东大传得沸沸扬扬了。请问，你为什么会选择养一株狗尾草呢？”

　　“因为我喜欢。”隋戈答道，“喜欢一个人都是不需要理由的。喜欢一株草，也是一样。”

　　“呵……隋戈同学有些幽默呢。”蓝兰职业式地微微一笑，继续问道，“但是，你养的这一株狗尾草，可是非同一般呢，听说它长了九条尾巴，可否让我和东江市的观众们看看呢？”

　　“可以，但是请不要触碰，它不喜欢接受陌生人的爱抚。”这话是隋戈向蓝兰的助手和摄影师说的。

　　这时候，蓝兰和隋戈已经来到了阳台上。

　　看到花盆中那一株狗尾草，蓝兰的脸上也泛起了惊骇之色，亲眼见证之后，她才终于肯定，网络上疯传的那些照片都是真实的，这一株狗尾草真的长了九条“尾巴”，实在是不可思议！

　　蓝兰没有忘记自己采访的任务，惊骇了片刻之后，她继续向隋戈说道：“这真是大千世界，无奇不有。九条尾巴的狗尾草，我也还是头一次见到呢。隋戈同学，请问这一株狗尾草，是你用科学实验改良过新品种吗？”

　　“呃……不是，它只是我从校园绿化带中随便挖出来的。”隋戈说的也是实话。

　　这个答案显然不能让蓝兰满意，作为新闻工作者，她决定挖掘出一点深层次的、有意义的东西，所以她继续问道：“这么说来，它原本只是一株普通的狗尾草而已。那么，你是怎样将它养成这样的呢？”

　　隋戈没有急于回答，他来到狗尾草旁边，深深地吸了一口气，做出很有感悟的样子，说道：“蓝姐，你这个‘养’字用得好啊。无论养花养草，养狗养猫甚至是养人，最重要的一点是什么呢？”

　　“是爱啊。”隋戈自问自答道，“是爱，让这株狗尾草超越平凡；是爱，让它绽放美丽；是爱，让它开启了基因锁，获得了超凡的能量……正如莎士比亚所说——爱，可以创造奇迹！这就是爱的奇迹！”

　　蓝兰被隋戈的一番话雷得外焦里嫩，此时她心中只剩下一个念头：就是用手中握着的长麦克风，狠狠地塞进这厮的嘴巴，然后将他踢下阳台去。

　　蓝兰等人离开了。

　　隋戈这才想起江涛是要问蓝兰要签名的，便问道：“江涛，你不是要蓝兰的签名么？”

　　江涛长长地松了一口气，叹道：“我实在提不起勇气开口，有压力啊。”


第0012章 不速之客

　　当天晚上，隋戈上了电视台。不过，他的那番即兴发挥、发自肺腑、充满感悟的话，却被剪辑掉了。

　　隋戈感觉得到，他给蓝大主播留下的印象很不好。不过，他也没有办法，这株狗尾草的秘密，他无论如何也不会透露给别人知道的。

　　况且，在隋戈看来，要在一个美女心中留下深刻印象是一件有难度的事情。如果不能留下好印象，那么就留下坏印象吧，总好过什么印象都没留下。比如，火车上那位水灵御姐，隋戈相信她一定不会忘记自己的，尽管在她心头，隋戈的地位可能就跟那张狗皮膏药似的。

　　对于蓝兰这样的美女，隋戈可是有野心的，而且野心还很大。

　　不过，他很清楚，当务之急是催熟草籽，淬体成功。若是不能提升武力值，又不能培育出灵草，一切都只是幻想、泡影而已。

　　但是，有一点是可以肯定的，野草哥的名头那是越来越响了。要说东大的学生会主席，不一定谁都知道，但是要问起野草哥，那绝对是无人不知。

　　尤其是上了电视之后，隋戈这名头就更响了，连带着那株狗尾草，也开始有人惦记着了。

　　第二天中午，敲门的声音响了起来，一个穿着西装的人大摇大摆走入寝室，隋戈等四人不由得皱了皱眉头。

　　来人正是草业科学专业的辅导员周处一，凭着他舅舅的关系留校的，虽然只是一个小小的辅导员，却满口官腔，让人觉得不爽。

　　周处一走进寝室，一屁股坐在书桌旁，并随手从书桌上拿起一包烟，拣了一根抽了起来，然后又顺手将这包烟揣入了自己兜中。

　　高峰见状，怒由心生，这包烟显然是他的，但他却只是敢怒不敢言，只是狠狠地敲击这鼠标，疯狂砍杀魔兽，以发泄心中的怨气，然后心里面将周处一操了百八十遍。

　　周处一极其装逼地吐了一口烟圈，才慢条斯理地向隋戈说道：“那个……隋戈同学，这个……你最近在东大名气不小啊，而其还上了电视呢。不错嘛，也算是间接给我们农学院，草业科学专业争了一口气啊。你养的那株狗尾巴草，我在网上看了，长得不错嘛，说明你养草的方法很科学，很有值得我们研究和学习的地方嘛……”

　　“周导，你找我究竟有什么事呢？直说吧。”隋戈直接问道，他实在不想听周处一的这些官腔调调。

　　不就是一个辅导员而已，装什么逼啊，他以为自己是东大的校长么。

　　周处一面露讶色，显然没想到隋戈竟然敢打断他的话，有些不悦地说道：“是这样的。隋戈同学，系上打算将你养的这株野草制成标本，长期保存。并且，系上会派出一个科研员对这株野草的样本进行分析、实验，看看是否具有科研价值。所以，希望你配合一下，将这株野草送到系上实验室，并且写一份详细的养护报告。如果研究出什么成果，你真的就是一举成名了。”

　　说着，周处一起身，并打算轻轻拍拍隋戈的肩膀。显然，他认为这件事情已经办妥，根本不需要再听隋戈的意见了。

　　但隋戈身子一偏，却避开了周处一的手掌，然后冷冷道：“对不起，周导，我不想将它做成标本。”

　　“什么！你……你这是不服从组织安排！不尊重领导！目无尊长、藐视校规！”周处一立即变色，训斥道，“隋戈同学，你是不是有点得意忘形了！你好好想想，这件事情对你只有好处没有坏处。”

　　“对不起，这株狗尾草是我养的，我绝对有权自行处理。”隋戈毫不客气地说道，“况且，当初我养草的时候，周导你不是认为我发神经，还要给我心理辅导吗？”

　　“你！隋戈，你可别忘了，你最近旷课多少节了！你要跟我作对，当心挨处分，卷铺盖滚出学校！”

　　周处一恼羞成怒，变成了赤裸裸的威胁了。

　　“开除我？恐怕也是院系领导和学校领导才能做主吧。”隋戈冷冷道，根本不吃周处一这一套，“这种决定，应该不是你一个辅导员能够下的吧？”

　　哐当！

　　周处一脸色铁青，摔门而去。

　　“隋戈，你真够胆！”看到周处一离开之后，高峰伸出拇指赞了一声。

　　“我赶紧传网上，让大家集体声讨周处一这个禽兽。”江涛一肚子坏水地说道，“标题就叫——狗尾草事件再生波澜，野草哥怒触周辅导！”

　　此帖一出，校园论坛上面顿时骂声一片。

　　但很多人也表示担心，认为野草哥此举，很可能会遭致周处一这样的小人报复。毕竟，周处一以前还是东大学生的时候，名声就不怎么好，据说跟社会上的混混有往来，算是校痞了。

　　就连冷静下来的高峰、江涛和柳小童，都有些担心隋戈会惹上麻烦。

　　惟独隋戈自己，却没有半点担心。

　　标本？

　　隋戈在心头冷笑一声。他耗费了五千块钱，又耗费了这么多的精力和心血，这才养出这么一株狗尾草来。做成标本，那岂不是让他血本无归么？至于研究，隋戈就更不可能把这株狗尾草送去研究了，也许从外表上，这株狗尾草看不出太多的玄虚。但如果进行科研分析，就很难说了，他才不想给自己找麻烦呢。

　　况且，这株狗尾草再过几天就差不多成熟了，淬体大成当真是指日可待。至于什么处分，眼下他根本就不会在乎。哪怕被开除学校又如何，有了神农仙草诀，他隋戈啥事不干，就揣颗平常心，配几包灵药，带几张狗皮膏药，走遍天南地北，照样能吃香喝辣、纵意花丛。

　　四天之后，隋戈的等待终于有了结果。

　　早上的时候，隋戈发现这株狗尾巴草已经不再吐出元气了，于是他知道草籽要成熟了。

　　无论是开花还是成熟，这株狗尾巴草的生长速度，显然都比普通的狗尾草快了不少。

　　不过，尽管这株狗尾巴草没有吐出元气，但隋戈却感觉到它仍然在吸收从玉石和天地中的灵气，并且吸收的速度比之前甚至更快。这些灵气，全部都涌到了穗上，融入到它的每一粒即将成熟的种子当中。

　　沐浴在明媚的晨光中，这株狗尾草正发生着难以想象的变化。

　　翠绿的花穗，逐渐变成了饱满、沉甸的谷穗。花穗上面那些绿色的小绒毛，也开始变成金黄色，且锐利得如同一根根金针一般，在阳光下还能够隐约看到反光。

　　随后，叶片、茎秆也开始变黄，变成了绚丽而略带诡异的黄金色。

　　是的，如同黄金一般的颜色，且带着黄金一般的光泽。跟之前翠绿如同翡翠的样子，已经截然不同，形成了鲜明的对比。

　　如今，那些尖锐的叶片更像是锋利的短剑了，而上端的九条小穗，看起来却像是一个个威武的狼牙棒，在阳光的照耀下闪烁着金光。

　　尽管这株狗尾草叫做金色狗尾草，但恐怕没有任何一株金色狗尾草能够长成这般模样，更不可能拥有这样的气势。或者正如高峰所说，这株狗尾巴草有一种霸气，有王者风范。

　　但隋戈却能够感觉到高峰等人无法看到、感应到的东西——生机。

　　尽管这株狗尾草已经开始成熟并走向死亡，但小穗上的那些草籽，却储存了异常强大的生机。隋戈甚至觉得，一旦这些草籽破土发芽，恐怕任何除草剂都休想杀死它们。亦或者，纵然是将这些草籽撒在沙漠中干涸数十年、百年，只要它们得到天上降下的一滴雨水，都能够生根发芽。

　　至多到明天下午，吸收了足够阳光和灵气之后，这株狗尾草的种子就会完全成熟。

　　隋戈心头，已经开始跃跃欲试了。

　　第二天中午。

　　隋戈照例从食堂吃饭归来，然后迫不及待地到了阳台上，观察宝贝狗尾巴草是否成熟。

　　只是，当隋戈来到阳台上的时候，却不禁傻眼了——

　　这株狗尾草竟然不见了！


第0013章 暴揍辅导员

　　我擦！擦！擦！擦！

　　隋戈简直要抓狂了。

　　如今眼看就要收获种子，到了这等关节，谁他妈竟然偷走了他的狗尾草。什么云淡风轻、闲云野鹤的心境，一下子都崩塌了，隋戈心头只有愤怒和杀人的冲动。

　　冷静！冷静！～

　　隋戈在心头反复提醒自己保持冷静，寻找线索。寝室的门锁都很完好，这说明对方应该不是破门而入。如果不是破门而入，当然也不会是飞檐走壁而来的，虽然隋戈相信有这样的人，但至少不会在大白天来干这种事情吧。

　　况且，为了一株狗尾巴草，也不值得啊。除了隋戈自己，谁知道这株野草的真正作用？

　　谁会干这样的事情呢？

　　难道——

　　隋戈脸色一变，忽地想到了什么。

　　他一下子冲到了公寓门口的管理室。询问了一下，果然是周处一从管理员这里拿了备用钥匙，说是要去学生寝室检查卫生。

　　周处一！

　　隋戈大恨！

　　他没想到周处一这家伙竟然下作到这种地步，居然直接就把他养的狗尾草给弄走了。当然，周处一这么做，也许并不是一定想要一个狗尾草标本，他应该只是想给隋戈一个教训罢了，谁让隋戈之前让他下不了台呢。

　　听见周处一这家伙刚走不久，隋戈拔腿就追了上去，往农学院办公楼狂奔而去。

　　功夫不负有心人，隋戈在农学院办公室楼下截住了周处一。

　　周处一见隋戈眼神不善，沉着脸训斥道：“隋戈，你真是一点不识大体、不识抬举。你知道吗，我是代表农学院和学校来取标本的，你最好是好好配合。要不然的话，哼，就凭你入学以来的表现，足够给你一个处分了！你——你要干什么，你这是什么态度！”

　　“把花盆给我！”隋戈怒吼道，一脸凶相，“要不然，我让你马上后悔！”

　　隋戈这一吼，立即引来了不少人围观。

　　因为之前江涛已经将声讨周处一的帖子发到了网上，所以很快大家都弄明白了是怎么回事。

　　如今，看到周处一堂堂一个辅导员竟然要抢夺学生的一盆野草，无不义愤填膺，更有学生出言指责。强取豪夺学生的东西，这周处一跟强盗有什么两样。

　　但周处一岂是什么好鸟，他去年才从东大毕业，靠着教导处主任舅舅的关系，才得以留校。今年刚做辅导员，如果连一个学生都收拾不了，他觉得以后恐怕在东大就没什么威信了。所以，他今天非得跟隋戈卯上不可。

　　于是，周处一干脆将花盆往地上一放，指着隋戈的鼻子说道：“隋戈，你想干什么！我今天就是要把这盆狗尾草送到实验室去做标本，我不信你敢为了一株野草跟我动手！哼！你要是有觉悟的话——”

　　“觉悟你妈个头！”

　　想起这盆狗尾巴草花了自己半年生活费，又耗费了如此多的心血，居然被周处一给偷走，隋戈再次怒吼一声，一拳轰在了周处一鼻梁上。

　　周处一在读大学的时候，其实没少打架，但是他没想到隋戈竟然敢跟他动手，而且隋戈的动作竟然这么快，这么猛，这么狠，以至于周处一完全没有反应过来。

　　噗！

　　只一拳，周处一就鼻血长流，踉踉跄跄地跌在地上。

　　围观的学生也傻眼了，所有人心头都是同样一个想法：

　　野草哥疯了！他真的疯了！他终于疯了！

　　一个学生，如果没有疯的话，怎么也不会因为一株野草跟辅导员干架啊。毕竟，这种事情闹大了，很可能会被学校开除的呢。

　　隋戈也没想到，自己这一拳竟然威力如此惊人。看来，这段时间吸收草木元气来淬炼身体，已经初有成效了。

　　周处一伸手抹了抹脸上的鼻血，再也顾不上什么辅导员的风范和素质了，完全恢复了校园流氓的本来面目，从地上站起来，向着隋戈露出狰狞之色，喝道：“你他妈敢打老子！老子今天就让你知道，马王爷有几只眼！”

　　说着，周处一轮着拳头就向隋戈狠狠脸上狠狠砸了过来，然后右脚抬起，往隋戈胸口踹去。

　　只一出手，就可以看出周处一这家伙是个常打架的主。如果是以前的隋戈，就算是身板硬朗，但遇上周处一这样的校园流氓，恐怕也讨不到什么好处，但如今隋戈虽然只是淬体初期，却也是耳聪目明、反应灵敏，轻松地就避开了周处一无往不利的杀手锏，脚下一勾，再次将周处一放倒在地，摔了个嘴啃泥。

　　这时候，两个保安从办公楼冲了出来。

　　隋戈很清楚，保安肯定不会保护他的安全，赶紧抱起花盆，火速连踹周处一几脚，然后逃之夭夭。

　　四周的围观者，还在对一脸惨象的周处一拍照，议论纷纷，谁也没有去拦阻隋戈。

　　隋戈没有回寝室，直接抱着花盆上了栖霞山。

　　坐在山路旁的一块石头上，隋戈大口地喘着粗气。

　　幸好，周处一并没有弄伤狗尾草的茎叶，否则哪怕弄伤一片叶子，对隋戈的损失都难以估量。

　　因为很可能会导致偷天换日术失败，那时候就只能重新再来了。

　　也正是这个原因，隋戈才会在盛怒之下对周处一拳脚相加，毫不留手。

　　知道寝室暂时回去不得，歇息了一阵之后，隋戈沿着山路向上走去。

　　无论如何，他必须等到狗尾草的草籽完全成熟，然后将这些草籽收起来，留着淬体所用。

　　栖霞山上，男生搂着女生，女生搂着男生，而隋戈，却搂着一个花盆，花盆当中是一株接近一个人高的狗尾巴草，简直是另类到了极点。山林中的那些情侣们，看到这个样子的隋戈，不由得指指点点，纷纷侧目观望。并且，还有人在低呼“野草哥”的名字。

　　说来也是奇怪，尽管隋戈已经是东大的“名人”了，但并没有多少人跟他正面接触，似乎许多人都认为“野草哥”的精神可能有些问题，至少性格比较偏激。这样的人，一旦被激怒，往往都是非常可怕的。而今天，发生在周处一身上的事情，无疑会成为最好的证据。

　　隋戈独自一人抱着花盆来到了山顶。

　　午后的阳光洒满了天地之间，山顶上，有微风拂面而过。

　　花盆中的狗尾草，在阳光中显得更加金光灿灿，小穗上的草籽，变得更加饱满而充满生机。

　　而山林四周其它那些狗尾草，但跟隋戈这株狗尾草比起来，简直就是云壤之别。

　　隋戈就这么坐在山顶的草地上。

　　等待着。

　　阳光逐渐变成了霞光。

　　当晚霞满天的时候，花盆中的狗尾草终于成熟了。

　　金灿灿的叶片、茎秆，开始迅速干枯，而小穗上的草籽，每一粒都变得菱角分明，金光闪闪，仿佛整株狗尾草的生命力都全部涌入到了草籽当中，让这些草籽蕴藏了无比强大的生机和元气。

　　随后，九根小穗自然而然地脱落，而干枯的叶片和茎秆，竟然如同风化一般，被山风一吹，居然就变成了尘埃，随风飘散得无影无踪。

　　隋戈心头一阵激动，不再迟疑，连忙将九根小穗小心翼翼地装入一根小塑料袋中。

　　将这九根小穗拿在手中掂了掂，隋戈竟然觉得有一点沉甸甸的感觉。


第0014章 警告处分

　　第二天，关于隋戈的处分决定就下来了。

　　当处分决定下来的时候，所有人都不禁傻眼了，校园论坛上也是一片哗然。

　　警告处分。

　　居然只是一个不痛不痒的警告处分，外加一点劳动处罚。

　　这样的结果，实在是太令人意外了。公然殴打学校辅导员，这种事情最次都会挨一个记大过的处分，何况被打的还是周处一这样的关系户。不过，处罚的结果虽然出人意料，但无疑也是很解气的。周处一偷抢狗尾草的视频，早已经传到了校园网上，尽管后来被教导处的人给和谐了，但相当一部分人都知道事情是怎么一回事。

　　在许多人看来，周处一这样的人，那就是欠揍。

　　这一个处分决定，让隋戈自己都有些惊讶。

　　“隋戈，你不会真是什么太子党吧？”江涛问道。

　　“别听论坛上的那些人瞎说。”隋戈说道，他心头也很纳闷。要知道，他家在东大压根儿就没什么关系，那么照理说也不会有人替他说情才是。但是，如果没有人帮忙的话，殴打辅导员这种事情，落在任何学生身上，恐怕至少都是一个记大过的处分。警告处分，根本就算不上什么处分嘛。

　　现在，校园论坛上面许多人怀疑隋戈是太子党、富二代，而且还是那种无心正事、寄情于花花草草的低调太子党。对于这些言论，隋戈也懒得去澄清，不过他也有些奇怪，为何这件事情居然大事化小了。

　　一个警告处分，加上一点劳动惩罚，完全就是不痛不痒嘛。

　　隋戈原本已经做好了退学的打算，但事情既然峰回路转，他当然也没有必要非要离开学校。大隐隐于市，以他目前的情况，呆在学校当中修行，无疑是最好的选择。

　　如今，隋戈已经取到了狗尾草的草籽，只待冬去春来，惊蛰时节，便可以将这些草籽撒入土壤中，借助这些草籽的元气来淬炼皮肉、洗筋伐髓。

　　只是，要等到惊蛰的话，那还要好几个月时间呢。

　　正在纳闷之际，隋戈看到桌子上面给自己的那份处分决定，脑子当中灵光一闪，目光紧盯着五个字：

　　温室棚锄草。

　　这真是一个体贴的处罚！

　　隋戈忽地笑了起来，心头豁然开朗。

　　而此时，躺在校医院当中的周处一，却是另外一番光景了。当周处一得知农学院给隋戈的处分仅仅是一个警告的时候，气得他一把扯掉了身上的绷带和纱布。周处一其实只受了点皮肉之伤，但是为了将隋戈搞出东大，他才故意装得受伤很严重，并且死皮赖脸地要住院治疗。

　　但现在，处分决定已经下来，周处一再装病也没什么意思了。而且，这医药费，估计还得自己付一部分，因为农学院的处分决定中，竟然没有提及让隋戈支付医药费。

　　“许衡山这老东西，真是个老不死！”得知是有人左右了农学院对隋戈的处分决定，周处一恨得咬牙切齿，但又无可奈何，毕竟连他舅舅，也不敢不给那人面子。但是他实在不明白，那人为何会帮隋戈这个乡下小子。

　　出了医院，周处一在一个僻静的地方掏出手机，然后拨通了一个号码，说道：“铁龙哥吗，我是周处一啊……对，在东大当辅导员呢……这两天，有个不长眼的学生惹火了我，但是我现在为人师表、教书育人，不好亲自动手啊，麻烦铁龙哥你叫几个兄弟教训他一顿，下手狠点，凭铁龙哥你和我的交情，这点事情应该没问题吧——什么，五千块？那我等会儿转到您帐上，打折他一只手就可以了，我到时候联系您。”

　　挂了电话，周处一顿时觉得心情好了不少，脑子当中已经开始想着隋戈跪地求饶的场面了。

　　……

　　农学院的植物培育基地，坐落在栖霞山下面，占地约莫二十亩。

　　这个植物培育基地，见证了农学院的荒废和没落。

　　整个植物培育基地，建在一个陈旧的院落当中，破旧的火砖围墙，锈迹斑斑的铁门，平时只有一个耳朵不太灵光的老大爷在守门。

　　基地里面，有许多珍稀树木，但好像已经长期无人管理的样子，长得要死不活。

　　里面的温室棚，一共有六个，因为农学院课程需要，还勉强能够使用的样子，但棚子外面的钢筋，似乎也在铁锈的侵犯中悲惨地呻吟。

　　劳动处罚，原本只是一种象征性的处罚而已，但是隋戈却没有想到，教导处居然派了一个“监工”过来。这人叫赵东健，是东大教导处的一个员工，被周处一叫过来“督促”隋戈劳动。

　　赵东健明白周处一的意思，是要让隋戈在劳动处罚上面吃点苦头。

　　骨头里面挑刺的事情，谁不会做。

　　所以，赵东健特意为隋戈挑选了一个空间最大、杂草最多的温室棚。

　　这个温室棚的内部空间足足有一间大教室那么大，高约四米，一走进去，便闻到一股怪味，似乎这地方已经很久没有人光顾似的。而事实上，这里的确是无人光顾，棚子四周花架上的花盆里面的泥土都已经干裂了，里面种的植物更是早就干死了。而温室棚的里面，更是异常的干燥、板结，长满了各种杂草，五花八门的。很显然，这里至少已经有一个暑假无人打理了。

　　赵东健耸了耸鼻孔，似乎不想在这里久呆，向隋戈说道：“呐……就是这个温室棚了。隋戈同学，今天你就把这个温室棚里面的杂草全部连根拔掉吧，一颗活着的杂草都不能留下，当然也不能找人来帮忙。这是学校给你的处罚，所以你一定要认真对待，希望今天的劳动，能够让你思想觉悟有所提高，以后不会再犯类似的错误，做一个遵纪守法的好学生。好了，放学的时候我再来检查验收。”

　　隋戈往温室棚里面瞅了瞅，心想这个家伙八成就是周处一那个傻逼找来刁难自己的。这个温室棚里面全他妈是杂草，别说一天，就是两三天也不一定能够拔完。

　　赵东健看见隋戈脸色不爽，心道：“没错，老子就是来刁难你小子的，谁让你得罪了教导处处长的外甥呢。今天你小子要是拔不完这些草，我就说你小子故意逃避学校处罚，到那时候，你就等着额外的处罚吧。就算是你能够拔完这些草，也会把你小子累成死狗一样！”

　　“那啥……赵老师，放学之后麻烦你早点来验收，我今天事多，过时不候哦。”隋戈淡淡地说道。

　　“放心，我一定会准时、严格地验收。”赵东健将“严格”二字说得很重，心想这小子果然是一个刺头，但是你再刺头，今天也注定了要被老子收拾得服服帖帖。


第0015章 银音灵蟮

　　吩咐完毕之后，赵东健迫不及待地离开了温室棚，然后又叮嘱守门的老大爷，不准将不相干的学生放进去帮忙，免得这小子耍滑头。

　　赵东健离开之后，隋戈连忙打开了排气扇，空气流通之后，呼吸总算顺畅起来。

　　棚子里面的温度，保持在二十三摄氏度左右，果然比外面高出了好几度。而这，正是隋戈所期望的。

　　因为这个温度，正适合狗尾巴草的草籽发芽。至于拔草，隋戈根本就不鸟。赵东健这种人，不过就是周处一使唤的狗腿子，隋戈连正主儿都敢揍，又哪会怕区区一个狗腿子。隋戈来这里，可不是老老实实进行劳动处罚的，而是来这里进行淬体的。

　　按照神农仙草诀中的方法，淬体要等到“惊蛰”时候，将融合了精血的草籽种下，然后等待草籽破土而出，借助草籽庞大而旺盛的生命力，彻底改变修行者的体质。

　　但那样的话，隋戈就得苦等一个冬天了。

　　原本，隋戈也没有什么好办法，谁知道农学院的这一张处分决定，却让他想到了办法。

　　惊蛰时节，正是春天气温回升、万物复苏的季节，这种时候，也是野草生根发芽，疯狂生长的时候。在这种时节播撒草籽，然后借机淬体，自然是再合适不过了。

　　对于隋戈来说，农学院的这个处罚，简直无异于雪中送炭啊。因为温室棚里面的温度，完全是可以自由调节的嘛。

　　见四周没有别的人，隋戈来到温室棚中间，取出了塑料袋中的狗尾巴草籽，在手掌中轻轻碾成一粒一粒的，然后大手一挥，将草籽全部都撒了出去。

　　隋戈没有动手清除其余的杂草，也没有去翻地，因为他根本就无需这么做。

　　要知道，这些草籽可是经过天地灵气洗涤，更融合了隋戈的精血和他身体中的浊气，其生命力之旺盛，已经远胜于普通的狗尾巴草，当然远远强过了这些长在温室中杂草。

　　诡异的事情再次发生——

　　这些草籽入土之后，立即疯狂吸收土壤中的水分、养分甚至也吸收天地间亘古存在的灵气，不过眨眼的功法，这些草籽就开始抽芽了，然后落地生根。

　　因为这些草籽跟隋戈有一种奇妙的联系，所以他能够察觉到这种诡异的变化，甚至，他能够听见四周传来一阵低微的“悉悉索索”的声音，那正是这些草芽在疯狂生长的声音。第一次，隋戈亲身领略到草木的强大生命力。

　　一寸、两寸……一尺……两尺！

　　十分钟不到，这些狗尾巴草竟然长到了两尺高！

　　如果有人见到这场景，一定会以为产生了幻觉。

　　即便是始作俑者的隋戈，也给吓了一跳。虽然神农仙草诀中说过，经历了灵气洗涤，融合了修道者精血的草籽会疯长，但他怎么都没想到竟然如此之“疯”。

　　片刻之间，隋戈身体四周，乃至整个温室棚，都被密密麻麻的狗尾巴草所包围。

　　其数量，成千上万，根本无法计数。

　　很难想象，如此多的狗尾巴草，竟然都源自同一株母体。

　　而随着这些“变异”狗尾巴草的疯长，温室内的其它野草，则纷纷枯萎、死掉、化化为灰烬，这些野草所储存的养分，也被这些疯狂的狗尾巴草掠夺一空。弱肉强食的法则，竟然也在这些野草上赤裸裸地体现了出来。

　　三尺！

　　又过了一两分钟，这些狗尾巴草竟然长到了一米高！

　　隋戈站在草丛当中，也只剩半个身体在外面了。

　　这时候，他感觉到时机到了。

　　成败在此一举！

　　隋戈正要用偷天换日之术的法诀进行最后的淬体，却忽地发现土壤当中传来一阵异动：

　　温室棚里面有一小片土壤，竟然开始上下起伏，好像有一种东西在土壤下面快速穿梭，而且那东西与土壤摩擦的时候，竟然发出一种类似银质风铃的声音，悦耳而诡异！

　　这是什么鬼东西！

　　难道是地鼠？似乎不太像啊。

　　但有一点是隋戈可以肯定的，那就是这土壤之中可能有什么怪东西存在。隋戈用尽目力看去，才勉强看到被拱起的土壤当中，偶尔会有一点银色光芒乍现出来，因为很快，隋戈根本看不清楚这银色的东西究竟是什么。

　　哗！

　　这时候，一株狗尾草忽地消失，似乎被土壤中的那东西给拖了下去。

　　原本，温室棚中的狗尾草成千上万，隋戈是很难看到其中一株狗尾草消失。但是，因为这些狗尾草跟隋戈是有联系的，就好比是他身上的头发或者汗毛。毛发虽多，但也是拔掉一根少一根。

　　看到自己辛辛苦弄出来的狗尾草被弄走，隋戈心头先是大惊，然后大怒！

　　这些狗尾草可是关乎他淬体成败、提升武力值的大计，更耗费了他五千人名币，相当于半年的生活费，哪容别的东西染指。愤怒之下，隋戈从温室棚边上操起两截木棍，对着起伏不定的土壤一阵猛戳，希望将这东西从土里面赶出来。

　　嗖！

　　土壤里面的那东西，终于被隋戈逼得现身了，竟然从土壤里面弹射而出，往隋戈脸上撞了过来。

　　好在隋戈最近反应还算灵活，赶忙用两只小手臂护住脸庞。

　　啪！

　　一道银光抽打在隋戈的手臂上，传来一阵火辣辣了的刺疼。

　　随后，那银光钻回了土中，并且又拖走了一株狗尾草。

　　隋戈看了看手臂，上面出现了一条十厘米左右长的血痕，好似被鞭子抽打过一样。

　　他看了看手臂上的血痕，虽然很是愤怒，但是却没有立即实行报复。虽然刚才隋戈没有完全看清楚这东西的形态，但是感觉可能是虫类，因为形体不是很大。

　　隋戈的目光落在一个花架上面放着的几瓶“大枪”牌杀虫喷雾上面，然后冷笑了一声，扔掉手中的木棍，走上前去，拿了两瓶杀虫喷雾剂在手中。

　　隋戈虎视眈眈地盯着土壤中，紧紧地握着两瓶杀虫剂，仿佛真是握着两杆大枪似的。

　　叮！

　　风铃般的悦耳之色再次从土壤中传来，显然是那东西又有了动静。

　　果然，土壤之中又有地方开始上下起伏着，并且又有一株狗尾草遭殃了，但在这一株狗尾草遭殃的瞬间，隋戈也准确地把握到了那东西所在之处。

　　去死吧！

　　隋戈飞速冲了过去，猛地按着杀虫剂喷嘴，对着地上一阵猛喷。

　　杀虫喷雾透过土壤的空隙，终于给藏在土壤下面的“小偷”造成了极大的伤害。

　　土壤起伏了一阵之后，终于平复下来。

　　“大枪”发飙，果然不是盖的呢。

　　隋戈颇有几分得意地扔掉了手中的杀虫喷雾，然后拿起一个铲子，小心翼翼地将土壤翻开，想看看这捣乱的东西究竟是什么。

　　很快，真相大白了。

　　土壤里面，躺着一条小拇指粗细、十四五厘米长的蚯蚓。隋戈自然是见过蚯蚓的，但却还是头一回见到这种银白色表皮的蚯蚓，甚至这蚯蚓的银色表皮分明有一种金属质感，并且在蚯蚓头部，还有一小圈金色纹理，显得极其与众不同——

　　银音灵蟮！

　　隋戈认出了这条蚯蚓的来历，心头一阵狂喜，看着这东西还未死，赶紧将它关在了一个铁盒子里面。

　　这时候，温室棚中的狗尾草已经从土壤和空气中吸收到了足够的灵气。每一株狗尾草，都比隋戈之前在花盆中养的那一株更蕴藏着强大的生命力和草木元气。

　　淬体的最佳时刻终于到了。


第0016章 淬体大成

　　隋戈不再迟疑，闭上了眼睛，仔细感应着四周这些充满生机的狗尾草，集中精神，口中低喝道：“神农仙草诀，窃阴阳，夺造化，脱生死！元气吐纳！”

　　温室棚中所有的狗尾巴草，如同接到命令的兵士，令行禁止。每一株狗尾巴草的茎叶上面，都冒出几丝白色的烟雾，然后汇聚在上方半空，形成一片淡淡的烟雾。

　　这些烟雾，都是狗尾巴草根、茎、叶中吸收的天地灵气、养分乃至它们的全部生命力所凝练而成的元气。一株狗尾巴草释放出来的元气也许微不足道，但是这里可是有成千上万株的狗尾巴草！

　　时机已到，隋戈张开大口猛地一吸，这些烟雾状的元气纷纷向他口鼻当中涌入。

　　澎湃而精纯的草木元气进入隋戈体内，很快融入到他的五脏六腑、血肉筋骨当中，在元气的冲刷、洗涤之下，隋戈身体当中的杂质、污秽统统被“挤”出了身体，最后化成一团恶臭无比的浊气，被他吐了出去。

　　这一团黑色的恶臭浊气，那是隋戈从出生到现在，沉淀在皮肉筋骨中的污秽所化，如今被隋戈全部吐了出来，顿时觉得浑身说不出的舒畅，每一块肌肉，似乎都新生了一般，充满了爆炸性的力量，每一处关节，都变得灵活无比，就连全身的每一个毛孔，似乎都畅通无比。

　　他的身体，正在飞速地强化着。

　　浊气被吐出之后，自然不能再次吸入进去。

　　“阴阳已分，清浊立判，生死相逆，寂！”隋戈再低喝一声。

　　刚刚吐出全部元气的狗尾巴草，立即将隋戈吐出的浊气吸收一空。

　　因为这些狗尾草都融合了隋戈的精血，所以根本无法违抗隋戈的意志，瞬间就将全部的黑色浊气吸收殆尽，一点不剩。随后，吸纳了浊气的狗尾巴草的茎叶迅速变黄、干枯。

　　待到隋戈“寂”字喝出的时候，所有的狗尾巴草彻底死亡，化成灰烬，落入土壤当中。

　　隋戈紧绷着的神经终于松弛下来，长长地呼出了一口气，他终于踏出了修道的第一步。

　　天道无常，有生就有死。

　　但隋戈凭借神农仙草诀，却成功地盗取了代表着“生”草木元气，而将代表着“死”的浊气排除了身体之外，让体质发生根本性变化，从此双臂力举千斤、周身寒暑不浸、百病不生。

　　这当真是“排出毒素，一身轻松”啊。

　　至于武力值，隋戈估计了一下，基本上就跟金钟罩、铁布衫这类横练功夫的强者比肩了。

　　寻常武者需要十年甚至几十年苦功才能达到的练体境界，隋戈只用了一月就大成了。

　　这神农仙草诀，偷天换日之术，入草木而得道，夺天地造化，当真不是盖的呢。

　　此时，隋戈觉得自己浑身上下说不出的舒泰，举手投足，似乎都能够爆发出惊人的力量。

　　啪！啪！

　　隋戈向着前方虚空处打了两拳，竟然传来了清脆的爆鸣声。

　　可想而知，此时他出拳的速度和力量是何等惊人！

　　真带劲！武力值竟然飙升如此之多！

　　隋戈心头大喜。

　　随后，他将视线投向了身体下方，因为那里正支着一个小帐篷，经过了淬体的小隋戈正昂然挺立、雄姿勃发，比任何时候都要雄壮、热情、威武……

　　激动。

　　满眼都是激动啊。

　　淬体大成，哥现在就是铜皮铁骨金钟罩铁布衫了啊！

　　五千块钱，花得真是值，太他妈值了！

　　而且，让隋戈没有戏想到的是，淬体的时候竟然还有意外的收获，让他捕获了一条银音灵蟮。

　　虽然银音灵蟮也只是一条蚯蚓而是，但这可不是一般的蚯蚓，而是拥有洪荒血脉的异种灵兽。尤其是，这东西对隋戈日后种植灵草用处极大，可说是隋戈日后发家致富的好帮手啊。

　　这时候，隋戈的脑子当中自然而然地想起了神农仙草诀中所记载的银音灵蟮的资料。银音灵蟮，不仅外表呈银白色，而且会发出一种类似银器的低鸣声，所以才有“银音”的名字。当然，银音灵蟮的名头之大，绝对不是因为它独特的外表，而是它奇异的本领。

　　洪荒异种，可都不是什么省油的灯。银音灵蟮虽然只是一种蚯蚓，但却有一种非常独特的本事，能够将普通的土壤变成灵田。

　　正所谓山不在高，有仙则名。远古一些修道大能常年修炼的地方，到最后往往就会变成洞天福地。

　　而一块土地当中如果有银音灵蟮长期栖身于此，这块土地就会发生质的飞跃，成为灵田。

　　灵田，那可是古时候许多修道门派梦寐以求的东西。因为只有灵田，才能够种植各种从天地灵气中诞生的珍稀灵草，然后利用这些药材炼丹、炼器，辅佐修道。

　　而灵田品质越高，能够种植的灵草等级也越高。甚至，还能够养育妖草、仙草之类的东西。

　　为此，许多修道的门派，不惜耗费大量的灵石和灵气，注入门派的药田当中，将药田土地强行催生为灵田。但是这类人造灵田品质却无法和银音灵蟮改造过的灵田相提并论，而且，需要修道者不断耗费灵石或者自身修为来加持灵田的灵气。

　　总之，许多上古宗门，都以拥有一两条银音灵蟮而觉得大有面子。因为有银音灵蟮，就意味着有成片的灵田、成堆的灵草，就意味着大量的丹药，可以培养大量的弟子，强大的实力。

　　而隋戈同学也不知道走了什么狗屎运，竟然在这里捕获到一条银音灵蟮，而且还是最低级的银音灵蟮，一级灵兽而已。为什么说最低级的银音灵蟮反而最后，是因为以隋戈目前的修为，遇上高级的银音灵蟮，那就只有被吃掉的份。而且，低级的银音灵蟮灵智未开也更加容易驯服。

　　银音灵蟮以灵草为食，隋戈估摸着可能是狗尾草的灵草气息将它引来这里的。

　　不管出于什么原因，对隋戈来说，这就相当于无形之中发了一笔横财，心里面真是爽歪歪呢。

　　这时候，那条银音灵蟮已经从杀虫喷雾的毒害中缓了过来，正在铁盒子里面拼命闹腾，把铁盒子撞得啪啪直响。

　　但隋戈自然有收拾它的办法，他去发丰镇上的中药铺购买了一些中药材，然后碾成药粉，弄了一个药包揣在身上。这些药物正是克制银音灵蟮的，闻到药包中释放出来的味道，这条银音灵蟮很快就老实了，被隋戈拈在手掌中把玩，它也不敢胡乱动弹。

　　“对了，让赵东健那家伙来验收吧。”隋戈想到。淬体完成了，锄草工作也同样结束了。

　　“喂，赵老师，我是隋戈，拔草劳动已经完成了，你来检查吧。”隋戈拨通了赵东健的电话。

　　“哦……是隋戈啊，你这么快干完劳动了？不可能吧。”赵东健说道，“隋戈同学，你要明白，劳动处罚的重点不在于处罚，而是在于教育，通过劳动来端正你的学习和为人处事的态度。温室棚的那些杂草，你不可能这么快就拔完的，我希望你认真一点，仔细一点，不要以为草草了事，就能够蒙混过关。好了，我现在还有很多事要忙，放学之后再来检查。”

　　“教导处有很多事情吗？”隋戈淡淡地说道，“大学行政部门，不是最清闲、最没事的部门么？”

　　“谁给你说的！”赵东健勃然大怒，尽管教导处平时的确没多少事，但他却不能容忍一个学生这么说。

　　“听一个老师说的。”隋戈说道，“你来不来检查？不来的话，我可就走了，反正劳动已经完成。”

　　“好！你给我等着！”赵东健愤怒地挂了电话，心想老子等会儿只要找到一株活着的杂草，我就说你小子态度不端、敷衍了事，让学校加大对你的处罚力度！

　　十几分钟过后，赵东健火急火燎地冲到了温室棚。

　　隋戈同学，这时候什么事情也没有做，从温室棚里面搬出来一把旧木椅，斜躺在椅子上，翘着脚晒着太阳。这种秋冬季节的阳光暖洋洋的，晒得人昏昏欲睡。赵东健看到隋戈这个样子，火气都快从眼睛里面冒出来了，心想周处一说得没错，这个小子实在太猖狂了，就是欠收拾。

　　但是赵东健知道，自己是教育工作者，不是流氓，即便是要收拾人，也要找到理由才行。当然，理由很好找，只要再温室棚里面找到一株活着的杂草，他就可以借题发挥了。有教导处在背后支持他，收拾一个学生，还是很容易的。

　　于是，赵东健压制住火气走进了温室棚里面，眼睛如同扫描仪一样扫来扫去。但是，温室棚的情况实在太诡异了，根本就看不到什么活着的草，甚至连草叶看不到一片。

　　就算是隋戈找了人来帮忙，也绝对不可能做得这么干净啊。

　　就在赵东健失望透顶的时候，忽然他的目光落在温室棚角落的一个地方，那里居然还有几株野草，他脸上顿时一喜，向着那几株野草走了过去，一边走一边说道：“隋戈同学，你过来看看。”

　　“麻痹的，这家伙要小题大做了吗？”隋戈走了过去，心头冷笑道，“你注定会失望的。”

　　“这是怎么回事啊？”赵东健指着温室棚角落的几株野草说道，“我一再提醒你，要端正态度，提高觉悟，认真劳动……”

　　“阿……阿嚏！”隋戈忽地向着地上打了一个喷嚏，那几株草被这股气流轻轻一吹，就变成了灰烬。原来，这几株草之前就被狗尾草掠夺了全部的生机、水分，早就已经彻底干枯，死得不能再死了。

　　赵东健正要继续“教育”隋戈，看到这情形，顿时就傻眼了。

　　“赵老师不训话了？那我先走了。”隋戈打了一个呵欠，以胜利者的姿态走出了温室棚。

　　赵东健大恨，却又无可奈何，于是赶紧拨通了周处一的电话。

　　周处一嗯了一声就挂了电话，既然劳动处罚惩治不了隋戈，那就用暴力来惩罚吧！


第0017章 初次扬威

　　从植物培育基地到学校门口，还有一段路程。

　　成功淬体，让隋戈心情大好，哼着歌、散着步，踩着路上软软的落叶往学校走去。

　　嘎吱——

　　轮胎摩擦里面的刺耳声音响起。

　　三辆摩托车停在了隋戈面前，将他围了起来。

　　来者不善啊！

　　隋戈瞅了瞅，对方一共有六个人，为首的是一个穿着蓝色牛仔库、黑色骷髅图案背心的光头，脑袋铮亮铮亮，长得五大三粗且凶神恶煞，就像是刚从牢房里面出来的犯人。至于另外五个人，长得虽然各有千秋，头发也是五颜六色，跟彩虹似的，但分明都是社会流氓。

　　“小子，你就是隋戈？”

　　光头冲着隋戈喝道，双拳互握，指头关节啪啪直响。

　　“是啊。”隋戈丝毫不惧地看着光头，装糊涂道，“几位大哥，你们是来找我赛车的吗？刚才你们几位，漂移泊车还算是灵活啊，不过技术上还有改进的空间，尤其是刹车的时机，控制得很不合理，还不如我们村的‘三狗子’——”

　　“赛车？赛你麻痹！”光头向隋戈说道，“你得罪了人，有人让我们来教训你！”

　　“和谐社会、朗朗乾坤，你们不怕进牢房吗！”隋戈说道，向四周瞅了瞅。我擦，原本路上还有几个人的，见到这架势，竟然全都闪远了，居然没有人见义勇为啊。

　　这真是世风日下、人心不古了。

　　“小子，没人会帮你，你就准备着挨揍吧。”光头一声狞笑，向隋戈逼了过来。

　　隋戈没有理会光头，目光落在路旁的小树林中，说道：“周导，你打算藏到什么时候呢？你不是要看我挨揍，等我跪地求饶吗，为什么不光明正大地来看呢？”

　　树丛中一阵响动，一个人走了出来，正是草业科学辅导员周处一。

　　周处一虽然有些纳闷他自己藏这么好，居然也被隋戈发现了，不过，这地方反正也没有别的学生，又是在学校外面，他也不需要有什么顾忌，正好等着隋戈跪在他面前求饶。周处一点燃了一根香烟，他都已经想好了，等会儿隋戈跪地求饶的时候，他就用这烟头去戳隋戈的额头，烙上一个深刻的印记。

　　周处一在大学校园流氓的时候，就深深地迷恋着用烟头去烫人，无论是男生还是女生，他很喜欢听到别人的哀求和尖叫。

　　“铁龙哥，就是这小子了，帮我狠狠教训他，让他知道什么是天高地厚。”周处一向光头恨恨地说道，狠狠地吸了一口香烟。

　　“就这么个小子，你居然打不过？看来当了老师之后，拳脚就退化了啊。”

　　光头不屑地笑了笑，扬了扬手，打了一个手势，他旁边的两个混混立即如同恶狗一般冲向隋戈。杀鸡焉用牛刀，对付这么一个学生，两个手下想必就足够了。

　　其中一个混混，拳头轰向隋戈肚子，另外一个，直接轰向隋戈鼻子。

　　周处一脸上浮现出狰狞之色，他仿佛已经看到了隋戈跪地求饶、满嘴喷血，然后给他舔皮鞋的惨象。

　　噗！噗！

　　拳头结结实实地轰在了隋戈身上，发出了两声闷响。

　　但诡异的是，隋戈竟然纹丝不动、气定神闲、面不改色，反而那两个混混，却捂着拳头直叫疼。

　　光头先是一愣，隐约感觉情况不妙，随后冲着另外三人猛递眼色。

　　这三人，相继从怀中抽出一根一尺来长的钢管，猛地向着隋戈的身上砸了过去。

　　如今隋戈淬体大成，要避开三人的攻击，实在是易如反掌，不过他存心要试试自己的身体经过淬体之后究竟强横到了什么地步，铜皮铁骨的横练功夫是不是真的，所以也懒得闪避，任凭三根钢管分别砸在了后背、胳膊和大腿上。

　　砰！砰！砰！

　　三声脆响从隋戈身上发出。

　　隋戈浑然不觉得疼痛，感觉像是有人在给自己捶背、按摩一样，看来神农仙草诀淬体大成之后，果然是铜皮铁骨、刀斧难伤。借草木入道，硬是要得！

　　三个混混握着手中的钢管，不禁傻眼了：这些年来，他们用钢管揍了不少人，也挨了不少别人的钢管，深知钢管砸在身上是什么感觉。但现在，这小子同时挨了三下，居然一点屁事都没有，三个混混的内心不由得发出惊恐的咆哮：“这他妈还是人吗！还是人吗！还是人吗！”

　　一时间，三个混混竟然惊得愣在了那里，手上的钢管都险些握不住了。

　　“你们不动手，老子就要动手了。”

　　这时候，隋戈冷笑一声，手掌闪电一般扇了出去，狠狠地扇在了五个混混脸上。

　　呼！呼！呼！呼！呼！

　　掌风呼啸。

　　隋戈的手掌，一扇之下，竟然带起了一阵风声，好比一把大蒲扇。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　如同五个鞭炮在树林当中炸开，挨了耳光的五个混混，竟然横空飞了出去，摔在了两三米开外，重重地撞在地上，连哼都没有哼一声，显然是被抽懵了。

　　“妈呀，一个耳光就扇飞了，我他妈不是幻觉了吧！这是拍电影啊！”

　　周处一满脸惊骇，如同白日见鬼一般望着隋戈，两腿都在打颤，嘴上叼着的香烟也掉到了地上。

　　一耳光扇飞一个人，这得多大的力量啊！

　　光头虽然比周处一镇定许多，但双眼之中仍然难掩惊恐之色。光头的绰号叫做“铁龙”，手脚上也有几分功夫，在东江市的黑道上也有些名气，所以眼光也不算太差。看到五个手下吃了大亏，光头立即意识到今天碰上了真正的硬点子，对方很可能是一个会功夫的高手。

　　于是，光头试探性地拱手说道：“我是狂熊帮的铁龙，兄弟是哪条道上的？”

　　“我不知道什么狂熊帮，也不认识你。现在还说这些屁话干嘛，赶紧动手吧，我等会还有别的事情！”隋戈冷冷道。

　　“嗨！”

　　光头见对方不买账，大喝一声，硬着头皮，一拳头往隋戈胸膛轰去。

　　比起之前的五个混混，光头这一拳无论速度还是力道，显然都大了许多。这光头也算有些奇遇，当年他坐牢的时候，同牢房的一个牢友居然是个练家子，光头装孙子伺候了那人一年多，于是学到了一点拳脚功夫，随后出狱之后，才在东江市闯出了名堂，并且以一双铁拳搏得了“铁龙”的名号。

　　隋戈一声冷笑，也是一拳打了出去。

　　砰！

　　两人的拳头撞在了一起，传来了骨头开裂的声音。

　　光头虽然号称“铁龙”，但是拳头还是肉长的，不可能真有钢铁一样坚硬。但是隋戈的拳头，却是货真价实的“铁”拳，两拳相击，光头只觉得自己的拳头撞在了一个铁锤上面，然后从拳头上传来了一阵锥心的疼痛。

　　骨裂了！

　　肉肿了！

　　手废了！

　　光头心头忽地拔凉拔凉。

　　对方只一拳，就废了自己用秘法苦练三年的拳头，武功之高，简直是闻所未闻，惹上这种人，真他妈是拜堂听到乌鸦叫——霉透顶了。

　　不过，更加倒霉的是，光头的另外一个拳头也被隋戈给捏住了，从对方手掌上传来的力道来看，光头知道人家要碾碎自己的指骨，简直易如反掌。

　　“周处一他要你们怎样对付我？”隋戈向光头问道，手掌上稍微用了一点力。

　　光头痛得满脸大汗，连忙说道：“那王八蛋叫我们打折你的一只手。”

　　周处一这会儿总算回过神来了，见铁龙等人都没有讨到好处，立即拔腿就跑。这时候，他已经无暇去想隋戈怎么变得这么厉害了。

　　只可惜刚跑了两步，前面人影一闪，隋戈已经拦住了他的去路。

　　“周导，账算清了再走也不迟啊。”

　　隋戈拦在周处一身前，玩味地向周处一笑道。

　　“隋戈同学……我一时糊涂，鬼迷了心窍，才想找人对付你。你大人不记小人过，今天就放我一马，以后我再也不会找你麻烦了……”周处一连连告饶。

　　“以后的账，以后再说。今天的账，咱们先算清。”隋戈平静地说道，“我这人公平得很。你想打折我一只手，我就打折你一只手。你是打算自己动手，还是我动手呢？”

　　隋戈现在也算是修行之人，修行之人，那就一定要快意恩仇，有恩报恩，有仇报仇啊。

　　“你……你敢打折我的手？学校一定会开除你的！还有，我要报警……你蓄意伤人，你要坐牢的！”

　　周处一见哀求无用，干脆直接出言威胁，反正这也是他最擅长的。

　　“可惜啊，周导，你刚才把别人都吓走了，报警也没有证人呢。至于这几个混混的话，恐怕也没有人相信吧，何况，他们敢给你作证吗！”

　　隋戈冷笑道，伸手一甩，轻松就将周处一摔在了地上，然后一脚踏住了周处一左手的肘关节处。

　　周处一奋力挣扎，却无法撼动半分，但口中却叫骂道：“小杂种！你敢弄断我胳膊，我就要你的命！”

　　“什么！”

　　隋戈听见周处一的咒骂，不禁勃然大怒，脚下猛地一发力。

　　喀嚓！

　　手骨开裂的声音响了起来。

　　“小杂——啊！”

　　周处一大叫一声，痛得昏了过去。

　　一旁的光头，吓得脸色发白，他怎么都没想到，一个大学生的手段竟然如此毒辣。

　　“如果还有下次，我打断你两只手！”

　　隋戈气势凌人地向光头说道，然后转身离开了这里，若无其事地向山上走去，看也不看躺在地上如同死狗一样哀嚎的周处一。


第0018章 五倍饭量

　　收拾了周处一等人之后，隋戈若无其事地哼着歌回了学校。

　　想起刚才收拾周处一等人的威风场面，隋戈心里面就觉得一阵爽快，觉得修行这种事情还是很有必要的。这武力值高了就是舒坦，遇上麻烦事情自己解决，也就不用麻烦警察叔叔了。

　　咕咕～

　　这时候，隋戈的肚子竟然开始唱空城计了。

　　他看了看手机，居然还不到十一点呢。

　　什么个情况？

　　隋戈明明记得，今天早上为了淬体做准备，他可是吃了六个肉包加一盒牛奶的，没有道理这么快就开始饿了啊。他觉得这可能跟今天淬体有关，于是赶紧细看神农仙草诀中有关的东西。

　　很快，隋戈就弄清楚了其中的状况。

　　原来，按照神农仙草诀中的说法，身体释放的力量越大，所需摄入的能量也就越大。

　　“擦！能量守恒定律真伟大，连修行者都得遵守啊！”隋戈忍不住感叹到一声。

　　刚才动手揍了六个混混加一个周处一，看来消耗了不少能量啊。麻痹的周处一，把隋戈体内六个肉包一盒牛奶的能量都消耗光了，真是活该挨揍。

　　淬体大成之后，隋戈固然可以力举千斤，身体各部分都拥有惊人的爆发力，但同时也需要消耗大量的食物。除非，他的修为到了先天期，能够直接感应和吸收天地灵气。还有一个办法，就是服用灵草，以此来代替大量的粮食或肉类。

　　灵草，能够吸收大量的天地灵气，所以蕴含的能量，也是普通食物难以企及的。

　　一株灵草，哪怕是下品灵草，蕴含的能量，都比得上普通人一周吃下食物的能量总和。

　　难怪，这神农仙草诀讲究修行和种草相辅相成呢。

　　可惜，隋戈哪有什么灵草可食用呢。五千块钱，就培养出一株用来淬体的狗尾草而已。真正的灵草，隋戈都还没有见到长什么样呢。

　　如果要每天以灵草为食物，那消耗——相当巨大！而且，隋戈现在还养了一条银音灵蟮，要让这东西成长、干活，那不是还需要更多的灵草？玉石和钱？

　　天啊，难道修道真不是穷人能够玩的么？

　　刚才的喜悦心情一扫而空，隋戈陷入了深深的忧虑当中。

　　很快，忧虑就变成了暴躁。

　　隋戈赶到食堂去的时候，因为时间太早，食堂竟然还没有开工。

　　咕咕～

　　肚子里面，却开始擂战鼓了，看来淬体之后，连消化能力都提高了。不一会儿，隋戈就饿得前胸贴后背了，好像三五天都没有吃过饭似的。

　　好不容易挨到了十一点半，隋戈火速冲向食堂打饭的窗口，冲着里面的厨师说道：“师傅，两份套餐，麻烦你多打点米饭！”

　　“急什么，你一个人吃得了多少！”厨师师傅一边用不锈钢餐盘打饭一边说道。

　　隋戈随口说道：“多了不敢说，五份套餐，还是吃得下去的。”

　　“你就吹吧，你真是要能吃五人份的，我今天就不收你的钱。”厨师师傅说道。学校的套餐，虽然肉不多，但是饭和蔬菜还是足量的，一个人吃一份基本上就饱了，就算是那些喜欢运动的家伙，至多也不过能吃下两人份。

　　隋戈没想到居然还有这样的好事情，笑道：“行，我就坐在离这窗口最近的餐桌上吃，让你看个清清楚楚。说好了，我要是能吃下五份，今天你就给我免单。”

　　“好。要是你吃不完的话，不仅要付饭钱，还要去自动贩卖机上给我买一包中华烟！”厨师说道，乘机加了筹码。

　　“行。”隋戈应了下来，别说五份套餐，他现在感觉自己就像是能够吃下一头猪似的。

　　将饭菜放到餐桌上之后，隋戈立即开动起来。

　　两份套餐，风卷残云一般就被消灭了，隋戈的胃口，就像是无底洞一样。

　　因为这时候别的学生还没有来打饭，所以厨师师傅亲眼目睹了整个过程。看见隋戈如此好胃口，厨师师傅终于确信，这位同学还真是饭量惊人。于是，紧接着的三份套餐，这位师傅故意将餐盘里面的米饭狠狠压了一下，而且也加大了肉菜的份量。后面的三份套餐，至少能够算四份的量了。

　　对于厨师师傅的小动作，隋戈却也没有点破，在这位厨师师傅惊骇的目光当中，将后面三份套餐也吃了一个底朝天。

　　虽然这位师傅在后面做了一点小动作，但却没有食言，果然是没有收隋戈的饭钱，不过却压低了声音向隋戈说道：“小兄弟，今天饭钱给你免了，但这事可不能给别人说啊，要是被食堂经理知道了，非得把我开了不可。不过，你饭量这么大，以后如果打饭的话，来我这个窗口大，份量一定给你加足！”

　　“那可真是谢谢师傅你了。”隋戈笑道，心里头却是有些苦水。今天这一顿饭，至少是普通人五倍的饭量，要是这么继续下去的话，他以后的生活费也要激增五倍啊。

　　五倍！

　　这可不是一个小数目呢。虽然老地主给隋戈的生活费很充裕，但是如果饭量陡然提升五倍上去，激增的生活费必然会成为一个大问题啊。

　　淬体，把武力值倒是提上去了，但是把胃口也练上去，这可不见得是什么好事情啊。

　　难怪，以前的那些侠士、将军，一顿饭动辄就是几斤牛肉、几坛酒，吃饭的话，都是用斗量。本来还以为是无稽之谈，现在隋戈总算是明白了，那些都是真的。

　　越是能打的人，也就越是能吃；越是能吃的人，也就越能打。

　　要不然，咋个会有“廉颇老矣，尚能饭否”的说法呢。能吃，才表示你能打，如果连饭都吃不下了，自然也就没什么战斗力了。

　　再说《水浒传》里面的武松，一顿吃了四斤熟牛肉，十八碗酒，愣是把头老虎活活练死了。

　　这些都是活鲜鲜的例子啊。

　　想想这些，隋戈心里面也就平衡了，以自己现在的饭量，放在古代的话，也算是好汉一条了。

　　不同的是，古代的那些个好汉根本不担心生活费的问题。为啥呢？那时候流行劫富济贫、杀贪官豪绅的运动啊，一旦肚子饿了没钱，就拖一个贪官出来宰了，收刮了贪官的金银，还能够落一个除暴安良、行侠仗义的大侠名头。官府派人来抓，实在躲不住了，就往山林水泊里面一扎，落草当山大王去。

　　可惜啊，现在社会不同了，劫富济贫这种事情干了之后，虽然民心大快，但是被警察堵上了，很可能就是一阵乱枪打死，不可能还有当山大王这条出路。

　　隋戈怎么都没想到，自己在修行道路上遇到的第一个难题，竟然会是吃饭的问题。

　　要解决这个问题也很简单，那就是用灵草来代替普通食物。

　　一株灵草，哪怕是一株下品灵草，蕴含的草木元气都比得上普通人一个星期摄入的食物能量。而且，隋戈如果要开始练气，也需要食用灵草的。

　　只是，要弄到足够的灵草，哪是那么容易的事情。

　　原本，隋戈是打算配制灵药来赚钱的，但是现在看来，灵药的确是能够赚钱，但前提是他必须培养出灵草来才行。要培养灵草，得解决两道难题，灵草的种子、幼苗和大量的玉石。

　　至于之前培养出来的狗尾草，只是为淬体所用，严格说来，算不上真正的灵草。

　　灵草种子或幼苗，还有玉石，这是隋戈迫切需要的东西。

　　“隋戈，你在发什么愣呢？”高峰这时候正在等人组队，所以很闲，于是打算跟隋戈闲聊几句。

　　“我在想，如果吃饭不花钱的话就好了。”隋戈说道，百无聊奈地看着校园论坛。

　　“这个简单，吃软饭呗。”高峰笑道，“相信我，你有这个条件。”

　　“呃……吃软饭，也要有人养才行啊。”隋戈说道。

　　“那我给你出个主意，你去交友论坛上发广告啊。”高峰没心没肺地说道，“发帖题目就叫大学初男求包养，然后把你的照片传几张上去就成了。”

　　“对，没错，隋戈你有这个潜力。”江涛添油加醋道，“再附赠一首小诗：求包养，身体壮，气血方刚火力旺！技巧无数不重样……”

　　“算你们狠，都给我闭嘴吧！”隋戈总算明白，这三个家伙狗嘴里面是吐不出象牙的。

　　叮铃！

　　这时候，寝室的电话响了起来。

　　电话是宿舍管理员打过来的，告诉隋戈有一个包裹到了，让他去签收。


第0019章 包养

　　“难道，要去干老本行，贩卖狗皮膏药？”

　　隋戈望着老地主邮寄过来的大包裹，心有所思道。

　　开学的时候，老地主给隋戈的那些狗皮膏药，早就在火车上一售而空了。所以，隋戈才让老地主邮寄一些狗皮膏药过来，谁知道邮政大爷速度奇慢，折腾了大半月才送到东大。

　　这一次老地主邮寄过来的狗皮膏药至少有三五百张，而且还有几张风干的狗皮。

　　隋戈知道老地主的想法，老地主大概是以为他的狗皮膏药在东江市很受欢迎，所以迫不及待地邮了许多过来，准备让隋戈在这边狠狠捞一笔。隋戈当初的本意也是如此，但是有了神农仙草诀之后，他的想法却发生了变化，赚钱的眼光和途径也就发生了变化。

　　不过，这么多的狗皮膏药，总要想办法卖不出一些才行。

　　“祖传秘制狗皮膏药，跌打损伤、风湿疼痛必备之良药，各位同学，走过路过，都来瞅瞅啊！”

　　“一贴九块九。九块九，不算多，买不了房也买不了车，旅游到不了莫斯科。九块九，不算贵，不用开个家庭会……一贴就灵，包贴包好。”

　　“踢球扭伤的？俯卧撑弄伤的？都没关系，包贴包好，立马见效，没效果不收钱。”

　　“……”

　　午饭的时候，隋戈居然在食堂旁边的草坪上摆起了小地摊，高调地卖起了狗皮膏药。因为从小就跟老地主“跑江湖”，干这些事情隋戈自然是轻车熟路。

　　狗皮膏药的药方，其实也来源于神农仙草诀，本来的名字叫“通筋贴”，用来活血化瘀，至少外伤的，虽然见效很快，但也仅仅属于凡药的范畴，还算不得是灵药。

　　不过，这倒是让隋戈对那些真正的灵药越发好奇起来。

　　看到“野草哥”高调地卖起了狗皮膏药，发疯校区的许多人都赶过来捧场、看热闹了。原本，大家都以为野草哥是故意来这里搞笑的，谁知道有人试过之后，连连叫好称奇，以至于中午一个小时时间，隋戈就卖出去四五十贴，赚了好几百块呢。

　　当天晚上，好事之人就将野草哥叫卖狗皮膏药的视频上传到了小院论坛，帖子的名字就叫：“天雷滚滚，野草哥叫卖狗皮膏药！”

　　帖子一发出，很快点击就过万了。

　　“野草哥”这个名号，看来在东大已经是无人不晓、无人不知了。野草哥叫卖狗皮膏药，这种事情谁不想点进去看看、聊聊呢。

　　帖子当中，反对、辱骂野草哥的人已经很少了，只有少数人笑侃说野草哥太具有娱乐精神了。还有一部分称赞野草哥口才极好，叫卖狗皮膏药的时候就跟绕口令似的流畅，应该去就读市场营销专业才对。不过，还有一部分人现身说法，指出野草哥家传的狗皮膏药的确灵验无比，建议大家有需要的话可以放心去购买。

　　隋戈瞅了瞅帖子就退出了校园论坛，贩卖狗皮膏药并非长久之计，因为以九块九的价格出售，隋戈其实赚不了多少钱，但是他又怎么可能以高价卖给自己同学呢。不过，隋戈自然不可能将这么多的狗皮膏药堆在寝室里，所以还得卖出去一部分才行。

　　第二天中午，隋戈照例去学校食堂贩卖狗皮膏药。

　　无论是买狗皮膏药的，还是看热闹的人，都比昨天更多了，隋戈的生意也好了不少。

　　在隋戈的吆喝声中，狗皮膏药一张接着一张地贩卖出去了。

　　“喂，让开……让开！”

　　这时候，一个人高声嚷嚷道，挤进了人堆里面，然后向隋戈说道，“谁让你在这里摆摊的！”

　　隋戈瞅了瞅来人，这人教导处的赵东健么，看来这厮是打算找自己麻烦啊。

　　但隋戈同学向来不怕麻烦，更不怕人找麻烦，说道：“赵老师，校规里面哪条说了不准学生摆地摊呢？好像对于勤工俭学，学校还会给予鼓励吧？”

　　赵东健的确是来找隋戈麻烦的，上一次没能够在隋戈面前抖威风，他一直心里不快呢。这不，今天总算是找到了机会，赵东健自然不肯轻易错过了。

　　“我是教导处的老师，有权利规范你们这些学生的不良行为！”赵东健义正言辞道。

　　“这里摆摊的也不只我一个啊。赵老师，你这是要公报私仇？”隋戈不卑不亢地说道。

　　的确，除了隋戈之外，这里还有摆地摊卖旧书、软件光碟、文具什么的，只不过隋戈生意最好。

　　赵东健的确是打算公报私仇，但是嘴上他却说道：“你卖的东西，是药品。既然是药品，就可能危及到同学们的身体健康，甚至会危及他们宝贵的生命。你说，你有医生资格证吗？有药品许售证吗？”

　　“赵东健，你啥时候入工商局了，我怎么不知道呢？”隋戈干脆撕破脸面，不客气地说道，“我家世代为医，这些狗皮膏药都是经过时间检验过的。况且，同学们都是成年人了，有分辨好坏的能力，用不着你在这里指手画脚，什么东西嘛，给脸不要脸！”

　　“你……你敢辱骂老师！你简直就是社会流氓！”赵东健气得嘴唇都在发抖。

　　“怎么，你想跟我单挑么？”隋戈不屑地向赵东健说道，“你不过是周处一的狗腿子而已，主子都还在医院里面躺着呢，你还敢在我面前耍什么横！”

　　赵东健何曾见过如此狂妄、无礼的学生，当真恨不得扑过去就跟隋戈干一架，但是他瞅了瞅隋戈那强健的身板，就知道绝对讨不到半点好处。但是，赵东健不甘心啊，他环视了一下四周，希望找到一点群众支持，但哪会有学生支持他啊。

　　不仅如此，人群中还有人用讽刺的口吻说道：“教导处真是闲的蛋疼吗，居然连人家卖狗皮膏药都要管。”“是啊，老子想买狗皮膏药，管你鸟事！”“有种就跟野草哥干一架啊！”“……”

　　赵东健听见群众的呼声，差点没气得昏过去。这时候，他终于在人群当中瞅见了一个穿制服的保安，于是连忙冲那保安嚷嚷道：“保安——保安！你还愣着干嘛，赶紧把这个破坏校园秩序的家伙给我带去教导处！好好教训一番！”

　　谁知道，赵东健呼喝了几声，那保安却是无动于衷。

　　赵东健终于完全被激怒了，冲着那保安吼道：“保安——你耳朵聋了吗！还想不想要这个工作！你还想要这个工作的话，就赶紧给我滚过来！”

　　那个保安终于行动了，一下子冲到赵东健面前，然后冲着赵东健大声吼道：“操你麻痹——”

　　四周的人都惊呆了，赵东健也懵了，谁都没想到，这个小保安竟然如此霸气外露。

　　“你……你敢骂人，我要去投诉你！”赵东健气得脸色发紫。

　　“老子不仅骂人，还要打人！”小保安说到做到，一拳打在了赵东健的鼻梁上。

　　赵东健一个踉跄，鼻血长流。

　　小保安不屑地冲着赵东健说道：“麻痹的，投诉我，去啊！老子弄死你狗日的！教导处的很了不起吗？老子姑父是李副校长，打你应该！打你悲哀！”

　　然后，小保安甩都不甩赵东健一眼，然后向隋戈笑道：“这位同学，你的祖传狗皮膏药真是神效啊，我娘的风湿老毛病医了几年都不管用，昨天贴了你一张膏药，已经好多了，让我赶紧再买两贴回去呢。真是太谢谢您了，小神医！”

　　“不客气。”隋戈笑了笑，将两贴膏药递给了这个威猛、孝顺的小保安。

　　至于赵东健，则捂着鼻子灰溜溜地往校医院跑去了。

　　“嘎吱——”

　　汽车刹车声响了起来，一辆宝石蓝色保时捷跑车行驶而来，停在了隋戈地摊前方。

　　在众人的一片惊呼声之中，车窗开启，一个戴着紫色太阳镜的美女伸出白雪般的柔荑，向隋戈招了招手：“上车！”

　　隋戈同学本来还想矜持一下的，但是看到这豪华的跑车，以及那粉嫩的手臂，哪里还矜持得住，光速地卷起东西，放入背包，然后钻进了跑车里面。

　　“就算被这小富婆包养，也认了！”隋戈心想道。早就听江涛和高峰吹嘘，说东大内外经常有跑车、豪车出没，许多都是来包养二奶和二爷的，想不到今天竟然让自己给碰上了，看来最近的确是长帅了啊。


第0020章 再见水灵御姐

　　跑车的座椅很舒服，隋戈同学本应该觉得很舒适才是，但心里面却有些惴惴不安。他想，也许是因为快要失去初男身的缘故吧。

　　一旁的美女，穿着一件波西米亚梦幻花色吊带长裙，长发微卷，十指葱葱，裸露的双臂和肩膀，白皙滑嫩，让人充满遐想。因为长裙的缘故，隋戈看不到美女的腿，但是那双穿着罗马名族风时尚坡跟凉鞋的小脚丫却时隐时现，让隋戈心旌摇荡。

　　这是一双小巧精致的脚丫，外形优美，线条流畅，色泽柔嫩，脚趾微微上翘，如果隋戈同学是一个恋足癖爱好者的话，恐怕这会儿立即就要俯身去亲吻这对极品脚丫了。

　　当然，幸好隋戈没有恋足癖，否则怕是要引发一场车祸。

　　饶是如此，看着这一对小脚丫在裙下隐来隐去的，也让隋戈有些心神失控。

　　医学上，神经学家认为，人脑负责生殖的神经元和脚部的神经元位置相近，从而有可能令人在潜意识中将足部和生殖器官联系在一起，从而导致了恋足癖的形成。但隋戈现在却感觉到，引起恋足癖的原因可能只是单纯的因为一双美足。

　　美足才可能引发恋足，否则，纵然再恋足成瘾的人，想必也不会去亲吻一双冒臭汗的大脚吧。

　　好一阵，隋戈才将目光从美女的脚丫上移开，然后落在她的脸庞上。

　　因为被太阳镜覆盖了半张脸的缘故，隋戈却是看不清美女的脸庞，但是从其身材、皮肤、年龄和风姿，似乎应该是一位大美女才对啊。

　　“难道——这女人的脸上有什么问题，所以才用太阳镜遮着，否则的话，追她的人应该不少吧，没道理会包养我啊？不过没关系，关了灯、闭了眼都一样。”隋戈心头嘀咕道，“亦或者，某家真的这么帅？这么有男人魅力？还是她闻到了我身上的初男气息？”

　　隋戈往后视镜中瞅了瞅，用手指拨了拨有些凌乱的头发，感觉淬体成功之后，自己好像真的帅了不少呢，难怪会有这样的极品小富婆开跑车来学校载自己。

　　对于小白脸，隋戈向来都是有些鄙视的。

　　但是，轮到自己做小白脸的时候，隋戈忽然发现自己似乎并不反感，甚至还有些骄傲呢。

　　因为能够做小白脸，至少证明一点：长相不错。

　　但是，自从上车之后，美女就没有跟隋戈说过一句话，只是很专心地开着车，这让隋戈又有些误会，难道这美女姐姐已经饥渴难耐，打算将自己直接拖入酒店正法？如果真是这样的话，自己是不是应该提醒她一下，那啥……至少去药店买盒套套啊。

　　“九十九？”

　　就在隋戈想入非非的时候，美女姐姐忽地开口问了一句。

　　“什么九十九？”

　　隋戈先是疑惑了一下，然后忽地醒悟，人家这是跟他谈价钱呢。不过，自己可是没有开过封的绝对初男啊，九十九块就卖出去的话，是不是也太廉价了啊？

　　“九十九欧元吗？”隋戈坦诚地说道，“我以前还没做过呢。”

　　“没做过？”美女姐姐冷哼道，“九块九你不是都在做吗？”

　　“九块九？这也太廉价了吧。”隋戈说道，“我这样貌，这身板，还有那啥爆发力、持续力，肯定都不会让你失望的，九块九也太磕碜人了吧？”

　　“你在说什么啊！”美女皱眉道。

　　“我说，你如果要包养我的话，九十九也太廉价了吧。”隋戈一脸贱笑，“如果你不想花钱的话，象征性包给红包给我也行啊。”

　　据江涛说，初男这个头衔在某些时候也是有点价值的。比如，就算是初男去招妓，完事之后，对方都会回馈一个红包给你的。

　　“你在胡说什么啊！”美女怒道，来了一个急刹车，险些让隋戈从车里面抛出去。

　　车子停留在路旁，美女姐姐向隋戈怒道：“你给我说清楚了，什么叫包养你！”

　　隋戈没想到自己讨价还价竟然会引起对方如此巨大不满，硬着头皮说道：“你开辆跑车冲进学校，二话不说就让我上车，一开口就谈钱，还说不是要包养我？难道只是一夜情？”

　　“包你个头！”

　　美女姐姐气得摘下了太阳镜，随手扔到了车里面，“你的思想真是肮脏呢。你仔细看看，凭我这容貌，需要包养男人吗，就算要包养，好歹也会拣点好货色吧！”

　　隋戈一眼看去，首先映入眼帘的便是对方那一双朦朦胧胧，极有灵气的眼睛。

　　熟悉的眼睛。

　　“是你——”

　　隋戈忽地一愣，没想到这位美女姐姐竟然是之前在火车上巧遇的那位水灵御姐。

　　尴尬啊。

　　以这位水灵御姐的脱俗长相和她对隋戈的恶劣印象，自然不能花钱来包养隋戈同学了。只是，她开车跑车在学校把隋戈载走，却又为了什么，难道只是炫富？

　　水灵御姐狠狠瞪了隋戈两眼，才道：“之前我果然没看错，你真是一个下流肮脏的家伙，满脑子都是一些污秽思想！”

　　“这个……你也不能全怪我啊。”隋戈解释道，“正如我之前说的，戴着墨镜、开着跑车到大学里面载走我们这样的纯情帅哥，不是为了包养，那还能为别的啥？难道是看星星、看月亮，谈人生、谈理想？况且，我好歹也在火车上帮过你的忙，也算是你的恩人，你对我说话，就算不客气，也好歹温柔一点行不？”

　　“恩人？”水灵御姐冷笑道，“火车上，我不是给过你狗皮膏药的钱了吗？九块九的狗皮膏药，你卖了我九十九块，还不算报恩？还有，之前你在学校殴打辅导员，本来是要被学校开除的，要不是我让外公帮了你一把，你早就卷铺盖回老家了。”

　　“真的？”隋戈一脸感激和幸福之色，能够被这样一个水灵御姐惦记并且默默守护，那是一件何等荣耀的事情啊。

　　“所以，现在是你欠我的了。”水灵御姐说道。

　　“嗯，是我欠你的，恩人姐。”隋戈点头道，“你放心，我这人必定知恩图报，哪怕是以身……嗯，以身犯险都行。”

　　“没那么夸张。”水灵御姐道，“我外公腰肌劳损犯了，病情很严重，在医院里面躺着呢，你的狗皮膏药不是很灵验吗，等会儿帮忙治一下，就算两清了。”

　　“那还等什么，赶紧去医院啊。”隋戈说道，提醒水灵御姐赶快发动汽车，然后又问了一句，“请问恩人姐，你叫什么名字呢？”

　　“唐雨溪！”

　　水灵御姐猛地一踩油门，保时捷飞速飙了出去。


第0021章 冤家路窄

　　东江市第三人民医院。

　　康复科特级病房。

　　病房里面，一位白发苍苍的老人正躺在床上输液，老人目光深邃，闪烁着智慧的光彩。他看到轻轻推开门进来的唐雨溪和隋戈两人，微微笑道：“小溪，你怎么把咋们东大的‘野草哥’给领来了呢？”

　　“真没想到，我居然这么有名呢。”隋戈厚着脸皮笑道，仔细看了看床上的老人，然后惊道，“您真是许衡山，许老教授吗？”

　　隋戈的激动不是没有道理的。在东大的教授当中，资格最老、最受尊敬的教授，就是这位许衡山，许教授了。在隋戈心中，这位教授也是一位真正值得自己去尊敬的人。

　　许衡山是新中国最早的一批农业专家，正是由于这一批老专家的辛勤努力、无私奉献，才解决了华夏十亿人口的吃饭问题，对于这样的人，隋戈是由衷地尊敬。

　　如今，虽然许衡山因为年龄的关系退休了，但他仍然是中科院的终身院士。

　　可是，这样一位受人尊敬的老教授，如今却躺在了病床上，饱受疾病的折磨。

　　“当然是了，难道还有谁敢冒充我外公么？”

　　一旁的唐雨溪横了隋戈一眼，然后向许衡山说道，“外公，我是让隋戈来给你治病的。他家祖传的膏药很灵验，一贴上就好了。”

　　“是吗？”许衡山奇道，“没想到‘野草哥’不仅草养得好，竟然还会行医啊。”

　　“略懂皮毛而已。”隋戈在许衡山面前还是很谦虚的。

　　“既然小溪这么信任你，那我也相信你。”许衡山果断地说道，“小溪，那让护士过来拔针头吧。”

　　唐雨溪按了床头的红色按钮，很快一位穿着粉红护士装的小妹妹便走了进来，听见许衡山要拔针头，她却无论如何也不肯，在唐雨溪的坚持下，只好将主治医生李鸣意叫了过来。

　　当那位李医生走进病房的时候，隋戈和唐雨溪很默契地对视了一眼，眼神里面包含着同样一个意思：这世界真小啊！

　　原来，这个李鸣意李医生，竟然就是在火车上跟隋戈较劲的那位青年医生。

　　所谓“冤家路窄”，果然如此。

　　李鸣意走进病房，见到隋戈和唐雨溪，也是十分地诧异。上一次在火车上，年轻有为的李医生惨遭隋戈羞辱，这对他来说，简直就是奇耻大辱，所以李医生怎么会忘记隋戈这个大仇人呢。

　　“原来是你这小子在这里捣乱啊！”

　　李鸣意一看到隋戈，眼中就射出了仇恨的目光，“这里可是医院，如果你敢干预医生的正常治疗，我可以叫保安请你出去！”

　　“这是病人的要求，而不是我要强行干预。”隋戈淡淡地说道。

　　以隋戈现在的道行，根本就不会将李鸣意放在眼中。

　　李鸣意见隋戈不服软，只得向许衡山劝说道：“许老，你这腰肌劳损可是老毛病了，一定要坚持治疗，可不能听信谗言，半途而废啊。我们医院为你安排的治疗方式，都是科学合理的，如果你现在放弃治疗，接受一些江湖郎中的诊治，很可能会加重病情呢……”

　　“拔针吧。”许衡山果决地说道，他一旦下定决心，便不会轻易更改。

　　更何况，相对于李鸣意和唐雨溪，许衡山自然更愿意相信自己的外孙女。还有，就是许衡山对“野草哥”这位小伙子的印象很不错，认为他是一个实诚的年青人。

　　李鸣意本想借机教训一下隋戈的，但是却没想到人家病人根本不配合，不由得有些急了，又道：“许老，您是一位科学家，应该知道医学和科学一样，都是非常严谨的学问，容不得乱来的——”

　　“够了。”许衡山毫不客气地打断了李鸣意的话，“我是科学家，但并不代表我怀疑一切传统医学。况且，这已经是我第九次因为同样的毛病住进你们医院，所以我对你们的诊治方法实在是失去了信心。”

　　“但是——”李鸣意似乎还试图劝说。

　　“拔针！”许衡山冷哼道，如果不是因为一移动身躯就会产生剧烈疼痛的话，只怕他已经亲手拔掉了手腕上的针头了。

　　李鸣意不敢再坚持了，只得让护士拔掉了许衡山手腕上的针头，然后向隋戈说道：“小子，你现在满意了？不过，既然你们执意如此，那么以后如果发生病情恶化的话，可都跟我们医院没有任何关系了。”

　　“放心，我马上去办出院手续。”唐雨溪似乎也不想跟李鸣意再废话，然后她望向隋戈，“等我办完出院手续，希望你已经治好了我外公。”

　　“放心，没什么难度。”隋戈冲着唐雨溪露出了一个自信的笑容。

　　唐雨溪出了病房，李鸣意却没有离开的意思。

　　尽管知道隋戈的狗皮膏药有些邪门，但李鸣意还是希望隋戈失败、出丑，这样的话，他便可以当面将隋戈奚落一番，找回上次丢失的脸面。

　　只是，隋戈会给他机会么？

　　隋戈没有理会李鸣意，打开背包，取出了一张狗皮膏药，然后向许衡山说道：“许教授，我这一贴膏药贴上之后，至多十五分钟，您就能下床活动了。”

　　“狗皮膏药？”许衡山微微有些诧异地望着隋戈手中那张黑乎乎的狗皮膏药，然后洒然笑道，“没关系，只要能够治病，那就是好药！”

　　“您老的胸襟，可比唐小姐大多了。”隋戈说道，想起当时唐雨溪在火车上排斥狗皮膏药的情形，觉得很是有趣。

　　随后，隋戈将狗皮膏药在手掌中大力搓动了几下，化开药力，然后撕掉封皮，啪地一声贴在了许衡山腰部疼痛的部位。

　　“好热！”

　　当狗皮膏药贴在皮肤的瞬间，许衡山忍不住低呼了一声。原来之前隋戈的大力搓动，几乎将狗皮膏药上的膏药完全搓热了，这是为了化开药力，节省治疗的时间。

　　“好凉！”

　　片刻之后，许衡山又低呼了一声。原来药力渗透到皮肤下面，却又带来一种清凉之意，这股清凉气息所到之处，疼痛的感觉迅速衰退。

　　五分钟过后，许衡山已经能够稍微活动了。而之前，他只要稍动一下，便会疼得直冒冷汗。

　　十五分钟过后，许衡山已经感觉不到任何的疼痛了，困扰了多年的病痛，似乎顷刻之间完全消失了。

　　病去如抽丝。

　　此时，许衡山终于体会到这种感觉了，这些年来，他从未觉得腰部有今天这般轻松过。

　　隋戈和他的狗皮膏药没有让唐雨溪失望，当唐雨溪回到病房的时候，许衡山已经在病房中活动身体筋骨了，并且跟隋戈在谈笑着什么。

　　看到这场面，唐雨溪露出了一个明媚的微笑。

　　这个微笑被隋戈捕捉在眼中，只觉得如春风拂面，暖人心脾，又如夏日山林中的潺潺溪流，清澈而纯净，一时间隋戈竟然有些呆了。

　　“野草哥，走吧。”直到许衡山拍了拍隋戈同学的肩膀，他才回过神来，脑子当中唐雨溪那明媚一笑的样子却挥之不去。

　　难道，这就是初恋的感觉？

　　如果真是这样的话，隋戈同学的初恋，似乎来得比别人都要晚一些啊。

　　“请等一下——”

　　这时候，一直呆在病房中的李鸣意忽然开口，脸上的表情阴晴不定，随后他似乎下定了决心一般，向隋戈深深地鞠了一躬，“对不起，隋先生。之前我对中医和您的膏药产生了怀疑和偏见，实在是以小人之心度君子之腹，希望你见谅。”

　　“算了，我也不介意。”隋戈不以为然道，对于李鸣意，他根本就没放在心上。

　　“我还有一个请求，希望隋先生能够答应。”李鸣意又道。

　　“说吧。”隋戈强自按捺住性子。

　　“希望隋先生不计前嫌，能够送我两张膏药，我母亲其实一直都有风湿的老毛病。”李鸣意说道。

　　“送？你面子可没这么大！”

　　隋戈心头冷笑了一声，口中却笑道，“送你两张膏药其实也没关系，但你也不能让我亏本吧？我的膏药成本价五百，两张刚好一千块呢。”

　　李鸣意眼中寒光一闪而过，然后笑着打开了钱夹，从里面取出了一千块递给了隋戈。

　　隋戈欣然笑纳，丢了两张膏药给李鸣意，然后向唐雨溪递了一个眼神：“瞧，我这膏药可不是九块九就能够买到的。”

　　唐雨溪撇了撇嘴，却没有再说什么。


第0022章 九叶悬针松

　　许衡山住在距离发疯校区不远的江林别墅小区，依山临江，四周自然生态环境极好，这大概也是许衡山选择在此地养老的原因吧。

　　受许衡山强烈邀请，隋戈前去许衡山家中做客。

　　其实，就算许衡山邀请得不是那么强烈，隋戈也决定厚着脸皮去一趟，好歹能够增加跟唐雨溪相处的机会，而且搞好跟许衡山的这位准外公的关系，显然也是非常地重要啊。

　　许衡山似乎是一个爱花之人，别墅前后院子，都是花园。他对隋戈同学的印象似乎不错，所以一到家中之后，第一件事情就是带隋戈去欣赏他的花园，唐雨溪也只好陪着。

　　许衡山在自己的花园上显然花了不少钱，甚至还有些奢华：全不锈钢结构，高科技的光线采集器，温湿度自控器……造价绝对比他家的装修和家具值钱。

　　许衡山的花园当中，大部分都是花卉和盆景，还有一些藤萝植物。从他养的这些花草种类来看，说明他基本上已经不再搞农业科研，完全是为了闲情逸致。

　　“小隋，我知道你有个绰号叫‘野草哥’，这说明你养花养草很有点本事啊。”许衡山说道，“你说说看，我的这些花草养得如何呢？”

　　“这个……您老要听真话还是假话？”隋戈问道。

　　“当然是真话了。”许衡山说道，“我这老头子不是那种只喜欢听奉承话的人。”

　　“那我就直说了——”隋戈说道，“在我看来，您老养的这些花花草草，还真不怎么样。”

　　“你胡说！”唐雨溪赶紧反驳道，“我外公可是全国顶尖的农业学专家，养的花草还不行么！”

　　隋戈笑道：“许教授的专业知识，自然无庸质疑，也是让我很敬佩的。但是，养花养草，跟农作物培育、种植又是两码事了，许教授养花种草一定没有几年吧。这些花草的生长的状态，在我看来，只能算是很一般的水平了。”

　　“好！”许衡山爽快地说道，“小伙子不错，敢跟我说实话。之前我的那些学生、朋友来，我知道捡好听地说，其实连我自己都觉得这些花草养得不怎么样。我拿去跟花鸟市场上的那些花草对比过，的确不如人家那些花农养得好。”

　　“这个自然。”隋戈说道，“许教授您应该是看过花卉养护方面的书籍，有丰富的理论知识，但是知识不能取代经验，您要养好花，还得多积累一些经验才行啊。”

　　“是啊，知识取代不了经验。”许衡山点了点头，然后说道，“来，去看看我的宝贝。”

　　许衡山所说的宝贝，其实就是一盆菊花。他领着隋戈来到一个精美的木质花架前面，这个花架上面，整齐地摆放着十几盆菊花，这些菊花长势还算不错，有些已经长出了花蕾。但是，花架最上面的一株菊花，却是有些不妙，虽然已经长出了一个拇指大小的白红相间的花蕾，但是花蕾还未绽放，就已经有些焉，下面的花茎也弯曲了，叶片全都是无精打采的样子。

　　“唉，一个老朋友听说我现在喜欢养点花花草草，专门邮寄给我几颗菊花种子，结果就养活了这么一株。眼看要开花了吧，一转眼却又病怏怏的，像是活不成了。亏我还邀请了几个科学界的朋友过段时间来赏菊，要是这一株都死了，那就可没什么意思了。”摸着花盆，许衡山心疼地说道。

　　隋戈仔细看了看这株菊花，讶道：“咦，这不是黄山的‘丹凤饮雪’菊吗？想不到，现在居然还有。”

　　这回轮到许衡山惊讶了。隋戈只看了几眼，就认出这是菊中绝品“丹凤饮雪”，当真是不简单啊。要知道，这种菊花，只生长于黄山的山崖险峻之处，傲霜饮雪，传闻已经绝种。许多人不要说见过，恐怕连听都没有听过。就算是这株菊花盛开的时候，只怕也没有几个人能够认出来。许衡山邀请朋友来赏菊，原本是打算让朋友们猜猜这菊花的来历，以作消遣的。

　　许衡山却哪里知道，神农仙草诀之中有一门叫“灵草四诊术”的术法，能够诊断出任何一种草木的习性、药性、灵性和本性，甚至凭借这一门术法，能够将一些灵性十足的野草、药草培育成真正的灵草。所以，辨认一株草木的来历，医治几株花草，简直易如反掌。

　　惊讶片刻，许衡山对隋戈顿时信心大增，急切地问道：“小隋，你的眼光真厉害，那是否有办法医治这株菊花呢？”

　　隋戈道：“有几分把握。不过，我得先摸一摸，仔细瞧瞧。”

　　“行。不过你小心一点，它已经很脆弱了。”许衡山紧张地说道。

　　隋戈用两根指头轻轻按了一下菊花的茎部，然后又触摸了一下叶片，俨然医生给病人把脉一样。随后，他拈起花盆中的一点泥土，问道：“花盆中的泥土，应该是从黄山采集的吧？”

　　许衡山点了点头，心头有些骇然，说道：“你怎么看出来的？”

　　隋戈淡淡一笑，说道：“泥土如果不是就地取材，根本就没有办法让它生根发芽。你那位朋友一定知道这一点，才会将这些泥土一并邮寄给你。”

　　“的确如此。”许衡山对隋戈已经有了十足的信心，又道，“那究竟应该怎么治？”

　　“这株菊花，根本就没有病。”隋戈一语惊人，“它只是没有精神而已！”

　　“没有精神？”

　　“嗯。”隋戈继续说道，“这株菊花叫做丹凤饮雪。丹凤，说的是它花开的颜色和形状，宛若丹凤昂头。饮雪，说的则是它的风骨，只有在傲霜饮雪之后，它才会开得更鲜、更艳！所以才有‘秋菊傲霜，丹凤饮雪’的说法。你这个屋顶花园的温湿度都很适合花草生长，但是隔绝了风霜雨露，如果是其它菊花，在这种环境中自然会开得鲜艳。但这株菊花却不会，否则它也不会被称为菊中绝品，位列‘绿牡丹’、‘黄石公’、‘玉壶春’等十大名菊之上。要让它绽放，就必须让它经历风霜雨露的磨砺，温室花园，只会消磨掉它的精神和风骨。这就好比鸡笼，永远养不出真正的雄鹰。”

　　“真是听君一席话，胜过十年书啊。”

　　许衡山心悦诚服地说道，“小隋，真没想到，你竟然懂得这么多。鸡笼养不出真正的雄鹰，这话真是在理，看来你在花草养护方面，果然很有天赋啊……呵，那照你这么说，只要将它放在露天中，就可以了？”

　　唐雨溪也微微动容，首次感觉这个“小色狼”似乎也有些内涵的，对于隋戈说的话，她也就稍微留意了一些。

　　隋戈点头道：“嗯，基本上，将它放在露天中养着就可以了。不过，还要给它加点合适的土壤才行。如果许教授信得过我，泥土，我去给你找一点吧。”

　　“那好。您在这里稍等，我去找点合适的泥土来。”隋戈说道。

　　“让小溪送你一下。”许衡山说道。

　　约莫半个小时之后，隋戈回来了，带回来一小包黑铁色的泥土。

　　当隋戈将泥土倒入花盆中的时候，许衡山闻到了几缕淡淡的香味。

　　“小隋，你这是什么泥土，怎么还有点香味呢？”许衡山奇道。

　　“许教授，你怕是闻到花香了吧。”隋戈笑道，用手将花盆中的泥土整平。

　　这些黑铁色的泥土，其实就是隋戈养那条银音灵蟮的土壤。自从收服了银音蛐蟮之后，隋戈就将它养在阳台的一个铁盒子里面，里面放了一些泥土。因为时间久了，这些泥土就会沾染上银音灵蟮的灵气，逐渐变成灵壤。

　　“丹凤饮雪”这样的菊花，堪称菊中绝品，不仅有风骨，更有灵性。之所以这种菊花只生长于黄山的悬崖险峻之处，那也是因为它们不仅要泥土中的养分滋养，更需要天地间的灵气滋润。而只有名山、险峻之处，它们才能够吸收到足够的灵气。

　　黄山的土壤，固然有一定的灵气，但是依旧算不上灵壌。隋戈将灵壌和入花盆中，就是为了让这株菊花能够吸收到足够的灵气。

　　有了灵气的滋养，再经过风霜雨露的磨砺，这株“丹凤饮雪”，自然就会开得风骨铮铮、艳丽无双。

　　“好了，这下可以将它随便放在露天了。许教授，打算将它放在哪里？”隋戈向许衡山问道。

　　“嗯……放在下面草坪上，不妥。厨房……不妥，还是放在我卧室的阳台上吧。”许衡山考虑再三，才做出了决定。

　　于是，隋戈帮许衡山将花盆抱到了他卧室的阳台上。

　　放置好花盆之后，许衡山看了又看，然后说道：“小隋，我感觉这株菊花，已经比之前有精神了呢。”

　　“是吗，这样最好了。”隋戈说道，“如果没有别的事情，我就先回去了。”

　　“别急。怎么也得喝杯茶再说，今天可真是麻烦你了。小溪，去给小隋泡壶茶吧，用我的特级龙井。”许衡山说道，非要留着隋戈喝杯茶。

　　听见能够喝上唐雨溪亲手泡的茶，隋戈自然就挪不动步子了。

　　许衡山一边喝茶，一边说道：“小隋你不知道，自从老伴去世之后，我把所有的精力，都放在这些花花草草上面，这已经是我唯一的乐趣了。不怕你笑话，如果这株菊花真的死掉的话，我估计得难过好几天。毕竟是亲手种的，有感情啊……”

　　隋戈接过许衡山泡的茶，捧着一饮而尽，觉得满口都是香味，唐雨溪泡的茶，当真是好喝呢。隋戈的目光往唐雨溪投去，忽地，他的目光被客厅角落处某件东西吸引住了，眼睛一下子亮了起来，就好像是发现了什么奇珍异宝似的。

　　吸引隋戈目光的，是一张装饰画，用画框装裱过的。

　　但准确的说，里面根本就不是一张画，而是一件植物标本。

　　画框里面，是一根很古老松树的树枝，顶端有一簇松针，仅有九根。这九根松针比普通松树的松针更细更长，差不多有十五厘米长左右，针芒极其尖锐。更离奇的是，这些松针似乎很重，每一根都向地面悬垂着，显得很独特。

　　这是——九叶悬针松啊！

　　隋戈心头惊骇不已。


第0023章 绝配

　　九叶悬针松！真是九叶悬针松啊！

　　隋戈心头惊叹道，以至于一部分茶水洒在了胸前衣服上。

　　许衡山看见隋戈对那件松叶标本很有兴趣的样子，问道：“小隋，你喜欢那件标本？喜欢的话，我就送给你好了。”

　　“不行，那件标本，太值钱了！我还是买吧。”隋戈不忍心占许衡山的好处。

　　不过，以他现在的身家，恐怕倾尽家产也买不起这九根松针呢。

　　九叶悬针松，是一种上品灵草。诞生之初，每一根小枝头上，仅有一根针叶，跟别的松树不一样的是，悬针松的针叶密度很大、很重，所以是向地面悬垂的。每一根针叶，无论其硬度还是重量，都胜过了钢针。每五百年，悬针松的每根枝头上会多出一根针叶，最多的时候，会长出九根针叶。而这时候，九叶悬针松也修炼成妖草了，想将其针叶斩下来，非得有大法力、大神通才行。

　　有九根针叶的悬针松，其针叶其硬无比，是炼器的绝佳材料，可以炼制成威力强大的法宝。不过，这九叶悬针松落如果落在隋戈手中，才不至于明珠暗投，因为悬针松的针叶，配合“灵草四诊术”中的针法，简直就是绝配！

　　或者说，灵草四诊术需要这九叶悬针松才能完全发挥出威力来。

　　“欸，小隋，你跟我谈钱就见外了。”许衡山微微不悦地说道，“到了我这种年纪的人，还会在乎钱多钱少？物尽所用，才是最好的归属。这个松针标本挂在这里多年，一直无人识得其价值，而你一眼相中，可见它的确应该归属于你。这样好了，就当你帮我医治病痛和那株菊花的报酬如何。”

　　“这……那真是太感谢您了。”隋戈感激道，在许衡山授意下，将标本从墙上取了下来。

　　“标本归你。不过，我有些好奇这东西究竟有什么用处呢？”许衡山说道，“在我看来，它就是一株拥有数千年寿命的古松的标本而已。”

　　隋戈不禁有些为难，因为他不可能将灵草、修真的事情告知许衡山。稍微犹豫了一下，隋戈才道：“其实，我一直跟随一个民间中医学习医术，所以对许多花草、药材都很熟悉。这些松针，可以当做针灸的银针使用，而且它本身有药用价值，所以效果比银针更好。”

　　“原来是这样。中医果然是博大精深。”许衡山若有所思道。

　　“对了，我想请问许教授，不知道这个标本是谁送给您的呢？”隋戈好奇地问了一句。

　　许衡山愣了愣，想了想，然后露出一个古怪的神情，说道：“怪了，我居然记不起了！”

　　“记不起了？”隋戈也有些诧异。

　　“是啊。”许衡山说道，“你这么一问，我倒也有些奇怪了，这个松针标本看起来也不是很美观，但是我搬了几次家，居然一直都留着它，好像直觉告诉我不能丢掉它似的。”

　　“这可真是奇怪了。”隋戈若有所思道。

　　“算了，大概是人年纪大了，所以容易忘事吧。”许衡山不以为然道，“说起来，我的腰肌劳损，真的痊愈了？”

　　“病症已经去了，但是病根还在，如果病痛发作，就还需要贴膏药。”隋戈说道，“你老年青的时候，腰部受过伤吧，而且还伤及筋骨，虽然当时医好了，但却留下了病根呢。”

　　许衡山点了点头，脸上浮现出回忆的神情：“是啊，这是当年蹲牛棚那会儿的事了，我被分配去砖窑劳动改造，有一次砖窑出砖的时候，堆砌在窑口的砖垮了下来，正好压在我背上，那些个砖头又重又烫，直接就把我砸趴下了。后来多亏一个乡下的一个赤脚医生，用童子尿混合一些草药给我敷了好几天，总算是逐渐好了起来。却没想到，年纪大了之后，居然又变成啥腰肌劳损了。”

　　“真是可恨！”唐雨溪忿忿不平道，“外公为国家和人民付出了那么多心血，居然也会受到这些不公正的待遇，真是可气可恨啊！”

　　“那是一个时代的悲哀。其实，大多数的人，还是心存善良的。”许衡山并未怨天尤人，只是用一句“时代的悲哀”轻描淡写地揭过，胸襟之广阔，让隋戈真是大感佩服啊。虽然隋戈没有经历过那种年代，但是却也听说过一些，许衡山当年，吃过的苦、受过的罪，恐怕是难以尽述呢。

　　“许教授您放心，您老为国为民做了如此巨大的贡献，我一定会想办法根治你的病！”

　　隋戈神情坚定地说道，随后，他又笑了笑，“至少，能够让您老健康悠然地种花养草，享受田园之趣。”

　　“是啊，我这大半辈子都是在实验室和田地里面度过的，但早些年只知道提产再提产，从未体会到真正的田园之趣。这老了之后，成了一个花农，才算体会到了真正的田园心境。”许衡山含笑道。

　　“隋戈，你的狗皮膏药不是一贴就灵吗，怎么还不能根治我外公的病呢？”唐雨溪哼了一声，“是不是想多赚我们的钱啊？”

　　“天啊，我在你心目中就这么市侩么？”隋戈为自己鸣不平。

　　“还说不市侩，先前在医院里面，你两张膏药不是卖了人家一千块吗。”唐雨溪说道，“还有，火车上的时候，你不也收了我九十九块么。”

　　“我们家祖训有言：遇民卖民价，遇官卖官价。遇人卖人价，遇鬼卖鬼价。”隋戈一本正经地说道，“那位李医生，是小鬼，所以得卖他鬼价；你是白领丽人，当然就卖人价。”

　　“那九块九是怎么回事？”唐雨溪问道。

　　“学校的学生，生活费都是父母给的，自然不能收他们高价了。所以，九块九是民价。”隋戈说道，“在乡下，我们卖给普通村民，就是这个价格。”

　　“民价、官价，鬼价、人价。你们家的人行医，还真是有点意思呢。”唐雨溪的语气稍微有些褒奖。

　　“没办法，我们这也是顺应时代嘛。”隋戈说道，“现在社会就是如此，同样一件东西，普通老百姓去购买是一个价格，官员去购买又是另外一个价格。”

　　“是啊，真正的公平，要实现真正的公平、公正，谈何容易！”许衡山感叹了一声，“不过，你们行医因人而定价，倒是不错。我年青时候的愿望，是想天下人都能吃饱饭；现在，国家虽然富裕了，但是却不知道何时才能够实现让天下人都能够住得起房、看得起病呢。”

　　“毕竟是非凡之人啊，境界就是不一样！”

　　隋戈心悦诚服地说道，好似受到感染一般，“许老，您老放心，让天下人都看得起病这个弘誓大愿，就交给我们年青人来完成吧！不过，住得起房的愿望，恐怕只能交给万能的主去完成了。”

　　“切～就希望吹牛皮！”唐雨溪道，“让天下人都看得起病，你以为自己是谁啊。”

　　“我就是我！不是谁！”隋戈自信满满地说道，“要不然打个赌，我要是能够做到呢？”

　　“赌什么？”唐雨溪问道。

　　“我要是能做到，你就嫁给我做媳妇儿！如何？”隋戈脱口而出道。

　　许衡山和唐雨溪两人同时愣在了那里。尤其是唐雨溪，更是直接脸红到耳根子了。

　　半响，唐雨溪才跺足嗔怒道：“你——你真是狗嘴里吐不出象牙来！”

　　她娇羞的模样，倒是别有风味，看得隋戈同学都有些呆了。

　　许衡山不忍外孙女受窘，哈哈笑道：“年青人，敢作敢为、敢爱敢恨，也是真性情啊。不过，小隋你的表达方式好像也太直接了吧，至少你也应该捧一束玫瑰过来吧。”

　　末了，许衡山又加了一句，“当然，小隋你要真有这本事，我把外孙女嫁给你也行。”

　　“外公！”唐雨溪横了许衡山一眼，“你这是为老不尊呢！”

　　“好了，好了。”许衡山笑道，“今天我真是高兴呐。小隋，你这样有才识、有见地的年青人可不多见，以后有空的时候，你可要常来，就当这里是自己家了。顺便呢，我也可以跟你交流一下养花养草的经验。”

　　“好啊，我一定常来的。”隋戈说道，就算为了唐雨溪，他也一定要常来的。

　　随后，隋戈心念一动，向许衡山道：“许老，我想请你帮个忙，某点小私。”

　　“势利的家伙！”唐雨溪哼道。

　　“说吧，只要不是违背大原则的事情。”许衡山道。

　　“咱们农学院不是有许多温室棚吗，其中不少都荒废了。”隋戈说道，“与其荒废在那里，不如拨一个大点的温室棚给我用，不知道行不行呢？”

　　“行，为什么不行。”许衡山一口应承了下来，“但我有点好奇，你打算用来做什么呢？”

　　“种点药草。”隋戈说道。

　　“药草？什么药草，去中药铺买不就行了吗。”许衡山微微诧异。

　　“我爷爷常念叨一句话：酒字水在前，药字草当头。一副药效果如何，关键取决于药草的药性。所以，有些药方明明没问题，但是效果却未必尽如人意。”

　　“嗯。你爷爷的见解很有道理。”许衡山点头道，“听说古时候的药材，大多是采药人从山中挖出来的，而现在的药草，不少都是人工种植而成，药效相差很大啊。所以，你打算自己种植一批药草，来改变这其中的差异？”

　　“是的。”隋戈点头道。

　　“唔……你这个想法很不错，但实施起来，恐怕不容易啊。”许衡山说道，他不知道隋戈有神农仙草诀在手，所以对隋戈难免有些信心不足。

　　“我想试试。”隋戈坚决地说道。

　　“好，好。年青就是好，可以尝试，可以冒险。”许衡山投过去赞赏的目光，“这事我一定全力支持！”

　　“那就多谢许老了。”隋戈见时间差不多了，便起身告辞。

　　“让小溪开车送你吧。”许衡山道。

　　“算了，她开跑车送我，可别引起别人误会了。”隋戈冲着唐雨溪笑道。

　　唐雨溪知道隋戈在想什么，冷哼道：“我可没空送他！”

　　隋戈呵呵一笑，起身往屋外走去。

　　“小溪，我觉得这小子还不错呢。”许衡山看着隋戈的背影说道，“你觉得呢？”

　　“不可能的。”唐雨溪轻叹了一声。

　　“哦，他年龄好像比你小呢。”许衡山说道，语气一转，“但现在不是流行什么姐弟恋么？”

　　“不是这个啦！”唐雨溪反对道，然后神色一黯，“对我来说，感情都是一种奢侈。”

　　许衡山似乎想起了什么，脸上的笑容忽然地敛去，然后长长地叹息了一声。


第0024章 药田

　　第二天上午，隋戈收到了一张聘任书和一串钥匙。

　　聘任书，是聘任隋戈为“许衡山国家农业科研室”特别研究助理；钥匙，自然是植物培育基地温室棚的钥匙。许衡山办事的效率果然惊人，而且滴水不漏。

　　如果单单借给隋戈一个温室棚，以隋戈大一新生的身份，难免会落人话柄。但是，聘任隋戈为研究助理之后，再分配一个温室棚给他做“科研”，也就名正言顺了。

　　不过，当隋戈来到植物培育基地的时候，却着实被惊讶了一番。

　　许衡山给隋戈找的温室棚，差不多是基地当中最大的了，而且还让人重新翻修过，温室棚里面的空间很大，足足有八百个平方，而且四周还有不少的花架可以利用。

　　总之，这个温室棚已经大大超出的隋戈的期望。

　　有了温室棚，隋戈就可以实施自己的计划了。

　　从许衡山那里得到九叶悬针松后，隋戈心头的想法就渐渐成形了。饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。眼下不是没有灵草的种子和幼苗，也没有足够的玉石的么，那么就先从药草入手。

　　神农仙草诀将天地间的草木按照蕴藏的元气高低分为五类，依次为药草、灵草、妖草、仙草、天草。这五类当中，药草所蕴藏的草木元气最少，所以只能治病救人。不过，某些药草因为生长的漫长的岁月，吸收了足够的天地灵气，也有可能蜕变成灵草的。比如，上了一两百年的老山参，差不多就可以算是下品灵草了，所以百年老山参才会有延年益寿的灵效。而这类从药草蜕而成的灵草，叫做后天灵草。而还有一些灵草，本身就是天地间的灵气孕育而生，这类灵草就叫先天灵草。一般来说，先天灵草比后天灵草品级更高，也更为稀少难寻。

　　既然现在弄不到真正的先天灵草，隋戈自然只能在药草上做文章了。

　　好在有了九叶悬针松，能够让隋戈发挥出灵草四诊术的精髓，用这灵草四诊术配合小云雨阵法，催生一批后天灵草还是没有问题的。

　　如今，催生后天灵草已经万事俱备，就差一点启动资金了。

　　因为食量暴增，隋戈同学的生活费已经捉襟见肘，这时候要拿出钱来购买玉石和药草幼苗，显然是力有未逮了。于是，隋戈只能打电话求助老地主。

　　在电话中寒暄了几句之后，隋戈将话题扯到了钱上。

　　老地主一听见钱，吝啬的本性立即就暴露了，滔滔不绝地数落隋戈道：“衰仔，之前爷爷怎么给你说的。我说那大学别去念了吧，瞎鸡巴糟蹋钱，你还不相信呢。瞧瞧，这一个月都还没到呢，你就弹尽粮绝了。依我看啊，早点成家生子，继承家业才是正经事儿啊！对了，白流沟的牛小花、张家寨的马缨花，两个闺女的照片都送过来给我看了，都是娇滴滴、水灵灵的村花啊，你只要点头，明天就让你们结婚洞房！”

　　“洞房？”

　　听见这两个字，小初男隋戈一个哆嗦，心想这老地主不是引诱人么，犹豫了一下之后，说道，“老地主，你这不是造孽么，这两个小姑娘都还没成年呢，连结婚证都办不到吧。”

　　“结婚证，不就是个红本本嘛。”老头子不以为然道，“咱们这地方，只要双方父母点头，谁管得着！你真要那红本本，花钱也能给办。衰仔，再仔细想想吧——要不然，爷爷多给十几二十万的聘礼，把两个姑娘都娶了，让你小子过过旧社会地主老爷的瘾？”

　　“两个？”

　　隋戈同学差点连鼻血都喷出来了，左拥右抱啊，小初男哪经得住这样的诱惑。

　　“别说两个，三个四个都行。”

　　老地主进一步诱惑道，心里却在想，“衰仔，你就赶紧答应了吧。我听说城里面的房子贼贵，娶个媳妇儿没有一两百万下不来啊！放在我们这里，三妻四妾都够了啊。你要真看上个城里姑娘，那不是要把我的棺材本都榨干了？所以，你还是赶紧回来吧。”

　　隋戈同学做了一场剧烈的思想斗争之后，终于坚定信念地说道：“算了吧，你以为自己是老地主呢，当心挨批斗啊。更何况，我来读大学，也是想增长点见识，给你治好这条瘸腿，以后你再去勾搭哪家的俏寡妇，人家放狗咬你，好歹你也能够躲快点不是。”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”老头子哼了一声，然后又道，“念在你一片孝心的份上，我就不劝说你了，那你需要多少钱？”

　　“十万。”隋戈说道，“你老放心，这钱不白花，很快我连本带利都给你赚回来。”

　　“唉，你小子不亏我的血本就行了。”老地主心疼地叹息了一声，然后又嘱咐隋戈道，“要是不想念书的话，就赶紧回来成亲生子！”

　　“……”

　　老地主打来的钱到账之后，隋戈先去东江市药材市场购买了一批药材幼苗，花费了三千多块钱，然后又用八百元购买了一斤野山参种子。

　　药材市场的店员见隋戈购买野山参种子，心头对隋戈给出了两个字的评价：棒槌。

　　原因很简单，野山参虽然价格很高，几乎跟同等质量的黄金相当，而且越老越大就越贵。但是，要人工种植野山参却很不容易，对病虫、养护技术要求很高，而且种植周期很长，少说也要十年八年的时间才能挖出来贩卖。

　　更重要的一点是，用野山参种子人工种植出来的野山参根本就不叫野山参，而叫籽海参。无论药效还是价格，都无法跟天然生长在林野中的野山参相提并论。想用籽海参充当野山参贩卖，除非买方也是棒槌。

　　总之，在这位店员看来，想要挑战极限的隋戈同学，很快就会沦为悲剧，血本无归。

　　隋戈大致猜测到那位店员的想法，但自然不会跟他一般见识。将药草幼苗运到温室棚之后，隋戈前往玉器店，将剩下的钱全都买成了玉石。

　　这一次，玉器店老板娘没有嘲讽隋戈，而且还给隋戈打了一个狠折，因为隋戈去她店里的时候，这位老板娘正在玩网上偷菜，结果肩周炎就悲催地发作了。隋戈再一次祭出狗皮膏药，几乎是药到病除，老板娘偷得大爽，所以打折就是顺理成章的事情了。

　　但隋戈同学却自恋地认为，这一次打折，应该归功于自己那帅气的皮相。

　　所有东西准备妥当之后，隋戈返回温室棚中，将买来的玉石一块一块地埋入温室棚的土壤下面，布置了一个小型地“八荒云雨大阵”，然后将买来的那些药草幼苗种入土壤之中，随后将那些野山参的种子也撒入土壤里面。

　　最后，隋戈刺破手指，以自己的精血开启了云雨阵法。

　　霎那间，温室棚的土壤上方，出现了一片蒙蒙的云雨，牛毛一般的灵雨，洋洋洒洒地落入土壤之中，在灵气云雨的滋润之下，那些刚栽种下去的药草幼苗，迅速焕发出勃勃生机。而那些野山参种子，也迅速发芽，然后破土而出。

　　若是卖给隋戈野山参种子的那位店员看到现在的场景，一定会惊得目瞪口呆的。那时候，他也许会认为，他自己才是真正的棒槌吧。

　　待云雨敛去之后，隋戈打开了关银音蛐蟮的铁盒子，向里面这条懒洋洋的银色蚯蚓说道：“银音蛐蟮，你既为洪荒异种的灵兽，想必应该能够听懂人话的。现在，我将你放入药田之中，希望你好生守护这些药草，助我一臂之力，等我将这些人参催生成后天灵草之后，让后你吃过够！”

　　银音蛐蟮这几天也算是被隋戈收拾服帖了，哪敢反对隋戈的话，而且听见隋戈能够让它敞开肚皮吃灵草，简直是喜出望外，冲着隋戈连连点头。

　　隋戈见它听懂了自己的话，于是倒转盒子，将这银音蛐蟮放入药田之中。

　　铃～

　　银音蛐蟮穿梭在药田的地面之下，发出类似银质风铃一般地悦耳声响。

　　因为灵气云雨的缘故，以及银音蛐蟮的特熟能力，温室棚中的土壤变得越来越有灵气，开始从药田向着灵田蜕变。

　　灵田，不仅能够缩短药草的种植时间，而且能够提升药草的药性。

　　为何天然生长于山林之中的人参才算是真正的野山参，其原因就是因为天然的人参是靠吸收天地灵气、日月精华而生长的，所以药性远胜于那些用化肥、生长素催肥的移山参。

　　而灵田土壤中蕴藏的灵气，其浓度远远大于自然天地间的灵气浓度，所以用灵田种植出来的药草，无论其药性还是个头，却又比自然界中的野山参更胜一筹了。

　　更重要的是，也只有灵田，才能种植真正的先天灵草。


第0025章 乙木神针

　　清晨，天刚亮，隋戈就赶去了温室棚。

　　因为灵壤、灵雨的滋润，药田里面的药草幼苗长势极好，温室棚中弥漫着一股淡淡的药香味。

　　嗖！

　　一道银光从药田中飞射而出，落在了隋戈手掌中。

　　这条银音蛐蟮，已经开始视隋戈为主人，并且开始主动讨好起来。没办法，这条蚯蚓大概也明白了一个道理，只有跟着隋戈，它才可能有灵草吃，才能快速提升修为。

　　隋戈轻轻弹了一下这条银音蛐蟮，将其放入药田之中，随后将一根九叶悬针松取了出来，拈在指间。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　隋戈用松针以极快的速度在一株药草的茎秆上连刺几下，每刺一次，那株药草的枝叶都会轻微颤栗一下，就像是人被扎针一样，总会因为疼痛而轻微颤抖一下。

　　给药草扎针，简直就是不可思议的事情。

　　即便是隋戈自己，也觉得匪夷所思。虽然之前隋戈就知道灵草四诊术当中有这么一套“乙木神针”的针法，可以通过刺激草木经络来激发药草的药性、灵性，但是他从未尝试过。因为这套针法需要很快的速度和精准度，至少要淬体期修为才能够施展，而且这套针法的效果，会随着施针者的修为提升而提升。

　　另外还有一点，草木都是木属性，五行之中，金克木，所以施展乙木神针绝对不能用钢针、银针，只能用木属性的“针”。但木属性的针，哪有那么细而硬的，如果不是因为侥幸得到了九叶悬针松，隋戈也没办法施展乙木神针的。

　　几针过后，那株药草的叶片顶尖处渗出了一两滴黄褐色的液体，然后落入药田当中。这几滴黄褐色液体，便是这株药草体内的杂质。祛除了杂质之后，这株药草的药性自然会提高一筹的。

　　见这乙木神针大有效果，隋戈信心大增，开始继续对其它药草进行“针灸”。

　　“针灸”结束之后，隋戈再次开启云雨阵法，用灵雨催生药田中的药草和人参。

　　随后，隋戈抄起锄头，快速地铲掉了药田中的野草。

　　接受了灵雨滋润之后，这些该死的野草，也比以往长得更加茂盛而顽强。幸好，神农仙草诀中居然还有一套锄草的套路，叫做“震灵锄法”，用来锄草倒是极其容易。

　　银音灵蟮也没有闲着，开始快速穿梭于药田之中，尽力改变着药田土壤的品质。

　　这一趟劳动结束之后，隋戈居然累出了一身的汗水。

　　沉浸在种植乐趣之中，转眼间一周时间过去了。

　　温室棚中的药香味越来越浓，之前种下的药草幼苗，长大长高了好一截，变成了成熟的药草。

　　至于那些野人参，茎秆已经长到了一尺多高，枝繁叶茂，而且已经有开花的迹象了。看到这样的状况，隋戈信心大增，因为人参一般要三年才会开花。这就足以说明，这些野山参在一周之内，已经吸收到在野外三年才能够吸收到的天地灵气，甚至更多！

　　而以后，随着药田土壤品质的提升，再增加“针灸”和云雨大阵开启的次数，这些野山参成长的周期还会继续缩短，看来用不了多久，隋戈就能够催生出一批真正的野山参！

　　以野山参的精贵价格，隋戈同学成为百万富翁，应该不是一件难事呢。

　　“哇哈哈！”

　　想到这些，隋戈同学得意而畅快地笑了起来。

　　银音蛐蟮从药田里面钻了出来，望着隋戈，不知道主人为何如此高兴。

　　……

　　下午没课，隋戈打算去拜访一下许衡山，顺便为他去除病根，彻底解决腰痛的老毛病。

　　许衡山对隋戈的印象很不错，尤其因为隋戈在花草种植、养护方面的天赋，许衡山一旦遇到问题，就会跟隋戈联系，询问应对的方法，而隋戈也会欣然帮忙，所以这一老一少虽然认识不久，但彼此已经很熟识了，俨然忘年之交一般。

　　这一次隋戈种植了许多药草，其主要目的也是为了替许衡山治愈他的老毛病。

　　隋戈拧着一塑料袋子的药草从植物培育基地出来，正要前往许衡山的别墅，这时候一辆宝石蓝跑车停在了旁边，里面的美女冲着隋戈说道：“上车！”

　　车上的美女自然是唐雨溪，隋戈赶忙屁颠屁颠地钻进了跑车。

　　附近路过的学生见状，鄙夷地冲着车上的隋戈低声骂了一声，“小白脸！”

　　隋戈同学不知道自己成了千夫所指的小白脸，上车之后，目光就一直停留在唐雨溪身上，片刻都没有移开过。

　　有一类女人，每一次见面，都能够给你带来新鲜的感觉，百看不厌。

　　唐雨溪，毫无疑问就是这类女人。

　　今天的唐雨溪，上身穿一件灰色V领七分袖休闲衬衫，下身配搭一条黑色修身七分裤，再加一双淡紫色的复古印花高跟鞋，光洁的脖子、耳朵上没有任何的配饰，也不着妆彩，显得异常的简单、干练，却又有一种难以描述的风味。

　　尽管已经适应了隋戈的“色狼之眼”，但是被他这么一直盯着，唐雨溪还是有些受不了，不满道：“隋戈同学，注意素质！”

　　“素质，什么素质？”隋戈不解道，“我的素质应该很过硬吧。”

　　“你的那双贼眼！”

　　唐雨溪只能点明道，“你这样看人，会让人觉得很不礼貌。”

　　“噢，原来是这样。”隋戈叹道，“我这双眼睛就是这样，一看到美女就转不动了。不过，长得漂亮也不是你的错。”

　　唐雨溪简直无语，心说这厮的脸皮当真不是一般的厚呢。

　　“唐小姐，你怎么经常在东大附近溜达呢，难道你也是东大学生？”隋戈有些好奇道。

　　“你觉得呢？”唐雨溪反问道。

　　“应该是吧，大三还是大四？”隋戈说道，“应该是大三吧？”

　　瞧唐雨溪的年龄，隋戈觉得她应该是大三的师姐才对。

　　“嗯。”唐雨溪淡淡一笑。

　　“天可怜见，我总算见证了一点：东大的确是有美女的。”隋戈欣慰地说道。

　　“难道你读大学，就是为了欣赏美女吗？”唐雨溪的语气微微有些不屑。

　　隋戈却不在意，义正言辞地说道：“对于大多数男生来说，读大学的确只为了两样东西：美女和工作。而且，前者的比重远大于后者。”

　　“果然是下半身思考的动物。”唐雨溪哼道，“你呢？”

　　“我当然也喜欢美女。”隋戈说道，“不过，我读大学还为了一件事——种草。”

　　“种草？”唐雨溪疑惑道，“种什么草？”

　　“可以治病的草。”隋戈说道，“能够治愈一切疾病的药草、仙草。你忘了吗，我们曾经打过一个赌。”

　　“什么赌？我不记得这回事。”唐雨溪故作糊涂。

　　“是吗，那我就再提醒你一下。”隋戈说道，“你说如果我能够让天下人都看得起病的话——”

　　“那是你说的！”唐雨溪打断了隋戈的话，然后说道，“下车吧，到了。”

　　隋戈无奈，只得拧着塑料袋从车里面钻了出来。

　　这时候，隋戈才发现旁边停着一辆黑色奥迪，心想：“难道许老今天有客人在家？”


第0026章 一剂汤药

　　隋戈是跟唐雨溪一起走进客厅的。

　　进屋之后，就看见许衡山正在跟一个二十七八岁的青年交谈着什么，神情还挺愉快的。

　　青年人一身西装笔挺，头发油亮，面相端正，气质儒雅，一看便是年轻有为的成功人士。

　　见到隋戈和唐雨溪一起进来，那位青年微微露出诧异的目光，但随后他打量了隋戈的一身学生行头和手中的那个塑料袋之后，很快就淡定下来，显然他认为隋戈跟他根本就不是一个级别的对手。甚至，根本就不配做他的对手。

　　“雨溪，你回来了。”青年人起身，很亲切地向唐雨溪说道。

　　唐雨溪点了点头，向青年人说道：“罗老师，你好。”

　　隋戈一听，顿时就放心了，原来这青年人是老师，那就没什么威胁了。而且，唐雨溪如此称呼对方，显然向对方表明了一点：“我跟你没那么熟悉呢。”

　　“小隋来了，快坐下喝茶。”许衡山招呼隋戈过来，亲自给他倒了一杯茶。

　　隋戈倒也不客气，坐在唐雨溪旁边的沙发上，然后向许衡山说道：“许老，你的腰痛毛病这几天没有犯吧？”

　　“上次贴了你的膏药之后，就没有再疼过了。”许衡山说道，“不过，今天早上起床，我又觉得腰部有些发胀的感觉，看来至多一两天就会再犯了。对了，既然你过来了，就再给我两贴膏药吧。”

　　“任何外药，都是治标不治本。”

　　隋戈还没有答话，那青年人却插话道，“许老，您的病要想痊愈，光借助药物是不够的。”

　　被这青年人打断话头，隋戈心头有些不悦，问道：“许老，这位老师是？”

　　“哦，忘记介绍了。”许衡山道，“小隋，这位是罗文渊罗老师，他是东大中医专业的教授，也是东江市的知名中医，年轻有为啊！”

　　“文渊，这位是隋戈同学，草业科学大一的学生，在种植花草方面相当有天赋，而且他家是中医世家，医术也不错的，你们可以交流交流啊。”

　　“是吗？那有机会是可以交流交流。隋戈同学，你好啊。”罗文渊招呼了隋戈一声，但是流露出来的神情，却哪里将隋戈这种小角色放在眼里了。

　　“有机会的！”隋戈哈哈一笑。

　　“罗老师，你刚才说我外公的病要痊愈，光靠药物不够，那怎样才能痊愈呢？”唐雨溪问道，她虽然对罗文渊没太大好感，但关心外公的病情，却是实实在在的。

　　听见唐雨溪如此一问，罗文渊立即露出了一个潇洒的微笑，说道：“药物治疗和针灸双管齐下，应该有可能治愈许老的病。以前我也给许老开过方子，对他的病况也很了解，只是以前没时间给他做定期针灸治疗。不过，最近我工作不是很忙，倒是可以给许老做一个疗程的针灸治疗。”

　　“那感情好啊。”许衡山说道，“文渊在咱们东江市，可是有‘小针王’的称号呢，想必针灸之术一定非常地独到吧。”

　　“哪里哪里。”罗文渊谦虚地笑道，“祖上流传下来的针法而已，是传自清代的‘离火针法’，只有区区几百年的历史。”

　　“嗯，离火针法，在清代可是很盛行的。”许衡山微微颔首道。

　　罗文渊的神情更加得意了。

　　“其实，不用针灸，也是能够痊愈的。”隋戈这时候忽地插了一句，心想你刚才不是打断了某家的话吗，现在可轮到我了。

　　“真的吗？”唐雨溪看着隋戈问道。

　　“肯定！”隋戈信心满满地答道，用热切地目光投向唐雨溪。

　　唐雨溪受不了这家伙的色狼之光，赶紧避开了他的目光。

　　“一派胡言！”一旁的罗文渊忽地冷哼了一声。

　　隋戈心知这家伙肯定要跳出来咬自己了，淡淡地问道：“罗老师，你为何认为我是在胡说呢？”

　　“因为无论中药还是西药，都无法根治许老的病！”罗文渊有些不屑地说道，“我给许老开过几次方子，他也去医院接受过西医治疗，但病症都没有得到根本性解决，这足以说明光靠药物治疗行不通！”

　　在罗文渊看来，跟隋戈这样的人探讨医学，简直就是自掉身份的事。毕竟，他可是“中医教授”、“小针王”、“东江名医”，而对方，只是一个名不经传的小人物，很可能只是一个江湖郎中的后人。

　　“罗老师你的论断，只是建立在你开的方子基础上。”

　　隋戈语气忽地一转，“你不行，不代表别人不行！”

　　这话说得相当不客气，不仅罗文渊听得眼中冒火，就连唐雨溪和许衡山也察觉到了隋戈的敌意，但隋戈要的就是这样的感觉。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。人毁我一尺，我直接踩死。

　　罗文渊自己医术不行，居然还敢鄙视隋戈的医术，这自然触到了隋戈的逆鳞。既然罗文渊存心找抽，隋戈同学自然也不会给他留什么脸面了。

　　教授、名医、针王？

　　不过是土鸡瓦狗，狗屎一坨！

　　“哈～”

　　罗文渊先是怒，继而大笑起来，“好！我罗文渊还是头一次听见有人说我医术不行，而且对方还是一个刚入大学的毛小子。我究竟应该认为你是年少轻狂呢，还是年少无知！”

　　“你可以说我是年少有为。”隋戈道。

　　“你很狂妄啊。”罗文渊沉声道。

　　“我有狂妄的本钱。”隋戈说道，“尤其在你这样的人面前。”

　　唐雨溪和许衡山面面相觑。

　　“这厮也太狂妄了吧！”唐雨溪在心头想到。

　　“尽管我对你的医术不抱什么希望，但是我想应该给你一个展示的机会。”罗文渊说道，“这样，大家才会清楚认识到，你只是一只井底之蛙。”

　　“呃……如果我有机会的话，那只青蛙一定是你。”隋戈说完，望向许衡山，“许老，我说过，我会让您健康悠然地种花养草，享受田园之趣。现在，我就来兑现我的承诺。罗老师不是说药物治疗不能根治您的病痛吗，我会让他失望的！”

　　“我拭目以待！”罗文渊的火气算是彻底被隋戈同学给撩拨起来了。

　　“那我就开方子了。”隋戈对于许衡山的病症早已经陈然于胸，根本无需把脉，便可以开出药方。因为有神农仙草诀在脑子当中，隋戈对天下药草的药性了如指掌，配出一剂治疗腰肌劳损的汤药，不过是牛刀小试而已。

　　看见隋戈竟然用圆珠笔、便签纸写药方，罗文渊嘴角的不屑之色一闪而过。在他这样的“正规”中医眼中，开药方就要用毛笔。甚至，通过一个人毛笔字的功力，从某种程度上可以推测出一位中医的医术高低。而连毛笔都不会用的中医，在罗文渊眼中就是江湖郎中、赤脚医生。

　　可怜的隋戈，并没有想到用圆珠笔开方子竟然会被人鄙视。另外，他的“书法”也实在是够烂，差不多应该用四个字来形容：糟糕透顶。

　　方子开出来之后，隋戈撂下笔，向罗文渊说道：“罗老师，我这方子还不错吧？”

　　罗文渊往便签纸上一瞅，只见上面写着：杜仲、当归、菟丝子、淮山药等十余种中草药。

　　看完之后，罗文渊忽地笑了起来，笑声之中充满了鄙夷：“这就是你开的方子？”

　　“当然，你不是亲眼所见么。”隋戈说道。

　　“这是《百药神书》中的一个方子，名为‘通脉汤’。”罗文渊一副家学渊源、见多识广的语气。

　　隋戈却没想到，自己根据这些药草的药性随手搭配了一个方子，居然就跟什么通脉汤撞车了。不过，如此看来，他开的这个方子倒是没错。于是，隋戈说道：“这个方子不对症？”

　　“对症。”罗文渊说道，“不过，你犯了两个错误。第一，这个方子我曾经给许老开过；第二，你的方子上面没有写药草的剂量。许老，您看一下，这个方子很眼熟吧？”

　　许衡山戴上老花镜看了看，点头说道：“是的，这个方子很眼熟，可能以前真吃过。”

　　“所以，我有些怀疑，你是不是在许老这里看到过这个药方。”罗文渊盯着隋戈说道。

　　罗文渊言下之意：小子，你这个方子是抄袭老子的！居然还敢班门弄斧。

　　隋戈正要出言反击，却听见唐雨溪说道：“既然是医术上的药方，也许是隋戈之前在书上看到过呢。况且，我认为隋戈不是这种需要抄袭别人药方的人。”

　　在唐雨溪眼中，隋戈这小子好色、贪财，但是狂妄、傲气，应该不屑于抄袭这种事情，尤其不会去抄袭对手的药方。

　　听见唐雨溪为自己说话，隋戈心头仿佛有一阵暖流淌过，笑道：“既然你开过同样的方子，那就更好办了。如果我用这个方子上的药草治好了许老的病，岂不是更证明了你的无能？”

　　“你要是能够用这个方子治好许老的病，我罗文渊就算是井底之蛙！”罗文渊不屑地说道。

　　“井底之蛙，你做定了！”隋戈狂傲地说道。

　　唐雨溪无语：这家伙为什么总是这么狂呢？


第0027章 药字草当头

　　隋戈打开塑料袋，一股清新的药香味扑面而来。

　　看着隋戈将一株株药草从塑料袋中取出来，罗文渊还讥讽了一句，“难道你以为新鲜的药草，熬出来的汤药就会与众不同吗？”

　　“不，这些药草是我种的，不仅是新鲜那么简单。”隋戈说道。

　　“小隋，这些药草真是你自己种的？”许衡山有些惊讶，也有些感动。

　　亲手种植的药草，哪怕仍然不能治愈病痛，但代表的意义毕竟不同。

　　“我用你给我找的温室棚种的。”隋戈笑道。

　　“希望这些药草真的与众不同。”许衡山微微笑道。

　　“它们的确与众不同。”隋戈肯定地说道。

　　“要用药罐子吗？”唐雨溪向隋戈问道。

　　“用不着了，不过可以先给我一个小碗。”隋戈说道，他要让罗文渊输得无话可说。

　　隋戈从唐雨溪手中接过一个白净的瓷碗，然后往瓷碗里面倒了半碗他从栖霞山带过来的山泉水。随后，隋戈取出了一根九叶悬针松的松针，提起一株药草，将其倒转过来，根部朝上，然后用松针缓缓地刺入药草的根部。

　　滴答！

　　奇异的事情发生了：那株药草的叶尖处，竟然渗透出淡绿色的水滴，好似露珠一样聚结在叶尖处，然后滴入瓷碗之中，融入到碗中的泉水里面。

　　这淡绿色的水滴，可不是药草体内的杂质，而是药草的药性精华所在。

　　煎熬中药，无非就是要熬出药草的药性精华，但隋戈有九叶悬针松、乙木神针在手，要逼出药草的药性精华，自然是小事一桩而已。

　　尽管对隋戈而言，这是小事一桩，但在唐雨溪和许衡山眼中，却是神奇之极。

　　罗文渊见隋戈露了这么一手，心里面莫名地慌乱起来了，但他仍然在安慰自己，这小子一定是用什么歪门手段糊弄自己，可不能被他给唬住了，哪有这样“煎熬”中药的。

　　隋戈没有理会罗文渊等人的想法，很快又换了另外一株药草，如法炮制，用松针逼出了几滴绿液，同样滴入瓷碗当中。

　　当隋戈将所有的药草都“针灸”一番之后，瓷碗中的山泉水已经变成了翠绿色。

　　浓浓的药香味从瓷碗里面散发出来。

　　一剂奇异的药汤，就此完成。

　　而那些被针灸过的药草，却失去了精神，无论茎叶，都焉了下去。

　　隋戈将这些药草重新装入塑料袋中，打算回去的时候，再栽进温室棚中的药田里面，有灵雨的滋润，这些药草很快就会恢复生机的。

　　“许老，这一剂药汤实在太诡异了，您可千万别喝啊。”

　　罗文渊见隋戈将瓷碗递给许衡山，赶忙提醒许衡山要小心，不要充当实验小白鼠的角色。

　　“有什么诡异的？”隋戈一脸淡然地说道，“药草，是不是这方子上的药草？药汁，是不是这些药草流出来的药汁？既然方子没错，药草也没错，有什么诡异的？”

　　“煎熬方法不对。医术上记载，通脉汤应该先以武火猛煎十分钟，然后以文火慢熬半小时，这样才能充分将药草的药力提出。”罗文渊说道，依然显得学识渊博。

　　“那么，按照你和医书上的煎熬方法，有用吗？”隋戈只是淡淡地问了一句。

　　有用吗？

　　这三个字恍若一根钢针，狠狠地在罗文渊骄傲的内心中扎了一下。

　　一剂汤药的好坏，可不是医书说了算，也不是哪个医学泰斗说了算，而是患者说了算。

　　能够治病的药，才是好药！

　　许衡山接过隋戈递过去的瓷碗，闻了一下，欣然笑道：“药香浓郁，应该是一碗好汤药。虽然这种熬药的方法闻所未闻，但是很有创新精神嘛，我这老头子愿意充当小白鼠的角色，试一试。”

　　说完，许衡山将碗中的药水一饮而尽。

　　一股透心的冰凉从肚子迅速蔓延到全身，许衡山忍不住打了一个冷颤，但这股凉意所到之处，却是异常地舒服，似乎全身的毛孔、经络都被这一股凉意给疏通了一般。之前腰部那种发胀的感觉，已经开始逐渐消褪，似乎淤积多年的东西一下子被疏通了一样。

　　通脉汤，原本就有疏通经络、活血化瘀之效。只是，隋戈这一剂通脉汤，却是将药草的药力发挥到了极致，所以才有如此惊人的药效。

　　比当初隋戈用柴胡草治好感冒，绝对是有过之而无不及。

　　都说中药治病比西药见效慢，但凡事无绝对，只要运用得法，中药一样可以如此神速。

　　约莫过了十五分钟，许衡山身上的凉意开始逐渐退去，感受着这股凉意消褪，他竟然有一种微微的失落，因为这股凉意盘踞在身上，有种说不出的舒服。

　　药力发散得快，消褪得也快。

　　但是药力消褪之后，许衡山腰部的不适感也完全消褪了。

　　“外公，你觉得怎样？”唐雨溪微微有些紧张地问道。

　　“妙！实在太神妙了！”

　　许衡山一脸的激动，“小隋这一剂汤药，好像把我腰部的不适感完全带走了呢！药到病除，真的是药到病除啊！有小隋这样用于创新的人才，看来中医复兴有望啊。”

　　罗文渊脸上的表情阴晴不定，向许衡山说道：“许老，你确信已经去除病根了？也许，这一剂汤药，只是暂时掩盖了病痛呢？”

　　“不，已经痊愈了！”许衡山用无庸质疑的语气说道，“小隋这一剂汤药，已经完全治愈了我的老毛病。我的身体，我清楚！”

　　于是，罗文渊的脸色变得很难看了，仿佛被人打了一耳光似的。

　　今天，罗文渊来探望许衡山，其本意是想通过给许衡山治病而接近唐雨溪，但是让他没有料到的是，半途杀出一个隋戈来，将他拟定的计划完全破坏，而且还折损了他的面子。

　　罗文渊觉得今天再留在这里，可能讨不到什么好处，于是起身告辞。

　　但隋戈同学却没有就此放过罗文渊的意思，说道：“罗老师，谁是井底之蛙？”

　　唐雨溪和许衡山微微一愣，显然没想到隋戈同学竟然会咄咄相逼。

　　隋戈原本也不想这么做，但谁让罗文渊要主动挑拨他呢。如果输的人是隋戈，罗文渊会给隋戈留面子吗？显然不可能的。

　　罗文渊没想到这个毛小子竟然如此咄咄逼人，眼中闪过一道寒光，然后沉声道：“我承认，你的医术有独到之处，但是想让我认输却还不能，因为许老的病是否痊愈、是否会复发，还需要留待时间来验证，不是吗？如果你真有胆量的话，我们找个时间，公平比试一下医术、针灸，如何？”

　　“不用了，我不会跟你比。”隋戈冷冷地说道，“你不配！”

　　这一记“耳光”，掷地有声啊。

　　罗文渊脸色煞白，片刻之后才道：“你一定会输给我的，很快！”

　　“我说过，你不配！”隋戈的脸色又浮现出狂傲之色。

　　唐雨溪忽地觉得，这厮狂傲的时候，原来也有几分魅力的。

　　罗文渊不再自讨没趣，转身快步出了客厅，发动汽车，一溜烟逃之夭夭了。

　　罗文渊离开之后，气氛变得轻松、融洽起来，唐雨溪有些好奇地向隋戈问道：“隋戈，明明是同样的药方，为什么你的药就能治愈外公的病呢？”

　　“我也有些好奇。”许衡山说道。

　　“药字草当头。”隋戈说道，“中药的根本在于药草。方子相同，药草的成色不同，汤药的效果自然也会不同的。我用的这些药草，可都是我自己种出来的，药性自然非同一般，绝对不是那些用化肥、生长素催生出来的药草可比的。”

　　许衡山不愧是农业方面的专家，很快领会到隋戈话中的意思，动容道：“小隋，你的这个创新很了不起啊，如果能够提升中药材的药性，缩短中药药力发挥的时间，那对于推动中药产业，将会产生难以估计的影响啊！你放心，我现在虽然退休了，但还是能够发挥点余热，你干的这件事，我一定会全力支持！”

　　“你老已经在支持了啊。”隋戈笑道，“你忘记了吗，我可是你科研室聘请的研究助理呢。”

　　“呵～我怎么忘了这茬呢。”许衡山满怀欣慰地笑了起来。

　　唐雨溪望了一眼踌躇满志的隋戈，心想：“难道，他真的能够做到？”


第0028章 美女老师

　　午饭后，403寝室。

　　“隋戈，你老实交代，你是不是被小富婆给包养了？”江涛一副神神秘秘的表情。

　　隋戈白了江涛一眼，好声没气道：“我还巴不得被包养呢，可惜人家不干啊。”

　　“不会吧。”江涛说道，“听人说你已经钻了好几次保时捷跑车了呢。那小富婆究竟长什么样啊，钱多不？给你签包养协议没有？她欲望强烈不……”

　　“……”

　　隋戈直接无语。

　　他倒是巴不得被唐雨溪给包养了，哪怕不给包养费都行啊，关键是人家不愿意啊。

　　不过，好在唐雨溪似乎对他的印象似乎改观了不少，看来情况正向好的方向发展呢。

　　“对了，咱们东大是不是有个校花美女叫唐雨溪的？”隋戈忽地问了一句。唐雨溪这样的人物，绝对应该是校花级别的美女才对。

　　“谁？”听见唐雨溪三个字，高峰、江涛和柳小童一起愣住了。

　　“唐雨溪。应该是大三的师姐吧。”隋戈继续说道。

　　“师姐？”江涛的脸上露出一个古怪的表情，然后冲高峰打了一个眼色。

　　“下午有两节外语课，你又不去？”高峰一边收拾东西，一边向隋戈问道。

　　“我对外语课，不有爱。”隋戈躺在床上，无动于衷。

　　“对外语课不有爱没关系，只要对外语老师有爱就行了。”高峰贱笑道，“咱们的外语老师，可真是一位大美女呢，对吧，高峰、柳小童？”

　　高峰和柳小童两人连连点头。

　　“真的？”隋戈同学来了兴趣。

　　“绝对是真的。”江涛肯定地说道，又补充了一句，“百年难遇的美女！”

　　百年难遇，这是什么美女？

　　怀着对美女的憧憬和对百年难遇的好奇心，下午两点，隋戈第一次出现在外语课的教师当中。

　　教室前面的位置早已经挤得满满的，看来这位外语老师的人气相当不错的。隋戈心神大定，看来高峰三人没有骗自己，这位外语老师必然是一位美女。

　　隋戈四个人只能坐到教室的最后一排。

　　高峰很是不爽，向江涛抱怨道：“都怪你这小子，让你早一点出门占座，就是不听！”

　　“这么夸张，至于吗？”隋戈说道，“难道咱们外语老师是位仙女不成？”

　　高峰、江涛和柳小童一齐笑了起来。

　　叮铃～

　　上课铃声响了起来。

　　江涛、高峰等人伸长脖子往教室前门瞅去。

　　这时候，一个娇俏玲珑的身影步入教室，款款走向了讲台。

　　喀嚓！

　　隋戈的脑袋仿佛被一道强烈的雷电击中，一时间愣在了那里。

　　这位外语老师，果然是一位美女，真正的美女，但是让隋戈做梦都没想到的是，这位号称百年难遇的美女老师竟然会是唐雨溪！

　　天雷轰顶。

　　隋戈同学脑中一片轰响。

　　唐雨溪，怎么会是唐雨溪呢？

　　今晚，唐雨溪穿着一套黑色的套裙、黑色高跟皮鞋，脖子上挂着一串绿色水晶吊坠，标准的都市白领御姐打扮，但却难掩她那种江南水乡的清新气息。唐雨溪的身高并不高，隋戈目测大概是一米六五左右，但是身材比例极好，细腿纤腰，前凸后翘，让人充满遐想。

　　唐雨溪站上讲台之后，正要开始讲课，忽地敏锐地察觉到教室的气氛跟往常有些不一样，从教室后面的角落里，射过来一道直勾勾的让她很是讨厌的目光。

　　这种目光，唐雨溪一点都陌生了，她凝神看去，果然看到了这道目光的主人：那个可恶的小色狼。

　　唐雨溪很快收回了目光，脸上浮现出几丝明媚的笑容，嫣然一笑道：“今天我感觉很欣慰，因为我竟然在教室里面看到了一张崭新的面孔。作为一位老师，最希望的就是她所讲的课程，能够被更多的学生接纳、欣赏。我没有想到，今晚竟然会有外专业的同学来听我的课——后面那位同学，请你站起来，向大家做一个自我介绍吧。”

　　隋戈同学正在肆无忌惮地欣赏着唐雨溪的胸前的波澜壮阔，忽地看到她用手指向了自己，顿时心里一抽，暗叫了一声不好：“这丫头正借机向自己发难呢！”

　　怎么办？

　　胡掐一个名字，蒙混过关，显然不可能，唐雨溪还能不认识他么。直接开溜，显然更不可能，隋戈又不会什么隐形道术，能够在这么多人的眼皮子底下凭空消失。

　　隋戈意识到，自己今天要栽在这丫头手中了。

　　于是，隋戈只好站了起来，自我介绍了一番，“我叫隋戈，是草业科学专业大一学生……”

　　“咦，不对吧？”唐雨溪故作惊讶地说道，“你是草业科学专业的学生？你说的是真的吗？那我上了十几堂课了，怎么从来没见过你呢？”

　　“擦！这不是逼我主动承认翘课吗？”隋戈暗呼这丫头真是狠辣啊。但是，眼下这形势，对隋戈是极其不利的，由不得他不承认啊。

　　盘算了一下之后，隋戈干脆破釜沉舟，装出一副诚挚无比的表情，说道：“那是因为以前我翘课了。以前，我一直都视外语课为洪水猛兽，所以外语成绩向来都是一塌糊涂。上了大学之后，对外语课也是极其恐惧和排斥的，但是，我的三个室友一直都对我做思想工作，不断鼓励我，他们告诉我说唐老师上的外语课上得有水平，很独特，很有韵味，能够让人从灵魂深处爱上外语这一门课，就像是不懂音乐的人，听过肖邦的钢琴曲而爱上音乐一样。他们甚至对我说，如果我错过了唐老师的课，那就是人生最大的损失，也是毕生的遗憾！正因为如此，今天我终于鼓起勇气，怀着忐忑不安的心情走入了教师，希望用这双耳朵，聆听到外语课的真谛，从而喜欢上这一门课程。至于我以前旷课的行为，还请唐老师原谅。”

　　一旁正等着看隋戈笑话的高峰、江涛和柳小童三人愣得眼睛都鼓出来了，都心想这厮真能掐，连翘课这种事情，都被他说得大义凛然似的，还利用他们三人大拍老师马屁。而且，这马屁还拍得如此有水准、有境界，这厮难道上过党校，受过类似的培训不成？

　　唐雨溪弄这么一出，只是临时兴起，想小小捉弄一下隋戈，让他尴尬、难堪一下，却没想到这家伙公然拍起了自己的马屁。不过，被这家伙这么一拍，唐雨溪觉得心里面倒是舒畅了不少，也就不继续为难隋戈了，说道：“真没想到，隋戈同学竟然这么坦白和真诚地说出了自己真实的想法。不过，我也只是刚从大学毕业而已，在教学方面难免有经验不足的地方，所以我希望通过这一门课程，和同学们共同进步。另外，也希望隋戈同学以后少逃课。好了，我们正式开始上课吧。今天重点讲述一下听力测试的技巧……”

　　隋戈同学松了一口气，然后狠狠地往江涛、高峰和柳小童三人瞪了一圈。

　　这三个家伙，居然联起手来设套给他钻，以后一定要找机会报复回来。

　　失了面子是小事，但是在美女面前失了面子可就不是小事了。

　　隋戈心头也是郁闷，唐雨溪这丫头看起来不过二十一二岁，他一直认为这丫头应该是大三或大四的小师姐，上一次她还假装承认了呢，却没想到她摇身一变，竟然变成了他的外语老师。

　　有压力啊！

　　陡然间多了这么一重老师的身份，隋戈忽地感觉他在处理和唐雨溪的关系上，不能够像之前那样随心所欲、游刃有余了。

　　看来，要从姐弟恋升华到师生恋，当真不是一件容易的事情。

　　唐雨溪上课的时候，大部分说的都是纯正的英文，以隋戈同学还停留在初中阶段的英文水平，根本就听不懂唐雨溪在说什么，但是那些玄奥无比的外语单词从唐雨溪口中吐出，配合着她那轻清柔美的声音，仿佛是低声吟唱的江南小曲，尽管听不清词儿，落在耳朵里面就是觉得舒服。

　　忽然间，隋戈的脑子当中幻想出一幅图画：他坐在一个江南水乡的小茶楼中，四周花木欣荣、小桥流水，他隔窗眺望而去，只见石山上的小凉亭中，一身轻纱罗裳的唐雨溪端坐在亭子当中，怀抱着一把琵琶，轻声弹奏，口中咿咿呀呀，唱的是那听不明却很好听的姑苏小曲。而隋戈自己，却是那富贵人家的花花大少，一边嗑着瓜子喝着茶，一边听着小曲，轻佻地望着那亭中的女子，眼睛直勾勾地……

　　隋戈想入非非，很快便进入了忘我的境界。

　　此时，隋戈终于领悟到了外语课的真谛：听不懂词儿，真好。

　　讲台上，唐雨溪正讲得神采飞扬，她时而会向教室角落处的隋戈看看，本以为这家伙会在课堂上磨皮擦痒，完全坐不住，谁知道隋戈居然听得津津有味、很是享受的样子，这让唐雨溪稍微有些小虚荣，心想难道自己的课真的讲得这么好吗？

　　如果唐雨溪知道隋戈此时正把她当成唱江南小曲的俏姑娘的话，恐怕她立即会把整合的粉笔都砸向隋戈脸上。

　　狠狠地砸过去，绝不手软！

　　下课之后，隋戈本来应该溜之大吉，但因为听“小曲”听得入迷了，竟然忘记了第一时间开溜。等他回过神的时候，唐雨溪已经往他这边走了过来。

　　高峰、江涛和柳小童三人冲着他露出了幸灾乐祸的表情：

　　隋戈同学，保重啊！


第0029章 另类处罚

　　“唐……老师，你要干嘛啊？”

　　第一次面对面称呼唐雨溪为“老师”，隋戈心头还真是有那么一点点紧张呢，就连他的那双色狼之眼，这时候都收敛了许多呢。

　　唐雨溪看见天不怕、地不怕的隋戈同学居然紧张了，心里面不禁有些得意，故意板着脸说道：“你居然敢旷我的课，而且还旷这么多，我当然要找你谈谈心了。”

　　唐雨溪故意将“谈谈心”三个字说得很重。

　　一般来说，老师找学生谈心，那就是要展开教育、批评了。

　　“唐老师，我错了还不行么。”隋戈当即告饶。

　　面对别的老师，隋戈也许还能硬气，但是面对唐雨溪，他是不得不软啊。

　　“错了也不行。”唐雨溪平静地说道，“跟我走。”

　　其余的学生看到隋戈同学被唐老师带走，纷纷开始猜测唐老师究竟要如何处罚隋戈呢。

　　隋戈跟在唐雨溪后面，一直走到了教师办公楼。

　　“她究竟要干嘛呢？”

　　隋戈心头想到，“不会真要公事公办，训斥我一顿吧？不过，就算被她训斥也没关系，我就当是她当面给我一个人唱小曲好了。嘿，唐姑娘，给爷唱一曲江南十八摸吧……”

　　不过，让隋戈没有料到的是，唐雨溪并没有带他去办公楼，而是带他去了地下停车场。

　　停车场光线比较暗，而且没什么人。

　　难道是……车震？

　　隋戈脑子当中又涌出了一个迤逦的场景，但很快他就打消了这个念头。

　　保时捷跑车里面玩车震，可能么？除非双方都是瑜伽高手才行吧。

　　无论如何，隋戈同学还是老老实实地钻进了唐雨溪的跑车，然后试探性地说道：“唐老师，这里可没有外人了，大家都这么熟了，你就老实告诉我，你要怎么处罚我吧？”

　　“处罚？”唐雨溪说道，“等我哪天想好了再说吧。”

　　“这么说，今天你不处罚我了？”隋戈说道，“那你带我来这里干嘛？”

　　“难道你皮痒，喜欢被人处罚不成？”唐雨溪发动了汽车，缓缓向停车场外驶去。

　　隋戈心想我可只想被你处罚，别人就算了，但口中却道：“我是有点担心会影响唐老师的声誉。你知道，毕竟我在东大也算是名人了，现在已经有人开始怀疑，我被哪个小富婆给包养了，如果那些有狗仔精神的人继续挖掘的话，我怕影响到唐老师你。”

　　“东大名人？你真能给自己贴金啊。”唐雨溪莞尔一笑，“我倒是忘了，‘野草哥’的确是很有名气的。不过，我并不担心名誉受损，跟着你沾点名气，有什么不好。”

　　隋戈没想到唐雨溪如此洒脱，紧张感悄然而逝，笑道：“既然唐老师不怕闹绯闻，我也就放心了。反正，对我而言，我倒是不担心被人包养之类的传言。”

　　“你大概就幻想着被什么小富婆给包养吧？”唐雨溪卸下的老师的威严，打趣隋戈道。

　　“如果有你这样漂亮的小富婆包养我，我立马就答应。”

　　“滚——”

　　于是，隋戈跟着唐雨溪滚进了一家商场。

　　这时候，隋戈才弄清楚唐雨溪带自己来这里的原因：拧包！然后再去拜访许衡山。

　　拧包，这可是一个光荣而艰巨的任务啊。

　　一个女人能够让你给她拧包，从某种程度上来说，证明她至少不讨厌你、排斥你。不过，女人逛街、购物的战斗力天生就无比强大，没有良好的脚力和耐力，是很难完成这个任务的。

　　所以，这个任务的确是光荣而艰巨。

　　但服务对象是唐雨溪，隋戈自然是乐意效劳。

　　跟着唐雨溪走进“盛世繁华”百货大楼，看着琳琅满目、珠光宝气的场面，隋戈同学真有种刘姥姥进了大观园的感觉。这个商场的规模，比县城百货大楼大了何止十倍！

　　而且，商场中人来人往，时尚靓妞应接不暇，仿佛东江市的美女都集中于此，简直令人眼花缭乱。

　　隋戈并不知道，盛世繁华商场本就是东江市最繁华的商城，在这里能够购买到许多时尚品牌的衣服、化妆品、珠宝首饰等东西，有了这些东西，美女们自然就会被吸引到这里来。

　　“跟紧点，别走丢了！”

　　看见隋戈这小子竟然敢打望别的女人，唐雨溪有些不悦地提醒了他一句。

　　“没事，我不会走丢的。”隋戈浑然没有察觉到唐雨溪话中的弦外之音。

　　唐雨溪本想狠狠掐隋戈一下，但心头生出这个念头的时候，她却被自己吓了一跳：“我是怎么回事，怎么会想去拧他呢？”

　　打是亲骂是爱。

　　这话虽然带着暴力和虐待倾向，但从某种意义上来说，却又无不道理。一个女人如果愿意在公众场合掐你、拧你甚至揍你，多半就代表她对你有些意思了。

　　唐雨溪赶紧压下了掐隋戈的念头，说道：“你东张西望地干嘛啊，给我做好拧包的任务，你旷课的事情就一笔勾销了。”

　　“真的？”隋戈没想到这么简单就逃脱了处罚，倒是有些喜出望外呢。

　　于是，隋戈同学连忙表态：“请老师放心，保证完成任务！”

　　很快，隋戈同学就意识到了任务的艰巨。没过多久，他的两只手上就拧了十几个袋子。

　　女人，只要一进商场，她们就变得跟钱有仇似的，恨不得将信用卡刷爆、刷烂。

　　只是，唐雨溪的那张信用卡似乎有无穷的财富，好像怎么都刷不完似的，看来她真是一个小富婆。

　　唐雨溪尽兴之后，领着隋戈转到了男装区。

　　“这不是男装区么？”隋戈向唐雨溪问道，“你还要买男装啊？”

　　这时候，隋戈同学的脑子当中又开始幻想着唐雨溪穿着男式衬衫的模样了。

　　“给你买。”唐雨溪说道。

　　“给我买？”隋戈同学没想到自己还能获得这样的待遇，心里又开始想入非非了，“难道，就像江涛说的那样，先送衣服、鞋子什么的，然后就送车、送房，正式提出包养？”

　　“就当你治好外公的诊金。”唐雨溪一句话，就浇灭了隋戈同学的幻想。

　　“小姐、先生，请随便看。”一个女店员迎了上来，微笑道，“我们专柜刚上了一批男士休闲服，色调、款式都相当不错呢，先生可以看看、试穿一下啊。”

　　“那你试试这件吧。”唐雨溪挑选了一件衣服给隋戈。

　　“不用了，我们男生有穿的就行，没啥挑的。”隋戈说道，“而且，我身上穿的也是牌子货呢。”

　　“啥牌子？”唐雨溪诧异道，她怎么也看不出隋戈这身衣服是什么“牌子货”。

　　“真特斯。”隋戈坦言道。

　　“……”

　　唐雨溪和店员小姐同时无语。

　　隋戈忽地明白，在他们县城当中引以为傲的“牌子货”，在人家这里那就是地摊货。

　　“小姐，你男友真幽默呢。”店员小姐很智慧地说了一句。毕竟，她瞧了瞧隋戈满手提着的购物袋，就知道人家肯定不是缺钱的主儿，这样的顾客可不能轻易得罪的。哪怕他真是穿的真维斯，你也只能赞他品味与众不同。

　　“他不是——给他另外挑一件吧。”唐雨溪本想解释一下跟隋戈的关系，不过旋即又觉得没什么必要。

　　隋戈同学听店员小姐这么说，却是心里美滋滋的，暗道：“这个店员姑娘真有眼光，等某家哪天发达了，一定来这里多照顾你生意。”

　　“咦，这不是唐老师吗，没想到会在这里碰上你，真是巧啊。”

　　这时候，一对青年男女走了过来，那位穿着灰色商务夹克的男子正向唐雨溪招呼，语气之中隐约有讨好之意。而旁边的那位女子，长得也还算漂亮，算是一个靓丽的时尚女人，只是跟唐雨溪一比，却明显有些相形见拙。女子似乎对唐雨溪很戒备，连忙紧紧地挽着身旁男子的胳膊。

　　“嗯。”唐雨溪冲着男子象征性点了点头，显然对他不怎么感冒。

　　“唐老师，你旁边这位是？”男子用怀有敌意的目光盯向隋戈。

　　“表弟。”唐雨溪有些不耐烦地说道。

　　“表弟？我怎么看像是情郎呢。”看见身旁男子对唐雨溪的讨好态度，那女子阴阳怪地的说道。

　　“就算是情郎，管你什么事？”唐雨溪冷哼一声，就要转身离开这里。

　　但是这女子却是不依不挠，忽地大声说道：“咦，这不是咱们东大的学生——野草哥吗？唐老师，真是没想到，你不仅玩姐弟恋，还玩师生恋啊，老牛吃嫩草，真是给我们东大教师长脸呢？对吧，世军？”


第0030章 一针放屁

　　苏伊柔也是东大外语老师，不巧的是，她跟唐雨溪同在一个办公室。

　　一山难容二虎，一屋难容二女。

　　唐雨溪没来东大的时候，苏伊柔就是当之无愧的办公室之花，总是有不少的男老师围着她身旁转来转去，送花、送礼物，大献殷勤什么的。所以，以前的苏伊柔，在办公室里面简直就是众星捧月的女王，就连东大副校长的公子陈世军，都拜倒在她的女王黑皮裙下。

　　但是，自从唐雨溪进驻办公室之后，苏伊柔的女王地位就摇摇欲坠了。尽管唐雨溪并没有用任何的手段，但以前围着苏伊柔转的那些男老师，却都开始围着唐雨溪转了。没办法，许多男人就是这样，女人越是高傲、越是对他爱理不理，他就越是想围上去。何况，唐雨溪的容貌，也胜过苏伊柔许多。

　　而苏伊柔，俨然就像是一个失去了女王王冠，被打入冷宫、彻底失宠的女人。

　　更让苏伊柔没有料到的是，有一次陈世军到办公室给苏伊柔送花，恰好碰到了唐雨溪回办公室，陈世军当即被唐雨溪的容貌、气质所震惊，将原本打算送给苏伊柔的鲜花转赠给了唐雨溪。唐雨溪没有接受陈世军的鲜花，很干脆地将其扔进了垃圾桶中。

　　看到这一幕的苏伊柔，嫉恨得简直要发疯了。

　　从此以后，苏伊柔就开始有意无意地在办公室中说唐雨溪的坏话，恶意中伤唐雨溪，说她是关系户，是学校某领导的小情人云云。

　　但苏伊柔施展浑身解数，却也无法重新做回办公室女王。

　　更要命的是，陈世军自从见过唐雨溪之后，就将苏伊柔丢入候补行列，天天都向唐雨溪送花、送化妆品、送首饰，那殷勤的程度，可比他当时追求苏伊柔的时候强了十倍、百倍。

　　只是，苏伊柔稀罕的东西，唐雨溪却连半点兴趣都没有，对于陈世军，唐雨溪只当他是苍蝇，对陈世军的大献殷勤完全不理会。

　　陈世军终于知难而退，明白唐雨溪已经超越了自己的挑战高度，所以在遭遇无数次的打击自后，重新将苏伊柔从冷宫里面提了出来，然后这一对奸夫淫妇再次走到了一起。

　　只是，重新得宠的苏伊柔，心里面并不高兴，对唐雨溪更是充满了嫉恨，因为她不甘心，她觉得是唐雨溪不要的男人才留给了她，她是一个彻头彻尾的失败者。只是，苏伊柔当然没胆量将陈世军给抛弃，她唯一可做的，就是等待机会向唐雨溪报仇。

　　今天，苏伊柔终于找到了一个可以攻击唐雨溪的机会，所以她自然不肯轻易错过。

　　苏伊柔的大嗓门，成功地吸引了一批观众过来。

　　都市白领女性们，除了购物之外，八卦也是她们的爱好之一，一旦遇到这类场面，都不会错过的。

　　苏伊柔看到聚集了不少人，心里面暗想这一次一定要将你唐雨溪狠狠羞辱一番，以报老娘多日的积怨。将唐雨溪没有说话，苏伊柔趾高气扬地说道：“唐老师，你怎么不说话呢，是不是都让我说中了？”

　　“你胡说八道！”唐雨溪冷冷道，俏脸生寒。她并非不想解释，而是知道苏伊柔就是这种死缠难打的人，你越是解释，她越是会给你描黑。

　　这是泼妇特有的本领。

　　“我胡说八道？”苏伊柔继续嚷嚷道，“唐雨溪，别跟老娘装什么清高了！哪有一个老师大白天拖着一个不相干的学生逛商场的？你要老牛吃嫩草没什么，但也不要玩弄自己的学生吧。这些纯情的小男生，哪里是你这种老妖精的对手呢？”

　　“伊柔，别在这里嚷嚷了，我们走吧。”一旁的陈世军劝了一句，显然他仍然对唐雨溪抱有幻想。

　　谁知道，陈世军这一句话，更如同导火索一样彻底引爆了苏伊柔内心的积怨，她怨毒地叫道：“陈世军，你应该叫陈世美才对啊！怎么了，看见我说她两句，你舍不得了？当初，你追我的时候，也不见你对我这么好啊，想不到我刚说这个狐狸精两句，你就受不了了？可惜，你对人家献殷勤有什么用，人家根本就不理会你，人家喜欢的是小白脸，小弟弟！”

　　被苏伊柔这么一嚷嚷，四周围观的人也开始躁动起来，纷纷指责唐雨溪的可耻行为。

　　“现在真是世风日下啊，想不到老师居然勾引自己学生！”

　　“可不是吗，人倒是长得不错，想不到品德这么败坏。”

　　“师生恋也没什么嘛，我当初还喜欢我高中老师呢。”

　　“……”

　　若是论骂街论战，唐雨溪显然不是苏伊柔的对手。

　　此时的唐雨溪，满脸都是怒气，隋戈看她已经拽紧了拳头。

　　“难道唐老师要上演全武行了？”隋戈心想道，他虽然也想见识一下唐雨溪的耍弄拳脚的风姿，但现在绝对不是合适的时候。

　　隋戈上前一步，站在了唐雨溪身体前面，以免她真的变成了暴力女。况且，女人在处于弱势的情况下，她们总希望有个男人能够为自己挺身而出，哪怕只是为她说一句话。

　　“哟，小白脸还挺有义气的嘛，知道护着这个狐狸精了？难怪狐狸精带你来这里买衣服呢……”

　　在骂街方面，苏伊柔看来真的很有天赋呢。

　　隋戈脸上露出一个古怪的笑容，忽地踏出一大步，来到苏伊柔面前，淡淡地说：“大婶，你嘴真臭！恶毒的话说太多了，当心嘴巴抽风！”

　　说话的时候，隋戈手指尖的松针蜻蜓点水一般刺中了苏伊柔耳畔的一个穴位，因为九叶悬针松的细微和隋戈飞速手法，苏伊柔基本上没有察觉到隋戈的小动作。

　　“没教养的小白脸，你放屁！啪——”

　　苏伊柔见隋戈为唐雨溪出头，顿时将怒火转到隋戈身上，准备先将隋戈臭骂一顿再说，但这时候忽地觉得耳边好像被蚊子叮了一下，她下意识地一巴掌扇了过去。

　　喀！

　　苏伊柔耳畔的骨头发出一声脆响，意想不到的事情发生了：

　　她的半张脸肌肉忽地不由自主地开始痉挛，竟然真的抽风了！

　　“我说吧大婶，嘴巴不摇这么缺德，恶毒的话说多了容易抽风，你还不相信！这回遭报应了吧！”

　　隋戈趁机挖苦苏伊柔。

　　其他人，也开始对苏伊柔指指点点，因为面部抽风，此时的苏伊柔看起来真是一个乡下泼妇。这种人，自然是不受人待见了。

　　苏伊柔清楚地感觉到她的嘴巴肌肉在不断抽动，但是她却认为是隋戈这小白脸搞的鬼，怒道：“你……你这个小畜生，你居然故意伤人……我……我要告你！”

　　“大婶，你人品也太差了吧！”

　　隋戈冷笑了一声，然后向四周的人说，“大家都看得明白，她自己一耳刮子把嘴巴抽歪了，居然还赖上我了。你这样的女人，真是泼妇，不，你简直就是疯狗！逮谁咬谁！”

　　“你……你……”苏伊柔情绪越激动，嘴巴抽动得越是厉害，她的形象就越是不受人待见。

　　四周的人虽然不知道苏伊柔和唐雨溪间的恩怨，但是从苏伊柔现在的表现，已经可以推测出她是怎样的一个人了。简单来说，就是泼妇一个。

　　“我什么？”隋戈继续刺激苏伊柔，“我说的都是实话吧？你那张嘴巴，还是多积德吧，免得抽风抽得停不住了！”

　　“苏伊柔，我们走！别在这里丢人了！”

　　一旁的陈世军见苏伊柔这样子，感觉有这么一个女伴，他的脸上也很无光，于是准备拉着苏伊柔离开这里，免得丢人现眼。

　　谁知道苏伊柔这时候正在激动之中，挣开了陈世军的手，怒道：“走……走个屁——”

　　因为苏伊柔的嘴巴抽动得厉害，加之她情绪激动，说话的时候嘴巴关不上风了，竟然将一口唾沫喷在了陈世军的脸上。

　　陈世军一下子变成了“陈世美”，脸色沉了下来，他用手抹掉脸上的口水，然后看了看手掌，手指间有些黏糊黏糊的，竟然是几缕痰液，陈世军不禁火起，狠狠一巴掌扇向了苏伊柔：“贱人！你真太过分了！”

　　打了苏伊柔一巴掌之后，陈世军如避瘟神一样冲出了商场。

　　“陈世军，你等等我啊……啊……”

　　苏伊柔又怒又气，赶紧追着陈世军去了，在她看来，陈世军可是她好不容易钓上的金龟婿，可不能就这么玩完了。这是现在她尽失，哪还有心思去攻击唐雨溪，只想赶紧乘车离开这里。

　　陈世军钻进停在街道边上的小车里面，看到苏伊柔狂奔而来，赶紧关紧了车窗，发动了车子。这种时候，他可不想带着一头嘴角抽风、乱吐口水的“泼妇”去兜风。

　　“陈世军，你这个……王……王八蛋，赶紧给我开……开门……”

　　苏伊柔拍打着车窗，希望钻进车里面，然后远离这个尴尬之地。

　　可惜，陈世美终究是陈世美，这时候首先想到的当然是他自己的脸面，他没有丝毫的犹豫，猛地一甩方向盘，驾车狂飙而去。

　　街上的行人，看到一个长相还不错的女人当街嘴巴抽风大骂，不由得向她投去异样的眼神。

　　苏伊柔又羞又气，恨不得找个地缝钻进去，终于她捂住了嘴巴，躲进了一个小巷子中。

　　街头不远处，坐在保时捷里面的唐雨溪看到这样的场面，向隋戈问道：“刚才是你干的？”

　　“是。一般人没这个本事。”隋戈颇有几分得意地说道，“你大概不知道，人身上的穴位、经脉，都是非常神奇的东西，只要刺激到正确的位置，就可以引起肌肉、筋骨的条件反射。苏伊柔这么恶毒，让她嘴巴抽风，受点教训也是应该的。”

　　“你呀……苏伊柔的嘴巴缺德，你是手段缺德呢。”唐雨溪笑骂着发动了车子，然后又说了一句，“不过，她活该！”

　　“这会儿去哪里？”隋戈问道。

　　“外公那里。”唐雨溪说道，“他亲自下厨，做了一桌子菜，感谢你治愈他的老毛病。”

　　“许老会做菜？”隋戈很是诧异。

　　“会，今年刚学的。”唐雨溪说道，过了一阵之后，她补充了一句，“但是味道很牵强，尤其是那道糖醋鱼，你要有心理准备。”

　　“……”

　　“另外，你必须说好吃。”

　　“……”

　　“要吃光所有的菜！”

　　“……”


第0031章 迟到的报复

　　东江市第一人民医院骨科病房。

　　今天，对周处一来说是个好日子，因为他终于出院了。

　　稍微活动了一下手臂，周处一发现被隋戈踩过的地方，至今还没有好利索。

　　想起隋戈，周处一就是满腔的仇恨。

　　“小子，别让我逮到机会。一旦有机会，我一定会将你操得生不如死！”

　　周处一咬牙切齿地在心头说道。

　　“周辅导，你出院了，怎么也不打声招呼啊，我好让兄弟们来接你啊。”周处一刚到医院门口，就碰上了铁龙，他还带着两个小弟。

　　“我哪敢劳烦铁龙哥你呢。”周处一陪笑道，铁龙来医院接他，让他大感有面子，“不过，既然铁龙哥都来了，那我就坐你的顺风车到东大，走吧。”

　　“妈的，你还真以为老子是专程来接你，为你出院庆祝的吗！”

　　铁龙忽地一吼，吓得医院门口的几个护士妹妹赶忙躲到了一旁。

　　周处一也吓了一跳，低声说道：“铁龙哥，您别生气。我有什么做得不对的地方，您说就是。”

　　“上次去学校，找那小子麻烦，我们的账还没有算清呢。”铁龙冷哼道。

　　“账……那五千块，我不是早就转您的户头了吗？”周处一说道。

　　“五千块，是工钱。但是兄弟们被打伤了，住院好几天，被医院宰了两万的医药费。妈的，医院赚钱，比我们拼命还来得快！”铁龙说道，“这笔钱，你觉得该兄弟们掏，还是我自己掏呢？”

　　“我掏……我掏，都他妈我掏！”周处一认栽道，敢怒不敢言。

　　“行。周辅导果然是讲义气的，我代兄弟们谢过了。”铁龙说道。

　　“那……没事的话，铁龙哥，我先走了，过几天就把钱转入你的户头。”周处一准备走人。

　　“别着急啊。”铁龙说道，“我们的账的算清了。不过，我老大想请你去聊聊，商量一下怎么给我们报仇的事情，你怎么就敢不去呢？”

　　“您的老大——熊哥？”周处一的声音微微有些发颤。

　　在东江市，黑道上有两个狠角色，称之为“一熊一蛟”。熊，说的就是狂熊，传闻他能生裂虎熊，而他的狂熊帮，垄断了东江市陆上的绝大部分生意，火车站、菜市、KTV……到处都有狂熊的小弟。另外一个人，叫毒蛟，控制了东江市的大部分水上生意。

　　提及这两个凶人，东江市本地人，几乎是无人不晓。

　　所以，周处一一听见狂熊要见他，顿时就害怕了。但听见狂熊要给他们报仇，却又开始暗自高兴。

　　周处一跟着铁龙等人，在一家娱乐城中，见到了让人闻之色变的狂熊。

　　狂熊看起来比铁龙还要壮一圈，手臂处肌肉爆绽，浑身都释放出一种野蛮的气息，极像是一头发狂的山熊。他端坐在房间中央的一座沙发上面，身后站着几个凶神恶煞的人。

　　周处一曾经听人说起，狂熊入黑道之前，曾经在沿海一带打黑拳，所以身手很厉害。来到东江市之后，曾经赤手空拳打翻一个帮会的十八个主力，一战成名，用了一年多时间就成了东江市的黑道大佬。

　　此时，看到狂熊这狠角色，周处一连忙谦卑地问候。

　　狂熊只是用眼睛瞟了周处一一眼，然后说道：“周处一，你把那天发生的事情详细说一遍。记住，不准有一点加油添醋在里面。否则，你今天就继续到医院里住着。”

　　周处一打了一个寒颤，连忙说道：“我一定照实说，照实说。事情是这样的……”

　　周处一说得很详细，但畏惧狂熊的凶名，果然没有半点添油加醋在里面。

　　“瞧瞧，毕竟是文化人，说得清楚明白。哪像铁龙你们，半天都说不清楚。”狂熊淡淡地说道，目光扫了铁龙一眼，“这么说来，那小子一身横练的功夫，果然了得啊。”

　　铁龙点了点头，连忙说道：“是，大哥。那小子的横练功夫，已经练到了很高的境界。”

　　“嗯。看来那小子八成练的是少林金钟罩，才这么厉害。”狂熊用手摸了摸自己脑袋，似乎在考虑什么，“这样的人，如果能为我们狂熊帮所用的话，倒是一大助力。日后对付毒蛟帮，我们的胜算就更大了。”

　　“大哥，您打算招安他？”铁龙问道。

　　“阿龙，没文化，就不要去学什么文化人。招安，那是警察让我们投降用的词。咱们，那叫入伙，说得文化点，就叫落草，知道不？”狂熊说道。

　　“熊哥，那小子可是打了你的兄弟啊——”

　　“住口！什么时候轮到你插嘴了！”

　　周处一见狂熊竟然要“招安”隋戈，心知这事如果谈成了，他就别指望报仇了，于是连忙劝阻。谁知道，话刚说了一半，就被狂熊给打断了。一声怒吼，吓得周处一双腿发颤，差点直接尿裤子。

　　“大哥，究竟要怎么做，你发个话吧。”铁龙又道。

　　“简单——他如果肯入伙，自然好。如果不肯，那就让他入狱。”狂熊说道，“阿龙，你知道对付这些横练功夫的人，该怎么做吗？”

　　“用黑狗血、屎尿淋他？还是用女人的内衣、内裤扔他？”铁龙问道。

　　“操！没见识！那是对付会邪术的家伙。”狂熊说道，“对付横练功夫的人，就要泄了他们的精元，精元一泄，他们也就成了软脚蟹，就容易对付了。”

　　“泄掉精元？这么说，还得送个女人给那小子白干？”铁龙说道。

　　“干，但不是白干。周处一，你脑子聪明点，跟铁龙一起去，把事情办好了，以后有你的好处。”狂熊说道，根本不容周处一反对和拒绝。

　　……

　　回到发疯校区之后，周处一感觉自己也要发疯了。

　　本来以为狂熊会亲自出手对付隋戈那小子，谁知道狂熊竟然要拉隋戈入伙，而且还要让周处一和铁龙设局引隋戈入彀，而他周处一，还得眼巴巴地给隋戈找“对象”泻火。

　　周处一觉得，自己真他妈贱，被隋戈打了一顿之后，还得帮隋戈找女人。

　　这种事情，周处一本来不想干，但是铁龙眼睛一瞪，对他说：“周辅导，你也知道，老子找的女人，那都是妓，气质不行，那小子多半看不上，那事情不就砸了吗。你去找个学生妹，靓点的，给她灌点药。总之，别搞砸了，要是大哥发火了，连我都要倒霉。”

　　一提到狂熊，周处一就不寒而栗。狂雄的凶名，他可是早有耳闻的。所以，尽管心头不乐意，还是得精心为隋戈挑选美女。

　　“这妞脂肪太厚。”

　　“这个整个就是排骨。”

　　“这个一点都不清纯，搞不好是坐台的。”

　　“这个也不行……”

　　“不行……”

　　“……”

　　周处一游走在发疯校区当中，尽职尽责地为隋戈寻觅着美女。

　　终于，周处一眼睛一亮，喉咙一干，他终于发现了目标：

　　“嘿，这妞真是不错啊，丰盈饱满，媚骨天生，眼睛又这么勾魂，简直就是极品妖孽啊……要是跟她睡一觉，少活两年都愿意啊——妈的，竟然要便宜隋戈那小子，真是好女都让狗上了！不过，你小子迷奸大学生，嘿，就等着把牢底坐穿吧！”

　　欣赏了片刻之后，周处一赶忙掏出电话，联系铁龙动手。


第0032章 顶级OL

　　上午十点多。

　　教室。

　　讲台上，孙教授正在照本宣科，讲得唾沫横飞。

　　下面，学生瞌睡一片。

　　教室的最后一排，坐了四个人，只坐了四个人。

　　其中一个就是隋戈，另外三个人就是高峰、江涛和柳小童。

　　尽管教室当中瞌睡一片，但隋戈同学却能够端坐在座位上，眼观鼻、鼻观口、口观心，纹丝不动。以至于每次孙教授往隋戈这里看来，眼睛当中都带着一种赞赏的神采：这样的好学生，现在已经不多见了啊。

　　但孙老头哪里知道，隋戈这是在练气修行，他讲的什么，隋戈半个字都没有听进去。

　　自从淬体成功之后，隋戈就开始尝试着练气了。

　　所谓外练筋皮骨，内练一口气。练气中的“气”，并非是呼吸之气，而是能够运行于经脉中，推动全身气血运行的真气。真气强，则气血强，力量愈强。当真气贯通全身经脉，由内而外，不仅举手投足之间能够释放出更强的力量，而且更加灵活矫健。

　　真气是无形之物，也能够伤人于无形。

　　淬体期的修行者，可以扛住千斤以内的力量击打，但是却挡不住练气期修行者拳脚上吐出的真气。

　　在武术界中，淬体期的修行者被称为外家拳手，练气期的修行者则被称为内家拳师。

　　拳手，拳师，虽然只是一字之差，但修为却是天壤之别。

　　正因为如此，隋戈才迫不及待地开始了练气。

　　只是，因为没能服用先天灵草配合，隋戈收效甚微，甚至根本就没有任何的效果。

　　但隋戈并未因此放弃，反正上课的时候闲着也是闲着，尝试一下练气也不错。

　　这时候，手机一阵震动，隋戈收到了一条短信息。

　　打开短信，隋戈不禁皱了皱眉头：

　　“隋戈，速到桃源宾馆713号房间。不然，就将你朋友的身体部件邮寄几样给你。”

　　什么人呢？

　　隋戈心下疑惑。

　　罗文渊？陈世军？还是苏伊柔？似乎都不太可能呢。

　　稍作犹豫之后，隋戈拿起手机，轻手轻脚地往教室后门而去。

　　“同学，你——”

　　可惜，隋戈还是未能逃过孙老头法眼。孙老头也是纳闷：“这个‘好学生’怎么会中途开溜呢？不应该啊。难道是我的课讲得不好？还是因为我这教案十几年没有换过了，现在的教授，不都这样么……”

　　隋戈见自己被发现，干脆加快脚步，一下子闪出了教室。

　　其余同学本以为孙老头会发飙，结果孙老头停顿了一下之后，居然又若无其事地接着讲课了。

　　再一打听，才知道刚才中途溜走的是隋戈，大家也就释然了。

　　“野草哥”，在草业科学专业的同学们眼中，不仅仅是神秘，而且还是神龙。神龙，那是见首不见尾。上课的时候能够见到，下课多半就见不到。况且，现在许多人都知道“野草哥”很可能是许衡山的亲戚或者弟子，有他老人家罩着，逃几节课算什么。

　　桃源宾馆，就在发丰镇上。以隋戈的速度，出了学校之后，没多久就到了。

　　虽然不知道对方底细，但是隋戈并不怎么担心，毕竟他好歹也是一身的铜皮铁骨。寻常的混混之流，他根本就不放在眼中。

　　“帅哥，要不要来耍一下嘛。”

　　刚走进桃源宾馆，隋戈就被一个浓妆艳抹、嗲声嗲气的女子给缠住了。

　　“没带钱，你干不干？干的话，马上开房！”隋戈知道这种女人是干嘛的。

　　“模样倒是不错。老娘吃点亏，不过你好歹给碗面皮的钱，行不？”那女子居然看上了隋戈的皮相。

　　“……”隋戈无语，没想到自己真的这么帅，一碗面皮就能搞定一个女人。只得强行甩开了女子的手，径直往楼上而去。

　　“真是的，老娘豁出去了，白给你干——跑那么快干嘛？”

　　“……”

　　很快，隋戈就上了七楼。

　　咚！咚！

　　隋戈侧身敲了敲门，但是却没有反应。

　　轻轻一推，这才发现门居然没有锁。

　　听见屋子当中没有别的动静，隋戈小心翼翼地走了进去。

　　房间不算太大，隋戈走进去之后，里面的一切，都一目了然。他猜想过里面会出现什么情况，也想过危险，但是却没想到会是这样一幅香艳的场面。

　　……

　　613房间。

　　“铁龙哥，你说那小子会不会上钩？”

　　周处一有些紧张地盯着监控电视屏，713房间当中，自然已经提前安装了摄像头。

　　“肯定会上钩。周辅导，你不愧是文化人，挑的这个丫头果然是一级棒啊。”

　　铁龙盯着显示屏，几乎都在淌口水了，“瞧瞧，这小丫头前凸后翘、腰细腿长，还带着一点狐媚，啧啧……麻痹的，真是便宜了这小子！”

　　“是啊，妈的，靓女都让猪拱了，便宜这小子了！”

　　周处一夹着腿，满眼嫉妒地说道，“这小子，怎么还不上，他是不是性无能啊。”

　　“别急嘛。”铁龙说道，“那丫头吃的药，可是大哥从黑市上搞来的美国货，一百美元一颗。嘿，就快就要发作了。哦，还有，那房间里面，再给他们弄点青麝香，中西结合，保管他们演一场好戏。啧啧……准备拍摄！”

　　……

　　窗户紧闭，窗帘也被拉上。

　　房间中，壁灯释放出一种昏黄的光线，照射在一张大床上面，床上斜躺着一个女人，一个风情万种的女人。

　　女人约莫二十来岁，穿着一套米色绸缎花边袖修身连衣裙，腰间束着一根黑色腰带，裸露着雪白的胳膊，一双修长的腿被黑色丝袜包裹着，蹬着一双时尚银色高跟鞋，极尽OL女性的风情。在这个遍地丝袜、十丝九黑的年代，隋戈本以为黑丝已经成了一种反装饰，但此时他忽地意识到一点：自己的审美水平还是不够成熟啊。黑丝本无罪，关键是看穿在谁的腿上。

　　女人双目微闭，极美的面孔带着一种天生的媚惑，随着她呼吸的节奏，胸前一起一伏，有种波涛汹涌的感觉。领口处，雪白一片，尤其是那道迷人的沟壑，让隋戈有种目眩的感觉。另外，女人的裙子很短，躺在床上的时候，几乎可以看到她裙下的小裤裤——那竟然是一条黑色的蕾丝花边丁字裤，轻轻地掩藏着她身上最珍贵的宝藏。

　　御姐！

　　又见御姐！还是一个顶级的OL御姐！

　　隋戈全身忽地燥热起来，仿佛是一堆干柴，立即就要熊熊燃烧起来。另外，下面的裤子，更是撑起了一个小雨伞，让他暗骂了自己一生“孽畜！”。

　　更要命的是，女人的双颊上，燃起一片红晕，口中还发出一种勾人心魄的轻哼声。

　　看到这样的场景，听见这样的声音，身为小初男的隋戈同学哪里受得了，忽地鼻孔一热：

　　竟然喷鼻血了！

　　他竟然可耻地、不争气地喷鼻血了。

　　隋戈用手一摸鼻孔，满手都是鲜血，一股腥味。

　　这时候，隋戈才猛然意识到，那些漫画、小说里面说的原来都是真的，有的美女，的确是能够让你喷鼻血的。就算上面不喷，下面也会喷的。

　　好在，一腔热血喷出来之后，隋戈的欲火消褪了不少，再次暗骂自己一声“禽兽”，然后开始分析起眼下的情况来。瞧眼前的情况，这位女子可能是被人下了药，隋戈虽然还是一个初哥，但还不至于乘人之外，干出这种乘人之危的事情。

　　于是，冷静下来之后，隋戈将手掌上的鼻血在衬衣上随便抹了一下，然后上前轻轻拍了拍女子的肩膀，唤道：“小姐，你醒醒——”

　　谁知道这女子因为药性发作，全身正处于极度兴奋和敏感状态，隋戈这一拍，就好像是点燃炸药包的导火索，彻底引爆了她的春情，只见她忽地拉着隋戈的手，又亲又吻，纤细的腰肢一挺，身体如同水蛇一样，一下子就缠绕到隋戈的腰身上，然后开始用力撕扯两人的衣服。

　　隋戈给吓了一跳！

　　瞧这女人的样子，竟然是要将他给叉叉圈圈了。

　　以他的修为，自然轻易就可以甩开女子，但是被对方柔软的身躯一缠，再加上鼻子当中闻到了缕缕女生特有的幽香，还有对方那灵活、湿润不断捣乱的舌头，一时间隋戈的铜皮铁骨都被对方给烧化了。

　　更要命的是，隋戈明显感觉到自己身体内有了最原始的冲动。

　　眼看就要丧失良知，堕入畜生道的时候，隋戈一咬牙，一巴掌拍在了女子的后颈处。

　　啪！

　　女子硬挺挺地倒在了床上。

　　隋戈同学直接将人家给打昏了！

　　这时候，隋戈忽地闻到房间中弥漫着一股昏脑的异香味。

　　“青麝香！”

　　他暗叫一声不好。


第0033章 解药

　　周处一和铁龙等人，正在燥热地欣赏着隋戈同学的表演，谁知道激情戏正要上演的时候，隋戈却一巴掌将女主角给打昏了，让这帮人顿时目瞪口呆。

　　周处一更是气得冲着显示屏破口大骂道：“隋戈，你麻痹是阳痿吗！”

　　“难道，这小子喜欢玩不动的女人？”铁龙若有所思道。

　　“……”

　　接下来，隋戈的干的事情更是完全出乎周处一等人的意料。

　　只见他竟然一把将女子扛在肩上，然后往门外走去。

　　“拦住他！”

　　铁龙冲着屋里面的手下吼道。

　　泄精元的计划击败，铁龙只能动用暴力来留下隋戈了。

　　隋戈屏住呼吸，扛着昏迷的魅惑御姐往房间外面走去。

　　因为吸入了一部分青麝香的缘故，隋戈的头脑有些昏昏沉沉，身上也有些燥热。所以，他必须要马上离开这里，然后想办法除掉身上的迷药，否则心神一旦失守，很可能就会中了别人圈套。

　　于是，隋戈踢开房门，冲了出去。

　　但铁龙等人哪会让隋戈这么从容离开。

　　隋戈刚一出门，就看见有两人提着钢棒冲了过来。

　　喀！

　　隋戈伸手拽住房间门用力一扯，竟然将门板给扯了下来。

　　随后，隋戈拿着门板往那两人一拍，只听见轰一声，那两个可怜的混混就飞跌出三米开外，在地上痛呼不已，一时间，两人连站起来的力气都欠奉。

　　“好帅！哦～”

　　肩上的魅惑御姐，因为强力春药的缘故，昏迷了片刻居然就醒了过来。当然，也是因为隋戈刚才下手并不重的原因。并且，刚才打昏她的时候，隋戈将一根松针刺入到她的风府穴之中，可以暂时让她保持一些神智，不至于完全被春药所控制。

　　魅惑御姐醒来的时候，刚好看到隋戈彪悍的一幕，她居然一点不害怕，还为隋戈喝了一声彩。

　　只是，因为身上药力没有除去的缘故，她的喝彩声听起来倒像是在叫床，搞得隋戈小初男险些兽性大发，将她扛回房间，扔在床上，一阵圈圈又叉叉。

　　隋戈知道时间有限，耽误不得，若是不及时将魅惑御姐身上的药力逼出体外，便会对她的身体造成损伤的。于是足不停歇，往楼下冲去。

　　谁知道，刚到六楼，二十多个人就冲了过来，把两人堵在了楼道上。

　　“隋兄弟，这部激情大片都还没拍完，你们男女主角怎么就想着跑路了呢？”

　　人群当中，一个光头阴阳怪气地说道，显然就是上次被隋戈打伤的铁龙了。

　　“是你。”隋戈冷笑道，“看来你们还真是不怕死呢。周处一，不会也在这里吧？”

　　“周辅导，别藏房间里了，人家都知道了。”铁龙冲着房间里面喊了一声，然后向隋戈说道，“隋兄弟，实话告诉你吧，我的大哥，也就是熊哥，他很欣赏你。如果你肯加入我们狂熊帮，钞票、美女，要什么有什么。如何，回个话吧。”

　　“没兴趣！”隋戈冷冷地拒绝了铁龙的邀请，“要么带你的人滚开，要么我打着你们滚！”

　　“隋兄弟，我知道你能打，不过你一个人能打多少？二十、五十还是一百、两百人？我们狂熊帮的兄弟，少说也有五六百人，你一双手打得过来吗？”铁龙说道，“再考虑一下吧，跟狂熊帮作对，你别想有什么好下场的。”

　　“有多少，我打多少！”

　　隋戈不想跟铁龙磨叽，虎吼一声，伸手撇断一截空心铁栏杆，冲向那群混混。

　　铛！铛！铛！铛！

　　砰！砰！砰！砰！

　　金属碰撞的声音，骨头开裂的声音，叫喊呼痛声，回响在楼道当中，形成一曲别样的交响曲。

　　当周处一心惊胆颤、面色苍白地走出613房间时，楼道上面的人，包括铁龙在内，全躺在了地上，没有一个人能够站起来。不过，让周处一稍感安心的是，隋戈和那女子已经不知所踪了。看来，他的两只手臂暂时是保住了。

　　“妈的，这小子比上次还厉害了！噗！”

　　铁龙从口中吐出两颗门牙，然后拨通了狂熊的号码，“熊哥，顶不住了！”

　　“到希尔斯酒店。”

　　隋戈将魅惑御姐带出桃源宾馆，担心那群混混再来找麻烦，于是拦下一辆出租车，往市中区而去。他需要一个安静的地方，将这女子身上的春药化解掉。

　　出租司机瞅了瞅隋戈，看见他衣服上还未干的鼻血，暗暗有些诧异和警惕。

　　“看什么看，没见过处女做爱啊！”倚靠在隋戈怀中的魅惑御姐冲着司机彪悍地说道。

　　隋戈听得背上直冒冷汗，心想这女人也太彪悍了吧。

　　正想着，却又听见魅惑御姐娇声说道：“亲爱的，你可要永久保存这件衣服啊，这可是我们两人共同描绘的爱的涂鸦啊。”

　　爱的涂鸦？

　　隋戈觉得脑门好像被一记大锤敲过——这女人，究竟是何方妖孽啊？

　　司机也被这位彪悍的魅惑御姐给震住了，作为出租司机，他也算是见多识广、消息灵通的人物了，但是把“爱的涂鸦”印在男朋友衬衣上的人物，还真是头一次见到呢。

　　司机大哥猛地一踩油门，车子往市区飞速驶去。

　　到了酒店门口。

　　隋戈将魅惑御姐扶下车，带着她径直往酒店里面走去。

　　为了避免引起不必要的麻烦，隋戈只得将粘着血的衬衣脱了下来，只穿了一件T恤。

　　“喂，你还真要带姐姐去开房啊？”魅惑御姐低声向隋戈说道，脸上的红晕越来越清晰，看来应该是药力又上来了。松针刺激穴位，只能暂时压制住药力发作，却无法完全驱除。

　　“放心，我不会乘人之危。这时候如果送你去医院洗胃，恐怕已经来不及。何况，洗胃的话，那滋味肯定不好受的，也未必能很快见效。”

　　隋戈肃然道，“那些混混应该是想找我麻烦，想不到牵连了你。不过请你放心，我很快就会让你恢复健康的。”

　　“姐姐相信你。”魅惑御姐点了点头，挽着隋戈的胳膊，装成一对热恋男女，走进了酒店。

　　进入房间之后，隋戈将这位魅惑御姐放在椅子上，然后取出九叶悬针松，先给自己扎了几针，稳住了心神。隋戈吸入的青麝香并不多，加上淬体过后体质异于常人，所以青麝香对他的影响并不大。

　　稳定了自己的情况之后，隋戈将另外一根松针刺入魅惑御姐的性感玉臂上。

　　九叶悬针松，虽然坚逾钢铁，但每一根中间都有一个细小的孔，所以刺入皮下之后，这个比针尖还细的孔里面立即会充入一点点鲜血。

　　隋戈取出松针，放在口中轻轻一吸，然后说道：“你的血液当中，有两种春药成分，其中一种是后来吸入的青麝香，还有一种，药性很烈，很可能是西药吧。”

　　“甭管什么药了，你先给我治吧——你把我弄来这，不会有治不了吧？”魅惑御姐身上的药力逐渐占据了上风，说话的时候，她又开始喘息连连，“要不然，干脆你要了姐姐我吧。我看你长得也还不赖，人品也还行……干脆大家都别硬撑了，来吧……姐姐看你憋得也难受吧，嗯～”

　　隋戈同学憋得岂止是难受，简直憋得都蛋疼了！

　　从踏进桃源宾馆起，隋戈下面的小雨伞就没有收拢过，不憋得蛋疼才怪了。

　　但是，乘人之危这种事情，隋戈可不能干。况且，隋戈也不能肯定，这女人事后会不会反咬自己一口，告自己用药迷奸她？到那时候，他找谁说理去啊。

　　“对不起了——”

　　隋戈压制住心头的欲火，一针刺中了魅惑御姐的昏睡穴。


第0034章 麻烦

　　浴室。

　　浴缸上方水雾升腾，弥漫着浓浓的药草味。

　　浴缸里面，坐着两个人，一男一女。

　　男的是隋戈，裹着浴巾；女的是那位魅惑御姐，只穿了很少的一点衣服，仅仅覆盖了三个关键点位。

　　鸳鸯浴？

　　错。是药浴排毒。

　　直接用针弄昏魅惑御姐之后，隋戈飞速去中药店配了一副化解春药的药材，然后用药草店的中药煎熬机将其熬成了几大包汤药，带回了酒店房间。

　　因为春药的药力已经渗透到魅惑御姐的全身，所以光靠服用汤药的话，要完全排除春药的药力显然是不行的。因此，隋戈才决定用这种药浴的方式配合针灸进行治疗。

　　既然是药浴，自然要让身体充分和汤药接触，因此隋戈找到了一个很好的理由拔掉了魅惑御姐的外衣。当然，如果要施以针灸的话，同样也是需要脱掉衣服的。

　　随后，隋戈将魅惑御姐抱进了浴缸当中。

　　双手接触到对方那体味清新、嫩滑如丝、凹凸起伏、柔若无骨的身躯的时候，隋戈险些就犯错了，另外，那不争气的鼻孔，也再次梅开二度，喷出了殷红的鼻血。

　　在浴缸里面折腾了好一阵子，魅惑御姐那滚烫的娇躯才逐渐降温，脸上的红晕也开始逐渐消褪。

　　这是春药药力消褪的症状。

　　隋戈总算松了一口气，去掉了魅惑御姐昏睡穴上的松针。

　　片刻之后，魅惑御姐幽幽地醒转了过来。

　　这时候，隋戈已经很自觉地站到了浴缸外面，并且飞速穿好了衣服。

　　他是怕啊，万一这女人醒过来就反咬自己一口，隋戈可就伤不起了啊。如果对方要他“负责”的话，隋戈倒也不是很介意，关键就怕对方要高他迷奸之类。

　　“你醒了？”隋戈装着很正人君子地问道。

　　“废话，我不醒的话，能跟你说话。”魅惑御姐哼了一声，低头瞅了瞅自己一身“游泳装”的打扮，“你刚才干了什么？”

　　对于这个问题，隋戈早有准备，说道：“我先脱掉了你的衣服，然后将你抱进了浴缸，再用药浴的方法给你排毒，去除身上春药的药力。除此之外，我什么都没干。现在，你已经没事了。”

　　“嗯。”魅惑御姐说道，“我只是有点奇怪，你为什么不把我的衣服全扒光呢？”

　　“她这是什么意思？”

　　隋戈心里有些不解，难道这个女人真的希望我侵犯她不成？

　　“如果那样做的话，就很不礼貌了。”隋戈很君子地说道。

　　“但是，我身上百分之九十的地方都让你看了、摸了，也许你还偷偷亲了。我只是不明白，你给我留这点遮羞布算是什么。无论你要给我排毒，还是你要干别的事情，脱个精光不是更方便吗？还不用糟蹋我的内衣呢。”魅惑御姐淡淡地说道，“难道，你觉得我不漂亮？”

　　“不……你漂亮，很漂亮。”隋戈都快要成口吃了，因为这女人已经从浴缸里面站了起来。美人出浴，带来了巨大的视觉冲击力，搞得隋戈小初男一阵蛋疼。

　　“嘻～姐姐给你开个玩笑呢。”看见隋戈受窘，魅惑御姐忽地妩媚一笑，“既然春药的药力给你解了，姐姐可要好好冲个澡，你是出去等着呢，还是在这里看着？”

　　“我出去等着。”隋戈咬着牙齿说道，出了浴室，顺带关上了门。

　　片刻之后，浴室里面响起了哗哗的水声，还有哼歌的声音。

　　是的，这女人居然还在浴室里面哼起了歌，似乎她根本就不把隋戈当外人似的。难道她就不怕引狼入室么？但是，她好像真的不怕呢。

　　隋戈手足无措地在房间里等了半个小时，这位魅惑御姐终于走出了浴室，为隋戈同学展现了一副真正的美女出浴图。

　　她裹着一条白色浴巾，头发湿漉漉的，胸前高耸，裸露的肌肤雪白一片，赤着脚，双腿纤细而修长，整个人散发出一种天然的魅惑。

　　另外，隋戈很清楚地知道，浴巾下面，处于绝对真空，美景无限好。

　　“你现在是不是在想，我浴巾下面没穿内衣？”魅惑御姐就像是妖精一样，轻易就猜到了隋戈的想法。

　　在隋戈面前，她好像一点都不紧张，悠然地躺在床上，背上靠着枕头，说道：“隋戈小弟弟，你猜对了，本姑娘现在的确是真空呢。怎么样，是不是想入非非了？”

　　“你怎么知道我的名字？”隋戈很诧异地看着她，“你认识我？”

　　“当然了，嫁人要嫁野草哥呢，要是不认识你这样的奇人，东大不是百念了吗？”魅惑御姐笑道。

　　“你是东大的学姐？”隋戈问道。

　　“当然了，我可是东大校花呢。”魅惑御姐说道，语气很肯定，当仁不让。

　　“校花？”

　　“不像么？”魅惑御姐说道，“那你知道我是谁了？”

　　隋戈摇了摇头，有些抱歉地说道：“我还没来得及查阅东大的‘群芳谱’呢。”

　　群芳谱，据说是东大文学社和摄影协会联合搞出来的东西，主要记录东大的绝色美女。这种类似美女排行榜的东西，差不多每个学校都有。不过，隋戈因为忙着修行、种草，的确是没有功夫理会这些东西。

　　“唉，亏我还自诩东大校花呢，想不到居然没人认识。”魅惑御姐装出失望的样子，“让你白占了便宜，总应该叫你记住我的名字吧——姐姐我叫沈君菱，别忘了。”

　　“沈君菱？名字好熟悉呢。”隋戈说道，似乎听江涛、高峰等人说过。

　　“马后炮。”沈君菱哼了一声，“将功补过，去给我买套内衣回来。”

　　“内衣？”隋戈不禁有些为难，“女士内衣？”

　　隋戈同学，可是从来没给女人买过内衣呢。

　　“废话，难道你还指望姐姐我穿男士内衣不成？还是你有这样的特殊癖好啊？姐姐的内衣都被药水泡坏了，让你买一套还不行么？”沈君菱哼了一声，旋即魅惑一笑，“你刚才要是把我扒光了，不是什么事情都没有了吗？”

　　“扒光？”

　　隋戈心想道，“真要是把你扒光了，我现在怕是有理都说不清吧。”

　　心知这女人只是故意挑逗自己，隋戈暗叹一声，起身说道：“那……我去给你买内衣吧。”

　　毕竟，沈君菱也是因为隋戈才被卷入这件事情，以情以理，隋戈都应该负责到底的。庆幸的是，沈君菱并没有因此受到实质性伤害，否则隋戈一定会因此而愧疚的。

　　“小弟弟，给姐姐我喜欢仙戴尔的内衣——D罩杯哦。”沈君菱那媚惑的声音从隋戈身后传来，挠得人心痒痒的。


第0035章 玩你到崩溃

　　从酒店出来，隋戈大口地喘着粗气。

　　这个叫沈君菱的女人，简直就是一个妖精。

　　跟她呆在一起，每时每刻都是一种“煎熬”，因为她总是有意无意地撩拨着隋戈同学内心的欲望和犯罪的冲动，但是隋戈又很清楚地知道，这种女人绝对不像她表现得那么容易被征服。

　　她娇艳如同玫瑰，但却是带刺的，搞不好还带钩。

　　在一旁的小卖部喝了一瓶冰水之后，隋戈走进了附近一家大商场。

　　进入商场之后，隋戈直奔女士内衣区。

　　既然是女士内衣区，当然摆放的全都是女士内衣了，在这里流连穿梭的人，自然也是女人。

　　别看现在时代开放了，但是陪着女人购买内衣的男人，却并不多，寥寥无几吧。

　　隋戈同学的出现，简直就是万花丛中一点绿。

　　触目所见，全都是各种色泽鲜艳、样式性感的文胸、小裤裤、情趣套装、睡衣、丝袜等等。作为一个男生，尤其是一个小初男，游走在这样的环境当中，那种感觉实在难以描绘。

　　怎么说呢，既紧张又刺激吧。

　　对于女士内衣，尤其是那些花样百变的情趣、性感内衣，多数男生都会本能地充满好奇，尤其是纯情小初男更是如此。

　　看见一个异性走入了女士内衣区，流连在这里的莺莺燕燕们顿时将目光汇聚到他的身上，更有一些八卦的女人在小声议论着他，猜测他来这里的目的。

　　“先生，请问您是要购买女士内衣吗？”一个年青的女店员笑脸询问道。

　　“嗯。”隋戈点了点头，“请问有仙戴尔的内衣吗？”

　　“您真有品位，请往这边走。”女店员一边引路一边说道，“先生，您是要给女友送礼物吗？”

　　“嗯。”

　　“您真有情趣、品味呢。”女店员说道，“仙黛儿的内衣专为都市女性设计，无论设计、材质，都是一流的，尤其是他们选用的蕾丝，极其舒适、高雅……”

　　“嗯。”

　　这时候的隋戈，脑子一塌糊涂，根本不知道如何跟店员小姐交流。

　　“如果是给女朋友挑选礼物的话，我向您推荐这一款……”店员小姐侃侃而谈道，“这一款是今年的新款——风情紫罗兰，充满了神秘、高贵气息，而且选用的是最高级的LEAVERS蕾丝和高级丝光棉，触摸起来，就像是第二层肌肤一般……”

　　“行，那就这一款吧。”隋戈同学机械性地点头。

　　“请您女朋友的罩杯大小？”

　　“D罩杯。”

　　“胸围？”

　　“呃……”隋戈忽地想起沈君菱压根儿就没有告诉过自己胸围大小，顿时有些尴尬起来，不过幸好旁边有一些塑料模特儿，隋戈冲着其中一具大波模特指了指，“跟那个差不多吧。”

　　“呵～您女朋友的身材真好啊。”店员奉承了一句，“我给你开单子。”

　　隋戈到收银台一付账，脑袋顿时像给木棍狠狠敲打了一下：

　　这一套内衣，竟然价值1080元！

　　擦！不就是两三片布么，这价格居然这么贵！都快抵隋戈同学一个半月的生活费了。

　　不过，这两三片布如果穿在沈君菱身上，想必一定很养眼吧。

　　付账的时候，隋戈心里面简直都在淌血。

　　“不错啊，居然给我挑的是今年新款呢。”沈君菱接过手提袋，将里面的内衣取了出来，在胸前比划了一下，然后打趣隋戈道，“小弟弟，你在向姐姐我献殷勤么？”

　　“这不是你要的牌子吗。”隋戈说道，忽地嘴巴失控地问了一句，“合身不？”

　　“嘻嘻～”沈君菱笑得花枝乱颤，“小弟弟，你该不是想我给你来一场内衣秀吧？”

　　“没……哪能呢。”隋戈尴尬地说道，他也不知道自己是怎么回事，居然问人家合身不。这可是内衣啊，问人家内衣合不合身，这不是此地无银三百两么。

　　“你不想看啊？那真是可惜。”沈君菱轻叹了一声，“我本来还想，反正你都看过了，再让你看看，也不怎么吃亏呢。”

　　说完之后，沈君菱便提着内衣走进了浴室，还故意将手中的内衣从隋戈眼睛前面晃过。

　　隋戈有种想要撞门的冲动。

　　这个女人，简直就是妖孽。

　　忽然间，隋戈发现自己居然不恨周处一了。他看得出来，在这件事情上，周辅导还真是煞费苦心了，居然将沈君菱这样的尤物找了出来。

　　过了一阵，沈君菱换装完毕，从浴室中走了出来。

　　穿戴整齐的沈君菱，更是别有一番韵味：时尚、亮丽、妩媚、性感、优雅还带有一点高高在上的女王气质。

　　沈君菱这样的女人，会让你产生一种想要推倒她，却又不敢轻易尝试推倒她的古怪感觉。

　　沈君菱优雅地坐到了隋戈对面的床上，双腿交叉翘着，用灼灼的目光盯着隋戈，她的目光似曾相识，因为隋戈就经常用这样的目光盯漂亮女人，只是今天反了过来。

　　隋戈的色狼之眼对沈君菱完全没什么用处，所以他理智地避开了沈君菱的目光，说道：“沈小姐——”

　　“我喜欢你称我为沈姐姐。”沈君菱强势地说道。

　　“沈……姐姐。”隋戈说道，“今天的事情，我很抱歉，我没想到会把你卷入这件事情当中……”

　　隋戈没有隐瞒，将他跟周处一、铁龙等人结怨的事情告知了沈君菱。

　　许多男人都认为，漂亮女人多数都是胸大无脑。

　　但沈君菱显然是一个有胸有脑的女人，她很快就明白了其中的原委，说道：“这么说，那帮人是想做局害你，而我只是他们找来的诱饵？不得不说，这帮人的眼光还算不错，知道姐姐我是少男杀手。”

　　隋戈不明白，这个女人究竟是怎么想的，她险些就被迷奸了，居然一点都不担心。

　　“你难道不害怕？”隋戈忍不住问了一句。

　　“我有什么好害怕的，你真以为姐姐我是那么容易被人推倒的吗？”沈君菱笑道，“况且，如果真的失身给你，我也不吃亏啊。”

　　“不吃亏？”隋戈没想到还有这种说法。

　　“你看你，模样不错，身材健壮，肤色也很健康，脱光了放在床上，也有做小白脸的潜质了。”沈君菱品头论足地说道，“更何况，你还是一个初男，吃了你，据说还能美容养颜呢。要不然，干脆姐姐我现在上了你，给你发个大红包。”

　　“呃……”

　　隋戈顿时头大，这个女人是打算玩死他啊。有时候，隋戈恨不得立即扑上去，将这个女人就地圈圈又叉叉，然后叉叉又圈圈，但是理智却又告诉他，这种女人，绝对招惹不得！

　　“不用遮遮掩掩了，你要不是初男的话，姐姐我立即撞墙自杀！”沈君菱肯定地说道。

　　隋戈觉得自己再呆下去的话，可能会被她玩疯，既然误会澄清了，她也没什么心理阴影，隋戈决定告辞，离开这里了。

　　“下午学校还有课，我差不多应该回去了。”隋戈起身说道，第一次以上课为借口躲避女人。

　　“呵，想不到小弟弟还是一个爱学习的好学生呢。”沈君菱笑道，“那么，把你的手机号码留下吧。”

　　“手机号码留下？”隋戈有些疑惑，这女人又要耍什么花样。

　　“不要紧张嘛。”沈君菱说道，“只是什么时候姐姐我想你了，就打个电话给你。另外，尽管你说今天什么事情都没发生，姐姐我也相信你的人品。但是，毕竟我昏迷了那么一阵，万一你色胆包天，对我做过什么的话，我要找你负责，总得有个联系方式吧。”

　　“负责？”

　　“嗯。别紧张。”沈君菱说道，“我只是觉得，万一我这肚子不小心大了，总该有个人负责的。”

　　“但是，你刚才还说我是个初男呢。”隋戈再次头大。

　　“处女都会怀孕，初男也会让人怀孕的。”

　　“呃……”

　　“小弟弟，看来我应该给你普及一下生理知识呢。之前你用药浴给我排毒的时候，进入过浴缸吧，如果当时你因为受不住我身体的诱惑而打了个飞机的话，你的那两亿个小蝌蚪就会以每小时二十八英里的速度飞射出去，迅速遍布整个浴缸，如果其中一只顽强地进入了我的身体的话，你知道会发生什么。”

　　“飞机，我没有打。”

　　“我只是打个比方，那你当时勃起了吗？”

　　“……”隋戈一直都勃着，只是这话说不出口。

　　“那么，你应该知道，勃起的时候，你小弟弟的顶端，大约会有三百万个小蝌蚪，也许有几只调皮的蝌蚪，会创造奇迹呢。”

　　“……”

　　“不要认为不可能。据说，二战的时候，一粒弹片穿过一位男士兵的睾丸，然后飞射在一位姑娘的下腹部，弹片取出之后没多久，这位姑娘就怀孕了。所以，那句话说得好，一切皆有可能！”

　　“……”

　　隋戈发现，跟沈君菱去辩论简直就是一个极其愚蠢的做法。

　　所以，他只能按照沈君菱的要求，留下了自己的手机号码。

　　“写在这件衣服上。”沈君菱指着那件沾着隋戈鼻血的衬衣说道，“在我们爱的涂鸦下面签上你的名字，留下你的手机和寝室电话号码，等我要找你的时候，必须要找得到！”

　　隋戈留下了电话和名字，却有一种认罪画押的古怪感觉。

　　终于，隋戈得到了解脱，跟着沈君菱一起下楼，退了房间，准备返回东大。

　　隋戈的脑子被这女人搞得很混乱，准备回学校之后，好好清理一下思绪。

　　一旁的沈君菱却是笑颜如花，浑然不像是刚经历过一场危险。

　　两人并肩站在酒店门口，等待主租车的出现。

　　这时候，一辆宝石蓝保时捷驶入了隋戈的视野当中。


第0036章 只是误会

　　唐雨溪不明白自己究竟是怎么了。

　　快要中午的时候，她正在某商场无聊地闲逛，一个熟悉的身影闯入了她的视野，这人就是隋戈。隋戈走得很急，唐雨溪向他招了招手，他却没有看到。

　　在好奇心的驱使下，唐雨溪远远地跟上了隋戈。随后，她看到隋戈同学走去了女士内衣区，这时候，唐雨溪的心头可不止好奇那么简单了。

　　唐雨溪很快了解到，隋戈购买了一套高级女士内衣。

　　这时候，理智告诉唐雨溪，她不应该继续关注这件事情了。毕竟，隋戈只是她的学生、朋友，她是不能介入人家的私生活。

　　只是，很多时候，女人做事都不依理智，而是依直觉来行事。

　　所以，唐雨溪鬼使神差地跟上了隋戈，然后她看到隋戈提着一套女士内衣走进了希尔斯酒店。

　　情况已经不言而明了。

　　酒店的某个房间里面，一定有一个女人在等着隋戈。

　　而且，这一对干柴烈火一定在房间里面激情四射，否则也不会把内衣都给弄坏了。

　　唐雨溪是一个聪慧的女人，所以她很快就得到了答案。

　　但是，让她自己都不明白的是，得到这个答案之后，她竟然有些莫名地愤怒。

　　在唐雨溪的心目中，隋戈一直都只是一个有色心没色胆的家伙，但是她怎么都没想到，这厮不仅有色胆，而且还是色胆包天，大白天就跟人到酒店开房了。

　　“我只是想看清楚他的真正面目。”

　　“我只是想以老师和朋友的身份告诫一下他：作为一个学生，他已经误入歧途了。”

　　“……”

　　唐雨溪为自己找到了继续监视隋戈的理由，所以她将车停在了酒店对面的街边。

　　等到隋戈和沈君菱双双出现在酒店门口的时候，唐雨溪也终于现身了。

　　事情就是这样。

　　看到唐雨溪的跑车出现在面前，隋戈脑子里面涌出了一句话——

　　跳进黄河也洗不清！

　　孤男寡女、酒店、女士内衣，这样的关键词只会让人联想到一件事情。

　　尤其是，隋戈旁边的这位沈君菱，性感妖媚，会让人本能地联想到一样东西——床。

　　车窗落下，唐雨溪那张秀气的脸上仿佛罩着一层寒霜，她的目光从隋戈和沈君菱身上扫过，然后故作平静地说道：“隋戈，我刚从这里路过——这位是你女朋友？”

　　“是啊。”隋戈正想着解释，一旁的沈君菱却抢先给出了回答，让隋戈一时间傻眼了。

　　沈君菱伸手很“亲切”地拧了一下隋戈的胳膊，娇笑道：“隋戈，这位美女是谁啊？”

　　“我是他的老师。你……很漂亮。”唐雨溪说完，猛地一踩油门，车子飞驶而去，只留下可怜的隋戈同学，一脸茫然地站在那里。

　　“你为什么要害我？”隋戈有些恼火地盯着沈君菱。

　　“害你？姐姐我这是帮你，真是狗咬吕洞宾。”沈君菱没心没肺地说道。

　　“帮我？”

　　“当然了。”沈君菱振振有词道，“你想想看，这种情况下，无论你怎么解释，她肯定都不会相信的。既然如此，那又何必去解释呢。等她冷静下来的时候，也许自己都想通了。况且，她既然在生你的气，就说明她对你还是有感觉的，对吧？”

　　隋戈默然。

　　他不得不承认，沈君菱说的话有些道理。

　　“好了，你也不用感谢姐姐我了，再见。”沈君菱笑道，伸手拦下一辆出租车，飘然远去。

　　不得不说，隋戈同学今天的运气降到了谷底。

　　当他准备拦车的时候，才发现钱夹里面居然只剩下几块零钱了。

　　于是，隋戈前往附近一家银行取钱，结果发现旁边的提款机里面居然没钱了，到银行排队，前面居然还有六十个人等着呢。

　　隋戈只得作罢，这时候肚子饿得咕咕叫，才想起自己还没吃午饭呢。

　　于是，隋戈买了一个锅盔，在公车站台一边啃锅盔一边等车，感觉今天真是糟透了。

　　今天天气很闷热，跟隋戈现在的心情一样。

　　嘎吱——

　　十几分钟过后，一辆载满乘客的公车驶入站台。

　　一群人蜂拥而出。

　　“哎哟～”

　　忽地，一声痛呼声从人群中响起。

　　顿时，人群如鸟兽散。

　　一个六十多岁的老大，倒在了地上，痛苦地捂着膝盖，装着菜的塑料袋掉在了一旁，有些菜叶都被摔了出来。

　　人群围成了一圈，叽叽喳喳议论个不停。

　　但却没有人上前搀扶老人一把。

　　隋戈不禁有些好奇，这种事情就算发生在乡下，也会有人上前帮忙的啊。

　　好奇归好奇，隋戈却不能熟视无睹。

　　老地主从小就教导隋戈要尊敬老人，如果他知道隋戈看到老人跌倒而不扶的话，一定会用手中的拐杖狠狠教训隋戈的。

　　在众人惊异的目光之中，隋戈上前扶住了那位老太太。

　　“别动！”一旁有人冲着隋戈说道，“兄弟，你难道想做下一个彭宇？”

　　隋戈知道这人也是好心提醒自己，微微一笑道：“没事，那个徐老太已经死了。”

　　那人先是一愣，然后欢喜道：“真的？怎么死的？”

　　“被全国人民骂死的！”隋戈笑道，动手查看老太太的伤势。

　　“有的人活着，他已经死了。”这是臧克家写的一句话。

　　那位徐老太，无疑就是这样的人，所以隋戈说她已经死了，死在全国人民的唾沫中。跟她一起死掉的，还有那位道德沦丧的法官。

　　但是，他们的死，却不能用“好人好事”、“见义勇为”来陪葬。

　　尊老爱幼是中华民族流传了数千年的传统美德，用来给这两个人渣陪葬，值吗？

　　他们配吗！

　　“小伙子，你放心帮助老太太，我给你作证！”这时候，一位热心的中年阿姨向隋戈说道。

　　“要不要打急救电话，送医院？”

　　“先把老太太移到站台这边，凉快一点，我来帮忙！”

　　“……”

　　看见有人见义勇为，更多的人站了出来。

　　隋戈意识到，无论乡下人还是城里人，大多数的人，血液终究是热的。

　　“咔嚓！”

　　人群当中，有人用相机记录了这一刻。

　　老太太被人移到了站台的椅子上，散落的蔬菜也被热心人装入袋子，放在了她旁边。

　　隋戈检查了一下，老太太只是关节错位，并没有骨折迹象，只要为她正骨就行了。

　　“老太太，您的小腿骨摔错位了，要正骨才行呢。”隋戈向老太太说道，“我家是中医世家，我自小就学了医术，您要是信得过的话，我在这里就可以给你正骨。您要是不肯的话，就等医院安排救护车吧，让救护车送您去医院。”

　　“小伙子，您是个好人，我信得过你！”老太太说道，“给我正骨吧，要去医院的话，不知道还得受多少罪呢。”

　　“那成，您老放心，很快就好。”隋戈笑道，取出一根用消毒棉球消过毒的松针，刺入老太太腿部的一个穴位当中。

　　“咦，我腿不疼了。”老太太惊奇地说道，“小伙子，你医术真厉害！”

　　旁人见隋戈露了这么一手，顿时对他的医术信心提升不少。

　　作为修行之人，隋戈对人体经脉、穴位自然了如指掌，刺穴、正骨，自然都是小菜一碟。

　　隋戈在老太太的小腿处捏了几下，然后稍稍用力一提一放，只听见“喀～”一声骨响，老太太错位的骨头便已经被正位。

　　因为有松针刺穴止疼，老太太倒是没觉得怎么疼。

　　正骨完毕之后，隋戈拔掉了松针，然后向老太太询问道：“您觉得怎样了？”

　　老太太试着活动了一下，一脸惊喜之色，赞道：“神了！接上了！小伙子，你真厉害！”

　　“您老别激动！”隋戈赶紧提醒老太太说道，“这骨头虽然正位了，但您老年纪大了，这骨头可不比年青人，接上就好，一定要注意休息，更不能太承重了。”

　　旁边的人见老太太无碍，顿时放下心来，对隋戈的医术更是称赞不已。

　　嘀～嘟～嘀～嘟～

　　这时候，一辆救护车呼啸着驶了过来。

　　车一停稳，里面奔出几个穿白大褂的人，冲着人群嚷嚷道：“病人在哪里？病人在哪里？谁打的急救电话？”

　　“没事了，没事了。”老太太冲着医生护士说道，“我没事了，麻烦你们跑了一趟。”

　　“真是的？既然没事，干什么打急救电话，吃饱了撑着吗？”一个医生模样的人不耐烦地说道，“一百二十块救护费，给钱吧。”

　　“咋……咋个还要给钱呢？”老太太不解道，“我都不上去了，还给钱啊？”

　　人群之中有人讥笑：“120这电话还真贵啊，打一次就得120呢。”

　　“可不是吗？人家小伙子见义勇为，给老太太正骨治疗，都没说收钱呢。”

　　“……”

　　“胡闹！”那医生喝道，“我们医院出动救护车，出动医生、护士，这不需要成本吗！收你一百二十块，连成本都不够呢。别磨蹭了，我们时间宝贵着呢。”

　　“这电话是我打的，要钱冲我来！”人群之中有人怒道，其实这电话根本不是他打的。

　　“不管你们谁给，反正赶紧给钱吧！”一个男护士极不耐烦地说道。

　　“这钱不能给！”这时候，人群中响起了一个响亮的女声。


第0037章 再见蓝兰

　　一个戴着鸭舌帽，穿着红白相间格子衬衣、牛仔裤、运动鞋的女人走出了人群，她的手里面还拿着一个小型摄像机。

　　“这不是蓝兰吗？”人群当中有人认出了这女人。

　　听见“蓝兰”的名字，隋戈耳朵一下子竖了起来，这个名字的主人，让隋戈同学印象极深啊。

　　蓝兰今天的穿着很随意、很干练，却是别有风情，显然她是认真在城市中寻找着新闻素材。

　　不过，蓝兰的目光，还是那么一如既往的冰凉，能够拒人于千里之外。

　　蓝兰没有往隋戈这边看过来，目光直视着救护车中下来的几个人，义正言辞道：“这钱，你们不能收！”

　　“蓝主播，我平时也看你的节目，也尊敬你的职业道德。但是，我们医院有我们的规定，出动救护车，就是要收钱，而且这钱也不是我个人得，都是收归医院所有。”青年医生认出了蓝兰，说话语气倒是比之前客气了不少。

　　“无论是医院，还是医生，都应该将‘救死扶伤’这四个字视为最高宗旨。如果医院、医生，都只想着向病人谋取利益，那还谈什么医风、医德，还谈什么改善医患关系呢？”蓝兰言词犀利地说道。

　　青年医生见蓝兰不给面前，火气也就上去了，说道：“蓝大主播，我们少谈点那些不现实的大口号吧。一个医院如果不盈利，我们医生、护士吃什么？医风、医德能够当饭吃么？规定就是规定，不可能因为我或者你而改变！”

　　“好吧，既然你说医院是以牟利为目的，那我们就姑且把医院视为一个做生意的公司吧。”蓝兰说道，“既然是做生意的公司，那么就有亏有赢吧？你们医院出动救护车，这应该算是一种生意投资吧？如果患者上了救护车，去了医院，为你们医院贡献了医疗费，你们就盈利了，对吧？反过来，患者没有上救护车，这说明你们的投资失败了，对吧？既然是投资失败，自然应该你们医院自己承担，凭什么要患者承担？难道医院做生意就只能赚，不能赔？”

　　“没错！你们医院真是想赚钱想疯了啊！”“你们开救护车兜风，还要向别人收钱啊？”

　　不少人开始声援蓝兰。

　　“你……你这是强词夺理啊！”青年医生怒道，“蓝大主播，你不去做律师真是可惜了！”

　　蓝兰恍若没有听到青年医生话中的讽刺，继续说道：“如果真是我强词夺理，为什么群众会支持我，而不是支持你们呢？”

　　“那是因为你们这些人对医生、医院有偏见！有敌意！”

　　“是啊，医者父母心，医生和患者的关系，本来亲如一家，但是现在怎么有了偏见，成了仇人呢？”蓝兰不愧是新闻工作者，善于找到事情的关键进行抨击，“那是因为，你们已经不把自己当医生了，把自己当成了商人！开口闭口盈利、利益、钱！你们再看看这位同学，他是一名中医，见到有人受伤，第一个上前救助，为伤者解除痛苦，并没有首先去谈钱、谈利。他也是医生，为什么我们没有抨击他，没有仇视他呢？因为他身上有医风、医德，医者大爱的精神，有一颗医生应有的仁心！”

　　隋戈心头热乎乎的啊，觉得脑门上好像多了一圈光环，整个人忽然都高大许多了呢。蓝大主播，真是太会捧人了，听得人都飘飘然了呢。

　　“蓝主播说得好！”

　　“没错！这小伙子是好人，比这些势利西医强多了！”

　　“还白衣天使呢，我呸！”

　　“……”

　　蓝兰的一番话，彻底点燃了四周群众的情绪，在众人的强烈谴责之下，救护车终于灰溜溜地开走了。

　　这时候，蓝兰将摄像头往隋戈这边调转过来。

　　隋戈同学吞了一口唾沫，润了一下嗓子，准备接受采访。

　　“请问，老太太您现在有什么想法？”

　　隋戈同学孔雀了，因为蓝大主播只是想采访老太太几句。

　　“我……我觉得，还是好人多！你们都是好人！”老太太朴实地说道。

　　隋戈同学被采访的希望落空，只得准备离开，不过，这老太太腿骨刚正位，这两天是不能多走路了，所以只得找车将她送回去。

　　但是，隋戈同学现在身上就揣着两块钱，想打车也不够啊。

　　让这老太太出车费，也没什么不好，但关键是隋戈刚被蓝兰加持了荣耀光环，形象这么高大、光辉，如果一转眼就问老太太要车费，光辉影响不是就有瑕疵了吗？

　　“蓝主播，借一步说话。”隋戈上前一步，向蓝兰低声说道。

　　经过今天的事情，蓝兰对隋戈的印象好像改善了一些，往一旁挪了几步，问道：“什么事？”

　　“那个……你身上有没有带三五十零钱啊？”隋戈硬着头皮说道。

　　“怎么了？你准备向我收诊金啊？”蓝兰皱眉道。

　　“不是。”隋戈连忙解释，“我身上就两块钱了，没办法打车送老太太回家啊……”

　　“……”

　　蓝兰一阵无语。

　　随后，她慷慨地借给隋戈一百块。

　　隋戈拿了钱之后，很快招到了一辆出租车。

　　老太太姓郭，家在东江市的郊区，是一栋二层小洋楼，从家里面的摆设来看，算是普通人家，不算富足，但也不算贫寒。

　　郭老太很热情，应要留着隋戈喝点水，并且还特意给隋戈冲了一杯速溶咖啡，拿了一袋饼干。

　　在老太太的眼中，速溶咖啡大概就是最高档的饮料了。

　　招待“恩人”，自然要上最高档的。

　　隋戈本打算迅速喝完咖啡就闪人，谁知道外面竟然下起了大雨。

　　无奈之下，隋戈同学只得继续喝咖啡、吃饼干，然后听郭老太聊聊家常。

　　听郭老太说，她老伴多年前就病逝了，家里就一个儿子，她儿子是一个卡车司机，白天多数都在外跑运输，经常到晚上很晚才回家。不过，她儿子很孝顺，每次跑了长途，总会买许多特产孝敬她……

　　直到傍晚的时候，这一场大雨才稍微停歇，隋戈借机告辞。

　　郭老太又要留下隋戈吃完饭，他费尽唇舌才推辞掉。

　　离开的时候，隋戈又送了几贴狗皮膏药给郭老太，因为她也有点风湿的老毛病。

　　大雨初歇，坑洼的公路上积起了不少的水坑，道路两旁的小沟里面水流奔腾。

　　天色很暗，看来这一场雨并没有完全下透。

　　不知道因为大雨的缘故，还是因为这里是郊区，隋戈沿着公路走了差不多半个小时，才碰到了一辆出租车，上车之后，这位出租车司机居然还不计价，要隋戈直接给三十块车费，不然就拉倒。

　　隋戈算是明白了，自己今天真的点背。

　　先是落入周处一等人布下的圈套，然后接着就被沈君菱玩至崩溃，再然后又被唐雨溪彻底误会。现在，居然还要被一个出租车司机欺负了，想想就来气啊。

　　今天唯一值得庆幸的就是被蓝兰表扬了两句，但是表扬有什么用啊，能够安抚隋戈同学这一颗失落、受伤的心吗？只要想想唐雨溪从酒店离开时的那双充满杀机的眼睛，隋戈同学就一阵颤栗。

　　误会就像是仇恨一样，不会因为时间而褪色，只会越积越深，越难化解。

　　如果这个误会不澄清的话，只怕好不容易才在唐雨溪心中建立起来的良好印象就要彻底崩塌了。

　　“对了，今天晚上有两节外语辅导课，也许可以找个机会给她解释一下。”

　　隋戈心想道，开始思索着如何跟唐雨溪解释一番。

　　天色越来越黑，这时候天空下起了蒙蒙小雨。

　　前往发丰镇的山路上，一个行人都没有，过往的车辆也很少。

　　道路一旁，是黑幽幽的树林，另外一旁，是一片苹果地。

　　嘎吱——

　　就在这时候，出租车忽地一个急刹车。

　　前方有两道强光照了过来。

　　隋戈心头忽地涌起了一种危险的警觉。


第0038章 山熊

　　“麻痹的，谁他妈把卡车停在路中间，会不会开车，脑壳有屎啊！”

　　看见前方挡着一辆大卡车，堵住了道路，出租车司机伸出脑袋就开骂。

　　刚才的情况当真是危险万分，只差一点，出租车就要撞上那辆大卡车了。真要撞上了，他收隋戈的这点车费，还不够维修费呢。

　　但是，很快这位出租司机就闭嘴了，因为那辆大卡车上，陆陆续续跳下来二十几个人，手中提着钢管、球棒、刀具之类的凶器，不急不缓地围了过来。

　　司机大哥大概还是头一次碰上这样的事情，顿时如同泄气的皮球——焉了，哆嗦地问道：“你们……几位大哥，请问……有什么事吗？”

　　“查车！”

　　其中一个满脸煞气的人晃着手中明晃晃的匕首说道，然后伸手将司机拧了出去，一耳光扇在了他脸上，“刚才你骂得挺有劲啊！”

　　“大哥，我错了，我他妈眼睛被屎糊了！”司机应变倒是快，连连告饶。

　　“你——快点滚出来，让我们看看车里面！”另外几个人冲着车里面的隋戈喝道。

　　隋戈不知道这帮人在干嘛，只得下了出租车。

　　一道光亮打在了他的脸上。

　　“隋戈——”

　　卡车那边，传来一声凶悍的大喝声，一个魁梧、凶煞的身影向这边走了过来。

　　隋戈循声看去，只见一个壮得像铁塔似的中年汉子正大步向他走了过来，这人差不多有一米八高，穿着一个军绿色紧身T恤衫，将手臂、胸前的肌肉凸显得格外分明，手上戴着一副黑色皮手套，浑身上下透着一股凶悍的野兽气息，让人生出一种极度危险的感觉。

　　这人，便是东江市两大黑道头目之一的山熊。

　　的确，他身上释放出来的凶悍气息，绝对不逊色于一头熊。

　　山熊的后面，紧跟着两人。其中一个干瘦如猴，眼睛凶戾，手中玩弄着一把蝴蝶刀，外名叫刀子；另外一个人，穿着衬衣、西裤，戴着眼镜，斯斯文文，这人外号也叫眼镜，很文人的一个绰号。

　　这两人，都是山熊的左右臂膀，今日出现在这里，只为一个人。

　　山熊停下了脚步，向那出租司机瞅了一眼，问道：“知道我是谁？”

　　“您是山熊大哥！”司机吓得脸都发白了，“您放心，我不会报警，我什么都不知道，什么都没看到……”

　　“那你可以滚了！”

　　山熊冷哼一声，一拳头轰在了出租车前盖上，整个出租车一阵剧烈的抖动，就好像车子跳起来了一样。整个前盖，已经全部凹陷下去，仿佛被人用大锤砸过一样。

　　这么大的力，还是人吗！

　　司机吓得目瞪口呆，随后赶忙逃之夭夭。

　　山熊，狂熊帮？

　　隋戈脑子一转，顷刻就明白了是怎么回事。

　　很显然，跟那个铁龙和周处一有关。

　　只是，隋戈没想到这帮人动作如此迅速，他还没有去找他们的麻烦，这帮人居然主动出现了。

　　“怎么，你们这是要打劫？”隋戈向山熊等人问道。

　　山熊恍若没有听见隋戈的话，说道：“我山熊是一个粗人，说话做事都喜欢直来直去。我就问你，愿不愿意加入我们狂熊帮？只要你肯加入，以前的恩怨，一笔勾销，好处少不了你的！”

　　“加入黑帮？”隋戈笑道，“玩笑吧！我可是新时代的大学生，天之骄子，国之栋梁、家族的希望，正如学校老师说的，我们以后前途一片光明！新世纪的建设者！你说，我干什么要放弃这么有前途的组织，加入你们黑道呢？”

　　“放屁！什么前途光明，现在的大学生，那就是个屁！”山熊果然是一个粗鄙之人，指着一旁的眼镜说道，“眼镜就是大学生，还是你们东大文学系毕业的呢，还不是跟了我混黑道！”

　　“咳～”一旁的眼镜干咳了几声，提醒山熊道，“大哥，他是说反话呢。”

　　听眼镜这么一说，山熊的脸色沉了下来，向隋戈喝道：“这么说，你是不肯了？”

　　“不肯。”隋戈说道。

　　“等我好好教训你一顿，你就肯了！”山熊冷哼一声，一握拳头，啪啪直响。

　　“教训我，你未必有这个本事。”隋戈毫不示弱。

　　“哼——”

　　山熊一声冷哼，身体向前一倾，整个人如同炮弹一样弹了出去，捏紧拳头，往隋戈当胸轰来。

　　好快！

　　隋戈心头暗叹。

　　真是人的名树的影。

　　这山熊的身法、速度，竟然比隋戈好不逊色，而且拳法灵活、狠辣，显然是经过多年苦练，跟隋戈这种“速成品”是不一样的。

　　隋戈神情凝重起来，他没想到，山熊居然是一个淬体大成的狠角色，虽然不是铜皮铁骨，但筋骨爆发力、抗击打力，比隋戈好不逊色。相比之下，铁龙连山熊的十分之一都不如！

　　但隋戈自然不可能闭目等死，脑子当中灵光一闪，伸手抓住出租车的车门，力惯双臂，发狠一扯，竟然将一扇车门给扯了下来，然后将这车门抡了起来，猛地往山熊砸了过去。

　　轰！

　　一声巨响，车门结结实实地砸在了山熊身上，上面的玻璃震得粉碎，整个车门都凹了进去，并且出现了几条清晰的裂缝。

　　山熊一个踉跄，退了两三步才站稳，被车门扫中的地方，火辣辣地疼。他怎么都没有想到，这小子应变功夫竟然这么快！

　　“我靠！这样都没事！”

　　隋戈心头大骇。这一击，可是凝聚了他全身的力量，再加上车门的重量带起的惯性，保守估计也有上千斤的力道的，哪知道车门都拍裂开了，这头山熊居然好像屁事没有。

　　“你这是找死！”

　　山熊吃了点小亏，顿时勃然大怒，一声低喝，双拳飘飞，往隋戈当面袭来。

　　隋戈见对方的双拳飘忽不定，就好像有几只拳头同时拍了过来，根本分辨不清虚实，于是索性懒得分辨，将那车门当作盾牌，往前面一挡。

　　砰！

　　山熊一掌拍在车门上，那原本已经有裂缝的车门，顿时变成了几块。

　　糟了！

　　隋戈失去了防御的东西，正要闪避，山熊的另外一只拳头却已经击了过来，轰在他的右肩上。

　　“没关系，老子铜皮铁骨！”隋戈心想道，料想对方的拳头应该伤不到自己。

　　这个念头刚起，忽地感到肩头一热，然后一阵剧痛，眼角一瞅，隋戈大惊失色——

　　肩膀上面，竟然多出了四个黄豆大小的血孔，深约一寸。

　　山熊冷哼一声，向隋戈说道：“怎样，我这双熊爪子还行吧！”

　　隋戈这才发现，山熊的那双手套另有玄虚，当他握紧拳头的时候，手套上面竟然可以冒出钛合金尖钉。妈的，这分明就是专门用来对付隋戈的啊！

　　隋戈淬体大成，身体虽然号称铜皮铁骨，但也只是相对于普通人来说，并非真正的金刚不坏之身。更何况，山熊本身就是一个淬体大成的外家拳手，无论力量、速度都不在隋戈之下，而山熊的格斗经验、招数，却是远远胜过了隋戈。

　　所以，山熊很清楚地知道如何对付隋戈。

　　伤口的疼痛让隋戈同学明白了一件事情：他低估了山熊的实力！

　　所以，接下来他做出了自认为明智的选择：逃！

　　废话，打不过人家还不跑路，这不是找虐么，隋戈可没有找虐的习惯。

　　“嗖！”

　　隋戈刚一转身，一把飞刀就从前方飞掠而过。

　　麻痹的！

　　隋戈心头暗骂，他不用猜也知道是那个瘦皮猴子在放飞刀，阻止他逃走。

　　“哼！别以为你学了点金钟罩之类的横练功夫，就可以横行霸道了！”就在隋戈身形一缓的时候，山熊虎喝一声，如影随形，追上了隋戈，一拳轰在隋戈背上。

　　噗！

　　隋戈喉咙一甜，喷出一口鲜血，整个人向着果林飞了过去，也不知道撞断了多少树枝。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　树上的果子，掉落一地。

　　“看你能撑多久。”山熊一声冷笑，哪容隋戈逃脱，穷追不舍。

　　刀子在一旁掠阵，以防隋戈逃走。

　　眼镜用布巾擦拭了一下被雨水弄脏的眼镜。在他眼中，这是一场没有悬念的战斗，山熊老大可是黑拳手出手，经验胜过对方实在太多。

　　卡车上的小混混将探照灯转动方向，将强光投向果林中的隋戈。其余的人，则是默默地观战，居然没有为他们的老大叫喊助威，大概是山熊不喜欢有人干扰他的战斗吧。

　　隋戈同学挨了山熊一击重拳，只觉得全身骨头都要散架一般。

　　面对修为境界同级或者更高一级的对手，任何防御都是狗屎。一旦中招，绝对就会受伤。

　　山熊可是地下黑拳手出身，身体经过无数次的生死战斗煎熬，筋骨爆发的力量和抗击打能力，绝对比隋戈相差无几。所以，铁龙等人的拳头伤不了隋戈，但处于同一等级的山熊，却能够伤及隋戈。更何况，山熊还有一双古怪的手套做武器，还有精湛的拳术，可说是占尽上风。

　　尽管处于劣势，但生死关头，也不顾不得什么伤势、疼痛，隋戈就地一滚，从泥地中爬了起来，这时候他察觉脚下好像被什么东西绊了一下，依稀像是一根棍子。

　　眨眼功夫，山熊已经追了过来。

　　呼呼呼！

　　拳风呼啸，如风怒号，可想而知这一拳必然是凝聚了山熊全身的功力。

　　隋戈知道，自己赤手空拳，无论如何也挡不住山熊这一拳。因为山熊这厮无耻啊，手套上面装钢钉，就算是拳头对拳头，隋戈也绝对讨不到好处，何况用身体去扛。但是，这种时候，隋戈自然不可能去骂山熊卑劣，生死相搏，只有胜负生死，哪有公平规则可言！

　　不过，隋戈下意识觉得要拿件武器才行。

　　没有武器的话，绝对会输给山熊，下场将会惨不忍睹。

　　想起先前脚下被什么东西绊了一下，于是隋戈往脚下一看。

　　竟然是一把锄头！

　　隋戈大汗！


第0039章 风骚的锄头

　　秋冬之际，雨水冰冷，落在身上，带着一种浸骨的寒意。

　　但隋戈身上被山熊击伤的地方，却是火辣火烧，像是被烧红的烙铁烫过一般。

　　此时，隋戈刚从果地中站起来，山熊便一拳轰了过来。

　　拳风呼啸，竟然有破空之声。

　　可想而知，这一拳的威势何其惊人，必然凝聚了山熊全身的功力。

　　来不及细想，隋戈用脚尖往上一拨，将那锄头抄在了手中。在他看来，有武器总比赤手空拳好点，山熊手中的手套，可不是隋戈赤手空拳能应付的。

　　锄头刚一入手，隋戈心头忽地涌起了一种明悟，这种感觉就像是吕布得了方天画戟，关二爷得了青龙偃月刀，如虎添翼，信心大增，气势如虹！

　　首先察觉到不对劲的是隋戈的对手山熊，当他一拳快要轰中隋戈的时候，却忽地发现隋戈全身上下迸发出一种气势，一种强悍无匹的气势。

　　这种气势，山熊曾经在一个地下黑拳王身上见到过。

　　那一次交手，山熊几乎是被对方秒胜。

　　感受到隋戈气势陡然提升，山熊这一拳硬是没有打出去，只是警惕地盯着隋戈。

　　刀子停止了耍刀。

　　眼镜停止了擦拭眼镜片，目不转睛地盯着隋戈，脸上疑惑而又惊奇。

　　“你想用锄头赢我？”山熊忽地问了一句，本来是一件很好笑的事情，但他笑不出来。他比任何人都清楚，隋戈手中的这把锄头，蕴藏着诡异莫名的杀伤力。

　　“我能赢！”隋戈说道，他从山熊的眼中看到了惧意。

　　“放屁！”

　　“做你的春秋大梦！”

　　“你小子发疯了吗！”

　　“你当那把锄头是屠龙刀啊！”

　　“……”

　　山熊的小弟见隋戈忽地这么狂妄，忍不住纷纷开骂。那一把锄头就想对付他们那凶猛无匹的山熊大哥，怎么可可能嘛，简直就是他们的侮辱啊！

　　隋戈同学不动如山，紧紧握住手中的锄头。

　　山熊紧盯着隋戈，他看得分明，隋戈本身的实力并没有变化，主要是隋戈手中的那把锄头。

　　“难道，一把破锄头就能够挡得住我山熊吗！那只是一把锄头！”

　　山熊犹豫了片刻之后，不停为自己打气，终于再次出手。

　　呼呼～！

　　拳风呼啸，威势凌厉，山熊已经出了全力。

　　嗨！

　　隋戈开声吐气，将手中的锄头高高举起，然后猛地往下锄去。

　　这一击，算不上什么招式，但却胜过了最精妙的招式。

　　事实上，连隋戈也不知道自己为什么会使出这一“招”，只是见到山熊拳风犀利、拳法精妙，似乎自己要大难临头，于是心头一激，便自然而然地使出了这么一招简单朴实、不算招数的招数。

　　山熊手下的人，顿时发出一阵讥笑声。

　　山熊先是发出了一声不屑的冷笑，但是当隋戈的锄头后发先至，迎头斩落的时候，山熊却脸色骤变，如同见鬼一般——

　　这一锄，似乎已经由博入简，达到了返璞归真的境界，完全无视山熊拳影形成的虚招。

　　这一锄，有如天马行空、羚羊挂角，后发却先至，让山熊由主动陷入了被动局面。

　　这一锄，直取山熊头顶的百会穴。就算山熊境界比隋戈高出一等，也绝对不敢硬抗。

　　麻痹的！这是什么功夫，这么邪门！

　　闪避！闪避！闪！

　　山熊吓得一生冷汗，顷刻间暴退一丈多，根本无暇去想其中原因。

　　隋戈一锄吓退山熊，正将锄头扛在肩上，显得威风凛然。

　　此时，隋戈心头已经隐约感觉到，神农仙草诀中的锄草方法，实在是一门高深的武技。原本，隋戈还以为神农仙草诀只重境界提升，不注重招式修炼，为此还觉得有些遗憾呢。却没有想到，神农仙草诀中的“震灵锄法”，不仅能够锄草，居然还能够锄人！

　　一击吓退对手，隋戈乘势追击，跳上公路，向着山熊又是当头一锄。

　　这时候，山熊已经镇定下来，认为之前一定是自己产生了幻觉。所以，再次大喝一声，挥动拳头迎了上去。

　　但隋戈的锄头，再次突破了山熊双掌的防御，直奔山熊脑门而去。

　　山熊再次骇然，抽身猛退。

　　唰！

　　锄头几乎是贴着山熊鼻尖划过去的。

　　隋戈暗叹一声可惜，但手上却没有闲着，将锄头一轮，让锋刃向上，然后由下向上一挑，让锄头直奔正在凌空后退的山熊下阴而去。

　　这一下如果中招，恐怕山熊就得把“根”留下了。

　　嗖嗖嗖！

　　一旁的刀子见老大命根不保，赶忙冲隋戈连发几把飞刀。

　　但隋戈手中的锄头挥得风车斗转，泼水不进，到的飞刀很快就被撞到了一旁。

　　随后，隋戈手中的锄头一勾，干脆将刀子也卷入战圈当中。

　　看到那神鬼莫测的锄影当头挖下，刀子才猛然意识到隋戈手中的这把锄头是何等可怕，难怪连老大都只能望风而逃，避其锋芒。这他妈哪是锄头啊，简直就是催命符。

　　砰！

　　刀子中招，隋戈的锄头敲中了他的肩膀，发出一声惨叫。

　　山熊又怒又恨，却不能让刀子被隋戈锄死，咬牙又攻了上去。

　　眼镜见势不妙，招呼其余的兄弟，操家伙围了上去。眼镜自己，也从屁股上摸出一根电棍，希望能够见缝插针，给隋戈来一记偷袭。

　　我挖！挖！挖！挖！

　　隋戈没想到这套震灵锄法如此好使，信心爆棚，挥动锄头上挖、下掏，左右横扫。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　隋戈手中的锄头扫过之处，所向披靡。

　　山熊手下的“精锐小弟”，在隋戈这把风骚的锄头之下，简直就像是药田里面的野草，隋戈想怎么收拾就怎么收拾。

　　山熊更是被逼得上跳下窜，说不尽的狼狈，若不是有一帮小弟帮忙，只怕他早就躺在隋戈的锄头下面了。饶是如此，在隋戈一阵犀利的“锄法”之下，山熊也是险象环生，他引以为傲的拳法，在隋戈的锄头面前，简直就是土鸡瓦狗一般。虽然他没有中招，但是隋戈锄头上带起的泥浆，却挥了山熊满身、满脸都是。

　　此时的山熊，哪还有半点黑道老大的风采，更没有熊瞎子的凶悍，倒像是滚泥地的山猪。

　　而山熊身边的人，包括刀子在内，一大半已经躺在了地上，痛呼不已。

　　“妈的，老子跟你拼了！”

　　山熊抹掉脸上的泥浆，怒吼一声，要跟隋戈拼命。

　　自从山熊出道以来，从来没有今天这么窝囊过。

　　山熊身体内的野蛮和凶悍，完全被隋戈给点燃了。准确的说，是被一把锄头给引爆了。

　　此时的隋戈，有如神助，手中的锄头更是风骚无比，山熊这凝聚了怒火和全力的一拳，距离隋戈胸膛还有三寸远的时候，隋戈的锄头已经敲中了他的脑袋，让他一阵眩晕，然后锄头顺势而下，飞速地敲中了山熊的胳膊，大腿和脚背。

　　砰！

　　山熊庞大的身躯，轰然倒在了公路上，砸起了一大片的泥浆。

　　山熊一倒，其余的人很快便步了他的后尘，横七竖八地躺在了泥浆当中。

　　只有一个人例外——眼镜。

　　眼镜握着手中的电棍，上面冒着啪啪的电火花。

　　“你上不上？”隋戈冲着眼镜问道。

　　眼镜一愣，旋即收起了电棍，摇了摇头，“我不是你的对手。”

　　“那我走了。”隋戈扛着锄头，大步流星往发丰镇的方向走去。

　　他风骚的身影，逐渐消失在夜雨当中。

　　眼镜望着隋戈的背影，泛起了一种无力的感觉：

　　狂熊帮，这一次真栽了！栽在一把锄头下面——栽得真他妈冤！


第0040章 烂漫的误会

　　“喂，你是哪里的农民工？这里是学校，不许闲杂人等进入！”

　　隋戈刚到学校门口，就被一个保安给拦了下来。

　　隋戈同学刚刚大胜归来，锄头抗在肩上，感觉自己就像是过五关斩六将的关二爷，威风八面，一身热血。也正是因为这个原因，隋戈同学愣是将一把破锄头从半路扛回到了学校。谁知道，保安的一句话，顿时将隋戈拉回到了现实当中。

　　农民工？

　　可不是吗，现在的隋戈，满身泥浆，肩上居然还扛着一把锄头。隋戈自己觉得很拉风，但是在别人眼中，却不是一个邋遢的农民工么？

　　耍威风耍过头了？

　　一身热血的隋戈同学，好像是给人当头浇了一盆凉水。

　　隋戈心头那个郁闷啊，望着面前这位保安兄弟，心想：“兄弟啊，你真是有眼不识英雄啊。刚才你要是看到某家大战狂熊帮那些人，一把锄头所向披靡的场面，你非得佩服得五体投地不可！”

　　“看什么看，赶紧走！这可不是你能随便来的地方！”保安冲着隋戈嚷嚷道。

　　虎落平阳，这是典型的虎落平阳啊。

　　隋戈同学正要伸手去摸学生证，忽地又一个保安冲了过来，向隋戈热情地说道：“这不是小神医吗？真是您呢？王宏，你也真是的，怎么见人就拦呢，这位同学是我们家恩人，医术可厉害了！”

　　隋戈同学这才避免了尴尬局面，定睛一看，原来是前阵子在食堂门口帮他收拾赵东健的那位彪悍小保安。于是，隋戈向他说道：“保安大哥，你娘的风湿病好了没？”

　　“托您的福，全好了。”保安说道，“我叫赵大国，您叫我名字就行了。”

　　“那就好。赵哥，我先回去换身衣服，下次聊。”隋戈将锄头扔到了一旁的垃圾堆，快步回寝室去了。

　　冲了个澡，处理了一下伤口，换了一身衣服之后，隋戈这才想起，晚上有两节外语课，之前还打算找机会跟唐雨溪解释一下误会呢，想不到被山熊这帮人一搅和，竟然往了这事。

　　一看时间，已经上课半个多小时了。

　　微微犹豫了一下，隋戈火速出了寝室，往教室的方向飞奔而去。

　　赶到教室的时候，这一节课已经快要结束了。

　　隋戈从教室后门悄悄地溜到了座位上。

　　唐雨溪显然一直都在留意着隋戈的动静，所以当隋戈溜进教室之后不过三五秒时间，她就将目光投向了隋戈。

　　隋戈同学露出了一个自认为还算帅气的笑容，将目光迎了上去。

　　“隋戈同学——”

　　唐雨溪的语气好像不太友善，“之前是旷课，现在是迟到，看来你的学习态度很有问题啊。为了给你留下一个深刻印象，你就站在教室后面听课吧。”

　　罚站？

　　隋戈早就料到唐雨溪今天肯定不会给自己好脸色，但是却没想到她居然完全不给自己面子，要自己站到教室后面去听课。

　　大学又不是中学，居然还搞罚站这一套。

　　这不是存心要让隋戈在同学们面前丢面子么。

　　于是，在众人注视的目光中，隋戈站起身，走到了教室后面。

　　但是，却没有站着听课，而是拉开教室后门，走了出去，还轻轻地带上了门。

　　其他同学们不禁傻眼。

　　唐雨溪看见隋戈“潇洒”地走出教室，心里面甭提有多气了。这个讨厌的家伙，大白天跟人去酒店卿卿我我，晚上上课还要迟到，现在她只是想小小地惩戒一下他，而他居然都不肯配合。

　　“该死的隋戈！讨厌的家伙！期末考试，一定不能让你及格……”

　　在唐雨溪的心里面，她早已经将隋戈同学碎尸万段了。

　　后面的一节课，气氛有些压抑，因为谁都看得出来，唐老师的心情不好。

　　好不容易挨到了下课，唐雨溪出了教学楼，往办公楼停车场而去，打算早点回去休息。

　　今天的心情，已经被这该死的隋戈搞得糟糕透了。

　　因为是夜间，唐雨溪一般都将车停在办公楼下的露天停车场。因为地下停车场总有一种阴暗的感觉，让她觉得没有安全感。

　　露天停车场四周，是用铁网栅栏围起来的，上面爬满了蔷薇的枝蔓。

　　唐雨溪很喜欢这种平常的藤蔓小花，尤其是白色蔷薇。

　　而这个停车场四周，恰好种的都是白色蔷薇。

　　此时，风雨停歇，被雨水清洗过的蔷薇藤蔓，显得绿意盎然。

　　绿色的枝叶当中，点缀着朵朵洁白的花蕾。

　　“再过几天，这些蔷薇就会开花了吧？”唐雨溪伸手触摸着一朵花蕾，自言自语道。

　　“不用再过几天，只要你想看，它们现在都可以绽放。”一个声音在前方响起。

　　唐雨溪微微吓了一跳，循声看去，只见那个讨厌的隋戈就站在她的保时捷旁边，显然是故意在这里等她出现。

　　因为下雨的缘故，露天停车场里面的车并不多，所以人也不多。

　　现在，也就唐雨溪和隋戈两人。

　　在教室的时候，隋戈并不想跟唐雨溪作对，否则他也不会巴巴地赶去上课。反正，对于他来说，翘课就像是家常便饭一样。

　　但是，让隋戈没有想到的是，他刚一到教室，唐雨溪就给了他一个下马威。这成了什么，就成了热脸去贴冷屁股了。

　　作为男人，在大庭广众之下，隋戈同学还是比较在乎面子的，所以他拒绝了唐雨溪给他的处罚。

　　但如果在只有两个人的时候，那就无所谓面子了，任凭唐雨溪要如何处置，隋戈都觉得无所谓，哪怕是跪键盘、跪主板都没关系。

　　隋戈就是抱着“任凭处置”的心态，出现在这里的。

　　“我不认识你！”唐雨溪语气冰冷地向隋戈说道。

　　有怨气啊！

　　隋戈明白唐雨溪老师是真的生气了，所以他赔笑道，“怎么会不认识我呢，我是你的学生监好朋友，隋戈同学呢。”

　　“从你潇洒走出教室的那一刻，你就不是我学生了！”

　　唐雨溪冷冷地说道，“另外，提前通知你一声，这一门课，你的期末成绩为零分。”

　　“不是你学生，总还是朋友吧？”隋戈发扬着狗皮膏药的精神，不依不挠。

　　“你这样的朋友，我高攀不起呢。”唐雨溪用嘲讽的语气说道，“对了，你怎么还回学校呢，去酒店睡觉多舒服啊？还有人陪着不是。”

　　有点酸！

　　看来沈君菱说得没错。隋戈分明感觉到，唐雨溪对自己还是有几分与众不同的。

　　“你误会了。”隋戈说道，“我跟她，什么事都没有。”

　　“什么事都没有？”

　　唐雨溪冷笑道，“你给她买内衣，去酒店开房，还说什么事情都没有？对了，她说她是你的女友，那你们干这些事情，都是合情合理的，是我多管闲事了。对不起，我先走了！”

　　唐雨溪打开车门，就要驾车离开。

　　隋戈同学毕竟没有哄女生的经验，看到唐雨溪要离开，脱口而出道：“我可以证明！”

　　“证明什么，你要怎么证明？”

　　唐雨溪的语气还是那么冷淡，还是那么冰冷绝望。

　　眼见为实，毕竟她可是亲眼看到隋戈跟沈君菱两人干了什么。

　　是啊，怎么证明？怎么证明呢？

　　隋戈忽然有种想要扇自己耳光的冲动。自己怎么就会说“可以证明”呢？男人跟女人可不同啊，没有那层膜，也没有守宫砂，你要说没干过那事，根本就没办法证明啊。

　　“怎么，证明不了？”唐雨溪说道，“那我就先走了。”

　　“它们可以给我证明！”隋戈忽地退到了蔷薇栅栏旁边，指着这些蔷薇藤蔓说道。

　　“切～”唐雨溪不屑地哼了一声，“你可真是无聊！”

　　说着，唐雨溪发动了车子。

　　隋戈连忙冲了出来，挡在了车子前面，说道：“你为什么不给我机会证明？”

　　唐雨溪没辙，只得熄火，说道：“好吧，我给你五分钟时间，证明吧。”

　　“你喜欢白蔷薇，应该知道白色蔷薇代表的意义吧？”隋戈向唐雨溪问道。

　　“当然。白蔷薇是罗马尼亚国花，代表圣洁、真挚。”唐雨溪说道，旋即嘲讽了一句，“不过，像你这样灵魂肮脏的人，是不配欣赏它们的。”

　　灵魂肮脏？

　　女人的嫉恨心真是太可怕了。

　　隋戈同学只是给沈君菱买了一套女士内衣而已，既没有叉叉也没有圈圈，甚至连打啵都没有，怎么在唐雨溪眼中连灵魂都肮脏了呢？

　　误会很深啊。

　　隋戈同学明白要澄清这个误会很有难度。另外，他也很清楚，沈君菱是不可能帮他来澄清的，以那女人的个性，不落井下石就算不错了。所以，澄清误会，只能靠他自己。

　　幸好，先前隋戈脑子灵光一闪，想出了一计。

　　“唐雨溪同学，你也太毒了吧，居然说我灵魂都肮脏了！”

　　隋戈故意称唐雨溪为“同学”，然后指着背后的一片蔷薇，“我现在站在这片蔷薇下面发誓：我，隋戈，到目前为止，无论是精神、肉体还是灵魂，都还是纯洁的！并不像某人说的那样，我的灵魂是肮脏的。蔷薇啊蔷薇，如果你赞同我的话，现在就在‘唐女王’面前绽放吧！”

　　看在隋戈在蔷薇栅栏下信誓旦旦地“证明”，唐雨溪觉得有些好笑，也有些荒唐。她当然知道，这些蔷薇花现在是不可能绽放的。

　　但是——

　　世事无绝对。

　　忽地，唐雨溪脸上的不屑、冷漠、怨恨都统统消失了，取而代之的是震惊和欢喜。

　　因为，就在隋戈“宣言”结束的时候，距离他指尖不远的地方，一朵白色的蔷薇花蕾悄然而迅速地绽放开了。随后，这一朵绽放的蔷薇花，就像是原野中乍起的星星之火，顷刻之间，迅速向四周蔓延开去。

　　一朵，两朵……十朵……百朵……

　　片刻之中，隋戈背后那一片栅栏上的蔷薇花竟然竞相绽放，一簇一簇，像是白皑皑的积雪。而另外三面栅栏上的蔷薇，却是没有任何的动静。

　　夜风轻抚，芬芳四溢。

　　醉人的花香让唐雨溪意识到，眼前的美丽都是真实的。

　　不知不觉地，她已经走下了车，来到了隋戈身边，来到了这片盛开的蔷薇花墙下。

　　隋戈伸手拉过来一根开满花朵的枝条，递到了唐雨溪面前，轻声问道：“香吗？”

　　唐雨溪微闭星眸，秀挺的鼻尖在花朵中轻轻一嗅，低声说道：“很香。”

　　“全都送给你。”

　　“……”

　　几滴晶莹的水滴落在了蔷薇的花瓣上。

　　又下雨了吗？


第0041章 周处一是小受

　　清晨。

　　403寝室。

　　“哈哈～”

　　一阵闷骚的笑声打破了沉寂，将江涛、高峰和柳小童三人再次惊醒。

　　“隋戈，我擦你！”

　　高峰一声怒骂，将他自己的枕头狠狠砸向隋戈。

　　江涛、柳小童也纷纷效仿。

　　隋戈这厮，也不知道在做什么春梦，昨天晚上在梦里居然笑了好几次，搞得江涛三人还以为寝室闹鬼，一晚上都没有睡好，险些都要神经衰弱了。

　　“干什么打我？”

　　隋戈睁开眼睛，不解地看着三个室友。

　　听江涛说明原委，隋戈说道：“不会吧？”

　　“瞧瞧，我都成熊猫眼了，还诬赖你不成？”江涛指了指自己的黑眼圈，“我现在只想弄清楚，你昨天晚上究竟做了什么梦，能够让你高兴成这样？”

　　于是，隋戈转动脑子，回想了一下昨天发生的事情。

　　昨天，对于隋戈来说，绝对是终生难忘的一天。

　　现在想来，都还觉得有些不真实。

　　尽管昨天波折不断，但是，让隋戈庆幸的是，他的一招妙计，终于扭转乾坤，跟唐雨溪澄清了误会，而且还将这丫头感动得掉了几滴眼泪下来。

　　想起昨夜在停车场的场景，隋戈就觉得自己真是一个泡妞天才。同时，昨晚的事情，也让隋戈领悟到了一个重要的道理：消除误会，做比说更有用。一场精心营造的浪漫感动，足以秒杀任何的误会。

　　当一个女人都被你感动得稀里哗啦的时候，无论你说什么，她都会相信的。

　　女人的身体有敏感点，情感也同样有敏感点。

　　有的女人中意九十九朵玫瑰，有的喜欢海景别墅，有的喜欢钻石珠宝，有的喜欢海誓山盟……

　　那一片洁白的蔷薇花，就是唐雨溪的敏感点之一。

　　当隋戈用“魔术”让那一片蔷薇花绽放的时候，唐雨溪顿时就被感动了。

　　在感动的泪珠洗刷之下，一切误会都烟消云散。

　　随后，唐雨溪甚至连车都没开，就跟着隋戈一路散步回家。

　　这一路上，唐雨溪试着从隋戈口中套出“魔术”的诀窍，但隋戈却没有吐露秘密。没办法，隋戈这一手可不是魔术，而是根据灵草四诊术中的方法，用九叶悬针松刺激蔷薇生机，让其提前开花。

　　总之，隋戈昨天的遭遇虽然离奇，最后却还算圆满。

　　回到寝室之后，隋戈同学的心情很好，所以这一晚上都在做美梦。

　　在梦中，隋戈同学不仅梦到了唐雨溪，而且还梦到了沈君菱那个妖精。梦中的隋戈同学，是古代的一个大财主，唐雨溪和沈君菱都是他的妻妾，梦中左拥右抱，声色犬马，好不痛快。

　　一晚上都做着这样的梦，隋戈同学能不笑吗？

　　但是，过了一阵之后，隋戈同学却笑不出来了，因为他这才发现自己的小裤裤竟然黏糊糊的。

　　春梦岂无痕啊！

　　这正是小初男的悲哀，好不容易酝酿了一场美妙的春梦，结果早上还要洗床单。

　　“我擦！大新闻！”

　　这时候，江涛忽地惊呼一声，打开了电脑。

　　“咋了，大惊小怪的？”隋戈问道。

　　“劲爆新闻！”江涛说道，“我刚收到别人的短信，周处一这家伙出大事了！”

　　趁着高峰等人的注意力转移，隋戈火速换了一条内裤，然后将床单收了起来。

　　“擦！没想到，真没想到，周处一这家伙竟然GAY，而且还是小受！”高峰惊呼道，“日，难怪他每次靠近老子，都让我觉得一身发麻呢。麻痹的，想不到他居然好这一口！”

　　“真是没想到啊！”柳小童说道，“我算是头一次见识到真正的GAY了。”

　　隋戈凑近电脑一看，网页上竟然正在播放一个重口味视频，视频的两位男主脚隋戈都认识，其中一个是周处一，另外一个是铁龙。这两人，正在激情地爱抚着，周处一口中还不住哼哼唧唧……

　　视频下面，全是周处一和铁龙两人的“亲密接触”图片。

　　周处一完了！

　　就算周处一的舅舅是教导处主任，也绝对保不住他了。

　　隋戈只是有些好奇，究竟是谁在搞周处一和铁龙呢？

　　铁龙和周处一昨天刚设计陷害隋戈，今天就被人给反搞了，这未免太巧合了吧？

　　……

　　东江市郊区。

　　手脚缠着纱布，浑身一股药味的山熊，一瘸一拐地回到了家中。

　　昨天晚上，山熊连同手下的“精锐小弟”在内，几乎全都住进了医院。

　　山熊的伤势不轻，但是他必须要提前出院回家，以免家中的老母亲担忧。

　　来到家门口的时候，山熊挺直了腰杆，稳住了步伐，尽量让自己显得只是受了点“皮外伤”。

　　“熊娃，你怎么现在才回来——你出事了？”

　　一个六十来岁的老太太从屋里走出来，这老太太是山熊的母亲，看到他手脚都缠着纱布，手上还吊着绷带，顿时担忧起来。

　　“没事。路上跑车的时候，出了一点小事故。”山熊装着若无其事地说道。

　　“这还算小事故？骨头没折吧？”老太太关切地问道，“你——没撞上人吧？”

　　“没呢。”山熊说道，“我就迷糊了一下，结果撞上一棵大树了。”

　　“没撞上人就好。”老太太松了一口气，然后转身取了两张狗皮膏药出来，要给山熊贴上。

　　“妈，医院都给我上药了，这狗皮膏药就不用了。”山熊说道。

　　“这可不是普通的狗皮膏药哦。”老太太说道，“这膏药，是一个好心的小神医送我的，可灵验了呢……”

　　“哪有什么神医！”山熊说道，“妈，我跟你说，你可千万别去听那些摆地摊的江湖郎中的话。那些人，全他妈都是骗子！真要是有个病痛什么的，你就去正规医院，咱们也不缺那钱！”

　　“熊娃！不许你胡说——”

　　老太太忽地板起脸，“那个小伙子可是好人！昨天要不是他的话，你妈指不定现在还躺在医院呢？”

　　“妈，究竟怎么回事？谁害你了，我开车撞他！”山熊一听母亲差点出事，顿时怒气熊熊。

　　“你给我坐好！”老太太训斥山熊道，“你都这么大的人了，怎么还是不懂事！你开车去撞人，以后进了监狱，谁来给我养老送终？何况，你连个崽儿都没有留下，我就是死了，那也不瞑目啊。昨天我去超市买菜回来，下公车的时候不小心摔了一下，结果腿骨给摔错位了。多亏一个小伙子，扶我起来，还给我正骨，然后又送我回家，临走还送了几贴膏药给我，治疗风湿、跌打损伤都挺灵验的。”

　　“不是吧，这年头还真有活雷锋？”山熊一脸疑惑，然后提醒老太太道，“妈，你也真是的，附近菜市场就有菜卖，你非得上超市干嘛啊？”

　　“现在菜贵了，超市想对便宜点——把这膏药贴上！”老太太不由分说，将两贴狗皮膏药贴在了山熊手臂和脚上。

　　一阵透心的清凉迅速蔓延至全身。

　　片刻之后，山熊觉得自己的伤势好像轻松了许多。

　　这不起眼的狗皮膏药，当真有一种神奇的魔力。

　　“有用吧？”老太太向山熊问道。

　　“你别说，这狗皮膏药还真厉害！”山熊说道，“妈，看来你真是遇到神医了。”

　　“是啊。”老太太说道，“这小伙子可好了，我要给他诊金，他都坚持不要呢。这小伙子，可真是我们家的恩人，要不是他，我这腿还不知道什么时候能好呢。熊娃，你以后遇到人家，可得好好感谢感谢。”

　　“是，应该感谢——不过，我也不认识他啊。”山熊纳闷地说道。

　　“对啊，我怎么忘了这茬——咦，这就是那个小神医！都上电视了！”老太太忽地指着电视说道。

　　这时候，电视里面正在重播昨天的东江视点栏目，蓝兰就“医患关系紧张”、“医院是否还以救死扶伤为宗旨”做出了尖锐的评论。

　　电视画面中，恰好有隋戈扶老太太、给她正骨的图片。

　　山熊看到电视里面的隋戈，顿时就傻眼了。

　　他怎么都没有想到，母亲口中的恩人，居然就是隋戈！山熊的心头，此时当真是百般滋味。

　　老太太不知道山熊此时的想法，问道：“这下你看清楚了？”

　　“嗯，看清楚了。”山熊道。

　　“那你可记着了。”老太太说道，“我从小就给你说，做人要懂忠孝，讲仁义，有恩就要报恩，忘恩负义的事情，那都是畜生干的。”

　　山熊的脸色变得很难看，片刻之后，他点头说道：“妈，您说得对。”

　　随后，山熊起身走出屋子，然后拨通了一个电话：“眼镜，陪我走一趟吧。”


第0042章 臣服

　　周处一果然完了。

　　也不知道是谁在搞他，总之关于铁龙和周处一的视频、图片，几乎以光速传遍了整个东大校园。

　　影响是巨大的，影响是恶劣的。

　　东大领导迫于压力，只得向全校师生发布通告，将周处一开除教师队伍。

　　于是，这一匹害群之马，终于被撵出了东大校园。

　　尽管周处一的落马显得有些诡异，甚至有种被人陷害的感觉，但是包括隋戈在内，没有人会同情和怜悯他这样的人。

　　不仅如此，校园论坛上面，居然还有人开庆祝贴呢。

　　隋戈对周处一这件事情，没有过多的关心。

　　无论周处一也好，铁龙也好，隋戈根本就没有将他们放在眼中。

　　隋戈连山熊都击败了，哪还会去在乎两个小喽啰。

　　上午的时候，隋戈照例去了温室棚劳动，他种的那些野山参，涨势极好，过几天差不多都能出货了。

　　这一次，隋戈锄草的时候，特别留意了一下神农仙草诀中的震灵锄法，仔细感应之后，隋戈才陡然发现，这一套锄法当真是妙用无穷，锄草的时候，居然能够不知不觉地锻炼和改善全身的筋骨，而且最奇妙的是，用这套锄法锄过的草，会连根死掉，根本不可能再长新叶！

　　不过，隋戈同学已经见怪不怪了。只是他更加确信一件事：神农仙草诀，当真是好东西。

　　劳动结束之后，隋戈返回学校。

　　半道上，却遇到了两个不速之客：

　　眼镜和山熊。

　　隋戈不知道这两人为何出现在这里，向山熊说道：“你的伤好得很快啊。”

　　按照隋戈的估计，山熊身上的伤要痊愈，至少要十天半个月的时间。但是，现在看来，最多三天，山熊这家伙就会痊愈了。

　　“全靠您的膏药。”山熊向隋戈说道。他第一次向除了他老妈之外的人用“您”这个称谓。

　　“我的膏药？”隋戈有些好奇，我他妈什么时候给山熊膏药了？

　　“隋先生，如果您方便的话，我们找个地方谈谈吧。”一旁的眼镜诚恳地说道，“放心，我们没有恶意的。之前冒犯之处，还请您原谅。”

　　这可真是怪了。

　　怎么一夜之间，狂傲狠辣的山熊和他的手下，居然就变得这么老实、服帖了。

　　“难道，真的是某家昨天迸发的王霸之气，彻底震慑了他们？”隋戈在心头YY道。

　　犹豫了一下，隋戈点头说道：“前面有个玉露茶园，环境还不错。”

　　隋戈自己选了地方，也就不担心山熊这些人提前埋伏了。

　　小心使得万年船，这个道理隋戈还是懂的。

　　眼镜在茶园中定了一个包间。

　　很快，泡茶的小妹便送上了一壶香茗。

　　眼镜打了一个眼色，让那泡茶的小妹离开了包间。

　　山熊起身，上前一步，用没有包纱布的左手倒了一杯茶，然后双手捧起，躬身递向隋戈，说道：“隋兄弟，昨天我山熊真是眼睛瞎了，竟然冒犯了兄弟，得罪之处，还请您原谅！”

　　隋戈不由得一愣，却没有伸手去接山熊递过来的茶水，反而向眼镜问道：“我有点好奇，你为什么会加入狂熊帮呢？”

　　眼镜用手指扶了扶鼻梁上的眼镜，说道：“我欠山熊大哥一条命。”

　　“三年前，我跟那女人一起从东大毕业，一齐进了一家韩国公司，可笑地憧憬着买房、结婚、生子。”

　　“上班三个月后。有一天，那女人很晚才回来，神情很糟糕的样子，我追问之下，才知道她被一个韩国高管叫去搞接待，醉酒之后，被那个棒子给迷奸了。”

　　“我要报警，她说没证据没用。于是，我下决心，我报复那个棒子，设局整死他！我跟她一起，设计了一个天衣无缝的局，足以让那个棒子声败名裂，关进监狱。”

　　“但是，我没想到，入局的不是那个棒子，而是我。那个女人，她其实早就跟那个棒子勾搭上了。我察觉到事情不对劲，在警察赶来之前逃走了，但是，经济犯罪的罪名却落在了我的头上。”

　　“那女人知道我住在什么地方，所以当夜找了两个杀手来要我的命。如果不是山熊大哥出手，我就死在那个女人手中了。所以，我这条命，就是山熊大哥的了。”

　　眼镜用平淡的语气，精简的故事，讲述了他“失足”的经历。仿佛，在叙述一个跟他无关的事。

　　“那女人和棒子的下场呢？”隋戈问道，“如果你愿意告诉我后文的话。”

　　“那女人，我把她送上了前往非洲的一艘走私船，她去的那小国家，还没跟华夏建交。”眼镜说道，“至于那个棒子，他干了我的女人，所以——我干了他。”

　　“你干了他？”饶是隋戈镇定自如，也被眼镜的重口味给震惊住了。

　　“别误会，我是用那根电棒捅进去干他的。”眼镜邪笑道，“他不知道被干得多爽呢，叫唤得嘴巴里面都冒白沫了。”

　　了解了眼镜的故事之后，隋戈将目光转移到山熊身上。

　　山熊这时候居然还弓着身，端着茶，眼睛里面居然没有露出一丝的不满和杀气。

　　隋戈不禁有些好奇：山熊这样的狂人，怎么可能忽然就这么服帖了呢？

　　无可否认，昨天隋戈手中的那把风骚的锄头，给山熊等人带来了巨大的震惊，但是山熊是什么人？黑拳手出身的黑道头目，桀骜不驯、手段狠辣就是他的代名词。这样的人，就算是要臣服，也绝对不会这么容易的。所以，隋戈故意试探了一下。

　　隋戈故意不接山熊递上来的茶，装而询问眼镜的故事，就是为了看山熊的反应。

　　但是，山熊被隋戈凉在一旁，居然没有露出半点不满的情绪，这只能说明一个问题：要么是山熊的城府太深，要么就是他彻底心服口服。

　　山熊这种人，显然不可能是城府很深的人，那么就是他彻底口服心服了。

　　只是隋戈不明白，自己凭什么让他口服心服？

　　隋戈伸手接过了山熊递过来的茶水，一饮而尽，然后说道：“熊哥，既然你都低头了，那之前的事情，一笔勾销吧。不过，我有点好奇，以你的性格和手段，应该不会轻易向我低这个头的呢？”

　　山熊眼中闪过几丝愧色，诚挚道：“我山熊虽然干了不少的坏事，但自问在家讲个孝字，在外混，讲个义字。”

　　“能孝顺讲义，那也算是一个男人。”隋戈说道，神情肃然。

　　在隋戈看来，忠孝悌义廉耻，能够做到其中一点，至少能够算个人了。

　　“男人，是该讲义气。所以，我山熊昨天对您出手，真他妈是一个王八蛋！”山熊说道。

　　“熊哥，我自问跟你没什么恩情吧？”隋戈说道，无功不受禄。

　　“隋兄弟，还记得您昨天在公车站台救的那位老太太吗？”山熊问道。

　　“那位郭老太太，她跟你有关系？”隋戈隐约猜测到什么。

　　“她是我妈。”山熊满脸愧色，“隋兄弟，您是我妈的恩人，那就是我的恩人。我还带人对付你，我他妈真是操蛋！更何况，隋兄弟昨天虽然胜了我，却没有对我们下狠手，那也算是心存仁义，手下留情。所以，隋兄弟您要是不嫌弃，从今往后，我的山熊就跟您混，听您差遣！”

　　“等等——”

　　隋戈连忙起身道，“原因我总算是明白了。但是，熊哥你别介意，我说一句实话，我没打算混黑道。”

　　的确，隋戈压根儿就没有想过去混什么黑道。

　　有神农仙草诀在手，吃香喝辣、纵意花丛那是迟早的事情，何必要混什么黑道。

　　更何况，成为黑道大哥，可不是隋戈的理想呢。

　　“隋兄弟，我山熊一言九鼎，可不是跟您开玩笑呢。”山熊解释道。

　　“大哥，隋兄弟他志向远大，跟我们不同。”眼镜忽地说道，“以隋兄弟的手段，能干的事情可不少。我想，黑道并非他的理想所在。”

　　隋戈笑了笑，向山熊说道：“熊哥，你有眼镜这样的人帮你，何愁大事不成。”

　　山熊见隋戈对黑道的确不感兴趣，倒也不好坚持，说道：“没错，这两年如果不是有眼镜帮忙，我们狂熊帮也不可能有现在的威望。而且，如果不是听从眼镜的建议，切除了一些敏感的生意，上一次打黑，我们狂熊帮恐怕就栽了。”

　　眼镜笑了笑，说道：“熊哥，还不够呢。黑道终究不是长久之计，别看政府里面的有些人跟我们搅在一起，但我们真要有难，他们绝对避之不及。所以，除非狂熊帮能够漂白，不然我们发展得越快，恐怕倒得也快。对吧，隋兄弟？”

　　“这是你们帮派内部事务，我哪能发表什么意见。”隋戈谦让道。

　　“隋兄弟，您不想混黑道没关系，但是我向您表个态，只要有用得着我们狂熊帮的地方，兄弟您尽管开口就是。只要您一句话，我山熊义不容辞！”山熊一脸诚恳地说道，“所以，您对狂熊帮有什么看法，也尽管说就是。今天，我们敞开谈。”

　　山熊今天摆低了姿态，隋戈倒也不好刻意拒绝别人的好意，说道：“不打不相识。熊哥，我交你这个朋友了！既然是朋友，我就不见外了。熊哥，眼镜说得对，狂熊帮发展得越快，倒得就越快。你真要统一了东江市黑帮，他们也就该拿你开刀了。”

　　“看来读书多的人，脑子就是比我好使。”山熊说道，“但是，狂熊帮要漂白，没有契机啊。”

　　“契机，会有的。”隋戈若有所思地说道。狂熊帮，也许真有用得上的一天。

　　跟山熊、眼镜谈了一阵，隋戈忽地问道：“熊哥，铁龙和周处一，究竟是怎么回事？”

　　“那两个废物，不提也罢。”山熊说道，“要不是他们两个，我怎么会得罪隋兄弟。这两个蠢货，不知道又得罪了什么人，被人家给搞了，那也活该。其实，就算没有别人搞他们，我也会收拾他们的！”

　　“你也不知道内情？”隋戈很是诧异，究竟是谁搞了这两人呢？


第0043章 百年野山参

　　山熊的示好，有些出乎隋戈的意料。

　　不过，事情能够如此解决，倒是给隋戈省了不少麻烦。

　　另外，在隋戈看来，山熊讲孝、守义，也算是一个人物。在家中，山熊为了不让母亲担心，居然谎称他一直在外面跑长途货运，所以郭老太根本不知道儿子在混黑道。

　　对于老人们来说，他们并不期望儿女能够赚多少钱，而是希望儿女能够平平安安。

　　山熊是一个孝子，他明白母亲的想法，所以一直严守着自己混黑道的秘密。

　　隋戈正是冲着这一点，才跟山熊把手言和，做了朋友。

　　山熊这种人，脑子虽然不灵活，但是反而值得信任。

　　不过，对于狂熊帮的事务，隋戈的确是没有半点兴趣。

　　在隋戈看来，种草制药、提升修行才是正途，这种时候去混黑道，那可真是丢了绿豆拣芝麻。

　　接下来的几天时间，隋戈一心放在温室棚里的药田中。

　　不断用云雨阵法和灵草四诊术催生那一片野山参，以便让它们能够尽快长成气候。这些野山参，隋戈可是对它们寄予了厚望，第一桶金，全都指望着它们了。

　　毕竟，日后隋戈肯定会种植、催生灵草的，到那时候，对玉石的需求将会更大，自然也就需要更多的资金。第一笔资金从哪里来，自然就在这些山寨野山参上面了。

　　虽然这些野山参是山寨的，但因为有灵气云雨的滋润，有灵草四诊术提升药性，还有银音蛐蟮不断改善药田品质，隋戈可以肯定，这些山参的品质，绝对比真正的野山参有过之而无不及。

　　隋戈刚干活完毕，那头银音蛐蟮就从药田中钻了出来，弹射到隋戈的手背上。

　　瞧这家伙的目光，竟然是来向隋戈邀功了。

　　这段时间，这头银音蛐蟮也算努力，让药田的品质大有提升，土壤的颜色已经开始变黑，并且隐约有一种淡淡的泥土香味，虽然这些土壤还没有变成真正的灵壤，但是也开始接近了。

　　隋戈知道这头银音蛐蟮的想法，笑道：“放心吧，我的承诺不会失效。只要有灵草，我就让你吃个饱。不过，让我先看看，这些野山参的火候吧，不知道是否已经从药草蜕变成后天灵草了。”

　　一般来说，上了百年气候的野山参，才勉强算是下品灵草。

　　隋戈将十指插入土壤当中，拨开土壤，小心翼翼地将一株野山参连根带须掏了出来。

　　待这株野山参出土之后，隋戈着实惊讶了一番：这株野山参也太威猛了吧！

　　无论质量、根须、芦、纹理等，都是上上之等。

　　光以品质而论，的确已经超过了野外那些百年气候的野山参！

　　隋戈看着手中的这株野山参，心头激动不已，以现在野山参的高昂价格，他手中的这一株野山参，至少价值数十万。

　　看来，就算以后种不了灵草，光是鼓捣这些名贵中药材，隋戈同学都能够赚个盆满钵溢。

　　隋戈将这株野山参在手中把玩了一阵，却见银音蛐蟮正“眼巴巴”地瞅着这株野山参，尖尖的脑袋晃来晃去，似乎极是眼馋。

　　“看来你已经忍很久了，那这株野山参，就给你吃吧。”隋戈向银音蛐蟮说道。

　　得到隋戈的允许，银音蛐蟮忽地张大了口器，衔着这株野山参的根须使劲一吸。只听见“噗～”地一声，银音蛐蟮竟然将半支野山参给吞了下去，将它的肚子都撑得大了足足两倍！

　　这小家伙，简直就是狼吞虎咽啊！

　　这银音蛐蟮不愧是洪荒异种，不过分分钟的时间，居然就将一株野山参吞了下去，并且全部消化。

　　要知道，这可是相当于百年气候的野山参啊。就算是一个人，一次就吃下这么一整根野山参，恐怕都会被补得大流鼻血的。

　　隋戈看见这么一株野山参转眼就没了，心里头简直就在滴血：“几十万啊，转眼就没了！”

　　本来隋戈认为，以这银音蛐蟮的个头，要吃完一株野山参，起码也要十天半个月的时间。所以，隋戈才放出豪言，让它吃个饱。谁知道，这银音蛐蟮不愧是拥有洪荒血脉的灵兽，胃口实在太惊人了。

　　难怪在以前，也只有那些大宗大派才能豢养银音蛐蟮。要是普通小门派的话，哪有那么多的灵草来喂食这种吃货啊。

　　银音蛐蟮吃饱之后，在隋戈手掌当中讨好地打了个滚。

　　幸好，看来暂时它是不需要进食了。

　　这时候，隋戈想起到目前为止，都还没有给这头银音蛐蟮命名呢。于是，他想了想，指着手掌中的银音蛐蟮说道：“银音蛐蟮，你属虫类，我就给你取个‘小银虫’的名字吧。”

　　这头银音蛐蟮似乎听懂了隋戈的话，连连点头。

　　名字取好之后，隋戈才忽地意识到一点：“小银虫”怎么听起来像是“小淫虫”呢？

　　失误啊失误。

　　……

　　午饭过后，隋戈故意穿了一套很旧的运动服，然后背着一个帆布包出了学校。

　　既然野山参的火候已经够了，那便是时候出手了。

　　百药堂。

　　就这一家吧。

　　隋戈坐车到了市区，驻足在一家装修大气的药材店前面，立即引起了店内保安的注意。

　　毕竟，从隋戈的装束来看，很像是一个小地方来的乡巴佬。在保安的眼中，这种人就是被重点盯防的对象，谁知道他们是来干嘛的呢。

　　所以，隋戈一进门，保安就立即留神上了，跟在隋戈的屁股后面。

　　隋戈也不在意，进门之后，四处瞅瞅，真像是没有见过什么世面的人。

　　“先生，请问你要买什么药品吗？”

　　站在柜台边的女店员用职业化的口吻问道，语气却一点都不热诚。要不是因为这时候店里面没有别的顾客，只怕她都懒得去打理隋戈同学了。

　　“哦……我不是买，是卖。”隋戈答道。

　　“卖？你有什么好东西要卖啊？”女店员随口问道。

　　保安却已经伸手向腰间的甩棍摸了去，他感觉这小子可能是来捣乱的。

　　“山参。”隋戈说道，“我有两株野山参要卖。”

　　“野山参？”女店员先是一愣，随即不屑地笑了起来，“小兄弟，你知道什么是野山参吗？你是不是以为，只要是山里面挖出来的人参，都叫野山参啊？”

　　“我知道什么是野山参。”隋戈肯定说道，“我卖的也是真正的野山参！”

　　“你确定？”女店员稍微来了点兴趣，“那先看看货吧。”

　　隋戈装出很紧张的样子，从帆布包里面摸出一个红色布巾包裹着的野山参，小心翼翼地将布巾打开，然后露出里面那支卖相极好的野山参。为了掩人耳目，隋戈已经将这株野山参弄干了，这样会让人觉得，这株野山参是年深日久的东西。

　　女店员虽然不是鉴定山参的专家，但是耳濡目染，眼光还是有那么一点的，惊叹道：“这……真的是野山参么？这么大！品质这么好！如果卖给我们的话，这样一株野山参，少说也得值十万八万啊。”

　　十万八万？

　　隋戈心头冷哼了一声，这还不够零头吧。

　　妈的！还真是野山参？

　　保安的手一哆嗦，甩棍掉在了地上，砸得地砖砰砰响。

　　他在这里当了两年的保安，还是头一回看到有人拿这么大的野山参出手。十万八万一株，这可是相当于他两年的工资啊。

　　“这两株野山参，可是我祖上传下来的，我太爷爷可是清朝的一个大官呢。”隋戈胡掐道。

　　大官？

　　女店员心想，这小子的祖先，在古代肯定是一个千人唾、万人骂的大贪官吧。要不是，哪有这么好的野山参留给子孙。可惜啊，她就没有这么好的命了，祖上怎么就没有出几个大贪官，就算不能留野山参，好歹也留点金条、元宝什么的给她吧。

　　“这个山参……不会是移山参吧？”女店员心头开始警惕起来。

　　“你可以找个专门人才来验一下嘛。”隋戈说道，“不过要快，不然的话，我就去别家问问。”

　　“别，别！我赶紧找人过来！”女店员连忙说道，赶紧打电话通知老板娘。

　　这一趟生意要是真成了，老板娘到时候自然会有好处给她的。

　　十几分钟之后，药材店老板娘就带着一个花白胡须的药材鉴定师赶了过来，瞅了一眼隋戈手中的野山参，眼中闪过狂喜之色，立即将他请进了贵宾室当中。

　　保安也警惕起来，严守在贵宾室门口。

　　鉴定师老头忙碌了一阵，然后装模作样地向老板娘说道：“老板娘，这株野山参的确是真正的野山参。不过呢，按照目前华夏的《野山参分等质量标准》的话，顶多只能评一个二等一级品。”

　　“是吗？”妖娆的老板娘轻轻拨弄了一下波兰卷长发，说道，“只要是纯山参就好。至于二等品嘛，那也没什么关系，只要我们找个知名鉴定师鉴定一下，弄个鉴定证书，然后包装一下，估计也能够卖一个好价钱的。”

　　“话是没错。但是鉴定、包装这么一搞，成本可就高了啊。”鉴定师说道。

　　“是这样啊。”老板娘想了想，说道，“这位小兄弟进一趟城也不容易，总不能让人家白跑一趟，我看——就便宜点，把这两株山参收下来。高师傅，你这算一下价格吧。”

　　老板娘和这鉴定师，一唱一和，显然是打算狠命压价了。

　　“等等——”

　　隋戈一把将桌子上的野山参那了回去，极其宝贝地抱在胸前，“这山参，我不卖了！”


第0044章 某家也是影帝

　　老帮娘和鉴定师一唱一和地演戏，隋戈哪能看不出来。

　　隋戈心想：“要演戏是吧？某家就陪你们演一段。我好歹也读过斯坦尼斯拉夫斯基的《演员的自我修养》，虽然演技不如那些奥斯卡影帝们精湛，也不如那些影后门骚荡，但是跟你们两个搭戏，那也是绰绰有余了。”

　　此时，隋戈一脸愤怒，抱着这株野山参说道：“这几株野山参，那可是我祖爷爷千军万马中保护了皇帝，立了大功，皇帝亲手赏赐给他的，这可是帝王家中的珍品，据说是大内贡品，长白的参王，怎么可能是二等品呢？哼，要不是为了买个大房子，娶个城里的媳妇儿，我才舍不得卖掉呢。算了，你们就知道欺负我这样的老实人，根本没有诚心，我还是找别人去。”

　　“小兄弟。别急，价钱好商量，好商量！”

　　老板娘连忙起身挽留，甚至直接伸手扯住了隋戈的衣服。老板娘和鉴定师眼睛不是瞎的，知道隋戈手中拿的是真正的纯正野山参，而且还是百年气候的野山参。

　　纯正百年老山参？这是什么概念？

　　现在的长白山上，只怕连十年、二十年的野山参都找不出来两株，更不要说百年老山参呢。而且，一般天然的野山参，能够生存到三十年以上的都极少。传闻，要跟着鸟兽粪便一起排出的野山参种子，生根发芽之后，才能活到百年、数百年。至于其中的原因，却是谁也说不明白。

　　所以，真正的野山参稀少、珍贵，百年老山参，那就更加稀少和珍贵了。

　　毫不夸张的说，只要是完整的百年老山参，都可算是参王，每一株的价格都难以估计，一般都会经过拍卖来定价。

　　遇到这样的大肥羊，老板娘哪能轻易将机会送给别人，赶忙拼命挽留。只是，老板娘心头不禁有些疑惑，这个小暴发户要娶的城里姑娘究竟是谁，这么舍得花钱，难道是哪个风骚的三线小明星？

　　“价钱还有得商量？”隋戈向老板娘问道。

　　“有商量，绝对有商量！”老板娘连忙应承道，“只要你想卖，我也想买，价格总是能够谈妥的。”

　　“那就再谈谈吧。”隋戈说道，“不过，你们可别再骗我这个老实人了。”

　　“哪能呢。”老板娘陪笑道，冲着鉴定师老头打了一个眼色。这老头连忙说道：“古代和现代，鉴定方式、方法和规则都有些不同了嘛，所以鉴定结果有偏差也是正常的。小兄弟，你可知道，现在的老山参等级评定是非常严格，非常精确的，你知道华夏现在的评定野山参的质量等级标准吗？”

　　如果换成别的人，一定会被这老头的“专家口吻”糊弄住，然后茫然地点头。于是，这奸诈的老头便会用专家的语气胡掐一阵，最后给对方的山参降一个等级，顺势把价格压下去。

　　可是，隋戈同学却不吃他这一套啊，隋戈笑道：“野山参的国家标准，我知道啊。”

　　鉴定师老头和老板娘不由得一愣，旋即那老头说道：“你知道？那老夫可要洗耳恭听了。”

　　“国家标准中，野山参分为九级三等，级以质量大小区分，晒干的野山参，只要大于25克，就算是一级。等，有三等，根据芦、芋、体、纹、须来判定，一等野山参，芦要有三节芦，无疤痕、水锈……如果根据这个国家标准来判定的话，我这两株野山参，绝对属于一级一等品，真正的野参王！”

　　老板娘和鉴定师老头不由得傻眼了。

　　半响，鉴定师老头才问道：“你……你是怎么知道的？”

　　“百毒。”隋戈说道，“家电下乡，咱家也装了台电脑呢。”

　　老板娘大恨，心想这该死的网络真害人，搞得生意都不好做了。就连这种乡下小子都知道野山参的鉴定标准了，以后这日子可怎么混呢。看来，以后应该送点钱给绿坝，让他们屏蔽掉这些信息。

　　还是鉴定师老而弥奸，眼睛骨碌一转，笑道：“小伙子啊，以你来鉴定，你这株野山参当然是参王。就算我来鉴定，也说它是参王。但是，你大概不知道，这株人参要公开拍卖，可不是你、我鉴定就行了。”

　　“那谁说了算？”隋戈问道。

　　“专家。”鉴定师说道，“药检局的专家，他们说了算。”

　　“是啊。”老板娘乘机在一旁说道，“要让他们评定为参王，可不容易呢。你想想看，挑刺找茬的事情，谁还不会呢？本来你的山参没问题，他们可以说颜色偏差，可以说根须不柔韧等等之类的小毛病。要让他们不挑毛病，那就得向他们进贡。进贡的钱谁出，还不得我们出啊？”

　　“唉，老板娘，你说得也在理。不过，还是那句话，价格要公道！”隋戈说道。

　　老板娘见这小子不容易被唬住，只得一咬牙，说道：“那这样好了，我就按一级一等品的价格来收购你的这两株山参。高师傅，事关重大，你再仔细看看，这比生意，我们可栽不起。”

　　鉴定师老头又摸出放大镜仔细瞅了瞅，然后肯定地说道：“以我几十年的经验来看，绝对是货真价实的野山参，错不了。”

　　“另外一株呢？”老板娘又向隋戈问道，看来已经铁了心要买下两株野山参。

　　隋戈心知这笔生意八九不离十了，也就不再掩掩藏藏，将另外一株野山参取了出来。

　　老头子和老板娘看到这一株野山参，眼睛再次冒光，因为这一株比之前的那株更好！

　　黄金有价药无价。

　　只要这两株野山参是真的，就评它们的成色，绝对当得了参王的称号。到时候一炒作，一包装，再找几个专家鼓动鼓动，拍卖出天价不是难事。现在华夏什么都缺，就不缺有钱的人呢。

　　“估价……吧。”老板娘向鉴定师老头说道，铁了心要拿下这两株野山参。

　　老头子小心地将一株野山参捧到了电子称上，然后开始估算着价格。

　　“唉……老板娘啊，你可得给我估个好价格啊。不然的话，我就对不起我的祖爷爷，也对不起这大内贡品的名头。唉，祖爷爷，您在天之灵，要原谅子孙不孝啊，但是不卖掉您留下的这些宝贝，我就买不起房子，娶不上媳妇儿，我们家就得绝后啊……唔……”

　　隋戈卖力地表演了一番，然后冲着老板娘说道，“老板娘，你别管我，我就是感叹一下自己是个不中用的败家子。你赶紧称重量，估价格，我媳妇还在售楼部等我拿钱去呢，快点啦。”

　　老板娘和鉴定师老头再次傻眼。


第0045章 火热的心

　　从药材店出来，隋戈同学精神抖擞，神采奕奕。

　　银行卡上，忽地多出了五十万，能不高兴吗？

　　隋戈同学没见过什么大世面，五十万对于他来说，已经算是一笔巨款了。

　　曾经，在没有得到神农仙草诀的时候，隋戈同学的理想就是用人民币来当床垫用，然后过着左拥右抱的奢靡生活。后来，通货膨胀之后，隋戈同学觉得可能要用欧元或者金砖才行了。

　　不过，轻轻松松就弄到五十万存款，对于隋戈来说，的确是一件值得高兴的事情。

　　更何况，像那样的野山参，隋戈的温室棚里面还有一两百株呢。

　　那可是一笔巨大的财富啊。

　　隋戈本想再卖几株野山参，但是担心惹出事端，终于还是打消了这个念头。

　　财不露白。

　　闷声发财才是王道。

　　况且，野山参肯定比人民币坚挺，不会那么容易贬值。

　　离开药材店之后不久，隋戈的肚子又饿了。

　　自从淬体大成之后，饥饿就成了他的头号敌人。

　　不过，现在隋戈财气十足，倒也不用担心什么生活费了。

　　若是唤作以前，有这么多钱傍身，隋戈肯定会钻进一个大酒楼，叫上江涛等人，胡吃海喝一番。但是，隋戈同学最近却一直都在吃素，吃素，因为他一直都没有找到适合培育成先天灵草的植物。培育种植灵草的大业，也就无法顺利展开，老地主的瘸腿，也没法治愈。就连修行，没有先天灵草辅助，隋戈到现在都还没有摸到练气的窍门所在。

　　所以，有钱也没用，隋戈还得继续吃素，尽管这几天他的嘴巴都快要淡出鸟来了。

　　街边拐角处，有一家叫着“羊羊春卷”的小店，隋戈轻叹一声，走了进去。

　　一进店子，隋戈的眼睛就开始不安分地四处瞅了起来，因为一般来说，来春卷店吃春卷、凉面这类小食品的，多半都是女性，运气好的话，兴许能够碰上一两个美女。

　　看着美女吃东西，食欲总会旺盛许多，滋味也会随之提高的。

　　春卷店并不大，只有十张小桌子，所以隋戈很快就“扫描”完毕，小店里面这时候仅有三位女顾客，其中两位，穿着职业装，似乎是附近商场的女职员，长相一般，还不能入隋戈同学的法眼。另外一位，一副深紫色镜框的太阳镜遮盖了将近半个脸，倒是看不出她的长像，但瞧她吃春卷的含蓄模样，倒是有几分风情。另外，她左边耳朵戴着一只珍珠耳环，让隋戈生出一种熟悉的感觉。

　　像隋戈同学这样，直勾勾地盯着人家看，似乎显得有些不礼貌。但隋戈自己却好像没有察觉，居然还得寸进尺地将目光从人家的脸上移到了脚上。

　　看到这双没有经过丝袜包装的白皙美腿，隋戈一下子就认出了这位美女。

　　除了蓝大主播，隋戈暂时还想不到有谁的腿能有这么直、这些白皙无暇。

　　缘分呐。

　　隋戈心想道，随便来吃个春卷，都能碰上东江市鼎鼎有名的大美女，这不是缘分是什么。

　　通过上一次在公交站台的事情，隋戈也意识到一点，这位蓝大主播冰冷的外表下面，实则有一颗火热的心呢。

　　蓝兰察觉到有些人那种直勾勾的目光，顿时皱了皱眉头，停止了吃东西，向隋戈看了过来。

　　“竟然是他！难怪，这眼光这么讨厌。”

　　蓝兰自然也认出了隋戈。两次见面，隋戈给留下了深刻的印象。第一次是在男生寝室，隋戈给蓝大主播留下的印象很糟糕；第二次是在公车站台，隋戈留下的是光辉的一面，而且还被蓝主播称赞了几句，也让蓝兰对他的印象改观了不少。

　　不过，在蓝兰看来，隋戈这家伙的一双眼睛，还是那么让她讨厌。

　　“咦……这不是蓝姐吗，真是好巧啊。”隋戈笑着向蓝兰走了过去，坐在了她对面的椅子上，像是跟她极熟一样。

　　蓝兰正要开口否认，隋戈却不给她机会，向一旁的女服务员说道：“给我先来二十份春卷垫个底。几种口味的，一样来几个份。”

　　尽管对眼前这个大男生不有爱，但蓝兰还是被隋戈“二十份春卷”的话给惊了一下，一时间竟然忘记了将这个讨厌家伙赶走。

　　“先生，你是要二十份春卷吗？是不是要打包啊？”女服务员试探地问道。

　　“就在这里吃，赶紧上吧。”隋戈示意服务员去上春卷，然后盯着蓝兰道，“蓝姐，上一次你到寝室采访我，怎么把我最经典的台词给剪辑掉了呢？”

　　蓝兰心想本小姐当时没把你打下阳台都算你小子命好了，你的那番乱七八糟的话哪能上电视，但口上却给隋戈留了点情面，说道：“节目时间有限，自然是要经过剪辑的。对了，那株九尾草现在如何呢？”

　　“死了。”隋戈平静地说道。

　　“死了？怎么回事？”蓝兰微微有些诧异，那一株奇特的狗尾草，给她留下的印象还挺深刻的呢。

　　“周期到了而已。”隋戈说道。

　　蓝兰一听“周期到了”，顿时怒从心来，恨不得将一盘春卷扣在隋戈的头上，因为这几天正值她的生理周期呢。但转念一想，隋戈这话应该是无心的吧，毕竟他不可能知道这些隐私的。于是，蓝兰只得耐着怒气说道：“什么意思啊？”

　　“我是说，那株狗尾草的生命周期结束了。”隋戈并不知道之前的一句话引起了误会，做出感悟状道，“再娇艳的花，都有凋谢的一天；再奇特的草，也有枯萎的一天；再美的人，也经不住时间的——”

　　“隋戈同学，别感悟了好吗，我东西还没吃完呢。”蓝兰终于受不了隋戈这家伙了。

　　其实，蓝兰也有些不解，一般的男人，只要被她那双冰冷的眼睛一瞄，顿时就能够让对方实难而退，但是这一招对隋戈却好像没有半点用处，这厮好像对她的眼神直接免疫。

　　正巧，这时候服务员也把隋戈要的春卷松了上来。

　　二十份春卷，几乎把小桌子都给摆满了。

　　隋戈拿起筷子，笑嘻嘻地说道：“蓝姐，那我就开动了哦。”

　　蓝兰心道：“你要吃什么管我什么事。不过，最好这二十份春卷撑死你小子！”

　　隋戈点这二十份春卷，也不是存心显摆什么，而是他的确饿了。淬体之后，他的饭量激增五倍，再加上成天都吃素，肚子自然是饿得快了。所以，顷刻之间，隋戈就“秒杀”了十份春卷，在蓝大主播看来，这家伙简直就像是刚从牢房里面放出来的。

　　吃了一阵，隋戈忽地停了下来，满脸都是惊喜和激动，目光落在桌上的春卷，似乎看到了珍宝似的。瞧他那神情，差一点都快激动得热泪盈眶了。

　　就是它了！

　　隋戈用筷子从一个春卷里面挑出了一根白萝卜丝，那表情简直就如实如获至宝。

　　蓝兰瞧见隋戈这表情，心说你小子又激动个啥呢，难道一根萝卜丝也能让你感悟一番么？

　　蓝大主播却哪里知道，在隋戈眼中，这萝卜丝那就不是一般的萝卜丝，而是准灵草。

　　灵草当中，有一种叫做“三元易经草”的下品先天灵草，能够固本培元、疏通经络，对修行练气大有好处，也是配制灵药培元膏、固元丸、精元丹的主要材料。

　　在神农仙草诀中，修道者炼制的丹药，也是灵药的一种，丹方就脱胎于灵药的药方。神农仙草诀当中，自然也有炼丹的方法，但仙园真人并不刻意将灵药制成“丹”状，而是喜欢保留灵药的配制后的本来形态，所以配制出来的灵药，膏、丸、散剂、丹等形状都有。

　　隋戈盯着这根萝卜丝，看了足足有十秒钟，眼光越来越亮，就像是乞丐盯着金元宝一样。

　　蓝兰看着隋戈，微微有些好奇，不知道这小子葫芦里面卖的什么药。

　　“服务员，这萝卜丝是从哪里来的？”隋戈向餐馆的女服务员问道。

　　他那灼灼的目光，看得服务员小妹脸颊绯红，还以为这位小帅哥看上了她了呢。服务员愣了愣，然后才说道：“萝卜丝……萝卜丝，当然是从萝卜上切下来的。”

　　蓝兰忍不住笑了笑，心想隋戈这问题可真够白痴了。

　　“那……你们还有这种萝卜吗？”隋戈追问道，顺手递了两张百元大钞过去，“给你的小费。”

　　那啥，这真是喜鹊落头顶，鸿运来了？

　　服务员小妹心里那个激动啊，她在这里干了一年多服务员，收到客人消费，这还是破天荒头一遭呢。

　　“在我面前摆阔么？”蓝兰心想道，对隋戈又有意见了。在她看来，隋戈的钱，无论再多，那都是从父母那里得来的，这么大手大脚地花钱摆阔，素质实在有些低。

　　接过钞票之后，服务员立即奔至厨房，然后很快就回来了，说道：“帅哥，实在抱歉，厨师说今天的萝卜已经全部切成丝丝了。”

　　“问他，今天的萝卜是哪里买来的？”隋戈说道，又递了一张钞票过去。

　　“你等等——”服务员又小跑冲进了厨房。片刻之后，她回来汇报道：“城西边洪福菜市场，一个拉板车的老大爷在卖，八毛钱一斤，他还卖红薯和——”

　　“行了。这是春卷的钱。”隋戈留下一张百元钞在桌上，然后向蓝兰说道，“蓝姐，我有要紧事先走了，改天再聊。”

　　说完，隋戈疾奔出去，拦了一辆出租车，飘然远去，扬起一路的灰尘。

　　“帅哥，你真敞亮！欢迎下次又来啊——”

　　服务员甜美的声音回荡在餐馆中，然后向蓝兰说道，“小姐，你男友真是又帅又豪爽呢。”

　　“豪爽个头！”蓝兰有些不客气地说道，心想这厮上次欠我的钱都还没还呢。

　　这时候，她的手机响了起来，有人向她举报了一个重要的新闻线索，于是她连忙结账，然后开车飞速往新闻地点而去。


第0046章 一切为了萝卜

　　“你凭啥摔我的菜！凭啥啊！你们这帮土匪，老子跟你们拼了——”

　　隋戈坐车赶到洪福菜市场门口的时候，只见一个驼着背的七十多岁的老大爷正在拼命地护住木板车上的萝卜、红薯等蔬菜，而两个凶神恶煞的青年正在将木板车上的蔬菜摔在地上，用皮鞋踩得稀巴烂。

　　木板车旁边，停了一辆白色的面包车，上面写着“城管执法”四个字。

　　“谁让你这老东西听不懂人话，让你不要摆在菜市场门口卖，你不听！”面包车上有人骂道。

　　“市场里都摆满了，外面又不让摆摊，我上哪里卖去！不要摔了，我……我真跟你们拼了！”老头子一边解释，一边用手去拉正在摔他菜的青年人。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光甩在了老头子的脸上，将他头上的布帽子都给扇飞了。

　　老头子一个踉跄，摔在了地上的烂蔬菜堆里。

　　“天啊！我这造的什么孽啊！我就想卖点菜，给瘫痪的儿子买点药治病啊！”

　　老头子坐在烂菜叶中，抢天呼地的叫喊道。

　　围观者，无不愤慨，纷纷出言指责，但惧于城管的凶悍，却无人敢站出来阻拦。

　　有一个学生模样的人拿着手机，连忙拍了几张照片，但此举却引起了城管不满，面包车上蹦出来一个穿制服、满身酒气的中年人，一伸手就拧住了学生的衣服，将他的手机狠狠摔在地上，然后扇了学生一个耳光，骂道：“不长眼的东西，竟然敢来管闲事——”

　　那名学生踉跄着跌坐在地，半边脸颊顿时肿了起来。

　　“住手！”

　　这时候，人群之中传来一声正义的娇喝声。一个身材曼妙，戴着太阳镜的女子站了出来，指着那穿着城管制服的中年人说道：“欺负老人，殴打学生，谁给了你们野蛮执法的权力！”

　　“咦，这不是蓝大主播么，想不到她行动真是快速，不愧是新闻工作者。”隋戈想道。这个大声指责城管野蛮执法的人，正是东江电视台的蓝兰主播。她的手中也拿着一个小型摄影机，显然已经将野蛮执法的这一幕拍摄下来了。

　　“我们的权力，那是国家领导给的！你算什么，敢阻止我们执法！”穿制服的中年人名叫项大毛，是东江城管局的中队长，城西洪福菜市场这一片，都是他的管辖范围。这一片的小商小贩，一提起项大毛，就像是在提当年侵华的日本鬼子一样——深恶痛绝。

　　“我是新闻工作者！国家人民赋予了我们监督的权利！”蓝兰摘下了眼镜，跟项大毛对峙道。

　　“她是蓝兰！”

　　“不愧是好记者，敢于曝光这些披着虎皮的丑陋家伙！”

　　“以后我天天都看东江视点。”

　　“……”

　　四周的人，很快认出了蓝兰，并且纷纷赞扬她的勇气。

　　项大毛这时候也认出了蓝兰，他忽地意识到事情变得有些棘手了。野蛮执法这种事情，上面的人一般都只睁只眼、闭只眼，但如果一旦在电视台曝光了，那上面也没办法包庇他了。所以，项大毛的目光一下子落到蓝兰的摄像机上面，沉声说道：“蓝主播，无意冒犯。不过，我们是按照市委、市政府的精神，为建设东江文明城市而努力整顿街道、市场。所以，希望你不要干涉我们的工作。还有，你的摄像机，也交给我们暂时保管吧，过几天我会亲自送到电视台。”

　　这时候，面包车里面的其余人也钻了出来，站在项大毛身后，向蓝兰施加压力。

　　“对不起。”蓝兰冷然道，“是非自有公断。刚才发生的事情，我会在电视上如实播出。至于你们的执法是否违规，自然会有相关部门来评定。”

　　项大毛眉毛一挑，说道：“既然这样，那就对不住了！”

　　说着，项大毛向身旁的城管队员递了一个眼色，一个人立即往蓝兰冲了过去，打算抢下她的摄像机。另外几个人，开始驱逐买菜的老头和四周的群众。

　　蓝兰没想到这些人竟然野蛮到敢抢她的东西，她毕竟是一个女人，不禁有些害怕了，下意识地往后面连连退了几小步，谁知道她的高跟鞋踩着了一大块摔烂的萝卜，顿时脚下一滑，身体失去了平衡，忽地向后仰倒下去。

　　“呀——”

　　蓝兰低呼一声，眼看就要摔在脏兮兮的地上，忽地腰间一软，却是被一只沉稳有力的手臂给拖住了。她暗叹一声侥幸，扭头往手臂的主人望去，却正好看到一张微笑着的让她讨厌的脸——隋戈的脸。蓝兰没想到自己的腰肢会被一个小色狼给拖住，原本在眼中酝酿的感激之色也忽地敛去。

　　隋戈看见蓝兰的眼色，就知道自己的光辉形象可能暂时不受欢迎，于是主动收回了揽住蓝兰腰肢的手臂，然后装着很有风度地微笑道：“蓝姐，地上滑，你可要站稳了。”

　　“蓝主播，把你的摄像机给我吧，我就不为难——”

　　这个城管队员还在步步紧逼，看来是铁了心要抢走蓝兰的摄像机了。

　　啪！

　　这家伙话还没有说完，就挨了一记响亮的耳光，整个人飞出去两米多，然后摔进了面包车里面，鼻血长流，当场就被扇懵了。

　　这也不能怪隋戈，虽然此时他淬体大成，但是根本没有学任何的拳术、武功，所以光从“招式”而言，他跟普通人没什么区别，无非就是扇耳光、拍砖头、踹鸡鸡、黑虎掏心这些经久不衰、千锤百炼的经典招式。而扇耳光，一向都是排在最首位的，因为扇耳光不容易出人命。

　　当然，对付这些小角色，自然也用不着出动锄头这类“杀手锏”了。

　　但是，这一记耳光，却扇处了震撼人心的效果。

　　项大毛等人不约而同地往隋戈看了过来，个个杀气腾腾啊。

　　而蓝兰，看隋戈的目光，似乎也没有了厌恶之情。隋戈第一次给她的印象极坏，但是前一次和这一次，蓝兰觉得这家伙除了一对眼睛讨厌之外，别的地方似乎也没什么不好。

　　“果然，女人还是比较喜欢武力值高一点的男人。”隋戈看见蓝兰看自己的目光没那么冰冷，心里面禁不住地想道。

　　不过，隋戈扇飞一个城管队员，自然而然就成了项大毛等人的眼中钉、肉中刺了。项大毛一挥手，七八个人立即把隋戈团团围住，其中有三个人拿着木棍，还有两个人拿着电棍，恶狠狠地往隋戈扑了过来，项大毛更是叫嚣道：“麻痹的，你小子想逞英雄是吧，老子今天就把你揍成狗熊！给我往死里整！”

　　蓝兰看见这阵势，不由得替隋戈担心起来，慌忙拨打报警电话，然后喝道：“你们住手！我已经报警了！”

　　“别管，给我整！”项大毛吼道，这边派出所的警察都跟他有交情，遇到这种事情，根本不会出警的，所以项大毛根本不担心。

　　项大毛话音一落，七八个人已经冲到了隋戈面前。

　　隋戈现在淬体大成，等于是横练铁布衫的高手了，哪会将这几个欺软怕恶的城管放在眼中，一阵胡乱拳脚，直接将项大毛的八个手下打翻在地，然后一巴掌将项大毛扇飞，刚好摔进那一堆萝卜、菜叶当中。

　　随后隋戈又冲上前去，一把揪住项大毛的衣领，抓小鸡一样将他提了在半空，瞅了瞅地上摔坏的萝卜，一边“轻轻”地扇项大毛耳光，一边骂道：“你真他妈贱！你摔什么不好，非要摔萝卜！你他妈知道这些萝卜对老子多么重要吗！麻痹的，我让你摔，让你摔——”

　　“求你……别打了，我以后再也不摔萝卜了……”项大毛知道今天遇到了高手，连忙求饶。

　　“还敢提萝卜，我扇！扇！”

　　啪！啪！啪！啪！

　　围观者见打人的城管被打，都觉得很是解气，只是听见隋戈的话，却让大家一头雾水。

　　难道这个小伙子很喜欢、超喜欢吃萝卜？

　　还是他对萝卜有什么癖好？

　　嘎吱——

　　忽地，又一个城管面包车停在这里，想必是城管援军赶到了。

　　隋戈一声冷笑，看到满地被摔坏的萝卜，他真是痛心疾首。这些萝卜，可是他准备用来培育成灵草的，现在摔了个稀巴烂，他能不动怒么。所以，看到城管援军赶来，他暗叫了一声好，心说老子正好在你们这些狗东西身上出气。

　　“执法者打人！知法犯法！”“太过分了，我看不下去了，我打死你们这些王八蛋！”“打死这些土匪！”

　　“……”

　　隋戈正要动手，却见围观的二十几个群众终于按捺不住，全部都冲了上去，将赶来的这几个城管打翻在地，一顿狠揍。

　　把这些城管全部打成熊猫之后，群众还不解气，也不知道谁喊了一声“把车子给他们掀了！”，然后就听见“轰”一声，那个面包车被掀翻在地，车玻璃碎了一地。

　　群众的力量，真是强大啊！

　　看到地上躺着执法者和执法车，隋戈心头不禁感慨了一声，将项大毛丢在地上，然后居高临下，很霸气地向项大毛说道：“给我记住了，以后别再摔萝卜！”

　　说这话的时候，隋戈浑身释放出一种舍我取谁、天下独尊的王霸之气。

　　一旁的蓝兰撅了撅粉嫩的红唇，心说这家伙怎么就这么喜欢装酷呢。


第0047章 灵草血脉

　　灵草四诊术，除了可以诊断出一株植物的习性、药性、本性之外，还能够诊断其灵性。

　　灵草之所以宝贝，就在于其灵性得天独厚，远非野草、药草能及。不过，野草、药草也同样有灵性，所以才会有有药草蜕变成灵草，只不过野草、药草的这点灵性被天地间的浊气所污染，导致其吸收天地灵气的速度远逊于灵草。

　　而灵草四诊之术，却可以诊断出草木的灵性，然后对症下药，去芜存精，用独特的手段剔除野草、药草中因为浊气污染而沉淀的污秽、杂质，刺激并放大其灵性，将一些灵性十足的野草、药草变成先天灵草。

　　点石成金，不外如此。

　　这才是灵草四诊术真正的牛逼之处。

　　不过，灵草四诊术也并非无所不能，首先，要将一种野草或者药草催生为先天灵草，必须要这种植物的灵性十足，且拥有一些先天灵草的“血脉”。

　　而这位老大爷卖的萝卜，不仅灵性十足，而且拥有三元易经草的“血脉”，因为只要培育得当，再辅以灵草四诊术，便能够让萝卜蜕变成灵草，结出三元易经草的种子来。

　　三元易经草，这可是真正的先天灵草啊。

　　也只有先天灵草，才可能配置出真正的灵药来。

　　可想而知，在隋戈的心目当中，这些萝卜是何等的宝贝了。

　　谁知道，这些野蛮的家伙们，竟然如此糟蹋宝物，而且还欺辱老人，隋戈自然不能坐视不理。

　　这时候，那个驼背的老头子从地上爬了起来，向隋戈说道：“小伙子，谢谢你给我打抱不平。你赶紧走吧，免得他们叫警察抓你去坐牢。唉，我这把老骨头，倒是不怕了，反正也没几天活头咯。哦，小伙子，你很喜欢吃萝卜吗？这个箩筐下面还有一个萝卜没摔坏，就是小了点。”

　　“还有萝卜？”

　　听了这话，隋戈心头一喜，火气消了大半。果然，老头子手中拽着一个拳头大小的红皮萝卜，虽然个头小，但是浑圆浑圆，就好像灯笼一样。萝卜的叶子已经被踩烂，万幸还剩下了两片指头大小的嫩叶，萝卜的根部也没有摔坏。

　　“老人家，你这萝卜，应该是‘武夷山红灯笼’吧？”

　　隋戈认出了这萝卜的品种，他怎么都没有想到，居然还有人在种植这种古老的品种，而这种萝卜，恰好有着跟三元易经草相近的灵性。也难怪隋戈这些天吃了不少蔬菜、瓜果，各种萝卜也吃了不少，却没有找到一种合适做灵草培养的，其中的原因，恐怕就是跟如今这些蔬菜品种的变异、改良有关吧。

　　“啥……红灯笼？我都不晓得呢。”老头子说道，“我们家祖上一直都种这种萝卜。现在村里很多人都种什么美国良种、日本种子，说是产量高，我就想帝国主义以前那么坏，占我们地，杀我们人，我才不会去种帝国主义的萝卜种子，让他们还赚我们的钱。所以就没有换种子，一直都种这个。你喜欢吃，就拿去吧，以后我多种点，不收你的钱。”

　　老头子如此朴素的民族节操，倒是让隋戈心生敬佩。

　　“不给钱可不行。”隋戈说道，“你要给家人治病，这钱你拿着，我可不能白拿你的萝卜。”

　　说着，隋戈将揣在裤兜里面的七千多块钱，全部塞到了老头子手中。旁观的人见状，纷纷称赞隋戈是一个有勇气、有正义、有爱心的富二代。

　　废话，要不是“富二代”，谁舍得花几千块买一个萝卜呢？

　　一旁的蓝兰见此情形，对隋戈的认识越发改观。虽然隋戈此举多少有点炫富的感觉，但是如果炫富是为了善举，蓝兰却非常赞同。

　　正如高调做慈善，原本就没什么不对。

　　这时候，警笛声响了起来，警车的鸣笛声响了起来。

　　蓝兰冲隋戈打了一个眼色，后者连忙会意：开溜！

　　反正，除了挨打的城管，想必是没有人会检举隋戈的。不过，这一次蓝兰将这些人野蛮执法的事情一曝光，他们自顾不暇，自然也没心情再去追究隋戈的责任了。

　　也许是命运使然，野草哥注定要成为发疯校区乃至整个东大的传奇人物。

　　自从在殴打了周处一之后，隋戈的狗尾草也“忽然消失”，校园BBS上面总算安静了几天。关于野草哥的传闻，一时间也淡化了不少。

　　但是，就在今天，又一个关于野草哥的热帖诞生了：“野草哥，他究竟是CRAZY的代名词，还是英雄和侠义的化身——现场实录野草哥勇斗东江城管，有图有真相！”

　　只看标题，隋戈就知道发生了什么事情。

　　点开帖子一看，果不其然，里面都是他跟城管队员们“亲密接触”的照片。图片下面，还配了说明文字，以及人物旁白，当真是图文并茂。

　　学生们都是青春热血一族，看到这样的帖子，自然是一个劲的顶。

　　回帖当中，百分之九十五以上都是褒扬野草哥的英雄壮举。剩余的百分之五，则表达了对野草哥的担心，因为许多人都知道，隋戈上一次殴打辅导员，已经挨了一个警告处分。这一次又殴打城管，而且还打得这么狠，恐怕真的会被学校开除了。

　　总之，这一次舆论方向出奇地保持了一致性，野草哥彻底正名了。

　　而隋戈此时的心境，云淡风轻。

　　处分？开除？他浑然不在意。

　　如果能够继续以学生的身份作掩饰在校园内修行，这样固然是好；如果不能做学生，那也没什么紧要，日后专心修行，种植灵草、配制灵药，凭他一身本事，走遍大江南北，照样吃香喝辣、偎红倚翠的。

　　所以，隋戈根本没有理会别的事情。回到寝室之后，首先便是找到合适的土壤，准备好玉石，将这一株武夷山红灯笼萝卜种入花盆当中，然后开启了小云雨阵法，以灵雨滋润这株萝卜。

　　隋戈全身心放在这株萝卜上面。

　　转眼间，两天过去了。

　　本以为揍了城管队员，多少会惹出一些麻烦，谁知道竟然风平浪静，什么事情都没有。这让隋戈觉得蓝兰的手段还真是厉害，居然连威风凛然的镇城神管都给收拾下来了。

　　有了灵壌、灵气云雨的滋养，那株萝卜重新焕发出勃勃生机，原来仅存的两片指甲大小的叶片，已经长到了巴掌大小了，颜色翠绿得跟翡翠一样。并且，两片大叶子中间，又长出了两片柔嫩的新叶。

　　看到这样的情况，隋戈总算是放下心来。

　　他估计再过十几二十天，这株萝卜就会开花，然后结出种子。

　　到时候，将那些富有灵性、蕴含了强大元气的种子撒入灵田当中，他就可以开始练气了。

　　不过，事情当然没有想象的这么简单，要让这株萝卜蜕变成为灵草，还必须用九叶悬针松逐步刺激其灵性，驱除本身的杂质和污秽，否则，萝卜还是萝卜，蜕变不成灵草的。

　　清晨，天刚微亮，隋戈就出现在阳台上了。

　　这时候，隋戈看了看时辰，然后用手拈起了几根银针，依照“灵草四诊术”中的针刺之法，将五根松针，分别刺入到萝卜根部的五个地方。

　　过了一阵之后，隋戈拔掉了松针。

　　被松针刺过的地方，缓缓地渗出了几滴黄褐色液体。

　　隋戈知道是灵草四诊术起了效果，于是放下心来，刺破手指，将一滴鲜血滴在萝卜的叶片上。

　　灵气形成的云雨再次出现，虽然只是几秒钟时间，但却让萝卜的叶片长出了好长一截。

　　可想而知，这神农仙草诀是何等的神妙。

　　焦急地等待了一天之后，次日清晨，隋戈照例出现在阳台上。

　　如今，用望远镜“偷窥”隋戈的人已经很少了。

　　之所以“狗尾草事件”很轰动，那也是许多人都以为隋戈精神有问题，把他当笑话看。但是后来，经过“小蛮妖”不遗余力地替隋戈平反，再加上前几天隋戈勇斗城管的事迹，大部分同学都意识到之前是误会了隋戈，人家本来就是一个正常人，而且还是一个敢作敢为的好人。

　　不过，一个正常人，无论种狗尾草也好，种萝卜也好，基本上都难以引起众人围观。

　　所以校园BBS上面，虽然也有关于隋戈种萝卜的帖子，但人气已经远不如之前了。

　　隋戈倒乐得如此，他可不想成天被人用望远镜、照相机给盯着。

　　秋冬之际，天气微微转凉，晨雾有些浓。

　　隋戈走到花盘面前，仔细地查看这株萝卜的情况。

　　一夜之间，这株萝卜居然又长出了两片小叶子，现在一共有六片叶子了。

　　昨天早上，隋戈已经开始用“乙木针法”去刺激这株萝卜的灵性，逐步剔除其内在的污秽和杂质，使其慢慢地蜕变成真正的灵草。

　　不过，这个过程不能操之过急，否则拔苗助长，反而会将这株萝卜搞死。

　　现在，一天过去了，是时候检验针刺之法的效果了。

　　坏着期待的心情，隋戈在近处仔细一看。

　　忽地，他发现情况有些不妥，因为这株萝卜的叶片竟然焉搭撘的，毫无生气，而且其中两片竟然微微有些泛黄——

　　坏了！这株萝卜竟然“生病”了。


第0048章 你不配

　　急！

　　隋戈心头当真是焦急万分。这株萝卜，可不止是关系着能否培育出三元易经草的种子这么简单，而且关系着治愈老地主瘸腿的事情。

　　马虎不得，也失败不得。

　　但是隋戈想不明白。用灵壌养着，又有灵气形成的云雨滋润着，这株萝卜过的就是皇帝般的日子，没道理会生病啊。何况，萝卜又不是什么娇贵的灵草，怎么会如此容易就出了问题。

　　隋戈暂时放弃了继续刺激萝卜的灵性，望着它仔细瞅了瞅，就如同在瞧一个病人似的。不过，“灵草四诊术”，原本就可以替草木治病，所以在隋戈眼中，生病的草木也等同于“病人”。

　　随后，隋戈将手指搭在萝卜的叶片上，似乎在给它诊脉似的。

　　片刻之后，隋戈收回了手指，忍不住皱了皱眉头。

　　这株萝卜现在的情况实在太诡异了：竟然是元气流失造成的。

　　但是，隋戈自己根本就没有吸取过这一株萝卜的元气。

　　这实在是太诡异了！

　　难道有人在偷偷吸取这株萝卜的草木元气？

　　这应该不可能啊，寝室里面就这么四个人，除了隋戈之外，其他三个人也不可能知道借助草木修行的法门啊——难道是外来人？但隋戈也没有察觉到有什么可疑之人靠近这株萝卜啊。

　　想了想，暂时没有什么头绪。

　　不过，隋戈猜测，如果真有人在打这株萝卜的主意，那么他一定还会出现的。

　　这株萝卜吞吐元气的时候，就是他出现之时。

　　想通了这一点，隋戈心里面逐渐冷静了下来。

　　两节《农业生态学》下课之后，隋戈准备去自己的温室棚里面瞅瞅。

　　路过教师办公楼的时候，恰巧看到唐雨溪从办公楼里面下来。但是，让隋戈不爽的是，那个号称“小针王”的年轻中医教授罗文渊居然也在，他手里捧着一束火红的玫瑰，正在向唐雨溪大献殷勤呢。

　　幸好，唐雨溪根本不对罗文渊假以辞色，也没有伸手去接罗文渊手中的玫瑰花。但是，这厮居然脸皮很厚，就是不肯离开，看样子是想对唐雨溪死缠难打呢。

　　“唐老师，你不是说要去图书馆给我辅导英语吗，咱们赶紧走吧。”

　　隋戈上前对唐雨溪说道，正眼都不瞧罗文渊一下。

　　“是啊，马上。”唐雨溪应了一声，向罗文渊道，“罗老师，我还有事情要忙，先走了。”

　　“唐老师，那你把这束花收下吧。”罗文渊还是不肯死心。

　　“人家唐老师不喜欢红玫瑰，喜欢白蔷薇呢。”隋戈在一旁说道，“对吧，唐老师？”

　　唐雨溪知道这厮是故意说给自己的听的，不过她的确更喜欢白蔷薇，所以点了点头。

　　“罗老师，这玫瑰花也挺好，你还是送给别人吧，不少女人都喜欢红玫瑰呢。尤其不少女同学，都挺喜欢玫瑰的，何况罗老师又这么多金。”隋戈向罗文渊说道，然后做出了一个很大胆的动作：他伸手将唐雨溪的小手牵在了掌心中。

　　隋戈同学的用意再简单不过了，这是在警告罗文渊：“唐雨溪是某家预定的，没你罗文渊什么事，你只能一边呆着凉快去！”

　　罗文渊不是没想到会遇上情敌，但是他怎么都想不到，情敌居然是一个刚入学的毛头小子。但就是这个毛头小子，上一次却让他在许衡山和唐雨溪面前失了面子，罗文渊至今都还耿耿于怀。没想到冤家路窄，这个毛头小子再次出现在罗文渊的面前，而且还牵走了罗文渊“梦中情人”的小手。

　　“隋戈同学，你知道你在干嘛吗？”罗文渊语气森冷地向隋戈说道，“这是学校！”

　　“别说学校，就是地狱，我也要牵她的手！”隋戈威武了一把。

　　一旁的唐雨溪，本想松开隋戈的手，听他这么一说，却握得更紧了。

　　罗文渊没想到隋戈同学这么刺，冷笑道：“隋戈同学，你真是威风啊。不过你不在乎被学校开除，总得在乎唐老师的名誉吧？你这种行为，可是给唐老师摸黑。师生恋，这是学校不允许的！”

　　“不允许？我怎么听说咱们校长二婚刚娶的老婆，就是她的学生呢？”隋戈笑道。

　　“你……强词夺理，人家都毕业多年了！”罗文渊说道。

　　“罗老师，我没工夫跟你辩论了。”

　　隋戈沉声道，“不管是你手中的花，还是你的人，都配不上唐老师！”

　　罗文渊何曾被人这么扫过面子，何况对方还只是一个毛头小子，他的眼睛当中飚出怨恨的目光，冷冷地向隋戈说道：“小子，别以为学了点赤脚医术就目中无人了。我给你一个机会，我们比拼一下医术，我要让你知道什么是天外有天，我要让你输得一败涂地！你敢吗？”

　　“没兴趣。”隋戈毫不留情地说道，“你还不配做我的对手！无论医术还是情场。”

　　说完，隋戈牵着唐雨溪的手往停车场方向走去。

　　罗文渊恨恨地看着隋戈离开，随后猛地将手中的玫瑰花塞入垃圾桶中。

　　唐雨溪的性格终究有些腼腆，走了一段路之后，她终于甩开了隋戈的手掌，说道：“隋戈同学，以后可不准这样了。女生的手，可不是随随便便就能牵的。”

　　“我可没有随便呢，我是怀着一颗至诚之心来牵你的手。”隋戈说道。

　　“你——故意气我是不是？”唐雨溪微嗔道，然后叹了一口气。

　　这时候，两人已经走到了那个露天停车场。

　　唐雨溪望着那一片已经凋零的蔷薇花，若有所思，然后叹道：“最美好的光景，总是去得太快。幸好，它们曾经努力地绽放过。”

　　“唐老师要是喜欢的话，那就让它们永远绽放美丽吧。”隋戈微笑道。

　　“永远绽放……怎么可能，美丽的东西，都是转瞬即逝的。”唐雨溪再叹一声，钻入车中。

　　隋戈也不客气，从另外一边钻了进去。

　　蹭美女的跑车坐，绝对是一件无比惬意的事情。这种感觉，甚至比隋戈自己开跑车好了无数倍。

　　尽管，从学校到植物培育基地，不过就是两三分钟的车程。


第0049章 大怪蜂

　　次日清晨，天刚亮。

　　此时，躺在床上的隋戈已经醒了，不过他并未起床，而是眯着眼睛，盯着阳台上的动静。

　　花盆中那株萝卜，很快就要吐纳元气了，如果真有人在盗取这株萝卜的草木元气，那么他一定会准时出现的。隋戈同学，正等待对方的出现。

　　晨光越来越亮。

　　时间一点点的流逝。

　　阳台上却并无动静。别说人影，就连鬼影子都没有一个。

　　隋戈正在诧异，忽地，一个小拇指大小的黑点出现在隋戈的视野当中，那黑点移动很快，一下子就栖落在萝卜的茎秆顶端。

　　很显然，这东西就是罪魁祸首！

　　隋戈溜下床，轻声轻脚地往阳台靠近，隔着玻璃观察着动静。

　　出乎意料的是，栖息在萝卜茎秆顶端的东西，竟然是一只蜜蜂。

　　一只大得出奇的蜜蜂！

　　这只蜜蜂，足足有小拇指大小，比马蜂的个头还要大。

　　而且，这只蜜蜂身上的环纹和翅膀，都是金色的，隐约透着一种王者的霸气。

　　的确，这只蜜蜂很有霸气，而且还很霸道，否则哪敢动隋戈的东西。这只蜜蜂栖息在萝卜茎秆顶端之后，便将屁股伸了出去，并且将它的螫针刺入到萝卜的茎秆当中。

　　“麻痹的，这只该死的蜜蜂居然会‘采阴补阳’么？”

　　看见这只蜜蜂竟然用螫针“强奸”他的萝卜，隋戈心头大恨，心说这萝卜可是老子亲自培育出来的，老子自己都还舍不得“采补”，还能让你这只野蜂给采了？

　　不过，隋戈也有些好奇，这只蜜蜂还真是不一般，居然都知道采补草木元气。不过，这东西能够长这么大的个头，想必也是有些灵性。

　　但有灵性又如何，这蜜蜂敢跟隋戈同学抢东西，那就是虎口夺食，隋戈自然不能放过它。

　　于是，隋戈从书桌上抄起一本《人之初体验》破杂志，准备用它将这只蜜蜂拍死。

　　以隋戈现在的修为，行动速度何其之快，只见他拉开阳台的门，整个人火速闪了出去，当真比兔子还要敏捷，手中卷起的杂志，更是快逾闪电，往那只蜜蜂扫了过去，准备将它自己拍死。

　　唰！

　　隋戈手中的杂志极其精准地扫向怪蜂，眼瞅就要将其扫飞，但让隋戈没有想到的是，就在杂志快要碰到它的一瞬间，怪蜂忽地腾空而起，千钧一发地避开了隋戈手中的杂志。

　　不仅如此，只听见“嗡”一声，这怪蜂火速冲向了隋戈脸庞，速度快得简直难以形容。

　　隋戈避之不及，只得挥动左掌挡在了脸庞前面。

　　哧！

　　怪蜂调转屁股，在隋戈的掌心处蛰了一下，然后飞速闪远。

　　一击即中，远扬千里。

　　痛！痛！痛！

　　被那怪蜂蛰过的地方，简直痛入骨髓。

　　更要命的是，整个手掌立即肿了起来，变成了猪肝色，而且迅速往手臂上蔓延。

　　可想而知，这怪蜂的毒性是何等之强！

　　隋戈眼疾手快，赶紧将一根九叶悬针松钉在了手臂经脉上，阻止了毒气的蔓延。

　　但是，这蜂毒厉害无比，光是凭借九叶悬针松的乙木针法，以隋戈现在的修为，根本无法清除蜂毒，不过幸好能够阻止毒气蔓延，否则隋戈同学怕是要死翘翘了。

　　隋戈怎么都没有想到，这只怪蜂竟然如此厉害，轻易就将他的手掌蛰破。

　　看来的确是小觑了这只怪蜂，毕竟，这怪蜂都知道吸收草木元气，采阴补阳了，显然不会是什么省油的灯，而隋戈同学居然还想用一本破杂志拍死人家，的确是有些轻敌了。

　　大意了啊！

　　隋戈在心头叹息一声，今天可真是赔了夫人又折兵。

　　辛苦养的萝卜让“狂蜂浪蝶”给采了不说，自己的手掌也差点就废了。

　　不过，现在可不是抱怨的时候，要是不抓紧时间解毒的话，隋戈的这手掌，可真得废了。

　　隋戈脑子一转，很快便从神农仙草诀当中配出了一副蜂毒的解药。

　　主要都是一些寻常的药草，但是有一剂关键的药引，却是有点麻烦——

　　人奶。

　　要解除蜂毒的话，人奶可是必不可少的，尤其是这蜂毒如此厉害。

　　但是，隋戈同学要上哪里去弄人奶呢？

　　这时候，隋戈的脑子当中忽地涌起了沈君菱那波涛汹涌的样子，但旋即自己暗骂自己道：“这他妈都什么时候了，居然还想这些东西。况且，沈君菱又没生娃，胸再大也挤不出来奶啊！”

　　这倒是有些麻烦了。

　　这蜂毒虽然暂时不会蔓延，但显然剧毒无比，如果不及时治疗，恐怕这个手掌就保不住了。

　　想了想，隋戈掏出手机，拨通了山熊的电话。

　　山熊好歹也是东江市的地头蛇，总会有一些门路的。

　　接到隋戈的电话，山熊稍微有些诧异，当他听明白隋戈的意思之后，更是惊诧无比。

　　不过，好奇归好奇，对于隋戈托付的事情，山熊可不能怠慢，赶忙打电话给眼镜，毕竟眼镜是文化人，知道的事情会多一些。

　　“眼镜，你说隋兄弟是怎么回事，他要人奶做什么？”山熊问道。

　　“他说原因没有？”眼镜问道。

　　“没呢。”

　　“没说原因，那就是不好意思说原因。”眼镜分析道，“依我看啊，隋兄弟是想找个‘乳娘’。这种调调，就叫做那什么恋母情结，不过大哥你可别跟隋兄弟提啊。”

　　“哈～文化人就是文化人，一想就明白了。”山熊说道，“这事也好办，赶紧让那些个妈妈桑活动起来，带几个长相不错的‘乳娘’到‘人间仙境’集中，我这接隋兄弟过去。”

　　“放心吧。”眼镜说道，“这事我会安排好的。”

　　挂了电话之后，眼镜很快就行动起来了，就下面的小弟将那些“乳娘”从酒店房间、VIP包房里面拖了出来，然后统统送到了人间仙境娱乐会所。

　　山熊也不含糊，十几分钟过后，就开了一个面包车赶到了隋戈寝室楼下。

　　山熊这家伙，也不知道用了什么办法，居然直接就把车开进了学校。

　　隋戈没想到山熊动作如此迅速，跟他上车之后，立即往市区而去。到了市区之后，隋戈又顺便到药材铺买了所需的药材，熬制成汤药，这才跟山熊去了“人间仙境”。

　　在山熊的带领下，隋戈走进了人间仙境最大的一个包房。

　　包房门一开，隋戈立即就傻眼了！


第0050章 千变捉虫手

　　触目所及，浪涛奔腾，简直就是汪洋大海啊！

　　这包房的两个大沙发上，坐着的全是爆乳娘，而且装束还不一样，女仆、OL、空姐、护士……差不多都全套了。

　　“这些……都是能挤奶的？”隋戈这时候可没什么色心，也没心情去理会什么制服诱惑，他只关心给自己的手掌解毒。

　　眼镜脸上露出一个会意的笑容，说道：“隋兄弟放心，全都能挤奶，你随便选吧。要是你喜欢的话，全部留下都没关系呢。”

　　“不，太多了，要不完。”隋戈说道，心想我他妈只是解蜂毒，又不是要泡人奶浴呢。

　　“那就随便挑吧。”眼镜说道，冲着沙发上的乳娘们打了一个眼色，这些人立即站了起来，抬头挺胸，接受隋戈同学的检阅和挑选。

　　这些乳娘们都是见过世面的人，看见眼镜和山熊对隋戈如此客气，哪有不尽力讨好的，纷纷向隋戈放电、抛媚眼呢。

　　可惜，隋戈同学却是不解风情，只挑了两个看起来很饱满的留下，其余的全部打发走。不过，隋戈同学倒也慷慨，每人给了两百的小费。

　　挑选完毕之后，眼镜和山熊借故退出了包房。

　　刚关上门，便听见里面传来了女子的尖叫声。

　　山熊和眼镜对视一眼，这两人都是同样的想法：“隋兄弟，这也太急色了吧？”

　　不过，这种事情，他们两人也不好干涉，大不了到时候都给那两妞一点小费就是了。

　　谁知道，两人转身刚走几步，包房门便打开了。

　　山熊和眼镜又不禁纳闷了：隋兄弟战斗力也太弱了吧？应该不至于啊，他的功夫如此厉害，那方面的能力应该不会太差啊。难道，真是来得快，去得也快？

　　愣了愣，山熊和眼镜又折转回去。

　　走进包房的时候，两个小乳娘的脸上都还挂着泪珠呢，那幽怨的眼神分明在埋怨隋戈同学：真是太不懂怜香惜玉了！

　　不过，隋戈同学给的小费，还是让她们两人很满意。

　　看到山熊和眼镜回来，两个小乳娘整理了一下衣服，向包房外面走去。

　　“隋兄弟，你还满意不？”眼镜试探性地问了隋戈一句。

　　今天的事情，眼镜也算是费心尽力地准备了一番，若是隋戈还不满意，那不成了费力不讨好么。

　　“满意，挺好的。”隋戈说道，“不过，刚才那两位真奇怪，我让她们挤点奶到茶杯里面，她们非要我亲自去挤，结果可能下手力道有点大，倒是挺对不住她们的。”

　　隋戈说的也是实话，毕竟还是一个小初男，以前哪干过挤奶这种技术活啊。但是，不挤也不行啊，隋戈可不能眼睁睁看着自己的手掌废了啊。

　　“隋兄弟，你真是只想挤奶啊？”眼镜忽地有些糊涂了，觉得他自己好像猜错了呢。

　　“是啊。”隋戈说道，将用毛巾裹着的左手掌露了出来，“我要用人奶解毒呢。”

　　解毒？

　　山熊和眼镜同时露出尴尬的表情：妈的，会错意、表错情了呢！

　　不过，很快山熊和眼镜又被隋戈手掌的伤势给惊住了。

　　山熊连忙问道：“什么人干的？难道是毒沙掌？但是东江市，好像没人会这种歹毒功夫吧。况且，就算是毒沙掌，大概也没有这么厉害吧。”

　　隋戈的身手，山熊是很清楚的，尤其是那把锄头，山熊至今想来，都觉得是一场噩梦。但是，没想到隋戈居然也会受伤，而且还中毒了。

　　“不是人干的。是一只蜜蜂！”隋戈说道，“毒性很强的蜜蜂，所以我需要人奶解毒。”

　　说着，隋戈将先前熬制的汤药汁和人奶倒入一个大茶壶中，混合在一起。

　　“原来你买药材，是为了解毒啊？”山熊恍然道。之前，隋戈去药材店，山熊还以为他是要购买点春药什么的来增强战斗力呢，所以也没有多问。

　　“不是解毒，还能为了什么？”隋戈将中毒的手掌放入茶壶，浸泡在人奶和药汁的混合液体中。

　　片刻之后，一阵腥臭的味道从茶壶里面释放出来。

　　眼镜赶紧打开了排气扇。

　　又过了一阵，隋戈中毒的左掌终于开始恢复了知觉，肿胀也逐渐消失。

　　隋戈这才松了一口气，总算是将这蜂毒给解了。

　　隋戈拔掉九叶悬针松，然后将茶壶扔进了垃圾桶，向山熊说道：“熊哥，这次给你添麻烦了。”

　　“什么麻烦不麻烦，小事一桩。”山熊客气道，“隋兄弟有事能够找我，那也是看得起我。”

　　“隋兄弟，你究竟是被什么蜜蜂蛰了啊？这蜜蜂的蜂毒，恐怕比非洲杀人蜂还厉害呢！”眼镜好奇道。

　　“嗯，我也不知道那是什么蜜蜂，不过就是个头很大，飞行速度很快。”隋戈说道，“不过没关系，下次再碰上的话，我一定会收拾掉它的。”

　　“隋兄弟，下次你还需要人奶的话，尽管说一声就是了。”山熊笑道。

　　“多谢两位了。”隋戈说道。

　　山熊和眼镜本打算留隋戈在这边喝酒，不过隋戈挂着培育灵草的事情，推辞后回了学校。

　　上课的时候，隋戈心不在焉，寻思着如何对付那只怪蜂。

　　这只怪蜂是什么来历，隋戈也不清楚，因为神农仙草诀中并无记载。不过，这怪蜂显然还会继续出现的，它必然是被萝卜的灵草气息所吸引而来的。能够借助灵草修行的虫类、兽类，本身就不简单，小银虫就是一个例子。

　　不过，无论这怪蜂如何厉害，它敢跟隋戈抢食，那便不能放过它。只是，这怪蜂飞行速度太快，屁股上的螫针又如此歹毒，一时间隋戈也不知道该如何收拾它。

　　想了一阵之后，隋戈终于从神农仙草诀中找到了对付这只怪蜂的办法——

　　千变捉虫手！

　　神农仙草诀中记载，灵草因为本身灵气十足的原因，所以会引起灵兽、灵虫之类的窥觊，尤其是虫子，对灵草的危害更大，更不容易收拾。所以，仙园真人专门创造了一套捉虫的手法，称之为“千变捉虫手”，这套手法一旦施展开，任何虫子都难逃其五指山。

　　隋戈连忙将注意力放在这套捉虫手法上面，脑子当中浮现出这套功法的招式和口诀，因为这些东西本来就在隋戈的脑子当中，所以隋戈很快就掌握了其中的诀窍。

　　如今，欠缺的只是经验和火候罢了。

　　“嗡！～”

　　虽然已经到了秋季，但食堂里面的苍蝇可不少。中午吃饭的时候，几只苍蝇便在饭桌四周飞来飞去，极其影响人的心情。

　　“妈的，这些苍蝇可真是烦人。”高峰一边骂，一边用手掌去扇开这些苍蝇。

　　“唰！”

　　隋戈同学正在埋头吃饭，这时候一只苍蝇从脑门前面掠过，像是在向他发起挑衅，于是隋戈的左手忽地伸了出去，如同长了眼睛一般，食指和大拇指轻轻一拈，居然就将这只苍蝇给拈住了。

　　“啪！”

　　隋戈将这只苍蝇用卫生纸包上一捻，顿时将其捻得肠开肚破。

　　高峰和江涛看得羡慕之极，高峰向隋戈说道：“我擦！帅啊！真的还是假的啊？”

　　“再来一个？”隋戈微笑道。

　　“刚才你肯定是瞎子穿上针眼——赶巧了。”高峰说道，“你还以为是拍电影啊，里面的高手一装逼，筷子一伸，就能把苍蝇给夹住。”

　　“用筷子的话，我倒是不行，但用手指的话，肯定行——着！”

　　说话的时候，隋戈两指一伸，果然巧之又巧地将一只苍蝇拈在了指尖。隋戈心想，想不到这千变捉虫手还真是好使，就不知道能否对付那只怪蜂。

　　“隋戈，厉害啊！”高峰一脸崇拜地望着隋戈，“你还真练过功夫啊，教教我？”

　　“教不会啊，我这是天生的——着！”

　　隋戈有些装逼地说道，看见又一只苍蝇从左手边飞掠过，于是装得跟电影中的大侠一样，不动如山，身体纹丝不动，然后闪电般挥出左掌，犹如古龙笔下的陆小凤，灵犀一指，轻轻一夹。

　　“啪！”

　　又一只可怜的苍蝇，被隋戈拈在了大拇指和食指之间。

　　但是，另外三根指头，却好像触及到一团软绵绵的东西。

　　而高峰、江涛和柳小童三人，目光却比之前惊骇了无数倍。

　　隋戈察觉到有些不对劲，眼光一转，顿时暗叫一声“糟糕！”。

　　这一次耍帅，两根手指拈着了苍蝇，另外三根手指却搭在了一个女生的胸器上面。以隋戈现在的手势，哪是什么灵犀一指啊，分明就是咸猪指啊！

　　隋戈心说：“妈的，这只苍蝇也真他妈好色，你往哪里飞不好，非得往人家女生胸部飞。”

　　女生又羞又怒，满面通红，已经处于暴怒的边缘了。

　　隋戈知道要遭，赶忙抢先说道：“你看，有只苍蝇落在了你胸部——”

　　话刚说了一半，隋戈便察觉这话说不过去啊，你在人家女生胸前抓苍蝇，这叫什么？肯定不能叫助人为乐吧，这应该叫借机揩油才对。

　　于是，隋戈治好将话锋一转，说道：“是他们三个让我干的！”

　　说完之后，隋戈同学极其不仗义地逃之夭夭了。

　　高峰、江涛和柳小童三人顿时愣在了那里。


第0051章 激斗怪蜂

　　隋戈刚走，高峰、江涛和柳小童三人，就被那女生和她的寝室姐妹们堵在食堂中臭骂了一顿。这一顿骂得可是又狠又毒，三个人的光辉影响基本全毁了。

　　这三人垂头丧气地回到寝室中，打算找隋戈算账，谁知道这家伙竟然不在寝室里面。

　　原来，隋戈同学离开食堂之后，就一个人去了温室棚。

　　去的时候，隋戈还抓了十几只苍蝇带过去。

　　千变捉虫手的套路隋戈早就陈然于胸了，欠缺的只不过是经验火候而已。所以，隋戈将那些苍蝇抓来，放入温室棚当中，就是为了“闭关修炼”，要将这千变捉虫手练得炉火纯青。

　　毕竟，那只怪蜂的速度和反应，都比这些苍蝇快了许多。隋戈想要将其捉住，那可不是一件容易的事情，要活捉住，那就更加不容易了。

　　于是，将这些苍蝇放入温室棚当中后，隋戈便开始用千变捉虫手去抓这些苍蝇，抓住之后就放掉，然后再抓、再放，如此循环。

　　这本来是一件极其无聊的事情，但是为了不被那只怪蜂再蛰一次，隋戈也只能一次又一次地演练着这一套神奇的捉虫手法。

　　到后来，小银虫也加入了“演戏”，它扮演着暗袭者的角色，藏身于土壤之中，趁着隋戈不备的时候对他进行突袭，以次来锻炼隋戈的反应速度。

　　小银虫可是用于洪荒血脉的灵兽，最近服用了大量了百年老山参，修为进展可比隋戈快了许多，它已经轻松地跨入了二级灵兽的行列，无论速度还是力量，都比以前倍增。要应付小银虫的全力突袭，以隋戈现在的修为，的确感觉有些吃力。不过，这样正好可以淬炼出这套捉虫手法的威力。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　小银虫不时地从药田中激射而出。

　　只要隋戈捕捉苍蝇的时候稍有松懈，小银虫就会对他发起突袭。

　　一开始的时候，隋戈只有五成几率避开或者拦截住小银虫的偷袭，后来随着隋戈对这套手法的熟练，开始上升到六成、七成……

　　等到隋戈十有八九能够避开小银虫攻击的时候，一个下午的时间也过去了。

　　这时候，隋戈的肚子早已经咕咕直叫。

　　“嗡……嗡……”

　　隋戈将夹在指间的苍蝇放掉了，毕竟这些苍蝇也被隋戈“折磨”得够呛了。

　　只是，这只苍蝇刚振翅飞了一米不到，忽地一个倒栽，落在了地上——

　　这只苍蝇，竟然被隋戈给活活累死了！

　　真是造孽啊。

　　隋戈叹了一声，走出了温室棚。

　　……

　　第二天早上，东方天际刚露出鱼肚白，隋戈就已经站到了阳台上面。

　　隋戈同学昂然挺立，山峙渊渟，就像是一位严阵以待的高手，正等待决战对手的到来。

　　昨天，隋戈同学已经将那套千变捉虫手演练得炉火纯青了，今天就是来雪耻的，扬威的。

　　自从修炼神农仙草诀之后，隋戈还没吃过什么大亏，谁知道竟然折在了一只蜜蜂手上，想想都觉得有些窝囊。不过，这只蜜蜂可不一般，正如眼镜所说，这只怪蜂的毒性恐怕比杀人蜂还要恐怖，别说能蛰死人，就算是一头牛，被它蛰过，恐怕也是顷刻就死。

　　不过，有千变捉虫手傍身，隋戈倒是底气十足，有信心跟这只怪蜂放手一搏。

　　况且，就算是失败，大不了也就是再找个小乳娘挤点人奶出来解毒就是了。

　　天色渐白。

　　花盆的这株萝卜，又到了吐纳元气的时辰了。

　　今天，隋戈同学已经决心不惜一切捍卫这株萝卜的“贞操”，可不能让它再次被怪蜂给采补了。

　　嗡！

　　因为凝神以待的缘故，那只怪蜂出现在十米开外的时候，隋戈便已经听到了它翅膀颤震的声音。

　　怪蜂一出现，立即就向萝卜飞了过去，竟然无视了隋戈同学。

　　但隋戈同学岂能让它如愿，右手掌闪电般划开空气挥了过去，两根指头好似长了眼睛通了灵一般，一下子就拈住了这只怪蜂的翅膀。

　　得手了！

　　隋戈心里一喜，没想到千变捉虫手竟然如此犀利，一下子就得手了。

　　不过，隋戈同学未免高兴得太早了，那怪蜂翅膀被拈住，屁股却往上一撅，狠毒的螫针直刺隋戈手掌心。隋戈无奈，只得松开这怪蜂的翅膀，然后中指屈指一弹，正中怪蜂的屁股，避免了再次被蛰的悲剧。

　　第一个回合，竟然是不分胜负，不过隋戈占据了少许上风。

　　但是，隋戈的突袭却彻底激怒了这只怪蜂，它挣开束缚之后，立即加快了速度，飞速向着隋戈脸庞奔袭而来。隋戈一声冷哼，千变捉虫手再次出手，凌空屈指一弹。

　　嘣！

　　正中怪蜂的脑袋，将这怪蜂弹飞了出去。

　　如果不是因为忌惮这怪蜂的螫针，隋戈早就将它抓入了手掌中。不过，现在却只能一步步削弱这怪蜂的战斗力，然后再找机会收拾它。

　　怪蜂被隋戈弹出了十几米开外。

　　这时候，正是花盆中的萝卜，吐出了几缕白色的烟雾。

　　吐纳元气的时刻，终于来了！

　　怪蜂一抖身躯，再次向萝卜飞了过去，这一次速度极快，居然在空中产生了虚影！

　　隋戈没想到这怪蜂竟然“好色”到这种地步，但他自然不会让其得逞，手掌再次飞了过去，千变捉虫手再次展开，准备将其弹飞。

　　嗖！

　　隋戈的捉虫手已经到了炉火纯青的地步，按道理不会失手。但是，隋戈同学做梦也没想到，他竟然低谷了这只怪蜂的实力，这只怪蜂居然也有杀手锏。眼看它的身形就要被隋戈手指所阻，谁知道它忽地一抖屁股，竟然将屁股上的螫针凌空喷了出来，往隋戈脸上激射而去。

　　我擦！

　　隋戈无论如何都没料到，这怪蜂竟然还有这么一招“金针摆尾”，居然能够将螫针凌空喷出。

　　喷出螫针，这本来是天方夜谭的事情，谁知道却实实在在地发生在隋戈眼前。

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。

　　这话简直太对了。

　　蜂子屁股上的螫针，还真是防不胜防啊！

　　如果被这螫针刺中脸庞，以其强烈的毒性，绝对要死翘翘的。如果将手掌收回来，恐怕也很难用指尖夹住这么细小的螫针，毕竟隋戈的手指可不是真的灵犀一指。那么，唯一可行的选择，就是用手掌去挡这只毒针，然后再一次中毒，并且让花盆中的萝卜，再一次贞洁不保！

　　可恨啊！

　　隋戈同学大怒，本以为有千变捉虫手傍身，就万无一失了，却没想到这只怪蜂竟然还有这么一手，让他顿时处于劣势当中。

　　“嗖！”

　　就在此时，花盆中弹出一点银芒，千钧一发地截住了怪蜂喷出的螫针。

　　而隋戈同学五指张开，往这怪蜂抓了过去。

　　这一下，轮到这怪蜂慌乱失措了。

　　它大概也没有想到，隋戈居然还请了帮手，小银虫藏身在花盆当中，等的就是这个机会。

　　怪蜂终于放弃了采补，折转身形，准备逃离现场，但是隋戈的千变捉虫手可不是浪得虚名。正所谓万变不离其宗，任凭这怪蜂如何变幻飞行轨迹，隋戈的这双手始终如影随形，稳稳地牵制住它，让其无法逃遁，始终处于隋戈双手掌控的范围。

　　嗡！嗡！嗡！

　　怪蜂施出浑身解数，左冲右突，奈何始终不能冲破隋戈的五指山。

　　终于，隋戈窥准了机会，五指一合，将怪蜂关在了手掌中。

　　因为失去了螫针，这怪蜂自然没办法蛰隋戈的手掌了。

　　隋戈正要将这怪蜂关入预先准备好铁盒中，却没想到手掌中传来一阵刺疼，但却不像是被蛰，而像是被这怪蜂咬了一口似的。

　　隋戈终于也怒了，操起“大枪”杀虫剂，指间裂开一道缝隙，然后就是一阵猛喷。

　　小银虫看到这一幕，不禁颤抖了几下，大概它想起了当初被隋戈用杀虫剂狂喷的情形了吧。

　　以这怪蜂的速度，原本是不可能被杀虫剂喷上的，但是现在它被隋戈捏在手掌中，自然没办法逃脱，只能眼睁睁地享受杀虫剂带来的痛苦折磨。

　　好一阵之后，这怪蜂终于不再动弹了。

　　隋戈摊开手掌，将这不知道死活的怪蜂扔进了铁盒当中。

　　再看手掌当中，居然多出了一个古怪的伤口，伤口弯弯曲曲，就像是被刻刀画的，依稀有些像是一个蜜蜂的形状。

　　显然是被这只疯狂的怪蜂给咬的。

　　不过，幸运的是，却没有中毒的迹象，看来是不用再去挤人奶了。

　　这一场萝卜贞操保卫战，隋戈同学总算是取得了胜利。

　　尽管为之付出了少许的代价。

　　冷静下来之后，隋戈同学又一次施展了乙木针法，刺激这株萝卜的灵性，让它进一步往灵草进行蜕变。


第0052章 灵草种子

　　没有了狂蜂浪蝶的采补，“野草哥”的萝卜长势极好。

　　几天过后，这株萝卜的根部膨胀了一圈，足足有之前两倍那么大。六片叶子，不仅完全恢复了精神，而其还长了好长一截，叶片厚实挺立，就连叶片上的绒毛，都根根竖立，彰显出一种独特的气势。

　　这都是隋戈用九叶悬针松配合乙木神针的结果。

　　有了九叶悬针松之后，隋戈才真是如虎添翼，灵草四诊术的真正作用终于显示出来了。

　　这株萝卜的灵性，正在一点一点被激发出来。

　　早上的时候，隋戈照例施展了一遍针刺之术。

　　按照他的估计，今天这株萝卜就会开花结籽。这些天的辛勤努力，终于要见到成效了。

　　为此，隋戈今天几乎是寸步不移地守在阳台上，就是担心会错过时机。

　　正午时刻，晨雾尽散。

　　隋戈一边啃着一个大面包，一边紧盯着花盆中的萝卜。

　　一旦这株萝卜蜕变成灵草，结成种子，他就可以尝一尝先天灵草的滋味了。

　　那时候，也用不着每天吃这么多的普通饭菜来填肚子。

　　滋滋～！

　　忽地，花盆当中传来一声异响。

　　这是泥土开裂的声音，这株萝卜的根部，竟然忽地开始迅速膨胀，竟好似要将花盆撑裂一般。

　　这是要蜕变成灵草的征兆！

　　隋戈吐掉口中的面包，拈起几根松针，唰唰地钉在萝卜的根部，随后，又拈起几根，钉在的另外的方位，阻止了萝卜根部的疯狂生长。

　　嗤！

　　隋戈又用松针刺破手指，将几滴精血洒在萝卜的叶片上。

　　灵气形成的云雨再次出现在花盆上方。

　　由于根部受到松针的压制，无法继续疯狂胀大，于是，这株萝卜吸收的灵力开始向上面汇聚。

　　六根叶片的中央处，忽地冒出一截绿色的花茎。

　　只一眨眼，那花茎就长了三寸长。

　　花盆上方的云雨继续持续，花茎沐浴着云雨，疯狂地向上生长。

　　一尺，两尺……三尺！

　　花茎长到三尺的时候，才开始迅速分枝，一共生出了十八根小枝头，每根小枝头的顶端，都挂着一簇青色的花苞，有点类似于油菜的花苞。

　　隋戈拈起一根松针，刺在了花茎的主干上。

　　花茎顿时停止了生长、分支，似乎全部的元气都开始被逼着涌入到花苞中。

　　在强大的元气冲击之下，枝头上的花苞纷纷绽放，每一朵花，竟然有桃花那么大，并且红绿青紫皆有，姹紫嫣红、艳丽无比，同时绽放，给人一种极强的视觉冲击力。

　　昙花一现的美丽，也不过如此。

　　但隋戈丝毫不为艳丽的花朵所动，飞速地将五根松针刺入萝卜的根部，然后又将六根松针，分别刺进六片叶子的正中，然后喝道：“神农仙草诀！乙木神针！元气归一！结！”

　　这株萝卜凝练的所有元气，无论是根部还是叶片，全都集结到花朵上，促使其迅速结籽。

　　灵气形成的云雨，继续持续着，似乎要耗尽玉石中所有的灵气，才会停歇。

　　而萝卜的根部，在松针的逼迫下，开始不甘心地收缩，将它攒积了许久的草木元气，全部输入到种子所在之处。这时候，花朵已经凋零，包裹着种子的小豆夹开始出现。

　　这株萝卜，本来有希望蜕变成真正的灵草。但是，一旦其蜕变成为灵草，便会自行修炼，拥有一定的灵性，纵然会开花，它也不会轻易结出种子的。因为植物的种子，代表着草木的精华所在，结成种子之后，植物就会死亡或者冬眠。

　　灵草也是如此，一旦结出种子，它就会元气大伤，甚至很可能会因此而凋零、死亡。

　　只是，这株萝卜虽然想蜕变成灵草，却无法抗拒灵草四诊术中的乙木神针的威力，在松针的逼迫下，乖乖地将根部凝练多日的元气输送到种子当中，一点不剩！

　　当然，也包括了叶片中的元气，以及灵气云雨中的养分。

　　一瞬间，枝头上的花朵已经杳无痕迹，而装着种子的豆荚，却开始迅速饱满。

　　与此同时，原本饱满的根部，却开始迅速萎缩，翠绿的叶片，也开始泛黄，焉了下来。

　　这是所有的生机和元气都融入到种子当中的缘故。

　　终于，萝卜的根部完全萎缩，成了一块布网状的东西，叶片也完全枯黄。

　　同一时间，花盆上空的灵气云雨也消失了。

　　枝头上的豆荚，颜色也由翠绿变成了金黄色。里面的种子饱满、浑圆，一眼看去，就知道蕴藏着强大的生机和灵性。

　　这些种子，可是真正的灵草种子！

　　三元易经草的种子！

　　“嘣！”

　　隋戈心头一喜，正要伸手去将这些小豆荚采摘下来，忽地枝头上的豆荚竟然全部崩裂开，里面的种子，同时向着四面八方激射出去。

　　这株萝卜，虽然在隋戈的逼迫之下结出了种子，但是却将它最后的意志灌注于豆荚当中，想让隋戈鸡飞蛋打，无法得到它的种子。

　　灵草，因为其灵性远胜普通草木，等于拥有一定的智慧，所以这株萝卜不甘屈服于隋戈的手段，竟然留下这么一着后手。

　　要知道，这些种子，可说是灵草种子，生命力极强，入土就会生根。所以一旦落在地上，隋戈就等于全功尽去，这些种子固然会发芽，但没有灵田的滋养，很快就会死去，对隋戈全无用处。

　　这一着，可谓是釜底抽薪，竟要隋戈全功尽去！

　　千变捉虫手！

　　隋戈口中一声冷哼，两只手掌忽地幻化出无数的掌影，向着四周铺天盖地卷去，掌影笼罩的范围内，那些迸射出去的灵草种子，都被隋戈揽在了手掌中。

　　千粒种子，颗粒归仓。

　　仙院师尊这套千变捉虫手，还真是好使得没话说！

　　隋戈将这些种子小心地装入一个小塑料中，然后密封起来。

　　这些可都是三元易经草的种子啊。

　　灵草的种子，颗颗都是金啊！

　　有了这些种子，隋戈就可以催生大量的三元易经草出来，也可以配制灵药，治好老地主瘸腿，更能够利用灵药大发其财。

　　另外，隋戈还能够利用灵草练气，一举踏入练气期！

　　花盆中的小银虫，此时不住地晃动着它的尖脑袋，显得很是兴奋。

　　看来，对于真正的灵草，它也已经垂涎三尺了！

　　隋戈已经猜测到小银虫在想什么，冲着其笑道：“小银虫，想吃灵草的话，得跟我先去一趟云南。”


第0053章 采购玉石

　　东江市机场，安检口。

　　“先生，对不起，你的宠物不能带上飞机。”安检口，一个穿着制服的女安检员向隋戈说道。

　　“宠物？你是说这个——它只是一只小蚯蚓而已，不会对飞机和乘客安全造成任何的影响吧。”隋戈说道，露出一个帅气、迷人的笑容，将装在小木盒中的小银虫取了出来。小银虫装得很老实，在盒子中懒洋洋地翻了一个滚，以为可以迷倒女安检员。

　　“对不起，这是机场的规定，我无权更改。”女安检员不为这一人一虫所动，“要么你扔掉它上飞机，要么，你去办理退票手续吧。”

　　隋戈无奈，只得怏怏不快地离开了安检口，退掉了几票。

　　没办法，这一次去云南采购玉石，小银虫才是主力，如果不带上它的话，事情根本办不了。

　　要种植和催生大量的灵草，就需要足够多的玉石。

　　为了采购大量的玉石，隋戈只能带着小银虫直奔玉石产地。

　　既然不能搭飞机，隋戈只好在机场找了一辆出租车，以八千块一趟的价格谈妥了这次行程。

　　出租车司机有些担心隋戈是去贩毒的毒贩，但后来听隋戈只是去购买玉石，这才完全放下心。

　　上了高速之后，车子一路狂奔，晚上的时候，隋戈和司机师傅在一个小县城休息了一下。第二天中午的时候，总算是顺利抵达目的地——云南昆县玉矿厂。

　　这个玉矿很偏僻，距离县城有五十公里，邻近一片原始森林，因为大量开采玉石，这里已经挖掉了小半边山。泥泞的道路上车来车往，全都是来买玉石的。

　　空气当中，弥漫着白色的烟尘，那是开矿弄起来的灰尘，还有震耳的机器轰鸣声。

　　这些年，什么都有人炒。大到炒房，小到炒蒜、炒豆，而炒玉石，也正是如火如荼的时候。

　　如今，这玉石的价格，已经翻了好几倍。

　　好在，隋戈已经分批出手了好几支百年老山参，差不多有三百万资金在手，也算是埋入了百万富翁的行列。否则，哪敢跑来这种地方，一公斤玉石原石的价格，如今已经飙升到几千元。别以为地摊上还有五块钱一支的玉石手镯，那些都是胡扯的，搞不好连石头都算不上。真正的玉石，价格早就飞上天了。

　　隋戈给了一个小工头五百块的小费，才在他的带领之下，找到了玉石厂的老板。

　　玉石厂老板叫魏大发，生得肥头大耳，圆圆的肚皮高挺着，以至于他身上的阿玛尼西装都没办法扣上扣子。因为痛风复发，腿上流脓，魏大发坐在一个轮椅上面，听明隋戈的来意之后，魏大发将隋戈上下打量了一番，然后他对隋戈做出了一个自认为很准确的判断——棒槌！

　　没错。在魏大发的眼中，像隋戈这种不懂行却又花大钱来买玉石原石的，那就是真正的棒槌。

　　购买玉石原石，也叫赌石。因为买家和卖家，都无法肯定原石当中是否有玉，玉的质量和成色究竟如何，这完全是靠经验和运气。

　　所以，有句俗话叫做“赌石如赌命”。

　　赌石这种行当，那就是大赌博，一旦压中，顷刻间可能赚百万甚至千万，但如果运气不好，则可能血本无归，倾家荡产。

　　这些年来，魏大发见过不少因为赌石而倾家荡产甚至发疯的人。

　　赌石，虽然也靠运气，但也看中经验。

　　像隋戈这种人，年纪轻轻，显然不可能有太多经验，那么在魏大发眼中就是来送钱的棒槌。

　　既然知道隋戈只是一个棒槌，魏大发倒也大方，让隋戈可以到矿山旁边随意挑选。

　　而隋戈要的就是这个效果。他虽然对鉴别玉石没有半点经验，但是只要小银虫一瞅一嗅，是石头还是玉石，是好玉还是烂玉，顷刻就知晓了。

　　所以，只用了一个小时不到，隋戈就挑了两百多公斤玉石原石出来，然后用麻袋塞进了出租车中，打算早点返回东江市。

　　见隋戈挑选原石如此随意，魏大发更加确信自己几天遇上了一个真正的棒槌。于是，魏大发笑着向隋戈说道：“隋先生果真是年轻有为，做生意真是爽快，魏某人经商多年，还是首次遇上你这样痛快的人！我看时间还早，不如我请隋先生喝几倍红酒？顺便，捡几块原石现场剖一下，就当是为喝酒助兴，也看看小兄弟手气如何。”

　　“呵呵，魏老板有这雅兴自然好。不过，万一我运气好，挑到了真正的好玉，那不是占了魏老板便宜？”隋戈笑着说道。

　　“赌石，既然为赌，那是愿赌服输。如果隋先生能够挑到好玉，魏某人只会佩服佩服、恭喜恭喜。不过，若是隋先生不走运的话，也不要怨魏某人心黑哦？”魏大发哈哈笑道。

　　“既然魏老板如此盛情，那就剖三块石头，助助酒兴吧。”隋戈应了此事，心头暗想你魏大发要看老子出丑，老子正好也要让你这奸商出一下丑。妈的，就这些原石，居然也敢卖老子八千块一公斤，顶天了也就五六千而已。不过也好，今天就让你魏大发来个大出血。

　　小银虫可不完全是个吃货，作为灵兽，小银虫对灵气的感触分外敏感，所以是石头还是玉石，小银虫只要一接触，就能够感知出来，这也是为何隋戈很快就挑选好了石头的原因。

　　一听有人现场剖石，别的一些赌石的商人，也闻讯赶来凑热闹。

　　很快，魏大发的下属就将红酒送到了在场诸人的手中。

　　在切割机的呼啸声中，剖石开始了。

　　第一块石头，工人刚切第一刀，众人就看见了切口处出现碧绿之色——

　　翡翠！

　　水灵剔透、翠绿无暇，这是上好的翡翠！只这一块，恐怕就价值近数十万！

　　其余前来赌石的人，无不啧啧称奇、羡慕不已。

　　“佩服！恭喜，隋先生好眼力、好运气啊。”魏大发笑着说道，但笑容当中分明有些苦涩。

　　第二块石头，依旧是薄薄的一刀，就又显现出碧绿之色。

　　“恭喜……啊，隋先生……”魏大发的声音显得极其不自然，因为他的嘴角在抽动，手中的酒杯也在微微发抖了，无论如何也送不到嘴边。此时，魏大发猛然意识到，可能他才是棒槌！三块石头已经剖出两块翡翠，照这么算下去，他魏大发损失大了！

　　第三块石头，切割机刚放上去，还没有切割，刚刚碰到原石的外表，就听见“嘎嘣”一声，表面的岩石竟然开裂，然后直接露出了一大块翡翠。

　　“这个……”

　　一时间，魏大发惊得竟然连话都说不出来了。

　　而其他赌石的人，也一下子傻眼了。

　　三块石头，就剖出来三块上好的翡翠，这小子难道是“火眼金睛”不成？

　　“魏老板，时间不早了，我们该启程了，多谢你的酒。”隋戈笑着说道，将杯中的酒一饮而尽，然后将三块翡翠放入出租车中，发动汽车，离开了玉石厂。

　　如今灵石、种子都已经俱全，隋戈已经有办法大量催生灵草了，自然不愿意在这里久呆。

　　直到隋戈的车子去了很远，魏大发才如梦方醒，心头仿佛在淌血一般。随后，他勉强向其余赌石的人笑道：“各位，看来最近我这玉矿，出的原石都是一等一啊，你们也去挑选啊，免得错过了大好机会啊。”

　　“对不起，魏老板，既然今天有高人扫货了，我就改日再来。”其中一个赌石的人摇头说道。他口中的高人，自然是指隋戈了。赌石的人，个个奸猾似鬼，哪会上魏大发的当。像今天这种情况，谁都知道，稍微好点的玉石，都让隋戈给挑走了，其余人还要去赌石，那就是老虎头上拔虱子——找死！

　　“我也改天，告辞了。”

　　“告辞！”

　　“……”

　　啪！

　　魏大发狠狠地将酒杯摔在地上，红酒飞溅一地。

　　他知道，至少在半年以内，不会有人来这里赌石了。

　　“我他妈才是棒槌！”魏大发咆哮的声音将机器声都给盖了下去。


第0054章 灵草出炉

　　瑞气升腾、霞光万道、云雨蒙蒙。

　　此时的温室棚当中，居然有了一点点仙气，有那么一点仙家福地的感觉了。

　　这就是灵草的功劳啊。

　　先天灵草，本就是先天灵气孕育而生的精灵，既吸收天地灵气生长，也能够滋生天地灵气，增厚四周天地间的灵气浓度。

　　这也是为何在上古时候，天地间的灵草数之不尽，而天地间的灵气浓度也极其浓厚。

　　而后来，修真门派林立，大肆采伐灵草炼丹、炼药，以至于灵草险些绝迹，天地灵气也稀薄了。

　　如今的天地，因为灵气稀薄的缘故，不仅修真练武之人境界难以提升，而且怪病、瘟疫横生，实在已经到了存亡之秋了。若非隋戈得到了神农仙草诀，恐怕这辈子都难见真正的灵草究竟长什么样子的。

　　温室棚的药田当中，泥土的颜色已经变成了黑铁色，而且带着一种奇怪的泥土香味，无论这颜色、这香味，都证明这片药田的土壤已经蜕变成灵壤了。

　　药田，变成了灵田！

　　灵田的下方和四周，有隋戈用三天时间才布置好的“八荒云雨大阵”，威力可比之前的“小云雨阵法”提升了十倍不止呢。阵法每隔三个时辰，就会开启一次，那时候整片灵田上空，都被灵气形成的云雨所笼罩，到那时候，千百道阳光从温室棚顶端投射而下，照射在云雨之上，顿时化为七彩霞光，景象极其壮观。

　　如今的灵田，一半都种上了三元易经草，另外的一半，种的是普通药草和人参。

　　尽管这些三元易经草刚种下去一周，但因为有灵田的滋养，加上“八荒云雨大阵”的灵气滋润，这些灵草已经长到了近一米高，因为是萝卜培育出来的，这些三元易经草叶片又有点像是萝卜，不过根部却又有三个分叉，彼此交错纠缠在一起，有些像是“放大版”的人参。

　　不过，人参的根须当然不会是红色的，但就算是百年人参，所蕴藏的草木元气，都远远不如这些已经彻底蜕变成灵草的萝卜，或者说是三元易经草。

　　看见这片长势良好的灵草，隋戈心头颇有些自豪，也有些期待。灵草一旦成熟，他便可以配制灵药了，老地主的瘸腿，也就有得治了。

　　另外，只要再等几天，当这些灵草凝练的足够的元气之后，他就可以开始练气了。

　　想到很快就可以修炼武侠小说、电视中神乎其技的“真气”，隋戈心头不禁有些激动，挥动手中的“锄头”，用力挖向灵田中的一颗“野草”。

　　如今隋戈手中的这把锄头，是根据震灵锄法专门打造的法器——震灵锄，上面有许多的符箓文字。但凡灵田当中生长出来的野草，因为从灵田和灵气云雨中吸收了大量的灵气，所以都不是那么容易对付的。如果是普通人，想将灵田中的“野草”拔出来，几乎都是不可能的。

　　隋戈淬体大成，当然可以轻易将那些“野草”拔起来。但是，那样做的话，这些野草的根还是留在灵田当中，吸收了灵气，很快又会重新生长出来的。

　　而被震灵锄挖过的野草，不仅会连根死掉，而且还会将它们从灵田中吸收的灵气吐纳出来，重新归还给灵田。

　　“震灵”之名，就是要将这些“野草”的元气全部震出来，一滴不剩。

　　除此之外，震灵锄还有一种功效，可以逐渐改变、提升灵田的品质。只是，这种过程很缓慢罢了。

　　当隋戈将这一片灵田的野草铲除完毕的时候，身上的衣服，都被汗水给打湿了。

　　但是隋戈的脸上，却洋溢着激动和喜悦。

　　灵草，他终于养出了真正的灵草！

　　……

　　清晨。

　　黄平县，南屏镇，涌泉村。

　　村口。

　　炊烟袅袅，鸡犬相闻。

　　突突突！

　　高低不平的机耕道上，驶来一辆无牌照摩托车。

　　路况虽然不少，摩托车行驶却飞快，片刻之间就驶入村中。

　　此时，隋戈同学就坐在这辆摩托车上，腾云驾雾一般向家中而去。

　　腾云驾雾？

　　可不是吗。每次坐三狗子这摩托车，那就是腾云驾雾的感觉。因为车速很快，每次越过坑洼之处，几乎能够将人从车上给抛起来，这不是腾云么？另外，三狗子的摩托车款式虽然很土，但是他自己改装过，排量很大，所过之处，总是带起浓浓的烟雾。

　　如果不是隋戈身子骨硬朗，坐这么一回摩托车，骨头都会被震散架。

　　三狗子跟隋戈同年，也是从小长大的朋友，他的本名叫“尚大学”，因为是家中独子，父母对他寄予了厚望，所以取了这么一个“上大学”的好名字，不过尚大学却连高中都没上，初中没毕业，就干上了买卖山货的生意，倒是赚了一些钱，不过都让他折腾在摩托车上了。

　　突突～

　　摩托车终于熄火。

　　停在了白色围墙的中式庭院门口。

　　这地方，就是涌泉村“首富”的府邸，也是隋戈的家了。

　　别以为中式庭院就代表品味，老地主之所以修这么一个庭院，其实就是因为从小吃不饱、穿不暖，所以他一直都羡慕着那些大地主们过的日子。后来老地主通过狗皮膏药发家致富了，于是就找人修建了这么一个“地主庄园”。

　　俗，真的很俗。

　　车停稳之后，尚大学对隋戈低声说道：“衰哥，啥时候你请我喝喜酒啊？”

　　“喜酒？啥喜酒？”

　　隋戈纳闷道，“我在学校连个正式女朋友都没有，更别提什么喜酒了，我看你应该快了吧。”

　　“我哪能呢，没钱没地位的。”尚大学说道，“倒是你，现在家里面就有一位了，让人羡慕啊！”

　　“家里有一位？”

　　“嗯。不说了，今天还有几趟货要鼓捣，等会儿你自己就看到了。”尚大学满脸艳羡的神情，发动摩托车嗖地远去。

　　隋戈走向庭院大门，一边走一边喊道：“爷爷——爷爷，我回来了！～”

　　若是往常，只要隋戈这么一叫，老地主就会拄着拐杖走出来。今天喊了两声，却是不见人影。

　　“难道这么早老地主就去赶集了？”

　　隋戈心想道，本来还想给老地主一个惊喜的，谁知道这老头居然不在家。于是，隋戈只得埋着头去掏钥匙，准备自己开门进去。

　　摸出钥匙之后，隋戈看也没看，伸手就去摸铁门的锁，谁知道锁没有摸到，却摸到了一只光滑柔嫩弹性十足的小手。

　　鬼吗？

　　隋戈心头一惊，下意识地将手缩了回去。

　　这屋子除了老地主，不可能还有别的人啊，那不是鬼是什么。

　　虽然小小地被吓了一下，但如今隋戈也算是艺高人胆大了，很快就镇定下来，眼睛往铁门里面看去：

　　只见一个十六七岁的小姑娘站在铁门里面，穿着一件花布棉衬衫，一条灰色裤子，再加一双黑色小布鞋，扎着马尾——标准的村姑打扮，她看着隋戈，一脸娇羞，满身都是秀气，说不出的清丽可人。鹅蛋脸，一双眼睛极是灵动，像是山野灵气凝聚而成的。

　　不得不说，这位娇俏的小姑娘又给隋戈同学生动地上了一课。

　　隋戈再次意识到，自己的审美水平还是不够成熟啊。

　　大都市当中，娇花点点，这村野之中，同样有空谷幽兰啊。

　　村花，一样可以美丽的绽放啊。

　　想当年，西施姑娘，不也是某个小渔村的村花么。

　　难怪刚才尚大学说什么“羡慕”的话，大概就是因为这个小姑娘吧。

　　“你是……隋大哥吧？”

　　就在隋戈同学浮想联翩的时候，铁门内站着的小姑娘忽地开口问道。

　　“你认识我？”隋戈奇道。

　　“嗯，我看过你的照片。”小姑娘说道，俏脸又生出了两朵娇羞的红云。

　　“快进来吧。”小姑娘打开了铁门，对隋戈说道，“爷爷一早就去山上的药田挖药了，可能还要过一阵子才会回来的，你先进屋吧。”

　　隋戈听这小姑娘的语气，怎么感觉有些不对劲呢？

　　仔细一品味，才发现她好像把隋戈当成了客人，而她自己却俨然成了主人似的。

　　不过，隋戈倒是不介意，拉开门走了进去。

　　进门的时候，一只鹅黄小鸡仔冲了过来，险些被隋戈一脚踏扁。

　　“咱家什么时候养鸡了？”隋戈疑惑道。

　　老地主好像从来都不养鸡养狗的，家里面的鸡蛋，全是用狗皮膏药换回来的。（老地主喜欢光进不出，所以能换回来的东西，他从来不舍得花钱去买。）

　　“是我……养的。”小姑娘有些怯生生地说道，好像犯了什么大错误似的。

　　“没事，养点鸡仔好，以后有鸡蛋吃。”隋戈赶忙说道，这小姑娘，就是人见人怜。

　　隋戈进屋之后，小姑娘便忙着给他泡茶、倒水，还真是把隋戈当成了客人。

　　呆了一阵，隋戈越发觉得不对劲啊。

　　老地主就是孤家寡人一个，从小到大，有没什么亲戚、亲人出现过，怎么现在忽地出现了一个水灵灵的小姑娘呢？难道是——

　　隋戈脑子当中闪过一道强烈的电光。

　　“难道这姑娘，是老地主祸害了那个寡妇，然后……天啊！这老地主还真厉害！”


第0055章 老地主

　　汪！汪！汪！～

　　忽地，村子当中狗叫声此起彼伏，好像是全村的狗都叫了起来，看到了不共戴天的仇人似的。

　　这阵势，都快比得上鬼子进村了。

　　不过，现在哪有什么鬼子，能够制造出这种声势的整个黄平县也只有一人。

　　那就是老地主！

　　没办法，老地主这辈子配制的狗皮膏药太多了，所以他就成了所有土狗的眼中钉。只要他一出现，附近的狗就会发出狂躁不安的吠声。不过，这些狗也仅仅只敢朝着他吠，却不敢冲上去咬，为啥？都怕被制成狗皮膏药啊。

　　“隋半边，你这个老色鬼！你要喜欢老娘的话，就娶回家去，趴在篱笆上偷看，算什么男人……”

　　果然，片刻之后，隋戈就听见旁边王寡妇的叫骂声。

　　随后，就听见老地主漫不经心地回应道：“娶你回去，做梦吧！我的家产，全都要留给衰仔的！”

　　“老不死的东西，走路摔死你……”

　　知道老地主回来了，隋戈出门迎了上去，那小姑娘也跟了出来。

　　“衰仔，你怎么回来了？”

　　老地主今年五十五岁，个头不高，虽然右腿瘸了，精神却很好，眼睛贼亮。他拄着拐杖向隋戈说道，“是不是不想念大学了？不念就对了，我之前就说瞎鸡巴糟蹋钱，不如回来早点成家立业——”

　　“我没有退学，只是回来探望你一下。”隋戈说道。

　　“探望？”老地主蹬着眼睛说道，“你钱多了燥得慌是不是？回来一趟得花多少路费知道不？我这老骨头屁事都没有，要你回来探望什么？”

　　“那都回来了，路费也花了，你总不能让我回去吧？”隋戈说道，“本来还指望给你老一个惊喜呢，瞧瞧你这什么态度。”

　　“惊喜？哪他妈那么多惊喜。”

　　老地主骂骂咧咧道，然后语气一转，在隋戈耳边低声道，“不过，爷爷倒是给你准备了一个惊喜。”

　　“什么惊喜？”

　　“呐，就是旁边这丫头了。”老地主挤眉弄眼道，“衰仔，你爷爷的眼光还不错吧？”

　　“你眼光是不错，但是跟我有毛关系啊？”隋戈低声说道，心想这小姑娘多半是你的私生女吧。

　　“怎么跟你没关系？”老地主说道，“这是我给你定的媳妇儿！”

　　老地主说这话的时候，声音很大，站在大门边的小姑娘也听见了，娇羞地低下了头，俏脸更是红扑扑的，美艳不可方物。

　　惊喜？

　　这他妈就叫惊喜？

　　对老地主的做法，隋戈实在是无语了。

　　尽管这小姑娘的确是长得水灵灵的，但是人家还是未成年啊，隋戈可能昧良心地祸害人家啊。更何况，这还是包办婚姻，搞不好人家小姑娘根本不乐意呢，这不是造孽么。

　　不过，当真小姑娘的面，隋戈倒是不好说什么。

　　进屋之后，隋戈将老地主拉到了一边，问道：“老地主，你究竟搞什么啊？我什么时候让你定亲了？”

　　“怎么，你还不满意？”老地主说道，“多好的姑娘啊？我要是年轻几十岁，我都娶了！你还看不上人家啊，真是的，去上了个大学，怎么眼光就高了？”

　　“不是眼光的问题。”隋戈解释道，“现在都什么年代了，你还搞包办婚姻，这不是祸害人么。”

　　“祸害谁了？”老地主说道，“咱们这地方风俗就是这样，谁家不是这样。况且，这姑娘的具体情况，你哪里知道，唉……这丫头，其实挺可怜的。具体的事情，你等会儿自己去问她好了。”

　　“那……她叫啥名字？”隋戈问道。

　　“没出息的，亏你还大学生呢，这么一阵子居然连人家名字都没问出来！”老地主说道，“这丫头叫牛小花。”

　　“牛小花？哪里听过呢？”隋戈纳闷道，多好的一个姑娘啊，怎么取了这么一个破名字。不过，在这些山沟沟里面，又有几个人的名字能够好听的。

　　“电话里面听过，我上次给你说了不是。”老地主说道，“一个牛小花，一个马缨花，这两姑娘的家人都把照片送来给我看过。不过，小花这丫头懂事、能干，比那个马缨花好多了。”

　　“甭管什么花了。说正事吧——”

　　隋戈将话头一转，“我这一次回来，是给你治瘸腿的。”

　　“你——找到了仙方的秘密？”老地主压低声音说道，难道是却难掩心头的激动。

　　“嗯。”隋戈说道，“一言难尽。不过，我的确是找到了仙方的秘密。你说得对啊，‘药’字草当头，要配制仙药，就得有仙草。”

　　“这么说，你连仙草也有了？”老地主一脸骇然。

　　“有了，我自己种的。”隋戈将背包拿过来，然后从里面取出一个一尺多长的木匣子，缓缓地抽开木匣子的盖板，将里面的三元易经草露了出来。

　　“这是血参？不对，这东西的药香好厉害，是千年人参么？”老地主惊骇道，虽然老地主不是正宗的中医，但是这些年没少跟药草打交道，药草是好是坏他还是清楚地。

　　“这是三元易经草，灵草！”隋戈说道，“治好你这双瘸腿，可就靠这东西了。”

　　三元易经草，所谓三元，便是：培元、固元、精元。

　　要治好老地主的瘸腿，只需要一剂培元膏就足够了。

　　“收起来，快收起来！”

　　老地主瞅了瞅之后，有些紧张地让隋戈将这三元易经草收了起来。

　　财不露白。

　　尤其是宝贝，更不可轻易示人。

　　老地主虽然不知道这三元易经草是什么来头，但是在他看来，既然是“仙草”，那肯定是非同凡响，一定不能轻易示人。老地主没读过多少书，所以算是一个比较迷信的人，在他看来，“仙草”、“仙药”都是神仙掌管的东西，凡人基本无福消受，就算是凡人得到，那也是福祸相依，一旦被上界仙人知道，搞不好还会降下劫难的。

　　隋戈虽然没这么迷信，不过见老地主神情这么凝重，也只好将这三元易经草暂时收了起来。

　　不过，灵草都弄回来了，这灵药自然也要配出来才行。

　　老地主沉吟了片刻，然后说道：“那就等深夜的时候再配灵药吧。这东西，毕竟是仙家之物，总感觉心里不踏实，还是稳妥一点好。”

　　“你真是太迷信了！”隋戈有些无语，然后又道，“不过，晚上配制灵药也挺好，这三元易经草的药性，在夜间子时是最盛的时候。”

　　“嗯，那就子时吧。”老地主说道，“不说了，你去跟小花聊聊吧，先熟悉熟悉。”

　　“我熟悉个什么啊，你还真指望我现在就跟人结婚啊。”隋戈说道。

　　“说实话，本来我的确是这么打算的。不过，现在你既然得到了仙方的秘密，我看这小地方也困不住你了。”老地主叹道，“不过小花她——是个好孩子，就算你不想娶她，也不要欺负她。”

　　“我把她当妹妹看，行吧？”隋戈说道。

　　“这样也好。”老地主说道，“以后你的婚事上，我就不操这个心了。”

　　“您千万别操心。”隋戈说道，还真担心老地主再去弄个什么马缨花、张春花什么的过来。

　　在涌泉村这样的地方，还真是什么事情都可能发生。

　　牛小花这时候正坐在沙发上做针线，看见隋戈走过来，她还以为老地主已经跟隋戈“讲明情况”，所以脸上又露出了娇羞之色，不敢正眼去看隋戈。

　　面对这样羞涩的小姑娘，隋戈同学倒也不好意思使用他的“色狼之眼”，装出一副纯洁大学生的模样，向牛小花说道：“牛……小花姑娘，你在做什么呢？”

　　隋戈本想称呼牛小花为“牛姑娘”，但是一想到人家这么一个水灵灵的姑娘叫“牛姑娘”，未免也太煞风景了，于是改口为“小花姑娘”。虽然“小花姑娘”也忒普通了一点，但是可比牛姑娘好多了。

　　“做鞋垫。”牛小花声音细如蚊子。

　　“鞋垫？”隋戈莫头莫脑地问了一句，“你的脚没这么长吧？”

　　“给你……做的。”牛小花声音更低了。

　　给我做的？

　　隋戈同学顿时就有些感动了。

　　不感动不行啊。隋戈同学从小就不知道父母是谁，唯一的亲人就是老地主，家里一个女人都没有，虽然不缺吃、不缺穿，惟独是缺爱。隋戈小时候看到别人家孩子母亲亲手缝制的鞋子、毛衣什么的，心里面就羡慕、嫉妒得不行。不过他哪里知道，别的孩子也羡慕他的生活呢。

　　但是，隋戈同学做梦也没想到，现在居然会有一个女人在面前给自己做鞋垫。

　　就像是歌里面所唱的，“刺绣每一针，有人为你疼”。

　　能够有一个女人为你一针一线地织毛衣、做针线，那就是一种幸福。只不过，隋戈同学因为家庭环境的原因，所以感触特别深。

　　片刻之后，隋戈心情才平复下来，向牛小花说道：“挺好看的呢，上面还有一对鸭子。”

　　“是鸳鸯。”

　　“……”

　　“把鸳鸯拿去垫鞋，这怎么好呢？”隋戈纳闷道。

　　“没关系的，我已经给你做了好几双。”

　　“……”


第0056章 配制灵药

　　正如老地主所说，牛小花是一个懂事、能干的好姑娘，人见人怜，更不忍心伤害她。

　　通过交谈，隋戈对牛小花的生世、家境也了解得差不多了。

　　牛小花所在的地方，叫做白流沟，距离涌泉村差不多有百十里路，但是这个地方，却是比涌泉村还要偏僻落后、封建思想残余很严重。所谓山高皇帝远，在白流沟里面，一切秩序，都还建立在家族规矩的上面的。

　　白流沟中，宗祠，就是法庭。

　　外界的法理，在白流沟的影响力几乎是微不足道。

　　正因为如此，如今的白流沟还是讲究男尊女卑、父母之命、宗族规矩。

　　牛小花虽然今年刚十六岁，但是按照白流沟的传统，已经到了出嫁的年龄了，所以家里面便张罗着将她嫁出去。另外，牛小花还有一位大哥，至今没有成亲，主要家里缺钱，于是牛小花的父母和哥哥就盘算着将她“高价”嫁出去，然后再用这钱为她大哥修房、娶媳妇儿。

　　嫁女，差不多成了卖女。

　　在许多人眼中，这简直就是禽兽不如的事情，但是在白流沟等地方，这种事情却很稀松平常。

　　作为涌泉村的“首富”，方圆百里的“名医”，老地主家的隋戈，简直就是许多中年妇女眼中的香饽饽，所以牛家自然也托人将牛小花的照片送到了老地主面前。

　　不过，因为隋戈在电话中说没兴趣，所以老地主也就准备拒绝这事。恰好前端时间老地主路过了白流沟，于是就准备去一趟牛家，把这事给推掉。

　　谁知道还没有到牛家，老地主就被牛小花给截住了。牛小花告诉老地主，请他无论如何答应这事，不然的话，她父母和哥哥就要将他许给外地的一个傻子做媳妇儿。牛小花担心老地主不答应，又说她到了隋家之后，就是做丫鬟、做牛做马都行，只是不要嫁给外地的那个傻子。

　　老地主虽然是一个吝啬之人，但是心肠倒好，不忍心看到牛小花这样的好姑娘掉入火坑，于是答应了牛小花，到了牛家之后，老地主当即提出定亲的事，并且许诺给十六万的彩礼。

　　在老地主看来，十六万，权当是给牛小花父母和哥哥的抚养费，刚好一年一万。

　　第二天，收到老地主送过去的彩礼，牛家的人高兴得合不拢嘴，这时候他们又恨不得多养牛小花两年，这样的话，还能多“卖”两万呢。

　　依照白流沟的风俗，双方家长点头，彩礼一过，那婚事就定了。

　　嫁出去的姑娘，就成了泼出去的水，跟娘家关系就不大了。

　　不过为了防止牛小花父母、哥哥反悔，老地主还特意拧了两瓶好酒，拜访了一下白流沟的资格最老的牛三爷，让白流沟的乡亲都知道了这事。

　　随后，老地主就将牛小花带回了涌泉村。

　　事情就是这样，尽管隋戈同学什么都没有答应，但是在涌泉村的村民看来，牛小花就是老地主给隋戈“买来”的未婚妻。

　　所以，尚大学才吆喝要让隋戈请喝喜酒呢。

　　事情的原委就是这样。

　　在隋戈同学看来，老地主可真是给他出了一道大难题。

　　退婚吧？

　　这种事情想都不能想。一旦退婚，那就是将牛小花逼入绝路，回去之后，人家根本不可能再嫁他人，而且还有忍受外人的横眉冷眼。

　　拖着吧？

　　好像也不妥。耽误了人家姑娘家的青春，这不是跟禽兽没什么区别吗。

　　结婚？

　　也不行啊。感情没有到位，况且隋戈同学也不想这么早吊死在一棵树上。

　　想想唐雨溪，蓝兰，沈君菱这些美人儿，隋戈就觉得结婚是一个很馊的主意。

　　“小花，你当初也不知道我长什么样子，怎么就答应到我们家呢？”隋戈忽地说道，“难道你不怕我也是个傻子？”

　　“呵～傻子能上大学？”小花嫣然一笑，宛若正在绽放的玉兰花。

　　“小花，你想上大学吗？”隋戈心念一动，忽地问道。

　　牛小花忽地有些慌乱，手指都被针给刺破了，说道：“隋大哥，你……是不是嫌弃我文化低啊？你放心，我有自知之明的，我知道配不上你。你就当我是一个……丫鬟好了，我只要有个落脚安身的地方，就行了，其它的，我没敢想的。”

　　丫鬟？

　　隋戈没想到牛小花给自己的定位这么低，真不知道白流沟那地方究竟是什么森罗地府，看来以后有机会，倒是要去见识见识了。

　　“小花，你想多了。”隋戈平静地说道，“你是一个好姑娘，我哪有嫌弃你的意思。另外，你也不用妄自菲薄，将自己看得太低了。我们只是刚认识，人生还很长，将来会发展成怎样，谁都无法预料。不过，既然你来到了我们家，那就不是丫鬟，更不是佣人。至少，现在你可以做我的妹妹。”

　　小花愣愣地看着隋戈，眼睛当中充满了感激和喜悦，她怎么都没想到，在自己出生的家庭中，没有感受到的亲情和温暖，却在一个陌生的家庭中感受到了。

　　几滴晶莹的水珠从牛小花的脸庞滚落，她连被针刺破的手指都好像忘记了。

　　这时候，牛小花忽地想起已经过世的阿婆，她曾经对小花说：“小花，我们女人家的地位虽然轻贱，但是比起男人，却多了一次该换命运的机会。这男人呐，一出生差不多就定命了；我们女人，除了出生，还有一个嫁人的机会，要是挑了个好婆家、好男人，那也算改了命运。你啊，要是有机会了，可得把眼睛放亮堂呢。”

　　所幸的是，牛小花觉得自己挑对了人家。

　　这个“隋大哥”，还真是一个好人呢。

　　隋戈没想到自己几句话竟然将小姑娘感动得稀里哗啦，赶忙劝慰道：“别多想了，你这手指都扎破了，我去拿点酒给你消消毒。”

　　“没事，我吸一下就好了。”牛小花说道，将手指放入口中吸吮着。

　　隋戈赶忙转移视线，牛小花的这个动作，实在太诱人了。

　　“其实，我是想多读书的。”过了一阵，牛小花说道，“但是我哥说，女娃娃读再多书也没用，只要认识字、认识钱就行了——”

　　“他懂个屁！”隋戈冷哼道，对牛小花的家人完全没什么好感。

　　“你想读书，那就读呗。”隋戈又道，“我房间里面，初中、高中的课本都还在，你平时没什么事的话，就多读读书。如果你真有兴趣，以后咱家还能送你念大学呢。”

　　“咱家”这个词语，让牛小花心头又是一阵温暖，对于念大学，她的眼中流露出了憧憬之色。

　　于是，隋戈顿时知道了这丫头的想法，笑道：“既然你想读书，那也好办。这样吧，你平时在家先看看书，然后我让爷爷去联系一下镇上的高中，给点钱，制定就能去读。”

　　“这……不是太破费了吗？”牛小花说道，语气当中却有些期待。

　　“一家人，破费什么。”隋戈笑了笑。

　　牛小花就笑了，笑得泪流满脸。

　　……

　　晚上，隋家后院，明月高悬。

　　老地主和隋戈围坐在石桌旁边。

　　“你鼓动小花去念书了？”老地主问道。

　　“不是鼓动，而是她希望多读书。”隋戈说道。

　　“唉，你不懂啊，女人无才便是德呢。”老地主说道，“女人太聪明了，就不好。”

　　“你经验很丰富吗？”隋戈说道，“还不是光棍一个。”

　　“你小子敢跟我顶嘴！”老地主怒道，“要不是为了你小子，指不定我现在都妻妾成群了。”

　　“你还真以为自己是老地主啊。”隋戈说道，“不过，你是一个好爷爷。”

　　“马屁就少拍了。”老地主说道，“我这腿真能治？”

　　“不能治的话，就不叫灵药了。”隋戈说道。

　　“那倒是。药材准备齐全了？”

　　“齐了。”

　　“子时快到了，动手吧。”老地主说道，“让我亲眼瞧瞧，什么是真正的灵药！”

　　“好。”

　　隋戈将其它辅助的药材取了出来，然后放入捣药罐里面使劲捣了几下，轻而易举就将里面的药材捣成了粉末。随后，他将捣好的药粉倒入一个药罐当中，再一次取出了木匣子，将那一支三元易经草取了出来，拿在了手中，取出一根松针，“嗤”地钉在了三元易经草三条根部分叉的地方。

　　三根交叉、纠缠在一起的根茎，忽然间打开，随后，三条根茎的底端，渗透出一种晶莹剔透好似琼浆一样的液体——这便是三元易经草药力和灵性凝聚而成的浆液，被隋戈用乙木神针给逼了出来。

　　一滴一滴，缓缓地落入药罐当中，跟其它的药粉混合在一起。

　　无须丹火，也无须水煎，一根松针，便将灵草的药力和灵性全部逼了出来。

　　待这三元易经草吐出了足够多的浆液之后，隋戈拔掉了松针，将其放回了木匣当中。

　　这三元易经草的三条根茎，再次交叉、纠缠在一起，只是个头却比之前小了一圈，而且也没有之前那样有光泽，有灵性。

　　隋戈没有理会这支三元易经草的变化，将注意力全都放在药罐里面，他将药罐放入掌中，轻轻地旋转、晃动着，等到三元易经草的浆液和其它药粉完全融为一体。

　　大约过了一刻钟，隋戈停止了旋转药罐，略带紧张和激动地揭开了药罐盖子。

　　药罐当中的灵草浆液已经凝固，罐子底部，出现一团黑乎乎的药膏。

　　虽然颜色很丑，但是开罐的时候，却是异香扑鼻，当真有种神仙灵药的感觉。

　　隋戈可不想等着药力消散，从药罐里面扣出药膏，“啪～”地一声抹在了老地主的瘸腿上面。

　　“格格～”

　　片刻之后，老地主的右腿里面传来一阵奇怪的声响，好似骨头生长的声音。

　　随之而来的，还有钻心的疼痛。

　　老地主疼得一声惨叫，当场昏了过去！


第0057章 福祸所依

　　小山村的清晨，空气格外清新。

　　山山水水，一景一物，都显得宁静而祥和。

　　隋家宅院中，隋戈一夜未眠，守在老地主床前。

　　昨晚给老地主瘸腿抹上灵药之后，老地主就被直接痛昏了过去，当时着实将隋戈吓了一跳，还以为这灵药出了问题，害死了老地主。

　　幸好，很快隋戈就探明了原因：老地主只是被痛昏了过去，却并无大碍。灵药的药效也是完全没有问题，只是因为涂抹的剂量有点大，灵药药性过猛，造成老地主瘸腿里面的腿骨生长太迅猛，因而产生了巨大的痛楚，才直接将老地主给痛昏了过去。

　　归根结底，灵药绝对没有问题，而是隋戈低估了灵药的威力，加大了剂量，这才造成了老地主的悲剧。

　　可怜的老地主，居然成了孙子试验灵药的小白鼠。

　　培元膏虽然有生残补缺的灵效，但是隋戈却忘记了为老地主镇痛，的确是失策。毕竟，要让老地主先天柔软的腿骨长结实，这个过程肯定会带来巨大的、让人无法忍受的痛楚。

　　弄清楚原因之后，隋戈赶紧用乙木神针的针法为老地主止疼，然后让他昏睡了过去。

　　随后，隋戈一夜没合眼地守在老地主床前，以防不测。灵药虽然是完全按照神农仙草诀上的灵药方配制出来的，但是毕竟还没有测试过药效。本来隋戈以为万无一失，谁知道居然直接就把老地主给痛昏迷过去，这让隋戈不禁担心起来。

　　隋戈虽然很想治愈老地主的瘸腿，但是他也害怕因此而害了老地主。

　　老地主虽然不是隋戈的亲爷爷，但是在隋戈的心里，老地主比亲爷爷还亲，也是隋戈在世上唯一的亲人。若是老地主因此而遭遇不测，隋戈心里面恐怕永远都不能原谅自己。

　　隋戈一夜没合眼，牛小花也是一夜未睡。

　　牛小花是被老地主的那一声惨叫给惊扰的，随后她就陪着隋戈在这里守了一夜，时而给隋戈送点水，时而陪他说几句话，宽慰隋戈几句，俨然像是一个温顺的小妻子。

　　“痛！真他妈……痛！”

　　这时候，躺在床上的老地主终于醒了过来。醒来的第一句话，就是叫痛。

　　随后，老地主看了看隋戈和牛小花，说道：“着急什么，这把老骨头还硬朗着呢，没那么容易归西。”

　　“现在不痛了？”隋戈向老地主问道。

　　“不痛了。”老地主点了点头。

　　隋戈松了一口气，上前拔掉了老地主腿上的松针。

　　“试试。”隋戈向老地主说道。

　　“好。”老地主从床上坐了起来，然后满怀激动地将双腿放在了地上。

　　老地主试着用右腿点了点地面，然后将脚掌全部踏在了地上，将整个身体的重量都移往腿上。

　　如果在以前，老地主的右腿，根本就无法承重，但是今天，他居然站了起来！

　　第一次没有用拐杖，就凭自己的一双腿站了起来！

　　“我的腿……”

　　“我的腿——好了？”

　　老地主老泪纵横，神情激动不已。

　　从出生就一直困扰着老地主的先天恶疾，曾经因此而被家人遗弃，沦为乞丐，如今，居然被治好了。

　　更重要的是，是被他的孙子治好的。

　　老地主很清楚地知道，隋戈一直都在想办法治愈他的恶疾，如今终于得偿所愿，也算是了却了一桩心病，让隋戈以这样的方式尽了孝心。

　　“试着走动一下。”隋戈微笑着说道，眼眶却已经湿润。

　　十几年养育之恩，他终于能够回报一点给爷爷了。

　　老地主伸手抹去脸上的泪水，哈哈一笑，抬起右腿迈了出去。

　　一步！两步！……十步……五十步……

　　老地主从床头走到了房间门前，然后又从房门走到了院子里。

　　尽管他的步履很生硬，但是却走得很稳、很开心。

　　院子里面，不时传来老地主爽朗的笑声。

　　“你怎么哭了？”隋戈看见旁边的牛小花不停地拭泪。

　　“就是想哭。”牛小花说道，梨花带雨的模样，越发惹人怜惜。

　　老地主在院子当中整整走了一个小时，直到全身都被汗水打湿，他才停了下来，然后一屁股坐在院子当中的石凳上，说道：“痛快！我隋半边走了大半辈子的路，从来没有今天走得这么痛快！衰仔，你真是了不起！你比爷爷强多了！”

　　“没有爷爷，就没有我。”隋戈答道，这是他的心声。

　　“别说这些了。”老地主豪气地说道，“今天要好好庆祝一下。小花，中午你多弄几个菜，我们一家人好好庆祝一下！老天爷总算待我不薄，入土之前，还能给我一双好腿。就算下辈子转世，看来都不会做瘸子了，哈哈！”

　　隋戈知道，老地主是在用这种方式发泄心头的郁闷和不满。毕竟，老地主是因为腿瘸才被家人遗弃的，这些年来，尽管他没有怨天尤人，但心里面却是憋了一口气。他恨家人的凉薄，也恨老天的不公。

　　午饭的时候，老地主醉得一塌糊涂，他说了很多话，骂了很多人。

　　这一辈子的憋屈，似乎都被他给发泄出来了。

　　饭后，隋戈给老地主熬了一碗醒酒汤，没过多久，老地主便清醒了过来。

　　发泄了一通之后，老地主恢复了平常逍遥自在的老光棍风采，向隋戈说道：“衰仔。你说得对，以后我再去祸害哪里的寡妇，都不用怕被人家放狗咬了，嘿～”

　　“那好啊，我还等着你给我领个年轻婆婆回来呢。”隋戈笑道。

　　“那可不行。我隋半边的家产，可只留给我孙子！”老地主吝啬地说道。

　　“没关系。爷爷你已经把最重要的资产留给了我。你想想看，我连你的瘸腿都能够治好，日后想要赚多少钱，都是没有问题的。”隋戈笑道，他有灵草、灵药在手，何愁赚钱。

　　“没错，你能配出这样的仙药，多少钱都能赚——不对！”老地主话刚说了一半，忽地摇头。

　　“怎么不对？”隋戈疑惑道。

　　“仙药，可是上界神仙掌管着，我们偶然得点好处，已经是莫大的机缘了。如果想要用仙药来赚钱的话，这恐怕就是泄露天机啊。”老地主的迷信思想又开始作祟，“天机不可泄露，灵药更不可轻易示人啊。我总感觉，这灵药问世，那就是福祸相依，你以后使用，一定要慎之又慎！”

　　隋戈虽然不赞同老地主的迷信思想，但是“灵药不可轻易示人”这话，倒是让隋戈心生警惕。老地主说得没错，小心使得万年船，一旦让人知道他隋戈身怀灵药，恐怕未必是什么好事情。

　　除非，他有足够的武力来保护灵药和自己的安全。

　　“看来，回去之后，就得抓紧时间提升修为了。”隋戈在心头暗想道。如今灵草已经种植出来，要踏入练气期，也就容易多了。

　　“你什么时候回学校去？”老地主问道。

　　“晚上乘火车回去。”隋戈说道。

　　“嗯，那把小花叫来。”老地主说道。

　　隋戈不知道老地主要干嘛，只得将牛小花叫了过来。

　　老地主看着两人，神情之中满是感慨，“衰仔，小花，你们两人的事情，是爷爷应承下来的。这事儿我没有征求衰仔的同意，而且小花年纪也还小，所以你们的事情，爷爷也不勉强，就顺其自然吧。”

　　隋戈和牛小花点了点头。

　　“小花要上学，爷爷过一阵就跟你去联系，一定能让你进学校念书的。”

　　“另外，衰仔。我丑话先说在前面，就算我哪天走了，你也不能欺负小花，她是一个好姑娘，你如果不能娶她，也要把她当亲妹妹看待！更不许别人欺负她！”

　　“爷爷，你放心，小花入了我们隋家的门，那就是我的家人！”隋戈应承道。

　　“嗯，这样我就放心了。”老地主说道，“另外，我腿好了的事情，你们两人暂时不要宣扬出去。”

　　“为什么？”隋戈和牛小花都不解地看着老地主。

　　“一夜之间，我瘸了几十年的腿忽然好了。你说，别人会怎么想？”老地主提醒隋戈道，“别的不说，就我这秘制的狗皮膏药，惦记的人都不知道有多少呢。每一次我去赶集，求着跪着要拜我为师的人，都能从排成长队。这些人，你以为他们是冲着什么来的。”

　　隋戈明白了老地主的想法，又道：“但你打算怎么办？总不能腿好了还要装瘸吧？”

　　“所以，我到时候打算做一场戏。”老地主说道，“等哪天下雨，我就出去溜达一圈，然后装着从山上摔了下来，在床上躺几天，然后我急病乱投医，随便找几个医生一阵乱治，当然我不吃他们的药。然后，慢慢地，我因祸得福，腿也就渐渐好了。”

　　“嗯。这个主意挺好，不过可以稍加改动。”隋戈说道，“应该这样，等哪天下雨，你出去溜达，然后碰巧看到王寡妇在家洗澡，你去爬墙，结果失手摔了下来，又被狗追咬……”

　　“你这个不孝子孙，敢取笑你爷爷，我打死你——”

　　“小花，你照顾好爷爷，我先走了，还得去赶火车呢！”


第0058章 膏药，不姓隋了

　　隋戈连夜赶回了东江市。

　　尽管来到东江市不久，但是这个城市却让隋戈有了一种熟悉的感觉。

　　回到寝室的时候，不过七点二十左右，寝室里面的三个家伙，正在蒙头大睡。

　　时间，果然是改变一切的良药。

　　刚入校的那会儿，江涛、柳小童因为专业太差的原因，险些就寻死觅活了。随后又赌咒发誓地要搞什么双学位、考研究生，谁知道入学才多久，玩游戏、泡妞、睡懒觉就成了校园生活的主题，刚入学时的那份雄心壮志早已经被腐蚀一空了。

　　不过，这就是大学最真实的一面。

　　江涛、柳小童和高峰，也只是随波逐流而已。

　　“柳小童，你不背英语单词了？”隋戈冲着柳小童说道。

　　“英语，都他妈的扯蛋！”柳小童翻了一个身，又睡了过去。

　　“江涛，你不是要修双学位吗？”隋戈又骚扰江涛道。

　　“双什么学位……我现在就想双飞。”江涛的回答更绝，看来这小子是彻底堕落了。

　　至于高峰，隋戈就不用去骚扰了，反正这小子的生活就是泡妞加打魔兽。

　　不过，高峰却主动骚扰了隋戈，他伸出头向隋戈说道：“对了隋戈，昨天下午的时候，有个叫李鸣意的医生来找过你，因为你不在，他就留了一个电话给你。嗯，他还说，有惊喜等着你呢。你说，一个男人，能给你什么惊喜，他不会是喜欢你了吧……哈～”

　　“惊喜？”

　　隋戈不禁诧异，片刻之后，他才想起李鸣意这个人。至于惊喜，隋戈实在不认为，李鸣意这种小角色能够给自己带来什么惊喜。如果不是高峰这会儿提起，他几乎都忘记了这么个人。

　　反而，隋戈有些好奇，高峰这家伙怎么会醒得这么早。

　　“因为我刚睡。”高峰打了一个呵欠，他昨晚居然玩了打了一个通宵的魔兽。

　　“这三个家伙，看来是废掉了。”隋戈在心头暗叹一声。

　　都说大学是知识的摇篮，是通向理想的阶梯，是塑造灵魂的殿堂。但是，对于大部分人来说，神州的大学，一潭死水，墨守陈规，毫无生机，不知不觉当中，大学就成了埋葬青春的坟墓。

　　隋戈在火车上虽然没有睡好，但是因为本身修为的缘故，倒是不觉得困倦。

　　这时候横竖没什么事，于是隋戈拨通了李鸣意的电话。

　　李鸣意这会儿正躺在女友的被窝里面，昨夜梅开二度，累得他腰酸背痛，要不是提前含了一粒蓝色小药丸在口中，只怕早就摊在床上了。

　　听家手机铃声响起，李鸣意赶紧按下了接听键，他担心要是吵醒了床上这个骚女人，让他再来个梅开三度的话，他今天恐怕就不能下床了。

　　“你是谁？”李鸣意有些不爽被人打扰了清梦。

　　“我是隋戈，听说你昨天来找过我——要给我惊喜？”

　　李鸣意听见是隋戈给他打的电话，脸上顿时浮现出得意的阴笑，起身爬下床，走到了窗户边上，说道：“没错，隋戈同学，我有大大的惊喜给你呢。”

　　“请说。”

　　“你家秘制的狗皮膏药，还没有申请过专利吧？”李鸣意得意洋洋地问道。

　　“嗯。”

　　“所以，我做了一件善事，替你们申请了专利权。”李鸣意越发得意，忍不住笑出了声，“不过，申请专利之后的狗皮膏药，它可不姓隋了。这就是我给你的惊喜，懂了吗？”

　　“嗯，明白一点。”

　　“你现在是不是很恼火，是不是很懊恼？是不是很恨我？”李鸣意笑道，“隋戈，你就是一个乳臭未干的毛小子而已，不入流的江湖郎中，跟我斗，你差太远了！”

　　“这么说，你已经配制出了同样的狗皮膏药？”

　　“当然。别忘了，我花了一千块从你手中购买了两张狗皮膏药呢。”李鸣意说道，“你一定以为卖我高价很开心吧？可惜你绝对想不到，我将你的狗皮膏药送给了制药厂的一个朋友，他已经成功地破解了你的膏药药方，而且制成了同样的膏药出来。不仅如此，我们的专利权很快就会批下来。到那时候，你知道意味着什么吗？”

　　“我脑子笨，麻烦你说清楚一点。”

　　“等到专利权批下来，狗皮膏药就不姓隋了，我们叫它‘帝玉膏’。以后，你们家如果再卖同样的狗皮膏药，你就是侵权，我们有权利起诉追究你们的责任。”李鸣意狞笑道，“如果你们想继续卖狗皮膏药也行，但是必须付给我们专利费。”

　　“嗯。我清楚了。”

　　“你是不是觉得胸口很痛？是不是觉得怒火攻心？是不是……一切都晚了，自从你试着挑衅我的尊严的时候，你就注定了今天的悲剧！没用了，你就是跪在我面前给我舔鞋都没用，我就是要踩得你永世不得翻身！说起来我还应该感谢你，如果没有你的话，我哪有这么好的发财机会……我日！这个小王八蛋，什么时候挂了我的电话！操！”

　　李鸣意将电话摔到了床上。

　　“鸣意——你要操我吗？快来啊？”床上的女人浪叫了一声，似乎她对“操”这个字很敏感。

　　李鸣意将手掌放在内裤里面搓了几下，那地方却跟软面条似的，根本没什么反应。

　　关键时刻，它总是这么掉链子。

　　“不争气的东西！”李鸣意在心头暗骂一声，然后冲着床上的女人说道，“亲爱的莉，我们很快就会发财了，而且是发大财！”

　　对于女人，如果不能填补她们的身体的欲望，就只能填补她们对金钱的欲望。

　　果然，床上的女人不再骚叫了，向李鸣意说道：“亲爱的，说的都是真的？”

　　“放心吧，错不了。”李鸣意得意地说道，“我跟一个朋友合作研发了一种新药，已经处于试用阶段了，而且专利权很快就会批下来了。到时候，那就是财源滚滚来啊！”

　　“新药……真的？”女人惊喜道，她很清楚当今医药行业的暴利，“那以后的话，我就不用去医院做护士了？你也知道，住院病房那些病人，又脏又臭，我可不想再伺候他们了……”

　　“那以后，你就做我的专用护士，天天在床上给我听诊、打针，行不行啊？”李鸣意淫笑道。

　　“我们的新房装好没，我想跟你结婚了。”女人又道。

　　“快装好了。”李鸣意说道，“别担心房子了，用不了多久，我让你住别墅，海景的。”

　　“海景别墅？”

　　听见海景别墅，女人的两种欲望一起上来了，猫叫道，“鸣意，我湿了……”

　　“那就晾干吧。”

　　李鸣意赶紧起身说道，“我马上要出去一趟，药厂老板还要跟我谈生意呢。”

　　“讨厌，以后你就陪他睡去吧！”女人欲求不满，忍不住埋怨道。

　　正巧，这时候李鸣意的手机又响了。

　　“瞧瞧，人家都在催了。”李鸣意借机开溜，一边穿衣服，一边往房间外面走去。要是再被这女人给缠上的话，他恐怕会被榨得精尽人亡的。

　　“喂……什么！”

　　本来李鸣意想借电话开溜，但是接了电话之后，他却脸色大变，火速拉门而出。


第0059章 练气

　　道不可轻传，灵药不能轻易示人。

　　隋戈没想到刚回东江市，就遭遇了一个小小的“教训”。

　　人常说“不怕被贼偷，就怕贼惦记”。

　　别说灵药，就是一剂狗皮膏药，居然都有不少的人惦记着呢。

　　不同的是，乡下的那些人，总想着拜老地主为师来取得膏药的配方，而城里面的人，更加直接一点，直接对膏药上的药物成分进行分析，直接“破译”膏药的配方。

　　李鸣意医生，大概还以为他很“生动”地给隋戈同学上了一课呢。

　　但是，隋戈同学的“课”，可不是那么好上。

　　狗皮膏药的方子，也不是那么容易被破解的。

　　要真的那么容易被破解，老地主的膏药，还能够名满全县，纵横数十年？

　　要知道，民间医生当中，也有卧虎藏龙之辈。

　　有的老中医，一辈子都跟药材打交道，但凡是中药制品，放在鼻尖一闻，对其中的药物成分就能猜个八九不离十了，如果再试一试，尝一尝的话，那基本上也对药物的配方也就了然于胸了。

　　但是，到目前为止，整个黄平县，却没有人制出能够跟隋家狗皮膏药媲美的膏药出来。

　　所以，隋戈没听完李鸣意讲什么就挂掉了电话。

　　隋戈知道李鸣意有先进的仪器、经验丰富的药剂师配合，但这些都没用。李鸣意的确能够得到狗皮膏药的“药方”，但是，无论多么先进的仪器，也分析不出辰时和戊时从同一口井中取出的水有什么差别，再经验丰富的药剂师，恐怕也分辨不出黑狗皮和花狗皮究竟有什么本质区别。

　　李鸣意以为破解了一个“药方”，就能够复制隋家的狗皮膏药，那实在太自以为是了。

　　不过，这件事情倒是给隋戈提了一个醒，以后在使用灵药的时候，一定要慎之又慎，否则一旦被别有用心的人盯上，恐怕会引起无穷祸患。

　　幸好，区区一个李鸣意，隋戈根本就不放在心上，抛开这事不理之后，隋戈去了温室棚。

　　自从在许衡山的帮助之下弄到这个温室棚之后，这里就俨然成了隋戈的私人领地，除了他之外，没有人知道这个温室棚里面究竟种植了什么东西，也没有别的人进入过这里。

　　只怕谁也不会想到，在破旧的农学院植物培育基地的一个温室棚中，竟然种植着价值数千万的老山参，更有一批价值无法估量的三元易经草。

　　打开温室棚的锁之后，小银虫听见动静，嗖地从灵田当中弹射而出，落在了隋戈的手背上。

　　灵兽，尤其是拥有洪荒血脉的灵兽，寿命都是极其悠长的，比如小银虫，其寿命至少有几万年。但是，灵兽要提升修为等级，却比人类困难了许多。只是，小银虫因为有享用不尽的老山参和三元易经草，因此修为突飞猛进，早已经突破了二级灵兽，就算是练气期的修行者，也休想能够收服它。

　　不过，小银虫这个吃货，显然很清楚一个道理：它只有跟着隋戈，才能有享用不尽的灵草。

　　正因为如此，小银虫现在可是死心塌地跟着隋戈同学混了。

　　就算是隋戈拿扫帚撵它，恐怕都是撵不走的。

　　隋戈用指头拨了拨手背上的小银虫，然后在灵田四周巡视了一圈，因为有灵雨、灵田的滋养，里面的老山参药力和灵性进一步提升着，如今差不多能够比得上两三百年气候的老山参了。至于那些有些像萝卜，又像是大号红色人参的三元易经草，它们的中心处都长出了一根花茎，上面开出一串串的小花朵，五颜六色，触目所见，一片姹紫嫣红。

　　不过，隋戈知道，这些花朵永远都不会结出种子的，它们的存在，只是为了吸纳更多的灵气，有利于它们修行，对于结成种子这种耗费元气的事情，它们是不会干的。所以，灵草的种子，可是很难寻获的。

　　另外，这些萝卜的花朵和根部，都释放出一种奇特的香味。

　　一闻之下，只觉得全身飘飘然，漫步于云端之中，精神异常地放松，然后有些倦怠，想要昏睡过去。

　　这些香味，闻了之后却没什么好处，只不过是这些灵草用来迷惑人类，避免受到伤害的手段罢了。若是心志不坚的人，闻了这香味，很容易幻觉丛生，然后昏昏沉沉，如同死人一般。

　　所以说，但凡灵草这东西，可不是那么容易吃上的。

　　灵田目下的状况，隋戈还是比较满意，向小银虫说道：“唔，还算不错。给我继续看守灵田，改善灵壤，以后好处更多。”

　　小银虫听懂了隋戈的话，连连点头。

　　隋戈屈指一弹，将小银虫弹落在灵田当中，这家伙立即钻入了灵田里面，快速穿梭起来，发出一阵阵银质风铃的悦耳声响。

　　“好了，是时候开始练气了。”

　　隋戈走到灵田当中，精心挑选了一株蕴含草木元气最多的萝卜，完全不为这些萝卜释放出来的香味所惑，一运劲，将那株萝卜从灵田中拔了出来。

　　随后，隋戈提着萝卜坐到了一块大的玉石原石上面，将那萝卜横放在面前。

　　这株萝卜蕴藏的元气，远远超越了当初那株狗尾草，算是真正的下品灵草了。所以，隋戈可不敢像小银虫那样，将这株萝卜整个儿吞下去。要不然，最大的可能，就是落个经脉爆裂下场。

　　坐定之后，隋戈取出几枚九叶悬针松，分别刺入萝卜分叉的根部上。

　　片刻之后，几缕白色的元气从萝卜的叶片上缓缓吐了出来，源源不绝。

　　隋戈闭上眼睛，按照神农仙草诀中的练气吐纳之法，将几缕元气吸入腹中，然后蓄积起来。当腹中的草木元气蓄积到一定程度之后，隋戈便开始试着催动这些元气。

　　最初，催动这些元气运行的时候并不顺利，因为这些元气毕竟是从外界掠夺而来的，但神农仙草诀入草木而得道，对草木元气的掌控，实在是强于任何功法，过了一阵之后，隋戈终于完全掌控这些元气，催动这些元气进入周身经脉当中。

　　外练筋皮骨，内练一口气。

　　练气，练就的是真气。真气，存储于人体丹田当中，游走在经脉之内。

　　但凡人出生之后，经脉受后天污秽所影响，就开始闭塞。普通人到了八岁之后，经脉几乎都完全闭塞，所以，修炼内家真气，往往都是从小就开始了。不过，也有许多人借助灵丹妙药或者高手来打通经脉，这样便不受年龄之限制。

　　神农仙草诀，以灵草配合练气，便不受年龄之限。

　　精纯的草木元气进入隋戈经脉当中，如同水流一般，不断冲击经脉中淤积的后天杂质，然后再融入到经脉壁中——这便是灵草固本培元、疏通经脉的过程。

　　当体内的草木元气被吸收殆尽之后，隋戈便用呼吸吐纳之法，从外界吸入更多的灵气，一直到经脉中的污秽全部被冲刷掉，手足经脉贯通，形成了一个周而复始、如环无端的循环。

　　这时候，隋戈才停止了从外界吸收草木元气，忽地睁开了眼睛，口中吐出一口血污。

　　他终于打通了一部分经脉，成功踏入了练气期！

　　之前努力了多日都无法突破的练气期，想不到现在只用了一两个小时，就已经初窥门径，踏入了练气初期的门槛。神农仙草诀入草木而得道的修行法门，其神妙可见一斑。

　　从练体期到练气期就是一个门槛，一个瓶颈，对于许多习武者来说，要跨越这道瓶颈，没有三五年的磨炼和领悟，绝对难以突破，更有许多人，穷其一生也休想跨入这道门槛。

　　正因为如此，才有“外家拳易练，内家拳难入”的说法。

　　玉石上面的这株萝卜，根部已经缩小了一半，叶片无精打采，看起来已经是“奄奄一息”。

　　不过，隋戈却知道这灵草只是在“装死”而已，于是拔掉了九叶悬针松，将其重新栽种在灵田当中。

　　用不了几天，这株萝卜就会恢复元气的。

　　尽管隋戈已经踏入练气初期，脸上虽然高兴，却没有自得之色。因为练气初期打通的一部分经脉称之为十二正经，这十二条经脉起于手足，连通肺腑，所以气血最旺，也是最容易打通的经脉。而练气中期需要打通的十二别经，便不会那么容易了。而练气后期的奇经八脉，更是难上加难。

　　总之，无论是习武之人还是修道之人，想要更进一步，其中的难度都不亚于愚公移山、精卫填海。

　　即便是有神农仙草诀，隋戈日后的修行，也同样会遭遇瓶颈的。

　　离开温室棚之后，隋戈返回了寝室。

　　让他没有预想到的是，李鸣意居然在寝室里面等他。这时候，寝室里面就自有高峰一人，正在疯狂地砍杀着魔兽，似乎根本就没有意识到李鸣意的存在。

　　隋戈大惑不解，心想这厮难道还要到寝室里面给自己惊喜？


第0060章 报应不爽

　　李鸣意正局促不安地在寝室里面踱着步子，看到隋戈走进寝室，脸上露出一种难以形容的古怪表情，声音干涩地向隋戈说道：“隋戈同学……您大人有大量，原谅我之前说的那些屁话吧。”

　　“哦……这不是李医生吗？”

　　隋戈看了李鸣意一眼，本想挖苦他两句的，但是觉得很是没趣，于是又加了一句，“好吧，我原谅你了，你可以回去了。”

　　李鸣意一脸愕然地看着隋戈，大概他没有想到隋戈会这么容易就原谅他吧。于是，李鸣意又问了一句，“你……您真的原谅我了？”

　　“是啊，我这人不喜欢记仇，你回去吧。”隋戈看也不看李鸣意一眼。

　　对于李鸣意这样的人，隋戈是不屑于收拾他的。

　　“不是……您虽然原谅我了，但我还有事情要求你。”李鸣意说道，神情很是尴尬。

　　“咦……这不是那位李医生吗？你什么时候来的？”高峰这厮似乎现在才留意到寝室里面多了一个人，“你上次不是说要给隋戈一个惊喜吗？究竟是什么惊喜呢？”

　　“惊喜……哪有什么惊喜。”李鸣意越发尴尬，然后硬着头皮向隋戈说道，“隋戈同学，我妈病了——”

　　“你妈病了？跟我什么关系？赶紧送医院啊，而且你又是医生。”隋戈觉得李鸣意今天真是有些莫名其妙，似乎脑子都有问题了。

　　“不是，我妈贴了你的狗皮膏药……不，是贴了我制作的狗皮膏药，她的两条腿都瘸了。”李鸣意神情黯然道，“都是我的错，要不是我财迷心窍，居心不良，也不会遭此报应……隋戈同学，您大人有大量，请您务必看看我妈的腿，要是您能治好她的腿，再高的诊金我都付。”

　　“什么？你制的膏药把你妈的腿给弄瘸了？”隋戈诧异道，真不知道李鸣意这厮制出来的膏药究竟是什么东西，居然能将好人的腿都给贴称瘸子。

　　随后，隋戈又道：“古话说，‘亲有疾，药先尝’，真没想到，你这家伙居然拿你母亲来试药，你的孝心让狗给啃了？”

　　李鸣意一脸愧疚之色，说道：“只是膏药而已，我哪里知道会造成这么严重的后果。何况，我以为已经破解了药方——”

　　“你以为自己破解了药方？”隋戈淡淡一笑，“可惜，你的想法太天真了。忘记告诉你了，破解我们家狗皮膏药的人可不少呢，不过山寨出来的膏药能够将人的腿治瘸的，恐怕你还是头一个呢。”

　　李鸣意被隋戈这话讽刺得老脸发红，想起早上的时候，他还在电话中跟隋戈耀武扬威，此时更加觉得羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。

　　但是，就算这地板上真有一个缝，李鸣意也不可能钻进去，因为他老母的一双腿是瘸是好，全都掌控在隋戈同学的一念之间。

　　李鸣意其实并不想来求隋戈的，但是他老娘被送进医院之后，医院的专家们都表示无能为力，并且建议其高位截肢。如此一来的话，李鸣意的老娘恐怕就只能一辈子在轮椅上渡过了。

　　一剂膏药将风湿治成了高位截肢，李鸣意觉得实在是愧对自家老娘。

　　噗通！

　　伴随着一声清脆的响声，李鸣意跪在了隋戈面前。

　　是的，他跪了。

　　跪得很清脆，很响亮，把正在玩游戏的高峰都惊了一跳，鼠标一抖，险些被魔兽给干死了。

　　“隋先生，我知道我自己是畜生，是禽兽王八蛋，猪狗不如，狼心狗肺，但是我妈她老人家是无辜的，我哪里知道，贴了两张膏药，居然会将她的双腿给贴瘸了呢。隋先生，您如果心里不舒服的话，你就扇我几耳光，踢我几脚都行，但是请您一定要救救我妈……”

　　“起来吧。”隋戈向李鸣意说道。

　　男儿漆下有黄金，一个男人能够为了自己的母亲下跪，也算是还有一点人性，也算是良心未泯。

　　隋戈从小无父无母，但因为老地主的缘故，却是一个有孝心的人，看到李鸣意为了自己的母亲给自己下跪，倒是没办法无动于衷了。

　　“隋先生，你答应救我母亲了？”李鸣意大喜道。

　　“尽力而为。”隋戈说道，“你也不要高兴太早，第一，我要看过情况，才知道能不能救你母亲；第二，鉴于你之前的行为，我是不会白白出手的。”

　　“隋先生您放心，什么条件我都答应！”李鸣意一口应承道。

　　“那好，我们走吧。”隋戈说道。

　　医者仁心，事不宜迟，所以隋戈也没有多等，跟着李鸣意乘车直奔医院。

　　二十几分钟之后，隋戈跟着李鸣意到了三医院的骨科病房。

　　病房当中，除了李鸣意的母亲之外，还有一个中年西医。

　　此人是三医院的骨科副主任医师，名叫陶承德，仗着副主任的头衔，总觉得自己高人一等。

　　“荒唐！”

　　陶承德听了李鸣意的想法之后，训斥道，“李鸣意啊李鸣意，你好歹也是一个医学硕士生，堂堂的医师，居然将这种江湖郎中请入了我们医院，这是什么？这简直就是荒唐之极，贻笑大方！作为一个职业医师，你这种行为简直给我们医院同仁丢脸！”

　　“陶主任，隋先生是我请来的，就算他是江湖郎中，现在我也希望他来为我母亲治病。”李鸣意压着心头的怒气说道。如果不是顾忌陶承德的身份，只怕李鸣意现在就要发飙了。为了将隋戈请来这里，他李鸣意又是低头又是下跪的，怎么也不能让陶承德给气走啊。

　　但是陶承德是什么人，在他的眼中，李鸣意只是一个小医师而已，跟他这位副主任相距甚远，所以他毫不客气地说道：“李鸣意，我看在单位同事的份上，才亲自为你母亲诊断，你不知道感恩就算了，居然还敢用这种语气跟我说话，你难道不想在三医院混了吗！”

　　“麻痹的！陶承德，你亲自给我妈诊断，结果就是要让她老人家高位截肢，我感恩，我感你祖宗十八代的恩！”李鸣意心头的怒火终于爆发了。

　　彻底爆发了！

　　原本，李鸣意也不是这种轻易就会发怒的人，但是之前给隋戈低头、下跪，李鸣意心头始终觉得有些憋屈，而陶承德的这些话，却像是一根导火索，彻底引爆了李鸣意心头的怒火。

　　陶承德不由得一愣，很显然，他没有想到李鸣意居然敢跟他叫板。一般情况下，这时候的李鸣意，应该摆出一副虚心受教的晚辈态度，并且应该稍微说几句感谢的奉承话才对，虽知道这个李鸣意今天居然吃了豹子胆，敢跟他正面卯上。

　　“你……李鸣意，你这是什么素质！你哪里还有一点人民医生的修养！你不配留在这里当医生！”

　　“够了——”

　　李鸣意冷冷道，“陶承德，我现在以病人家属的身份请你出去！至于我有没有素质，配不配做医生，那也不是你说了算，你算什么东西，你以为自己是院长？好了，你请离开！”

　　“好！李鸣意，你给我等着！”

　　陶承德气得脸色铁青，哐当一声摔门而去。

　　“阿鸣，这……这是怎么回事？我怎么要截肢？”

　　这时候，病床上的李母才反应过来，“高位截肢”四个字，将她吓得着实不轻呢。

　　“妈，你放心好了，什么事没有。”李鸣意善意地继续说着谎言，“这位隋先生，是我专门为你请来的中医高人，他一定有办法治好你的病。刚才陶承德说的那些话，你就当他是放屁好了。”

　　“阿鸣，你就不用骗我了。唉，真是没想到，我连孙子都没抱上，这就要坐轮椅了……”

　　说着，李母就在床上垂起泪来，然后向隋戈说道，“小先生，你是中医？”

　　“中医世家。”隋戈说道。

　　“还是中医好啊。”李母说道，“早些年，我就叫阿鸣去学中医，我说洋鬼子的东西靠不住，他恁是不听……对了，小先生，我这双腿究竟能不能治啊？”

　　“我看过之后才知道。”隋戈说道，坐下来查看李母的一双腿。

　　李鸣意那个药方，也不知道是怎么搞的，居然让他母亲的一双腿完全失去了知觉，肌肉、神经都处于开始逐渐死亡，所以陶承德才下了“高位截肢”的诊断结果。

　　平心而论，李鸣意也知道陶承德的诊断结果中规中矩，但是事关自己的母亲，李鸣意自然不肯轻易放弃，况且他认为解铃还须系铃人，也许隋戈会有治疗自己母亲的办法。

　　隋戈查看了一番之后，向李鸣意说道：“邪毒侵体，与她双腿中本来的寒毒互为作用，导致双腿经脉完全闭塞——能治。”

　　听见“能治”的时候，李鸣意明显松了一口气，正要说两句恭维的话，却听见隋戈又道：“不过，因为你之前让我心情很不爽，所以诊金不能低。”

　　“只要你能治好我母亲的病，多少诊金我都付！”李鸣意连忙表态。

　　“你一个月工资多少？”隋戈忽地问了一句。

　　李鸣意不知道隋戈是什么意思，却不敢撒谎，说道：“连同奖金在内，一个月六千多一点。”

　　同时，李鸣意心头暗想：“难道他要我一个月的工资作为诊金不成？”

　　隋戈想了想，说道：“一月六千，一年七万，十年就是七十万。你母亲养育你二十年，现在，你就用十年工资来回报她的养育之恩吧。”

　　“你要七十万？”李鸣意骇然道。他虽然表态多少诊金都付，但是却没有想到隋戈同学的胃口竟然这么大，大得这么的离谱。

　　“谁他妈说医院的西医心黑、胃口大，这个中医小子才是真的心黑，黑得都他妈发紫了！”

　　李鸣意在心头骂道，这一刻他简直就要崩溃了。


第0061章 一记耳光四十万

　　“隋先生，我……我没有七十万。”

　　李鸣意低声下气道，“只是，不知道能不能分期付款呢？”

　　“分期付款？”

　　隋戈哑然失笑，“李医生，你们医院给人看病，也可以让病人分期付款吗？我怎么听说，只要没钱，就让人停药、出院呢？”

　　李鸣意老脸一红，说道：“隋先生，但是……我真的没办法筹到这么多钱。”

　　“你在翠花街还有一套新房。”隋戈并不介意敲打李鸣意一下，“以现在的市价，它至少值一百二十万，尽管你只是付了半款，但抵押之后，弄个五六十万还是没问题的。”

　　“翠花街的房子……你怎么知道？”李鸣意像是看怪物一样盯着隋戈。

　　“我有自己的消息渠道。”隋戈说道。

　　“那是……我的婚房。”李鸣意痛苦地说道，如果失去了这套房子，他知道后果是什么。没有了房子，结婚的事情，那是想都别想了。

　　“嗯，我知道。”隋戈说道，“所以，你现在只需要做一个简单的选择题。要么，让你母亲坐轮椅，你抱着老婆在婚房里面温存；要么，你母亲痊愈，你打十年光棍。你现在是不是很恼火，是不是很懊恼？是不是很恨我？”

　　恼火、懊恼、怨恨……这些词语，李鸣意早上的时候曾经对隋戈说过。谁知道，报应不爽，报应来得太快，很快就降临在李鸣意的头上了。

　　没错，李鸣意现在，的确是懊恼得要死。他这次不是偷鸡不着蚀把米，而是偷鸡不着把老本都要全赔出去。七十万、婚房，转眼之间，便要沦为别人的囊中之物。

　　“怎么，很难选择？”

　　隋戈淡淡地说道，“你母亲的病情还能支撑几天才会恶化，这样好了，我给你三天时间来考虑、筹钱吧。”

　　说完，隋戈便准备往病房外面走去。

　　“隋先生，请等等——”

　　李鸣意这时候做了一个非常艰难的决定，“我马上去找人抵押房子！”

　　“我不准！”

　　这时候，病房门口忽地响起了一个女人的声音，她怒气冲冲地跑了进来，指着李鸣意的鼻子骂道，“李鸣意，你这个畜牲、王八蛋！早上你还在床上跟我卿卿我我，一转眼你就敢动抵押我的婚房了，你……你他妈不是人！”

　　“徐莉——”

　　李鸣意冲着这个泼辣的小护士说道，“已经没有商量的余地了，我已经做出了决定。如果不抵押房子的话，我妈这双腿就完了！”

　　“完了又怎样！她没了腿，还能坐轮椅，你要是没了房子，你就只能做一辈子光棍，你就要断子绝孙了！”破烂护士咆哮道。

　　“我的房子，我想怎么处理，跟你没什么关系。”李鸣意狠下心肠说道，“你现在还不是我的妻子，没有权利干涉我的做法。”

　　“好！李鸣意你这个王八蛋，我算是瞎了眼睛了，才会跟上你这种人。结婚，结你妈个头，你跟你老妈你去接好了！王八蛋，你去死吧——”

　　泼辣护士随手抓起桌上的一个花瓶，狠狠地往李鸣意砸了过去。

　　砰！

　　花瓶在李鸣意额头上碎裂，带起了点点殷红。

　　泼辣护士却是看也不看李鸣意一眼，怒冲冲地跑出了病房。

　　李鸣意撕下一块纱布，按住了额头上的伤口，向隋戈说道：“隋先生，你放心，我这就去筹钱。”

　　“阿鸣，你等等。”

　　这时候，李母大声叫住了李鸣意，然后将目光投向隋戈，“小先生，你的年纪虽然不大，但是阿鸣请你来这里给我治病，显然是医术高强。中医是个讲究传统的行当，更讲究德才兼备，医术越高的人，医德往往也很高。但是，小先生似乎忘记了‘大医精诚’的古训的呢。如果世间医生都如你这样势利，纵然医术超群，也休想得到病人的尊敬。”

　　“阿鸣，房子不准抵押！你送这位小先生走吧，我不需要他为我治病。”李母又转向李鸣意道。

　　“妈——”李鸣意担心隋戈真个走了，赶忙劝说李母打消这个念头，又向隋戈表示他一定会筹钱的。

　　隋戈并没有立即离开的意思，而是向李母说道：“老太太，我看你也是一个明事理的人。那好，今天你就断一断我跟你儿子的这点恩怨吧。”

　　于是，隋戈将事情的前因后果跟李母讲述了一遍。

　　听完之后，李母长长地叹息了一声，然后向李鸣意说道：“阿鸣，你过来。”

　　李鸣意不敢在这时候拂逆母亲的意思，只得走了过去，坐在了李母病床边的椅子上。

　　“跪下！”李母厉声道。

　　李鸣意吓了一跳，稍作犹豫之后，还是乖乖地跪在了母亲面前。

　　反正，今天李鸣意已经给隋戈下跪了，这时候也不在乎在隋戈面前下跪一次。

　　“靠近一点。”李母又道。

　　于是，李鸣意只好在地上又挪了挪。

　　啪！

　　就在这时候，躺在病床上的李母忽地狠狠甩了李鸣意一个耳光。

　　很清脆，很响亮的一记耳光。

　　好像李母用尽了全身力气甩出来的这一耳光，似乎她希望能够用这一记耳光将李鸣意打醒。

　　李鸣意被这一记耳光给打懵了，一时间愣在了那里。

　　“报应啊！这就是报应！”

　　李母捶胸长叹道，“阿鸣，你爸去得早，我一个人含辛茹苦养育你十几二十年，却没想到我是养而不教，居然让你变成这么一个自私、势利、没有德行的东西！我真是愧对你爸啊。这一耳光，希望能把你打醒。什么都别说了，赶紧去筹钱吧，这都是报应。况且，徐莉这个人，我以前什么都没说，但今天你也看清了她的面目，只是一个能同甘不能共苦的人。”

　　“妈，我知道了。”李鸣意点头起身，出了病房，找人抵押房子去了。

　　隋戈取出了几根九针悬叶松，开始准备为李母治腿。

　　以李母现在的情况，绝对不是两张膏药就能够贴好的，须得打通她双腿淤塞的经脉才行。如果是处于淬体期的隋戈，面对这样的情况恐怕还有些棘手，但是现在隋戈已经练就了几丝真气，用真气配合九叶悬针松打通经脉，应该是易如反掌的事情。

　　毕竟，隋戈经脉中的真气，可是草木元气吸收炼化而成，是最为纯净的木属性真气，拥有极强的治愈能力，如果不是因为刚刚踏入练气期的门径，隋戈只用自身真气，就能够打通李母的经脉。

　　尽管此事只是小菜一碟，但是本着对病人负责的态度，隋戈也没有掉以轻心，仔细、小心地替李母疏通着经脉。

　　李鸣意救母心切，只用了一个小时不到的时间，就将房子抵押了出去，然后将七十万的现金支票拿到了隋戈面前。

　　当李鸣意将这张支票递给隋戈的时候，整只手不由自主地颤抖了起来。

　　李鸣意怎么都没有料到，这一次头脑发热，竟然付出了如此巨大的代价。

　　全部的财产，几乎都赔了上去，而且连老婆也没了。

　　一无所有。

　　李鸣意老妈的腿好了，可是他仔细一想，如果不是因为他的贪心，他老妈的这双腿，原本就不会有什么大事的。总之，一切都完了。

　　隋戈看见李鸣意痛心疾首的样子，说道：“这是何苦由来呢？对了，你的银行账户是多少？”

　　“银行账户？什么意思？”李鸣意不解道。

　　“回头我打四十万给你。”隋戈淡淡一笑，“把账号发到我手机上。”

　　“为什么？”李鸣意疑惑道。

　　“因为你妈刚才的那一记耳光。”隋戈说道。

　　刚才李母的那一记耳光，的确打得很舒坦，这让隋戈心情好了许多。他现在原本就不缺钱，向李鸣意索要诊金，也只是为了给他一个深刻教训而已。所以，他心情舒畅了，少收李鸣意四十万也没什么。

　　说完之后，隋戈在李鸣意诧异的目光中走出了病房。

　　“妈，我刚才没听错吧……他真的要退四十万给我？”李鸣意愕然道，显然他没想到隋戈竟然还能够将吃进去的钱再吐出来。换成他自己，只怕都没有这么好心的。况且，如果隋戈真的退还四十万给他的话，他再四处借点钱，指不定还能保住他的房子。

　　“你没听错。”李母说道。

　　“这么说，妈你刚才打我的那一记耳光，就值四十万？”

　　李鸣意说道，神情有些后悔，“早知道的话，妈你就该多扇我一耳光啊，指不定都不用花钱了。”

　　啪！

　　话刚说完，李母反手一耳光就扇在了李鸣意的脸上，“贪心不足！看来你真该多挨一耳光！”

　　李鸣意暗叹一声倒霉，不过他也知道母亲的话不无道理，这一次如果不是因为自己贪心，怎么会沦落到现在的地步。想了想之后，李鸣意拿出手机拨通了一个号码，说道，“冯老板，我的股份不要了……那狗皮膏药的药方，我无福消受！”


第0062章 阳顶天

　　“喂，隋戈。你是不是得病了啊？”

　　在寝室吃午饭的时候，江涛忍不住问了一句。

　　高峰和柳小童也一齐望着隋戈，似乎很赞同江涛的观点。

　　“你们才有病呢。”隋戈白了三人一眼。

　　“别这么说，哥三个是关心你的身体。”高峰说道，“你说，前段时间你的饭量，那是我们三个人加起来都赶不上，害得我们都以为你得了甲亢。再看看现在，你每天都吃的啥？萝卜丝、萝卜条、萝卜皮，你连萝卜叶子都吃，你是不是要变成兔子了！”

　　原来，高峰三人将三元易经草误认为是萝卜。

　　“大惊小怪！都跟你们说了，我这是清理肠胃而已。”隋戈说道，又吃了一根萝卜条。

　　“这萝卜条，究竟有什么好吃的！”江涛说道，“给我吃一根。”

　　隋戈倒也吝惜，拿给江涛一小根。

　　江涛放入口中一嚼，然后说道：“香甜、多汁、可口……不过，还是萝卜啊。”

　　“废话，不是萝卜，你以为是什么呢。”隋戈好声没气地说道。

　　不过，就是这么一小根，江涛吃了之后，也发生了一些变化。当他吃掉那跟萝卜条之后，忽地就发现自己好像饱了，剩下的红烧牛肉竟然勾不起他的食欲。

　　午饭之后，隋戈躺在床上，以神农仙草诀中的吐纳之法练气。练气，并不一定非要打坐，只要能够静心凝神，正确地呼吸吐纳即可。

　　在隋戈的一呼一吸之间，天地之间的灵气和萝卜中的草木元气在腹中逐渐融合，形成了一丝丝有灵性的气息，游走于经脉之中，运行一个周天之后，最后归于丹田之中——这就是真气。

　　每一次呼吸吐纳，隋戈丹田中的真气就会增强一点点。

　　隋戈全身心沉浸在呼吸吐纳的妙处当中，感受着丹田中的真气一点一点强大起来，如同睡着了一般。

　　下午有两节体育课。

　　但其余三个人见隋戈“睡”得正香，也就没有打扰他。

　　出门的时候，江涛顺手牵羊，将隋戈剩下的小半包萝卜条给拿走了。

　　随后，这三个家伙一齐向学校操场走去。

　　半途中，高峰问道：“江涛，你把隋戈的萝卜条拿着干嘛，当水果吃吗？”

　　“你别说，这小子的萝卜条还真好吃，感觉就像是水果，难怪隋戈这家伙天天都吃。”江涛说道，“我估计可能是什么新品种，要不然你尝尝看。”

　　“好，我来尝尝，看看这萝卜究竟有什么不同。”高峰随手拈了两条。

　　“我也是尝尝。”柳小童也没有客气，听见高峰、江涛说这萝卜味道好，他直接抓了几条去。

　　三个人就这么便走边吃，一直到了操场。

　　哔！哔！

　　刚到操场，集合的哨声就想起了。

　　三个人连忙站队，排在了一起。

　　这堂课是篮球课，集合完毕之后，体育老师就开始讲解投篮的动作要领。

　　而这时候，江涛、高峰、柳小童三人，却察觉到身体有些不舒服，正在交头接耳、窃窃私语。

　　“江涛，不对劲啊，我感觉到肚子很涨呢。”高峰说道，“越来越涨了。难道是吃了萝卜胀气？会不会大屁啊，这么多人，到时候可真是丢人了。”

　　“胀气？真是胀气吗？我怎么也觉得肚子不对劲呢。”柳小童说道，一阵血气上涌，脸都憋红了。全身上下，似乎有一股“气”上下乱窜。

　　“咋回事。就吃了那么一点点萝卜，按道理也不会胀气得这么厉害啊。”江涛说道，他跟柳小童、高峰一样，也感觉到肚子很涨，整个人就像是被充气一样。

　　“……”

　　正在讲课的体育老师皱了皱眉头，停止了讲课，向江涛、高峰和柳小童三人望了过来。

　　可怜这三个家伙，还浑然不觉，继续在说胀气的事情。

　　“你们三个！对，就是你们！给我站到操场主席台上去！马上！立即！”

　　体育老师见眼神警示对这三个家伙居然无用，于是果断地发飙了。

　　操场边缘上，有一个石头砌成的主席台，那是举行什么活动的时候，学校领导坐的地方。

　　现在，却成了罚站的好地方。

　　体育老师显然存心要落这三个家伙的面子，所以才让他们站到主席台上去。

　　如此一来，上体育课的所有同学，都可以看得一清二楚。

　　体育老师是彪悍的，所以江涛三人也不敢跟其理论，只得悻悻然站到主席台上去。

　　不过，就在这时候，三个家伙感觉到身上的情况越发不对劲，似乎全身的气血都在往肚脐下方涌去。

　　“看见没有，这就是不遵守课堂纪律、不尊重老师的下场！你们引以为戒！”

　　体育老师指着主席台上的三人，向着其余的同学说道。

　　同学们的目光，齐刷刷地向三人盯了过去。

　　结果，所有的男生，石化！石化！统统石化！

　　所有的女生，先是石化，然后满脸通红地低下了头。

　　只见主席台上的三个家伙，下面的裤子都支起了一个高高的帐篷，昂然挺立，好似标枪一样。

　　由于是上篮球课，所以高峰、江涛都穿着篮球服，短衣短裤，完全遮盖不住，实在太明显了！

　　还好！

　　柳小童暗暗松了一口气，虽然他也出了“状况”，但是因为他没有买篮球服，所以就穿了一条平时间穿的长裤，还不至于像高峰和江涛一般明显。

　　但柳小童未免庆幸得太早了，因为很快他就听见“嘎嘣”一声——

　　裤子的拉链都被崩开了！

　　此时，柳小童唯一能够庆幸的就是自己的内裤还算结实。否则，只怕他就要撞死在主席台上了。

　　体育老师也石化了。

　　这种情况，他还是人生第一次遇上。

　　这时候，隋戈已经将身体当中的草木元气全部转化为真气，于是便停止了吐纳。

　　刚一起床，隋戈赫然发现自己的小半包萝卜条不见了。

　　顿时，他感觉不妙！

　　倒不是他吝惜这些萝卜，而是那小半包萝卜条如果一个人吃掉的话，很可能会爆体的！

　　灵草蕴藏的元气，哪是普通人能够承受的。即便是现在的隋戈，也不敢一口气吃下整个萝卜。

　　于是，隋戈几乎是飞奔赶去操场的。

　　以隋戈现在的修为，全力奔跑之下，速度何其之快。一分钟不到，他就到了操场中间。

　　然后，隋戈就看到了一幅令他震惊不已的限制级画面。

　　江涛、高峰和柳小童三个家伙，就这么直挺挺地站在主席台上，显然他们自己这时候都懵了，全然不知所措。身体下方的帐篷，恍若三支鲜明的旗帜。

　　而操场上面，除了草业科学专业的，还有别的专业的学生也在上体育课，以及一些打篮球、踢足球的学生，好几百人，都如同被施了定身法一样，通通定在了操场上，目睹这三个彪悍的至高存在。

　　“愣着干嘛，赶紧回寝室！”

　　隋戈快速冲到主席台下面，冲着三个人说道。

　　这三个家伙，终于回过神来，不约而同地用一只手按住下面，然后用一种奇怪的姿势，仓皇地往寝室方向逃窜而去。

　　回到寝室之后，三个人连喘气都顾不上，一个劲地把他们的小弟往下掰。可惜，刚刚服食灵草，“大补”过的小弟弟，正值精力旺盛之际，任凭他们如何折腾，就是不肯低头。

　　冲冷水！

　　三个人不约而同地冲入洗手间，用冰凉的冷水冲了半个小时。

　　依然无效！

　　狂喝王老吉下火！还是没用。

　　最后，三人不得不出杀手锏，决定看一部毛片，舒缓舒缓。

　　谁知道，校园网的网速却又不行，在线视频又被绿坝给拦了，下载速度又慢得跟蜗牛。

　　一怒之下，高峰险些将键盘都砸烂了。

　　“隋戈，究竟是怎么回事？”江涛隐约感觉到，问题出在隋戈的萝卜上面。

　　“什么怎么回事？”隋戈故作不知，“我起床晚了，刚赶到操场，就看到你们三个——嘿，要不是我让你们快点跑，恐怕你们现在还得被人当怪物围观呢。”

　　“难道，不是因为你的那些萝卜？”江涛又道。

　　“什么萝卜？哦，萝卜条吗，我吃了不是都没事么。”隋戈淡定地说道，心中暗叹，幸亏江涛这小子没有吃独食，否则恐怕就要爆体了，到时候还不知道能不能保命呢。三个人分食，倒是没事，甚至对他们的身体还有好处。只不过是因为他们的身体没有经过淬炼，吸收不了多出的草木元气，所以多余的草木元气，全部都涌入到他们下丹田，也就是肚脐下三寸的地方。这地方，那是人体的藏精之所。

　　于是，三人体内多余的草木元气，全都化成了精气，于是乎，才上演了这么一场精彩的好戏。

　　“是啊。隋戈怎么没事？”高峰疑惑道。

　　如果真是萝卜的问题，那么吃得最多的隋戈，应该早就出问题了。

　　“该死的网速，怎么还下载不完！”一向冷静、淡定的柳小童，这时候急得跟猴抓似的。

　　“哦，你们要毛片的话，我电脑上倒是还存了几部。”隋戈实在是担心会憋死这三个家伙，于是只得把他珍藏的好东西全部共享了出来。

　　隋戈点开电脑中一个叫“百家争鸣”的隐藏文件夹，顿时神谷、大泽、小泽、井空等纷纷现身，吹拉弹唱，激情演绎，以这几位大能的深厚功力，足以让百炼钢变成绕指柔。

　　高峰、江涛和柳小童三人，总算是找到了宣泄点，三个家伙相继进入洗手间，舒缓了好几次之后，总算是成功“下火”。

　　这时候，三个人都已经累得气喘如牛了。

　　“对了，恭喜你们三个，也上了校园论坛头条。所以，下次不要嫉妒我了。”隋戈笑道。

　　“什么——”

　　高峰尖叫一声，猴急地进入了校园论坛。果不其然，最上面的一个帖子名字就叫：

　　“和‘野草哥’住在一起的，都不是凡人呐。403，阳顶天！”

　　点进帖子一看，江涛、高峰和柳小童三人，一齐石化，然后风化。


只见帖子当中，有三张图片，第一章是三个人的背影，上面PS了三个数字，是他们的寝室号403。


第二章图片，就是三个人盎然挺立，如同标枪一样，站在主席台上的情形。其中，柳小童拉链是崩开的。三人胸口，分别加了三个汉字：阳！顶！天！


第三章图片，是远景。拍摄的是整个操场的人，全部石化，凝望着三人的场景。

　　“天啊。老子要当一辈子处男了！”

　　高峰在寝室当中大吼一声。人都说一脱成名，现在他们三人不脱也都成名了。不过，高峰忽然意识到，恐怕大学四年，都不会有女生跟他主动搭讪了。

　　“阳顶天”事件之后，高峰、江涛和柳小童三人“一举”成名。不过，这三人也成了女人眼中的“瘟神”，任何女生见到他们，都像是看到瘟神一样，避之不及。

　　而403寝室，也成为了发疯校区，乃至整个东大的最有名气的寝室了。如今，无论谁提及六号楼的403寝室，那都得说一句“厉害，厉害，那个寝室，全都不是凡人呐！”。


第0063章 给老子滚远

　　下午，外语课之后。

　　露天停车场。

　　有一面铁栅栏上的蔷薇，依旧顽强地、不知疲倦地绽放着，微风轻抚，空气中飘来缕缕芬芳。

　　谁也不知道，这一片蔷薇要开放到什么时候，也不知道它为何如如此顽强地违反常规地绽放着。

　　不过，现在这一片蔷薇，已经成了发疯校区的另外一处景致，就连东大本部校区的学生，也有不少人慕名而来，这些人大多是情侣，希望他们的恋情能够像这一片蔷薇般纯洁、永恒。

　　此时，唐雨溪正站在这一片蔷薇花面前。

　　她知道，这一片蔷薇花之所以如此顽强地绽放，只是因为她。

　　隋戈，这个讨厌的色色的家伙，他居然真的做到了。

　　这些白色的蔷薇，果然一如既往地绽放着——

　　只为她一个人。

　　自从这一片蔷薇花绽放之后，唐雨溪无论天晴下雨，都会将车停在这个露天停车场中，任凭她那辆保时捷日晒雨淋。

　　因为每一次唐雨溪看到这片蔷薇花，心里面就觉得暖暖的。

　　之前，唐雨溪一直都想知道隋戈是怎么做到的，但是隋戈这家伙的嘴巴却始终很严实。不过现在，唐雨溪已经不想知道他是怎么做到的了，她只是习惯了每天在这里站一会儿，闭着眼睛，静静地享受着心里这种暖暖的感觉。

　　一股浓郁的花香味涌入鼻子当中，鼻尖处传来轻微的痒痒感觉。

　　唐雨溪睁开眼睛一看，只见隋戈这家伙就站在她面前，伸手拉过一根蔷薇枝条，将一朵绽放的白蔷薇放在了她的鼻翼附近，并且用花瓣轻轻地划过她的鼻尖。

　　唐雨溪微微一惊，微嗔道：“你这人真是的，鬼鬼祟祟的，想要吓死人啊。”

　　“你是活人。”隋戈微微一笑，“罗文渊那厮，没有继续纠缠你吧。”

　　“没呢，自从上一次被你奚落之后，他老实许多了。”唐雨溪说道。

　　“希望他知难而退。”隋戈哼了一声，“我是说，他那种人，根本不配追求你。”

　　“他不配，究竟谁配呢？”唐雨溪问道。

　　“我这样的人。”隋戈同学自恋地拍了拍胸膛。

　　“你这人呐，难道不知道什么叫害臊？”唐雨溪问道。

　　“这是自信。”隋戈说道，“你知道，我一向都很自信的。”

　　“这些蔷薇，究竟会绽放到什么时候呢？”唐雨溪忽地问道。

　　“你想它们绽放到什么时候，它们就会绽放到什么时候。”隋戈说道，脸上又充满了自信。

　　“冬天下雪的时候，它们也会继续开放？”唐雨溪问道。

　　“当然，你难道忘记了武则天号令百花在严冬绽放的典故。”隋戈笑道，“你也可以当一回女王，对吧，女王唐？”

　　不知道为何，说到“女王”的时候，隋戈脑子当中竟然闪过了沈君菱的样子。

　　“少耍贫嘴了。对了，你来这里做什么？”唐雨溪问道。

　　“当然是找你。”隋戈说道，“刚得到一笔钱财，打算请你吃一顿好的。”

　　“好的？中餐还是西餐啊？”唐雨溪问道，“要开车吗？”

　　“不用了。”隋戈说道，“离学校不远。况且，很多人都认为我现在是被富婆包养了呢，如果再坐你的跑车，整出绯闻可咋办呢。”

　　“你害怕绯闻？”唐雨溪一边走一边说道。

　　“我不怕，而且我喜欢绯闻。”隋戈说道，“作为一个男生，听到有关自己被包养、被几个女生纠缠这种谣言，其实心里面反而有一种满足感。”

　　“变态！”唐雨溪哼了一声，然后又道，“对了，你们寝室的人，现在名气很大啊。”

　　“没办法，跟我这位‘名人’住在一起，他们三个不出名都难。”隋戈说道。

　　“拜托，请你不要这么自恋好不好。”唐雨溪瞪了隋戈一眼，然后说道，“你说的好吃的东西，究竟在哪里啊？”

　　“快到了。呐，就在前面呢。”隋戈说道，指了指前面的小烧烤摊。

　　“这就是你说的好吃的？”唐雨溪疑惑道。

　　只是一个普通的小烧烤摊而已，唐雨溪实在看不出有什么好吃的，而且还感觉有些不卫生呢。

　　两人在一张小木桌边坐了下来。

　　“这家烧烤的味道挺好的。”隋戈说道，指了指正在忙碌的烧烤摊老板。

　　唐雨溪往烧烤架边望去，这才发现烧烤摊的老板竟然是一个十一二岁的小姑娘，小姑娘扎着一个马尾辫子，捆着一个不太合身的围裙，看起来让她显得更加瘦削。她的脸上粘着一些炭灰，笑容却很灿烂。看到隋戈和唐雨溪坐下，小姑娘赶忙迎了上来，笑问道：“哥哥、姐姐，请问你们要吃什么？”

　　“我要吃肉。羊肉串、排骨、鱿鱼统统来五十串，再来五条烤鲫鱼。”隋戈说道。

　　“大哥哥，你还是这么能吃。”小姑娘抿嘴笑道，又转向唐雨溪，“姐姐，你要吃什么呢？”

　　“跟他一样吧。”唐雨溪说道。

　　“一样？”

　　小姑娘和隋戈同时一惊。

　　唐雨溪这才意识到自己失言，只好说道：“我帮他多点一份，再给我烤点蔬菜吧。”

　　小姑娘点了点头，独自去烧烤架前熟练地忙碌起来了。

　　唐雨溪往烧烤架那边看了看，看见这小姑娘比烧烤架也高不了多少，心头更觉得有些酸楚，向隋戈说道：“真是可怜，她看起来比烧烤架都高不了多少呢。”

　　“没什么，小雨是个坚强的姑娘。”隋戈说道。

　　“你认识她？”唐雨溪问道。

　　“我们寝室的人，经常来她这里吃烧烤。”隋戈说道。

　　“她身上究竟发生了什么事情？”唐雨溪问道。

　　“一场医疗事故。”

　　隋戈低声说道，似乎担心被小雨听见，“三年前，她母亲被医院诊断出患有乳腺癌，于是，医院为她注射了两针‘甲氨蝶呤’治疗，但是她母亲的病情不见好转不说，而且很快丧失了行动能力，神经系统受损，大小便失禁……她父亲不堪压力，抛弃她们母女离家出走了。小雨为了照顾母亲，就辍学在家，然后就在学校附近经营起烧烤摊了。”

　　“怎么会这样？难道医院给她母亲注射的是假药不成？”唐雨溪义愤填膺道。

　　“是药厂在生产过程中，一些人操作不当，将硫酸长春新碱尾液倒入了甲氨蝶呤药液之中，造成了污染。除了小雨的母亲之外，全国还有两百多名患者遭受了这一场无妄之灾，其中还有八名是儿童。”

　　“这些天杀的畜牲！”唐雨溪道，“医院和药厂难道没有赔偿吗？”

　　“医院坚持药物渠道来源正规，所以不承担责任。药厂，则因为这场事故被国家部门吊销了许可证，直接跨了，老板也人间蒸发了，所以药厂也没有进行赔偿。”

　　“无耻！这些禽兽，真是太无耻了！”唐雨溪低声骂道，恨不得将那些没良心的药商千刀万剐。

　　“轻声点。”隋戈向唐雨溪说道，“幸好，这个小姑娘还算坚强，一个人支撑起了这个家。”

　　“不管怎么说，我要帮帮她。”唐雨溪说道，就要去掏钱夹。

　　“不要这样。”隋戈阻止了唐雨溪接下来要做的事情，“我知道，你可以给她很多钱。不过，也同样会剥夺她的尊样。”

　　“你怎么知道？”唐雨溪微微有些不服气，毕竟她也是出于好心。

　　隋戈指了指在学校门口讨钱的一个中年邋遢乞丐，“你知道他一个月收入多少吗？”

　　“几百块？”唐雨溪显然没有做过这方面的调查。

　　“他一月收入至少三到五千。”隋戈看着唐雨溪惊讶的目光，继续道，“你还别不信，这可是有人专门统计出来的。在某些地方，一部分已经将讨钱视为一种职业了，那些人，为了讨钱，甚至将老人、小孩都带上，就是为了博取更多的同情心，获得更多的收入。再说小雨，你认为她一个月能赚多少钱？”

　　“最多一两千吧。”唐雨溪说道，“毕竟，她这个摊位距离校门有些远呢。”

　　“是啊。既然跪在地上要钱，一个月轻松都能赚三五千，为什么她不愿意呢？”隋戈说道，“所以，我说她是一个自尊心很强的姑娘。”

　　唐雨溪首次用欣赏甚至带着少许的推崇目光打量着隋戈。她怎么也没有想到，这个看似头脑简单，眼睛色色的男生，竟然比自己看事情更深切。

　　“哥哥，姐姐，你们先吃着，其它东西，我马上给你们烤好送过来。”

　　这时候，小雨已经将一部分烧烤送了过来。

　　从她洋溢着微笑的脸上，很难看出她的生活是多么的艰辛。

　　隋戈将一串烤排骨拿在手上，正要跟唐雨溪边吃边聊，这时候一个身穿黑色西服，手上夹着一个文件夹的青年白领走了过来，在他身后，还跟着两个穿着黑背心，光着膀子的彪形大汉，他们的胳膊上，还刺着一些毫无审美的刺青。

　　青年白领来到隋戈面前，问道：“你是隋戈，隋先生？”

　　“嗯。”隋戈点了点头，有些不满意被人打断了跟唐雨溪的浪漫烧烤，不爽地问道，“啥事？”

　　“鄙人是华生药业公司的总裁助理蒋伟，我们冯老板希望跟隋先生见一面，谈一笔大生意。”青年白领说道，语气颇有些高傲，似乎他觉得自己这个总裁助理很了不起似的。

　　“没空。”隋戈毫无兴趣地说道。

　　他可不认识什么冯老板，就算是认识，也不想在这个时候搭理对方。

　　“隋先生，你考虑一下吧，这可是数百万的大生意呢。”蒋伟继续说道，“只要生意谈妥，隋先生你马上就能成为百万富翁了。”

　　“人民币早就毛了，百万富翁算个鸟，你赶紧滚远，我没兴趣！”隋戈极其不耐烦地说道。

　　几百万又怎样，以隋戈现在的底气，根本不将区区几百万放在眼中。

　　“隋先生，我们冯老板看没有等人的习惯。”蒋伟忽地将脸色一沉。

　　“我最后说一遍，给老子滚远点！”隋戈冲着蒋伟怒喝一声。

　　这一次，隋戈用上了少许真气，虽然声音不大，却将蒋伟的耳朵震得嗡嗡直响。

　　蒋伟被吓得连退了几步，然后气急败坏地冲着隋戈说道：“敬酒不吃吃罚酒，真是一个不识抬举的东西！你们两个，给他点颜色瞧瞧，不然别人都以为我们老板的名头不好使了呢。”

　　两个大汉闻言，立即上前踏出一步，满脸凶相地向隋戈逼进。

　　其中一人，还极其装逼地将指骨捏得啪啪直响。

　　“小子，你居然敢不给我们老板面子，看来真是欠揍啊。”其中一个大汉狞笑道，伸手就去抓隋戈胸前的衣服，似乎打算将他拧起来。

　　隋戈嘴角泛出一丝冷笑，将一根竹签捏在了手指间。

　　如果这厮真的不知道进退的话，他不介意将这个竹签钉入对方的手掌中。

　　只要将真气灌注于竹签当中，就算木头、石头都能刺破，何况是血肉手掌。

　　隋戈心想，很快他就可以感受一下内家高手的风范了。

　　大汉却没有察觉到危险，手掌距离隋戈的胸膛越来越近。

　　砰！

　　眼看大汉就要抓住隋戈的胸膛，忽地从旁边窜出来一个人，腾空而起，一记飞踹踢在了大汉的胸膛，将这大汉踢出了两三米远。


第0064章 见一人救一人

　　噗！

　　彪形大汉重重地砸落在地，胃部的剧烈痉挛，让他将隔夜饭都吐了出来。

　　隋戈暗叹一声可惜，本想在唐雨溪面前显露一下武林高手的风范，谁知道居然被人给抢先了。

　　只是，这个见义勇为的人究竟是谁呢？

　　隋戈定睛一看，被旁边这位“活雷锋”给吓了一跳。

　　这人隋戈并不陌生，居然是铁龙。

　　铁龙满脸“正气”地向蒋伟三人说道：“你们三个瞎了狗眼吗，居然敢打扰隋哥吃饭。麻痹的，你居然还敢跟隋哥动手，信不信老子将你们活剥了！”

　　蒋伟虽然不知道铁龙是什么来头，但是一看铁龙这模样、语气，分明就是黑道上的人。蒋伟认为自己是堂堂的总裁助理，高级白领，自然犯不着跟铁龙这种人拼命，于是朗声说道：“这位道上的兄弟，我老板是冯天明，你给个面子，不要插手这事，以后我们自然会拜会你的。”

　　铁龙稍微犹豫了一下，似乎在权衡什么，然后他坚决地说道：“滚吧！今天的事情，我管定了！”

　　蒋伟冷哼了一声，同那两个彪形大汉打了一个眼色，示意他们上前跟铁龙拼命，谁知道这两个家伙也就是拳打老人院、脚踢幼儿园的角色，看到铁龙武力值十分彪悍，立马就怂了，哪里敢上前跟铁龙玩命。

　　蒋伟见状，骂了一声“废物”，然后钻进汽车逃之夭夭。

　　铁龙这才转过身，向隋戈说道：“不知死活的家伙，居然敢找隋哥的麻烦，简直活腻了！”

　　一边说着，铁龙居然厚着脸皮拉了一个小凳子，坐到了隋戈旁边。

　　伸手不打笑脸人。

　　铁龙这般讨好，隋戈自然也不好一脚将人家踢开，只是皱眉道：“铁龙哥是吧，刚才的事情，真是麻烦你了。”

　　“铁龙，您叫我铁龙就是了。”铁龙连忙说道，他是山熊的手下，而山熊现在跟隋戈称兄道弟，铁龙哪敢被隋戈叫“哥”。

　　“那好吧，铁龙，你吃点烧烤？”隋戈问道。

　　“没事……我不饿。”铁龙也知道此时不适合当电灯泡，“隋哥，上次我不小心冒犯您，您大人有大量，就原谅我吧？”

　　“既然都是误会，说开了就没什么了。”隋戈不以为然道。

　　对于上次铁龙和周处一设下的陷阱，隋戈其实并不怎么气愤，因为他们居然将沈君菱这种尤物掳来设陷阱，也算是“用心良苦”了。何况，沈君菱和他都没什么损失，反而铁龙和周处一两人倒了大霉，被人将拍了限制级视频，声名扫地。

　　“真的……隋哥，您原谅我了？”铁龙欣喜道，“那您能跟熊哥支吾一声，让我回狂熊帮行吗？”

　　原来，因为这件事情，铁龙被山熊一脚踢出了狂熊帮。

　　失去了帮派庇护，加上铁龙以前树敌不少，他的日子可真是不好过呢。

　　“行。”隋戈点头道，“不过，作奸犯科的事情，以后少做点。”

　　“知道……知道。”铁龙连连点头。

　　“喂！小丫头，跟你说了多少回了，要摆摊的话，离校门口远一点，你会影响我们做生意，知道吗？”这时候，一个戴着小白帽，搞得像是回族人的小青年走了过来，冲着林小雨大声说道。

　　小雨委屈地说道：“我离校门已经很远了，再远的话，就没有生意做了。”

　　“别他妈废话！”小青年冷哼道，“你要是不给我搬远点话，我叫你以后做不成生意了！”

　　看到这一幕，唐雨溪的心都疼碎了，她怎么都没想到，一个小姑娘的生活竟然如此艰辛，不仅要承受家庭内的压力，而且在外还要被人欺负。

　　隋戈看到唐雨溪眼圈都红了，冷哼一声，就要出手教训人了。

　　铁龙这会儿察言观色的功夫还真是到位，一看隋戈和唐雨溪两人脸色不爽，立即一个箭步冲了上去，揪住那位小青年，一个耳光扇得对方眼冒金星，“狗东西！你连一个小姑娘都欺负，简直畜生不如！人家摆个摊容易吗？还有，你他妈明明是汉人，非得戴个小白帽装回人，你连祖宗都不要了吗……你的摊位在哪里，校门口是吧，以后就让给这位小姑娘摆了。敢说个不字，你铁龙哥的拳头可就不认人了！滚！”

　　不得不说，铁龙这种狠人，对这些小青年的威慑力那是相当地强。

　　听了铁龙的话之后，那位小青年吓得连滚带爬地跑开了。

　　“大……哥哥，谢谢你。”小雨冲着铁龙说道。

　　铁龙这厮的凶脸上居然用力挤出了几丝僵硬的笑容，连忙说道：“不用客气了。那啥……路见不平一声吼，该出手就出手。小姑娘，以后谁敢欺负你，你就报我铁龙的名字。”

　　铁龙显然不习惯做好人，跟林小雨说了几句之后就开溜了。

　　反正，铁龙今天的目的已经达到了，只要能够回到狂熊帮，他又可以过上衣食无忧的好日子。

　　铁龙离开之后，唐雨溪目光灼灼地盯着隋戈，语气平静地问道：“你在混黑道？”

　　从唐雨溪的表情和语气来看，就知道她对黑道没什么好印象。

　　“我没有混黑道。”隋戈笑道，“像我这样品学兼优的大学生如果都去混黑道了，那简直就是国家教育事业的重大损失啊。”

　　“不许笑！”唐雨溪面色冰冷，“我想听实话。”

　　隋戈没想到唐雨溪这么严肃，只得收敛笑容，将跟周处一、铁龙、狂雄等人结怨的经过说了一遍。当然，隋戈直接过滤掉了跟沈君菱暧昧的那个桥段。

　　听到隋戈用一把锄头击溃山熊等人，唐雨溪哑然失笑，说道：“你可真能吹呢。”

　　“不，我说的都是实话，大实话呢。”隋戈一脸郁闷，他没想到自己说实话的时候，居然没人相信。

　　“嗯，我相信你没有混黑道，因为以你的本事，大概也不用走黑道去捞钱。”唐雨溪神情轻松了下来，“不过，你用锄头降伏黑道头目的那段，拜托你能不能别那么夸张。”

　　“唉，你知道现在的人为什么喜欢说谎吗？”隋戈忽道。

　　“为什么？”

　　“因为说实话根本没人相信啊。”隋戈一脸苦闷道。

　　“其实，你也说了不少实话的。”唐雨溪微微一笑，宛若花蕾绽放，“比如，这家烧烤，真的很好吃。只是，你领我来这里吃烧烤，难道仅仅只是吃烧烤这么简单？”

　　“你这么说，搞得我像是个阴谋家似的——”

　　“少废话，赶紧说吧。”唐雨溪说道。

　　“都说漂亮的女人缺脑，看来这条规律对你不实用啊。”隋戈笑道，“我虽然还没有本事能够让天下人都看得起病，但现在至少能够见一人救一人。”

　　“你能治好小雨的母亲？”唐雨溪讶道，“你不是说她是乳腺癌，又药物中毒了吗？”

　　隋戈叹道：“忘了给你说，她母亲的一个乳房已经被切除了，所以乳腺癌已经不构成威胁了。真正的危险，在于污染的甲氨蝶呤给她造成的危害，她的神经系统受到了严重创伤，所以几乎丧失了行动能力，生活根本不能自理，连说话都不怎么利索。”

　　“那些畜生！”唐雨溪咬牙切齿道，“你真有把握医好她母亲？”

　　“以前没有，但是现在有了。”隋戈说道。

　　现在，隋戈不仅身体内有治愈性极强的木属性真气，而且还有灵药在手，的确有很大的把握。

　　就算没办法治愈她，至少也能够让她的病情不会继续恶化，并且还能够转好。

　　“那我能帮你做点什么。”唐雨溪问道。

　　“表明你的身份，消除她的戒心。”隋戈说道，“你也知道，如果我表现得太过热情的话，搞不好人家还以为我别有企图呢。”

　　唐雨溪认真地打量了一下隋戈，说道：“也是，你这双眼睛的确够讨厌的，看女生的时候总让人觉得动机不纯，的确容易让人误会？”

　　“什么叫动机不纯？”隋戈同学指着自己的眼睛说道，“麻烦你仔细看看，看清楚一点，我这双眼睛，是不是像水晶一样清澈，像雪山上的冰雪一样纯洁。”

　　“拉倒吧，我就觉得冒着点绿光，跟狼似的。”唐雨溪嫣然笑道，“既然你让我去消除她的戒心，那我这就去跟她讲明好了。”

　　说完，唐雨溪就走到了烧烤摊前面，跟小雨谈了起来。

　　隋戈也不知道唐雨溪究竟说了什么，但是很快小雨就开始收拾摊子了。

　　她的动作很麻利，不过二十分钟时间，便已经将所有东西收了起来，然后来到了隋戈面前，说道：“隋哥哥，我听唐老师说你是中医世家的传人，你真的能够治好我妈吗？你要是能治好她的话，以后我一定会报答你的。”

　　“我要先去看看你母亲的情况才能下结论。”隋戈起身道，“另外，报答什么的话，就不用说了，搞得我居心不良似的。”

　　“对不起……我说错话了。”林小雨诺诺地说道。

　　“没关系，既然你都收摊了，那我们这就去看你母亲吧。”隋戈说道，就要去帮小雨挑担子，将烧烤架和桌椅一齐挑回家去。

　　“隋哥哥，这些东西挺沉的，还是我来吧。”小雨说道。

　　这一担子东西，少说也有七八十斤，小雨以为隋戈跟别的大学生一样，都是手无缚鸡之力的人呢。

　　“没事，挺轻的。”隋戈为了让小雨放心，只伸出一只手，抓着扁担轻轻一提，举重若轻地就将整个担子提了起来，似乎全然没用劲似的。

　　“隋哥哥，你力气真大呢！”小雨惊得咂舌道。

　　“没事。我是农村来的，从小就参加劳动，所以力气大。”隋戈说道。

　　“难怪。”小雨说。

　　小雨的家在发丰镇的城边上，没有经过改造，至今住的都是破旧的木板古屋。在某些人看来，这些木板古屋就是文化、传统、遗迹的象征。但是，对于住在这些屋子里面的人来说，却是一种折磨。漏雨、漏风、潮湿、虫子，每一样东西，都足以折磨得你发疯。

　　小雨家的木屋同样如此，她家只有两个房间，一间客厅，一间卧房。煮饭的东西，都放在门口。不过家里面的器具虽然不多，但是却收拾得很整齐。

　　“小雨……有客人来了吗？倒水……”

　　里屋的房间中，传来一个虚弱的声音。

　　“嗯，知道。”小雨提起暖水壶，将两个玻璃杯用开水涮了一下，然后给隋戈和唐雨溪倒了两杯白水。

　　“小雨，你也别客气了，先让我去看看你妈的情况吧。”隋戈说道。

　　小雨嗯了一声，将隋戈和唐雨溪两人领进了她妈的房间，然后说道：“妈，这两位是我认识的朋友。这位隋哥哥是东大的学生，唐姐姐她是东大的老师。隋哥哥是中医世家的传人，医术很高，听说你病了，特地过来给你看病的。”

　　“两位费心了……我这病……怕是……是没得治了。”形容枯槁的林母垂泪道，“只是可怜了……小雨……这娃，小小年纪……就要受苦……”

　　小雨听见这话，眼圈立即就红了。

　　隋戈担心局面演变成母女对哭，于是连忙说道：“阿姨，您也别太悲观了，我虽然年纪不大，但是对自己的医术还是很有信心的。不管怎么说，先让我了解一下病情吧。”

　　“对啊，隋戈的医术真的很不错呢，你们应该相信他。”唐雨溪也在一旁替小雨两母女打气。

　　神农仙草诀中，虽然以修行和灵草种植为主，但是医、药本为一体，隋戈既然通晓各种药草、灵草的药性，自然也知道如何治病。况且，此时他已经练成真气，只要将一道真气通过指尖输入林母体内，立时便能察觉到林母体内哪些经络不通，并且及时找到病症所在。

　　隋戈仔细查探了一番之后，对于林母的病情也了解了十之八九。其主要的病症在于硫酸长春新碱的毒性残留体内，严重损坏了她全身的神经系统，造成其四肢麻木、腱反射消失、全身乏力等症状。要治好林母的病，首先便需要祛除残留在她身体中的毒素，然后，再想办法恢复她的神经系统。

　　在隋戈看来，林母的病当真难以治疗，否则医院也不会束手无策。

　　但是，隋戈既然在唐雨溪面前夸下海口，自然要用尽办法治愈林母的。

　　不过，这恐怕不是一朝一夕就能够达到的事情。尽管隋戈有灵药在手，但是灵药不是万能药，每一种灵药，都有其相应的用途，不可能凭借一种灵药就能够治尽天下之病。

　　那样的药，可就不是灵药了，而是神药——天药。

　　确认了治疗方法后，隋戈取出两根九叶悬针松，其中一根刺入印堂穴，另外一根刺入人中穴。

　　随后，隋戈将指尖捏在印堂穴上的那根松针上面，缓缓地将一道真气渡入林母身体当中，刺激着她那些被药物毒性腐蚀的头部神经。

　　哧！

　　过了一阵之后，林母人中穴上的那颗松针，忽地喷出一线黑色的恶臭液体。

　　这是毒素排出的征兆！


第0065章 不让你得逞

　　约莫半个多小时之后，隋戈取出了松针。

　　这时候，他已经累得满头大汗，收了松针之后，赶紧将两根“罗布条”丢入口中。

　　用真气给人逼毒、治病，果然是极其损耗元气的。

　　难怪，那些修炼真气的内家高手，都是很少用真气替人治病的。毕竟，真气这东西，蓄积起来很不容易，用真气给人疗伤、治病，绝对是损己利人的事情。

　　除非是至亲之人，谁愿意做这种活雷锋。

　　好在，隋戈有享用不尽的三元易经草可以食用。这东西用来补充元气，可是极好的东西。

　　“很累吗？”

　　一旁的唐雨溪关切地问道，她居然摸出了一张手绢，给隋戈擦掉了额头的汗水。

　　“还是我自己来吧。”隋戈呵呵一笑，伸手抓住唐雨溪的手绢，无耻地将其没收了。

　　唐雨溪撅了撅嘴，似乎有些不舍这条手绢，不过却始终没有开口将其索要回来。

　　隋戈补充了一点元气之后，终于不再冒虚汗，向林母说道：“阿姨，你现在感觉如何？”

　　“我觉得脑子好像清醒了不少呢。”林母说道。

　　“妈，你说话顺畅了呢！”林小雨察觉到母亲的变化，惊喜地说道。

　　“咦，真的呢？我说话是顺畅了呢。”林母嘴角扬起了几丝笑容，不过因为脸部神经没有完全恢复，她的笑容看起来很僵硬。

　　“隋先生，谢谢你，你……你真是个大好人啊！”林母说道，“没事，我刚才只是激动，说话又不顺畅了呢。”

　　“隋哥哥，你真是神医啊，我妈吃了好多药都不见好转，想不到你扎了两针就明显好转了呢。”林小雨说道，“那……我应该付给你多少诊金呢？”

　　“诊金？付什么诊金？”隋戈笑道，“我就扎了两针，什么药都没用，没有成本，也好意思问你要什么诊金啊。不过，我也不白干，下次烧烤的时候，你把味道给弄烤好点就行了。”

　　“这怎么好意思呢？”林母歉然地说道。她自然明白，越是这种扎两针就见效的中医，越是千金难请的名医。不管扎针也好，开药也好，诊金指定少不了。

　　“没什么不好意思的。况且，我现在还没有彻底治愈阿姨的病，自然也不好意思收什么诊金。”隋戈说完，就跟唐雨溪起身告辞。

　　小雨坚持送了两人一截，然后才被隋戈劝了回去。

　　回学校的途中，唐雨溪向隋戈说道：“隋戈，你究竟是不是中医世家的传人啊？”

　　“绝对是。”隋戈说道，老地主虽然只是赤脚医生，但好歹也算是中医范畴。

　　“那你为什么不读中医专业，偏偏要读草业科学专业呢？”唐雨溪好奇道。

　　“我之前就说过。酒不离水，药不离草。一个西医，如果不能充分了解一种西药的成分和药性，他就很难成为一个合格的西医；同样，作为一个中医，如果不能充分了解中药材的药性，只是一味地研究药方，他也很难成为一个好的中医。”隋戈解释一番之后，沉声道，“所以，在我看来，研究药草，比研究药方更有意思一些。”

　　“真是奇怪的论调，不过却让人有种耳目一新的感觉。”

　　唐雨溪夸奖了隋戈两句，神情充满期待地说道，“也许有一天，你会成为一个超级厉害的名医，达成你的人生愿望。”

　　“绝对地！”隋戈同学大概从来都不知道什么叫谦虚。

　　……

　　回去之后，隋戈才将从唐雨溪那里得来的手绢仔细看了看。

　　让他额外有些惊喜的是，唐雨溪的那条手绢上面，居然绣着一副鸳鸯戏水的图案，上面的鸳鸯、荷叶极其传神、极其精美，堪称是艺术品也不为过。

　　惊喜之余，隋戈又觉得自己好像太过分了一点。

　　唐雨溪的这条手绢，显然不是凡品，只要不是瞎子，都能够看出这是一件价值极高的苏绣作品，绝对不是那种用来抹鼻涕的次货。

　　“唐老师啊唐老师，你可别怪我啊。”

　　隋戈将手绢放在鼻子前面嗅了嗅，仿佛上面还留有伊人体香似的。

　　无耻也好，贪婪也好，反正隋戈已经决定，不会将这条手绢再还回去了。

　　不仅如此，他还要随身携带呢。

　　将唐雨溪的手绢捂在脸上睡了一晚上之后，隋戈同学觉得自己精神相当饱满。

　　一大早，隋戈同学就出了校门，打算前往温室棚劳作。

　　谁知道，刚出后校门，一辆黑色大奔就驶了过来，停在了隋戈面前。

　　车门打开，昨天被铁龙赶走的那位青年白领屁颠颠地钻了出来，向隋戈说道：“隋先生，你可真有面子啊，我们冯老板决定在百忙之中抽空亲自来见你一面呢。好了，请上车谈吧。”

　　隋戈皱了皱眉头，没想到这个蒋伟就像是一张狗皮膏药似的，甩都甩不掉。

　　稍作犹豫，隋戈钻进了黑色大奔里面。

　　大奔的后排，坐着一个四十几岁的中年人，方形脸，身宽体胖，很是富态，但是眼神阴鸷，浑身透着一股阴狠的气势，让人一看便会觉得此人不简单，是那种未达目的不择手段的狠人。

　　“鄙人冯天明，华生药业公司总裁。”中年人开口说道，中气浑厚，给人一种无形的压迫力，“我们公司看中了你祖传的狗皮膏药，打算向你购买药方，你开个价吧。”

　　“十亿。”隋戈来了一个狮子大开口。

　　隋戈心想，既然你装逼要让老子开价，那我就开一个天价给你。

　　冯天明嘴角露出一丝残酷的冷笑，“这么说，你存心不想谈了？”

　　“你让我开价我便开。”隋戈说道，“这就是我的价格，少一分都不行。”

　　“看来是没得谈了。”冯天明冷冷道，“再自我介绍一下。鄙人冯天明，除了是华生药业公司的总裁之外，在东江市乃至整个明海省，无论黑白两道，都是颇有声望的。”

　　“这算是威胁？”隋戈问道。

　　“你可以这样认为。”冯天明点燃了一根雪茄，脸上露出一种志在必得的神情，随手扔给隋戈一份文件，“你看看这个吧。”

　　隋戈看了看，居然是一张发明专利证书，发明名称写着：“一种纯中药制剂的狗皮膏药，治疗风湿疼痛、跌打损伤有奇效，名为‘帝玉膏’。”然后是专利号、专利申请日期等，还有一个国家知识产权局的公章。尽管是复印件，但是隋戈非常清楚，这个东西绝对是货真价实的。

　　这个冯天明，居然能够将一种没有通过试用的膏药申请到了专利，果然很有些背景和手段呢。

　　“这是我家的狗皮膏药？”隋戈问道，已经大约猜测到了什么。

　　李鸣意曾经在电话中跟隋戈提过“帝玉膏”的事情，很显然，李鸣意联系的药厂，就是冯天明的华生药业公司。

　　只是，李鸣意已经被隋戈整得“幡然醒悟”了，却没想到冯天明还不肯罢手。

　　“错。”冯天明说道，“你应该看看，上面的专利权所有人是我。”

　　“就算是你的。你以为这种膏药能够面市吗？”隋戈不屑道。

　　“没有你的药方，的确不能够。”冯天明说道，“不过，你一定会把药方给我。”

　　“是吗？”隋戈冷笑了一声。

　　“第一，如果我的帝玉膏没办法面市，你家也不能继续使用这种膏药，否则就是侵权。原因很简单，如果将你们家的膏药拿到仪器上去检测，成分都是一样的，所以打官司我一定会赢；第二，你将药方卖给我，轻易就可以得到几百上千万的现金，甚至包括一点股份，这对大家都有好处，你应该不会拒绝。”冯天明平静地说道，将一口烟雾吐在了车厢中，他很喜欢这种胜券在握的感觉。

　　隋戈仔细想了想，尽管冯天明的话很让人反感，但是从法律角度来说，他的确占据了绝对上风。正如冯天明所说，他的帝玉膏不能上市的话，隋戈家的狗皮膏药也就不能再贩卖了。

　　但是，隋戈自然不会让冯天明如意，平静地推开车门，说道：“药方，我不会给你！”

　　冯天明脸色大变，仿佛被人扇了一耳光似的，他怎么都没想到，隋戈居然会拒绝，而且拒绝得如此地干脆。这让他出奇地愤怒，他狠狠地将指间的雪茄扔出了车窗，然后冲着隋戈的背影怒道：“臭小子，你很快就会后悔的！”

　　“我等着。”隋戈不屑地应了一声，再也不看冯天明一眼。

　　在温室棚中用震灵锄劳动一番之后，隋戈这才记起当初在阳台上抓住的那只怪蜜蜂。自从上次被那怪蜂在手掌上咬了之后，他手掌的那个疤痕居然没有消失，而且越来越像是一个蜜蜂的图纹，晃眼一看，还以为是一个红色的纹身呢。这疤痕虽然没有消失，而且越来越明显，但是隋戈却查探不出有什么危险，所以也没有刻意理会。

　　此时，隋戈已经到了练气期，实力提升数倍，倒是不怎么担心那怪蜂的攻击了。于是，隋戈打开关着那只怪蜂的铁盒子，准备看看这只怪蜂是不是被饿死了。

　　于是，隋戈小心地打开了铁盒子。

　　里面的那只怪蜂，居然还没有饿死，不过看样子已经奄奄一息了，连站都站不稳，六只腿站着在盒子底部，晃来晃去，摇摇欲坠。

　　“念在你修行不容易，放你一条生路吧。”隋戈说道，拈着它的翅膀，将其丢在一个三元易经草的花朵上面。

　　现在，隋戈已经培育了足够多的三元易经草，这只怪蜂要采阴补阳的话，倒也没什么了。

　　这只怪蜂脱出囚牢，虽然奄奄一息，但是得到灵草元气的滋养，不消片刻就恢复了精神，然后震动翅膀，向隋戈飞了过来。

　　不过，这一次怪蜂飞行得很平稳、缓慢，让人感觉不到它有什么恶意。

　　况且，纵然它有什么恶意，以隋戈练气期的修为，再配合上千变捉虫手，足以收拾它了。

　　怪蜂并没有攻击隋戈，只是围着隋戈飞了几圈，似乎在向隋戈示好，然后嗡地一声，闪电般飞出了温室棚，消失在外面的天空当中。

　　隋戈今天的劳动已经结束，于是吩咐小银虫好生看守温室棚，然后锁了温室棚的门，出了植物培育基地。在回学校的途中，隋戈给山熊打了一个电话，向他询问了一下冯天明的事情。

　　山熊给隋戈的答案是“这家伙黑白两道都有路子，不容易对付”。

　　不过，山熊也表示，只要隋戈要动冯天明，他一定会鼎力支持的。

　　隋戈暂时没有跟冯天明开战的意思，所以告诉山熊不用紧张，只是让人多留意一下冯天明的动静，另外查探一下华生药业公司的底细。

　　经过校门的时候，门卫室保安正在看重播的“东江视点”栏目。

　　两个保安大概根本就没有看新闻内容，而是一直在盯着蓝兰看，看见他们眼光灼热、恨不得钻到电视里面去的样子，隋戈就想冲进去扇他们的耳光。

　　不过，东江视点中的一则新闻，却引起了隋戈的注意。

　　新闻内容居然是关于上次那个在菜市场上被城管打了老头，不过这一次新闻的重点却不是城管的野蛮执法，而是农民工的劳动权益保障的问题。

　　原来蓝兰经过新闻追踪，调查到老头子名叫文东方，老来得子，他的儿子文国强，十九岁就去外面打工，听人说挖煤赚钱，就去了汕西省的一个小煤窑，打算辛苦干几年，然后盖房娶媳妇儿。谁知道干了两年多，钱没挣多少，却遇到了煤窑垮塌事故，虽然侥幸捡回来一条命，但是两条腿都被砸骨裂了，一条腿的脚筋也被砸断，成了一个残疾，煤窑老板却拍屁股走人了，文国强连医药费都没有拿到。

　　蓝兰希望通过这一次节目，让更多人关注农民工的劳动权益保障，也希望有爱心人士能够向文国强伸出援助之手。毕竟，一个七十来岁的老头子还要养活一个三十多岁的残疾儿子，当真是不容易。

　　尽管电视里面出现的只是蓝兰的影像，但是透过屏幕，隋戈仍然可以感觉到蓝兰这个“冻矢女”拥有一颗善良、火热的心。隋戈不禁在想，这个“冻矢女”大概并不像传说中的那样冰冷绝情吧。

　　“麻痹的，又插播广告，老子要看蓝兰那娘们儿！”门卫室一个保安叫骂道。

　　“是啊！老子每天都想着她呢——”

　　轰！

　　另外一个保安话还没说完，忽地从窗外飞进来一颗小石子，然后他们面前的电视直接爆炸了，两个保安被这度如其来的巨变吓得从椅子上跳了起来，距离电视较近的一个人，更是被溅射的碎片刮花了脸，情形极是狼狈。

　　隋戈轻哼了一声，却没有走进校门，而是招了一个“野租儿”，向里面的师傅说道：“去东江电视台大楼。”


第0066章 献爱心

　　隋戈刚进电视台大楼门口，就让一个保安给拦下了。

　　“你找谁？”保安警惕地盯着隋戈。

　　“蓝兰主播。”隋戈答道。

　　“你是她的追求者吧？”保安很有经验地说道，“我跟你说，没戏！你要是早上来的话，就能看到排队给她送花的人，那场面可壮观了，吓得你完全没自信——等等，你不能进去。”

　　“为什么我不能进去？”隋戈反问道。

　　“这是规定。”保安说道，“闲杂人等，一律不能进入电视大楼。”

　　“我是给她提供重要新闻线索的。”隋戈说道。

　　“你这个借口过时了。”保安递过来一张名片，“这是她的办公室电话，你可以打给她。有没有电话，这里有。”

　　“兄弟，不用做得这么绝吧。”隋戈向保安说道。

　　“职责所在，没办法通融。”保安坚持原则道。

　　隋戈忽地将目光转向大楼门口，满脸惊讶地说道：“喂，美女，你裙子拉链开了！”

　　保安闻言，立即扭头向门口看去。

　　裙子拉链开了的美女倒是没有看到，等保安发现上当扭头回来的时候，隋戈却鬼魅一般地消失了。

　　“去哪里了？”保安疑惑道，明明是一个大活人，怎么一转眼就凭空消失了呢，而且连脚步声都没有听见——难道是见鬼了？

　　大白天见鬼，保安想想就觉得浑身发冷，他早就听说这个电视台大楼有些不干净的东西，想不到竟然让他给碰上了。此时，保安心头惴惴不安，暗想明天一定要去城隍庙求张灵符才行了。

　　隋戈用极快的身法蒙蔽了保安之后，沿着楼梯径直往九楼而去。

　　因为绝大部分人都是乘坐电梯上楼，所以隋戈走楼梯上去，倒是没有人阻拦。

　　砰砰！

　　隋戈敲响了蓝兰办公室的门。

　　“请进。”蓝兰那春风化雨一般的声音传了出来。

　　如果只是听声音的话，任何人都会认为蓝兰是一个温柔、婉约平易近人的女人。但是，任何人看到她的那双眼睛，都会生出冰冻三尺的寒意。同样一个人，却能够生出两种截然不同的感觉，大概也只有蓝大主播一人了。

　　隋戈轻轻推开了门，顿时看到了坐在办工作前，忙碌鼓捣着笔记本电脑的蓝兰。

　　蓝兰穿着一身纯黑色钉珠修身连衣裙，头发轻松写意地束在脑后，左耳的珍珠耳环，将她白皙的脸承托得更加白净无瑕，胸前挂着一个白色透明水晶吊饰，简洁干练、时尚，再加上她那玲珑浮凸的身材，极尽OL女性风范。

　　刹那间，隋戈同学竟然看得呆了，居然都直接无视了蓝兰那冰冷如刀的目光。

　　“隋戈，你为什么会来这里？”

　　蓝兰皱着眉头问道，显然她并不喜欢隋戈同学这种色狼式的目光，见隋戈没有反应，她又提高了声音，“隋戈同学！”

　　“哦，刚才被蓝姐你的绝世风姿震惊了，差点都忘记了我来这里的目的。”隋戈笑道，“我是来这里献爱心的。”

　　“献爱心？”蓝兰说道，“这里又不是红十字协会，你是不是找错地方了。”

　　如果不是因为蓝兰对隋戈的印象改观了不少，只怕现在她早就叫保安上来撵人了。

　　“是这样的，我是为文东方文大爷的事情而来的。”隋戈说道，“我今天上午看到节目重播，才知道文大爷和他儿子的事情。所以，我希望能够帮助他们，我也许能够治好文国强的腿。所以，我希望从你这里拿到他们的地址。”

　　“嗯，献爱心是好的。”

　　蓝兰平静地说道，目光深邃而充满智慧，“只是，如果你是要他们的地址的话，打电话不是更方便么？何必这么急冲冲地跑来这里呢？真不知道，保安怎么会放你进来。”

　　隋戈顿时就愣住了。

　　是啊。蓝兰说得很在理，他如果只是要文大爷的地址的话，打电话就行了，何必巴巴地跑来人家的办公室呢？这不成了司马昭之心路人皆知吗。

　　女人啊，一旦变得聪明起来，有时候就不那么可爱了。

　　隋戈脑子一转，硬着头皮说道：“我以为拉上你一起，就能够上电视台露脸呢。”

　　“露脸，你露得还少了吗？”蓝兰的语气没那么咄咄逼人了。

　　“我觉得自己还挺上镜的，所以想多露几次，指不定被什么星探给看中了，还能演电影出名呢。”隋戈恢复了厚颜无耻的本色，正要继续吹捧自己两句，忽地目光落在蓝兰的办公桌上面，那里有一封刚拆开的信件，上面写着红色的粗体大字，“蓝主播，珍爱生命，不该管的事情别插手！”

　　匿名威胁信？

　　隋戈没想到新闻工作者居然也是一个危险职业。要知道，整个东江市，不知道有多少女生羡慕着蓝兰的工作呢，但谁会想到，但主播居然也有生命危险。

　　“一些宵小之徒的拙劣威胁手段而已！”蓝兰瞅着那封匿名威胁信，不以为然地说道，“这样的信，我一年到头也不知道要收到多少封呢。”

　　“你是一个正直的人。”隋戈显现出少有的肃然神情。

　　“为什么？”蓝兰问道。

　　“只有正直的人，才会经常收到坏分子的威胁。”隋戈说道，然后露出一个自认为潇洒的笑容，“不过，如果有坏分子想伤害蓝大主播，我一定会挺身而出，站到你的前面！任何人想要伤害你，就只能踩着我的尸体……不，都一定会倒在我的拳头之下。”

　　“这些话，你还是留给东大的那些小女生听吧。”蓝兰说道，“说正事吧。既然你想献点爱心，我也应该配合你一下。那就这样好了，下午下班之后，我陪你一起去探望文大爷和他儿子吧。”

　　“一起？”隋戈不仅有些喜出望外，然后得寸进尺地说道，“这眼看就要中午了，要不然一起吃个午饭，顺便商讨一下如何献爱心的事情？”

　　后面的话，当然全都是隋戈同学的借口，这厮不过是想近距离多欣赏一下蓝兰的OL装扮，满足一下内心某种近乎变态的欲望。

　　当然，对于大多数男人来说，制服的诱惑是巨大的，尤其是隋戈这种纯情小初男。

　　无论是OL装，空姐装、女仆装，护士装还是兔女郎装，都拥有强大的诱惑力。

　　唯一的差别，就是各人的口味、偏爱不同而已。

　　正所谓萝卜白菜，各有所爱。

　　而隋戈同学，爱好尤其广泛。

　　“对不起，我没有跟陌生男士共进午餐的习惯。”蓝兰依然不为所动，“冻死你”的称号果然不是白来的。想要融化她冰封的心，隋戈同学还需继续努力呢。

　　“陌生男士？”隋戈微微一笑，“我还以为我们已经是朋友了呢。俗话都说，一回生二回熟，三回四回是朋友，五回六回怀里那啥……咱们就算不是朋友，也好歹算是熟人吧，你这话很伤人自尊心呢。”

　　“你也有自尊心？”蓝兰居然打趣了隋戈一句。

　　“有，正跳着呢。要不然你听听？”

　　“下午5点，在楼下等我。”蓝兰说道，这话等于是逐客令。

　　隋戈知道凡事过犹不及，也不再耍贫嘴了，洒然出了蓝兰的办公室。

　　下楼的时候，隋戈从门口那位保安前面走过，故意将真气运于双足，毫无声响地从其面前经过，然后还冲着保安微微一笑，将这保安吓得脸色苍白，险些直接晕过去。

　　下午最后一节课还没结束，隋戈就悄然溜出了教室，去赴他跟蓝兰的约定。

　　四点五十五分，隋戈抵达了电视台楼下。

　　门口的那位保安看到隋戈，还以为他是四处游荡的鬼魂，哪里还敢询问什么。

　　片刻之后，电梯门打开，艳如桃花、冷若冰霜的蓝兰从电梯里面走了出来，腰肢轻扭，宛若清风摆柳，看得人心旌荡漾。

　　那保安更是不挤，直接都看呆了。

　　蓝兰冷目往那保安一扫，那家伙立即就怂了，惭愧地移开了贼眼，低下了头。

　　冰冷的目光再扫向隋戈，可惜蓝兰屡试不爽的这一招对隋戈没什么用，这厮只是用手指揉了揉鼻头，然后就笑嘻嘻地迎了上去，目光还是那样的让人受不了。

　　无奈之下，蓝兰只好将搭在手肘处的长外套披在了身上，尽管她并不觉得冷。

　　隋戈明白蓝兰此举的用意，但是他也没办法管住自己的这双眼睛，当然也不想管。有美女不尽情地看，那不是傻蛋么。

　　男人长着一对眼睛，可不是只为了看路，更是为了审美。

　　否则的话，男人的眼睛大可不必进化成全彩色的。

　　就像小狗一样，差不多只能看到点黑白颜色就足够了。

　　出了电视楼大门，蓝兰领着隋戈去了洪福菜市场。

　　原来，文大爷这些日子经常都在菜市场卖菜，所以蓝兰打算过去看一下，兴许能够碰上他。

　　两人的运气还算不错，果然在菜市场里面找到了文大爷。

　　自从上一次野蛮执法事件之后，在蓝兰的帮助下，文大爷因为家庭情况得到了菜市场管理方的特别照顾，每一次他来菜市场卖菜，管理人员都会帮他腾出一个地摊位出来。这个摊位虽然不大，但是对他老人家来说，却已经足够了。

　　“这样不是就和谐了吗。”隋戈向蓝兰说道，他说的是上次野蛮执法的事情。

　　“是啊。”蓝兰轻叹道，“我们许多公职人员，只知道制造矛盾，却不知道去化解矛盾。如果他们肯稍微用点心，帮助文大爷解决了问题，不仅不会造成冲突，而且还算是好事一桩，能落个好名声。”

　　“道理谁都知道，但是做的人却很少。”隋戈说道，“就像是那些贪官，他们谁都知道不能贪污受贿，但是谁都禁不住要去犯。”

　　“蓝主播，您又来了？”文大爷眼神还算不错，隔着老远就认出了蓝兰，然后目光又落在隋戈身上，“小伙子，我认识你！你是个好人！”

　　“当然。蓝主播是不会跟坏人同行的！”隋戈笑道，加快步伐走了过去。

　　文大爷有些歉然地向蓝兰和隋戈说道：“真不好意思，这里连个坐的地方都没有。一会儿我把菜卖完，请两位喝茶吧。”

　　“没事。”隋戈笑道，“您老放心，有蓝大主播在这里，你这点菜很快就会卖完了。”

　　隋戈话音刚落，便听见有人说道：“咦，这不是蓝主播吗，你来这里买菜啊？”

　　“是啊，文大爷的菜挺新鲜的。”蓝兰反应倒是快，干脆给文大爷做起了软广告。

　　正如隋戈所意料的这般，不过十几分钟时间，文大爷剩余的蔬菜，全部都被抢购一空了。

　　文大爷欢欢喜喜地收摊，然后将箩筐放在了木板车上面，准备回家。

　　隋戈和蓝兰说明了来意，文大爷感激道：“你们有这心，我老头子感恩不尽了。不过，到咱们家的那路，可是过不了汽车的，倒是给你们添麻烦了。”

　　隋戈脑子一转，指了指文大爷的木板车，笑道：“那就坐你的车好了。”

　　随后，隋戈将目光投向蓝兰，“蓝主播你坐吗？”

　　蓝兰大概从来没尝试过做板车，心头微微觉得有些抹不开面子，但更多的居然是刺激和兴奋。稍微犹豫了一下之后，蓝兰说道：“你来拉，我就坐。”

　　“当然是我来拉了，难不成还让文大爷拉么。”隋戈哈哈一笑，觉得这事挺好玩的。

　　“行啊。”文大爷也笑了笑，把肩上装钱的布包递给蓝兰垫在木板车上，“坐这上面，免得脏了你的衣服哦。”

　　蓝兰没有扭捏，很干脆地坐在了板车上面。

　　隋戈拉车板车，在人群诧异目光和纷纷议论当中出了菜市场。

　　于是，喜剧的一幕出现了：夕阳下面，一个年轻帅哥拉着一个破旧的木板车，嘎吱嘎吱地行驶在马路上，板车上面，坐着一个驼背的老头子和一个时尚亮丽的姑娘，晃悠着修长、白皙的腿，显得怡然自得，仿佛她乘坐的不是不板车，而是敞篷跑车。

　　出了城之后，木板车转入一条坑坑洼洼的狭窄泥巴路，板车颠簸得越发厉害，就像是要散架一样。隋戈只得放慢了速度，晃晃悠悠地往文大爷家驶去。

　　在泥路上颠簸了半个钟头，总算是到了文大爷所在的村子。


第0067章 创造奇迹的男人

　　文大爷的家，住在村尾上，是一座破旧的土坯瓦房，四周都是田地。屋子前面有一个菜园子，四周用篾片栅栏围着，栅栏上面缠绕着豆荚、丝瓜等，园子里面更是种满了时令蔬菜、瓜果。看得出来，这位老人家虽然年事已高，但却仍然很勤劳呢。

　　隋戈把木板车停在了小院中，文大爷便开始喂鸡，然后将喂饱的鸡全部赶进了鸡笼。

　　随后，文大爷才跟隋戈和蓝兰谈起了文国强的事情。

　　对于文国强的事情，隋戈大致已经了解。

　　十多年前的时候，农民工的劳动权益保障很不到位，出现了许多的社会问题，而文国强只是千万个不幸者之一。幸好，这些年情况有所好转，家庭破灭、妻离子散的事情减少了许多，也算是一种进步。

　　文国强的腿，一直是文大爷的心病。自从他把儿子从汕西的医院接回家之后，一照顾就是十几年，后来老伴也去了，现在就剩下爷俩相依为命。而文大爷一直担心，哪天他自己归西了，儿子也只有活活饿死。

　　文大爷说明情况之后，才试着向隋戈说道：“小兄弟，你真有把握治好国强的病？”

　　“看过才知道。”隋戈说道，“不过，应该有七分的把握。”

　　“真的？”

　　文大爷喜出望外，然后又黯然道，“唉，我这儿子，躺床上十来年了，性格都变怪了。等会儿他如果说了什么不好听的话，你们可不要往心里去啊。”

　　“这个当然。”隋戈说道，他自然不会跟一个病人计较的。

　　隋戈和蓝兰跟着文大爷走进了文国强的房间。

　　文国强的房间，很黑很潮，进去之后，便闻到一股发霉、腐烂的味道。

　　文国强躺着的床，味道更不堪，他躺在那里，一动不动，恍若死人一般。看到隋戈、蓝兰和文大爷进房间，文国强也没什么反应，似乎当他们透明一样。

　　“国强，有人来看你了。”文大爷轻声说道，“国强，这个小伙子和姑娘，他们都是好人呐，上次要不是他们，我就被那些城管给欺负了啊。这个小兄弟，他是专门来给你治病的……国强，你说说话啊。”

　　“走！让他们走！老子不需要人可怜！”文国强忽地怒道，手掌将床板拍得啪啪直响。

　　“你跟谁充老子呢？我才是你老子！”文大爷也怒了，喝道，“不懂礼数的东西。这两位都是我的恩人，那也是你的恩人，哪有你这样给人说话的。难道你腿坏了，心眼、脑子也坏了不成？”

　　文国强哼了一声，却终于没有发怒。

　　看来这文国强脾气果然是古怪，连自己老爹的话都干脆不理会了。

　　隋戈倒也理解，躺十几年了，谁的脾气还不得变啊。他像床上的文国强瞅了瞅，这位三十多岁正值壮年的人，蓬头垢面的，看起来跟他老爹一样苍老，而且眼神空洞无物，仿佛真要死去一样。文国强的双腿，因为缺乏活动，肌肉已经萎缩，所以看起来很细，而且两只小腿上面有长了烂疮，看起来更是可怜。

　　隋戈也不再掩饰，上前一步，抓起文国强手腕，摸了一会儿脉，然后又看了看文国强腿上的烂疮，然后向文大爷说道：“老人家，你儿子的病，能治好。”

　　“你是说他的疮，还是腿？”文大爷问道。

　　“都能治。”隋戈说道，语气不容置疑。

　　床上的文国强听见这话，终于动弹了一下身躯，死灰的眼睛忽地亮了一下，似乎重新看到了希望。不过，很快他的目光又重新暗了下去。他虽然没读多少书，但是也很清楚，他的这双腿已经废了，不可能再站起来了。任何希望，到最后都只能变成失望。

　　隋戈自然看出了文国强眼神中的怀疑，却也不继续劝说文国强，反而向文大爷说道：“文大爷，你这驼背的毛病，是这几年才有的吧？”

　　“是啊。就这几年，年纪大了，背也就驼了。”文大爷点了点头。

　　“不是年纪大了，你这是积劳成疾，加上营养不良造成的啊，看来这些年你真是太辛苦了。”隋戈说道，然后往文国强瞅了瞅，文国强虽然没吱声，但却已经是热泪盈眶，显然他还是一个孝顺的人，明白这些年让父亲受苦了。

　　其实，很多时候，文国强甚至想过一死了之，但是他知道他自己一旦死了，只怕老爹一个人也不能独活。正是出于这种生活和精神的双重煎熬当中，文国强的性格才变得如此古怪偏激。

　　“辛苦啥……农村人，不都干的是这些种地的活吗。”文大爷说道。

　　“你老不用担心了，既然不是先天生就的毛病，治起来就容易多了。”隋戈说道，“本来打算过几天配一副药酒给你送过来，再顺便治好你老的背，但是蓝姐和国强大哥好像不怎么相信我的医术，所以就趁现在吧。文大爷，你家里有白酒吧？”

　　“有！有，我给你拿。”文大爷说道，神情不禁有些高兴，如果能够治好驼背，以后干活也就轻松一点。不过，对于隋戈能不能治好他的驼背，他还有些将信将疑呢。

　　片刻之后，文大爷就拿了一瓶高度白酒过来。

　　隋戈让文大爷脱了上衣，坐在一个木凳上，然后将白酒淋在手掌上，双掌互相搓动起来。

　　嘶嘶～

　　如今隋戈修为已至练气初期，手上的劲道自然奇大无比，全力搓动的时候，双掌之间的白酒好像要被蒸发一样，竟然冒出缕缕白色的酒气，看得蓝兰暗暗称奇。

　　随后，隋戈将双掌按在文大爷的背上，掌心的温度很高，竟然让文大爷呼了一声“好热”。紧接着，隋戈开始用推拿活血之法沿着文大爷的脊柱附近的穴位、经脉按捏、搓揉，他推拿的手法灵活、娴熟，更是让一旁观看的蓝兰颇有些惊讶。

　　蓝兰却哪会知道，隋戈淬体之后，身体本来就比寻常人灵活许多，再加上脑子当中有一部神农仙草诀，区区推拿活血的手段，根本就只能算是雕虫小技了。

　　隋戈不断辅用白酒搓揉，约莫过了二十分钟，他估摸着文大爷背上的经络已经被活动得差不多了，于是在文大爷的脊背上快速连拍了七八下，然后两根拇指忽地往文大爷腰间的穴位一按。

　　穴位受到刺激，文大爷条件反射地忽地一挺胸。

　　啪啪啪啪！

　　文大爷的脊背传来一阵炒豆子的声响，浑身上下忽地一轻。

　　“咦！真的好了？”

　　文大爷起身活动了一下，果然背脊已经能够挺得直直的了。于是，他连忙向隋戈说道：“谢谢你了……小伙子，你可真是一个神医呢。”

　　“别客气。”隋戈说道，“不过，文大爷，这几天你可不能再干重活了，要不然你这背还得驼。另外，得补充点营养。”

　　蓝兰惊讶得暗暗咂舌，她没想到隋戈的推拿手法竟然如此神奇。

　　“小先生……”这时候，躺在床上的文国强忽地开口，感激地说道，“谢谢你治好了我爹的背——请问，我的这双腿，真的能治好吗？你要能治好我的腿，就是做牛做马……”

　　很显然，见识过隋戈的手段之后，文国强再次燃起了希望。

　　“国强大哥，做牛做马什么的就不提了。以后我给你治好腿，你把你老爹孝敬好就对了。另外，早点娶个老婆，生个儿女下来，我看老人家肯定比什么都高兴。”隋戈笑道，他知道刚才露的这一手，已经燃起了文国强心中的生机，于是继续说道，“不过，如果你心里没有希望，没有信心的话，就算我医术再高，到最后也是白搭。”

　　对于一个医者来说，如果病人自身都没有生机和希望，那么治病就会事倍功半，费力劳心。所以，隋戈才用了这个办法，先让文国强重新燃起了希望。

　　“对不起，小先生，我之前都是胡言乱语，您别跟我一般见识。我知道您医术高超，我有信心了。”文国强连忙说道，“我这腿要是好了，一定好好孝顺我爹！”

　　“小兄弟，蓝主播，那这里就麻烦你们了，我去弄点吃的，等会儿你们一定要在这里吃晚饭。”文大爷说完，就出了房间，钻到鸡笼里面拖了一只老母鸡出来。

　　蓝兰的目光当中充满了震惊和好奇。

　　虽然之前蓝兰也知道隋戈是中医世家的传人，但是并不认为他有本事能够治愈文国强的断腿。毕竟，这种高难度的事情，就连医院的专家医生都爱莫能助，除了弄假肢之外，别无他法。而隋戈居然扬言能够治愈文国强的断腿，怎么都让蓝兰觉得不太现实。但是，刚才隋戈露了一手，轻描淡写地治好了文大爷的驼背，却让蓝兰对隋戈的医术燃起了信心。

　　“难道，他真的能够创造奇迹？”蓝兰心想道，将充满期待的目光投向了隋戈，目不转睛地注视着他的一举一动，看他究竟如何来治愈文国强。


第0068章 神仙药

　　蓝兰失望了。

　　她本以为隋戈会有炫目的惊人之举，比如秀一下中医名闻遐迩的银针、火罐之法，又或者是气功之类的中医秘法，谁知道隋戈只是从背包里面摸出了两贴黑乎乎的狗皮膏药，然后贴在了文国强的小腿上。

　　这两贴膏药，毫不起眼，平常无奇。

　　就连文国强，也是满眼失望之色。

　　隋戈感受到蓝兰和文国强的失望，微微笑道：“这两贴膏药是拔毒，是用来治愈国强大哥腿上的烂疮的。这膏药虽然不耐看，但是效果可不含糊。”

　　尽管隋戈这么说，但是蓝兰还是有些信心不足。

　　隋戈也没有多做解释，只是耐心地等待药膏的药性发挥。

　　这两张膏药可不是隋戈祖传的狗皮膏药，而是他根据神农仙草诀配制的一个新药方，专门用于祛除体内的寒毒和热毒，根据文国强现在的情况，也算是对症下药。

　　更何况，在贴膏药的时候，隋戈更是利用手掌中的真气，刺激了药性的发挥。所以，这两张膏药贴上之后，很快就会见效的。

　　相对于蓝兰和文国强的失望，隋戈同学就显得比较镇定和自信了。

　　约莫五分钟过后，文国强小腿上的烂疮就停止了流脓，然后迅速地结疤了。

　　“痒！”

　　文国强忍不住惊呼了一声。

　　被膏药贴了地方，好像有上千只蚂蚁在那里爬来爬去，其痒难耐。

　　“忍！”隋戈冲着文国强吐出了一个字。

　　这两张膏药被隋戈用真气激发出药性，因为见效奇快，所以烂疮迅速痊愈、结疤，然后长出新皮。人长新皮的时候，自然会痒，只不过因为隋戈加速了这个过程，所以文国强才会感觉其痒难耐。

　　文国强倒也硬气，愣是一动不动，任凭膏药的药力发挥。

　　十五分钟过去了。

　　文国强小腿上烂疮已经完全结疤，那种钻心的麻痒感觉也消失了。

　　嘶！嘶！

　　隋戈飞快地撕掉了文国强小腿上的膏药。

　　撕下来的时候，那两张膏药上散发出一股恶臭，很快被隋戈丢到了窗户外面。

　　这时候，蓝兰向文国强的小腿瞅了瞅，果然上面的烂疮已经消失，取而代之的新生的白嫩皮肤。

　　“这么快就好了？”

　　蓝兰觉得简直不可思议。尽管治疗烂疮不是什么太大的难事，但是在十几分钟内就见效的药物，她可是生平第一次见到。

　　再看隋戈的时候，蓝兰的目光多少就带着一些惊骇和崇敬了。

　　隋戈同学要的就是这种感觉。

　　治愈文国强腿上的烂疮，只是第一步，可说是开胃菜而已。

　　真正的大戏，是治愈文国强腿部里面的旧伤。

　　蓝兰很是好奇地盯着隋戈，她想知道这家伙究竟用什么药来治愈文国强的双腿。虽然蓝兰不是医生，但基本的医疗常识还是知道的，文国强的这双腿，一部分腿骨几乎粉碎，一条腿的脚筋也已经断了，就算是经过精密的手术，也是无法痊愈的，顶多也就是让双腿稍微能够活动一下。而隋戈这家伙，竟然说能够治愈文国强的双腿，让其恢复如初，这未免太骇人听闻了。

　　原本，蓝兰对隋戈的信心并没有多大，但是亲眼看到隋戈治好了文大爷的驼背，文国强腿上的烂疮之后，她不得不对隋戈的医术惊叹、佩服。

　　这哪里是治病，分明就是医学魔术啊。

　　于是，蓝兰心头的期待感忽地又浓烈了起来。如果之前给文大爷治驼背，给文国强治烂疮都是牛刀小试的话，那么现在要彻底治愈文国强的腿上的骨伤，那么隋戈一定会全力以赴了吧？

　　那种感觉就好像是：“关键时刻，你总该出真功夫了吧？”

　　的确，要彻底治愈文国强的腿上的骨伤，他就必须出“真功夫”。

　　也只有灵药，才能生残补缺，让文国强的一双腿恢复如初。

　　不过，灵药虽然灵效，但是也很霸道，上一次医治老地主的瘸腿，隋戈就差点将老地主给活活痛昏死过去。所以，同样的错误，隋戈自然不能再犯，首先取出两根九叶悬针松，分别钉在了文国强的两只大腿侧方，让其双腿暂时失去了知觉。

　　随后，隋戈一个深呼吸，从背包里面取出了一个巴掌大小的盒子。

　　盒子呈长方形，大概有六级厘米厚，碧绿欲滴，居然是上好的翡翠。盒子的四周，还刻画着一些玄奥无比的符箓文字，一看就知道造价不菲。

　　蓝兰的呼吸变得微微有些紧促。

　　她知道，真正的宝贝，必然是装在这个翡翠盒子当中的。而能够用这么一个价值不菲的翡翠盒子来盛装的东西，不用想都知道一定是宝贝中的宝贝。

　　“难道是千年人参？人形何首乌？还是别的什么逆天灵药？”

　　蓝兰心想道，内心之中实在是难以平静。

　　偏偏隋戈这厮却没有立即打开翡翠盒子，而是双掌合十，将盒子压在了两只手掌中间，神情凝重无比。蓝兰很想问问他究竟在干嘛，但是又怕打扰了他给文国强治病。

　　但隋戈越是如此，蓝兰心中的好奇心就更盛。

　　啪！

　　终于，翡翠盒子发出一声脆响，隋戈用指尖打开了盒子。

　　蓝兰的眼睛睁得老大，似乎生怕会错过了什么精彩的场面。

　　隋戈将两根指头伸进了翡翠盒子当中，神色更加凝重，将一样东西从盒子里面取了出来。

　　蓝兰定睛一看，差点没栽倒在地上。

　　原来，隋戈这厮从翡翠盒子里面拿出来的东西，居然还是狗皮膏药！

　　刹那间，蓝兰有种崩溃的感觉，更恨不得狠狠地踹隋戈几脚。她觉得这厮实在太可恶了，明明就是一张狗皮膏药而已，居然搞得这么神神秘秘、故弄玄虚，害得她还以为这厮弄了什么仙丹呢。

　　蓝兰不满的情绪刚刚升起，鼻孔当总忽地飘来阵阵异香。

　　浓郁的灵药香味弥漫在整个屋子当中，令人闻之神清气爽，有种置身于仙山福地的飘渺感觉。

　　“这是……神仙药啊！”

　　刚走进房间的文大爷被这灵药的香味一熏，忍不住喃喃自语道。

　　他虽然不知道隋戈拿出的是什么药，但只是这种药气，那就肯定不是寻常药物能够释放出来的。老人家多少有些迷信，所以他认为隋戈拿出的培元膏，很可能就是神仙配制出来的神仙药。

　　蓝兰当然不是迷信的人，但同样也被这灵药的气味给震住了。她只是闻了闻这气味，便觉得之前胸口的恶心感完全消失了，而且上了一天班的疲劳，也一扫而空。如果说之前蓝兰对隋戈的医术还有所怀疑的话，那么现在她是绝对相信，隋戈一定能够治愈文国强的双腿。

　　只是，蓝兰怎么都想不明白，这么好的药，为什么要弄成狗皮膏药的样子呢？

　　治疗烂疮用么狗皮膏药，治疗骨伤还是用狗皮膏药，这家伙难道只会用狗皮膏药吗？

　　就在蓝兰的暗自抱怨中，隋戈将两贴膏药贴在了文国强的腿上，同样用真气催动培元膏药性的发挥。

　　蓝兰和文大爷，目不转睛地看着隋戈施为。

　　隋戈收回了手掌，静待着培元膏发挥作用。

　　灵药毕竟是灵药，不过两三分钟时间，便已经有了剧烈的反应。

　　滋滋～滋滋～

　　一阵奇异的声响从文国强腿上的皮肤下面传来，依稀像是骨头生长的声音。

　　蓝兰再次惊讶，暗想这是什么狗皮膏药，难道能够让人破损的骨头重新生长愈合不成？

　　这一次，蓝兰终于猜对了。

　　隋戈这一次给文国强贴的狗皮膏药，可不是一般的狗皮膏药，它上面抹的可是培元膏，超越了凡药存在的灵药！

　　“滋滋”的声音一直响着。

　　房间里面谁也没有说话，都在等待和企盼着奇迹的发生。

　　时间一点一点流逝着。

　　直到炖鸡的香味飘入了房间当中，那“滋滋”的声音终于完全消失。

　　隋戈上前捏了捏文国强的双腿，脸上泛出了欣慰的笑容。

　　随即，隋戈撕掉了文国强腿上的狗皮膏药，然后拔掉了九叶悬针松。

　　文国强的双腿很快恢复了知觉。

　　“国强大哥，有什么感觉？”隋戈问道。

　　文国强试着微微活动了一下双腿，发现缠绕他十几年的痛楚居然完全消失了，一种重获新生的感觉从双腿一直蔓延到了全身。随后，他试着从床上坐了起来，然后扶着墙壁，缓缓地站了起来，再慢慢移动着双脚，一步一步地走出了房间，走到了屋门口。

　　十几年来，文国强第一次凭着自己的力量，站到了自己的家园门口。

　　文大爷从厨房中走了出来，看到这一幕，不由得再次老泪纵横。


第0069章 一招鲜吃遍天

　　文大爷很高兴，以至于他竟然喝醉了。文国强也陪着父亲喝了两杯酒，随着腿伤的痊愈，他的精神和心情都越来越好了。吃饭间，文大爷父子对隋戈也不知说了多少感激的话。

　　不过，对于隋戈来说，他只是还了文大爷的一个人情而已。

　　当初若不是拿到了文大爷的“红灯笼”萝卜，隋戈也没办法培育出三元易经草。若是没有三元易经草，隋戈自然没办法配制出培元膏，就算想帮文国强，那也是有心而无力。

　　所以，古人常说“种瓜得瓜，种豆得豆。因果循环，报应不爽。”

　　又说，“滴水之恩当益涌泉相报”。

　　隋戈今夜此举，就是为了还文大爷的这滴水之恩。

　　如若不然，使用灵药给人治病，隋戈只怕还得掂量掂量。

　　正如老地主所言，灵药这种东西，很容易惹眼，一定要慎之又慎。隋戈现在虽然已经练成了真气，但是也深知强中自有强中手的道理。

　　晚饭过后，隋戈和蓝兰便打算告辞，然后提醒文国强要低调，尽量不要替隋戈声张做“宣传”。

　　谁知道刚一出门，就被一群老人给堵住了。

　　这些人手里面提着土特产、酒等礼物，指名要见隋戈这位“小神医”。原来，文大爷驼背被治愈的事情居然飞快就不胫而走了，这些老人家过来，就是希望隋戈帮他们治一治身上的老毛病。

　　这些老年人，年纪大了，谁都有个风湿、关节或者血压等方面的老毛病，现在“神医”就在家门口附近，自然是要来碰碰运气了。

　　隋戈同学今天有美女相陪，心情也是高兴，于是便答应给这些老人家瞧瞧。不过，他却半开玩笑地向这些老人说，他可是没有医生资格证的，如果这些老人家不放心的话，那就最好不要让他看病、治疗。

　　但是这些老人家哪里会管隋戈有没有什么医生资格证，他们只知道隋戈治好了文大爷的驼背，又治好了他儿子的残废双腿。这样的医生，那就是华佗在世，打着灯笼都难寻的人物，哪还管资格不资格的。

　　见隋戈性格随和，旁边的人家干脆把电线牵了出来，弄了一个大灯，把这院子照得跟白昼似的，以方便给村里面这些人看病。

　　最开始，只是一些老人来让找隋戈看病，可能是因为村里的年青人都不怎么相信“中医”的缘故。但是，看到隋戈的狗皮膏药，推拿，针灸方法神妙非凡，几乎都是立竿见影，那些有病痛的年青人也按捺不住了，纷纷央求隋戈出手诊治。

　　不过，但凡年青人来诊治的，隋戈却不免费了，而是随心所欲地收取了一些诊断费用，几十块、一百块的。但即便如此，那些被诊治过的人，也都是连连道谢。

　　而蓝兰，则在一旁主动做起了隋戈的助手，忙得不亦乐呼。

　　时间飞逝，两个小时很快过去了，村里面的病人也诊治得差不多了。

　　这时候，夜已经深了。

　　两人离开村子的时候，已经是晚上十一点多了。

　　好在天公作美，月光明亮，夜风轻柔，隋戈和蓝兰两人行走在田间的土路上，四周蛙声、秋虫的鸣叫声响一片。有美女陪着散步，隋戈心头还真是有几分得意呢。

　　“蓝姐，真是没想到，居然能够跟你这样的大美女一起在田间散步晒月亮呢。”隋戈边走边说道。

　　“是啊。但是我也没想到，你这一次献爱心，真的治愈了文国强的双腿，这简直就是奇迹啊。”蓝兰轻柔的声音在夜风中响起，落在人耳朵中异常的舒服。

　　“我就是一个创造奇迹的人。”隋戈厚颜地笑道，这是他一贯的风格。

　　“但是，有一点我很奇怪呢。”蓝兰忽道。

　　“请说。”

　　“你为什么总是喜欢用狗皮膏药给人治病？”蓝兰总觉得狗皮膏药有些上不了台面。

　　“其实很简单。”隋戈说道，“有句俗话叫做‘一招鲜吃遍天’。一个好的医生，绝对是用最少的药甚至不用药就能治愈病人；相反，只有那种医术低劣的家伙，才会动辄开十几种药甚至几十种药去治病。凡药三分毒，就算病人的病好了，残留在身体的毒素也会影响病人健康。所以，中医名家中，有的人只用一根银针，就能够治愈百病；有的人靠着精湛的推拿手法，同样能够治愈多种疾病。对我来说呢，我希望将我们家的狗皮膏药发扬光大，这也算是独立特行。”

　　“独立特行？用狗皮膏药？”蓝兰说道，“说实话，虽然特别，但是一点不酷。”

　　“没办法。现在什么针王、火罐王、养生王、推拿王比比皆是，我也不想跟那些人去争风头。”

　　“所以，你就做膏药王？”蓝兰笑道，恍若月色下绽放的月光花。

　　隋戈的色狼之眼捕捉到了这个美妙的画面，心头暗叹原来蓝大主播的笑容竟然可以如此之美。

　　“喂——说话！”蓝兰见隋戈愣住了，忍不住提醒他一句。

　　“哦，膏药王……我不是膏药王，我是膏药隋。”隋戈哂然笑道，“其实，管它银针也好、膏药也好，只要能够治病就行！”

　　“说得也是。对了，你给文大爷父子和那些老人家治病都没有收取诊金，为何给那些年青人治病，却要收钱呢？”蓝兰之所以有这样的疑惑，是因为她觉得隋戈似乎根本不缺钱。

　　一个用翡翠盒子装狗屁膏药的人，能缺钱吗？

　　“收钱，你觉得很不应该吗？”

　　“也不是。治病收钱这没什么。我只是觉得，不收钱的话，不是更好吗？你不是要献爱心么。”

　　“呵～我明白了，你是觉得我不缺钱，对吧？”隋戈微笑道。

　　“难道不是吗？”

　　“唉，实话告诉你吧，我给国强大哥治腿的药，成本真的很高。爱心献得太多，我就成穷光蛋了。”隋戈苦笑了一声。上一趟去云南，隋戈一次就花出去上百万。但是，那些玉石随着灵气的消失，逐渐就会变成一文不值的石头。而且，每开启一次灵田中的八荒云雨大阵，玉石当中灵气的就会少一分，迟早全都会变成烂石头。毫不夸张的说，隋戈的那些灵草，可都是用玉石和钱催生出来的。

　　当然，隋戈收取村中这些年青人的诊费，倒也没多少钱。隋戈的本意，是告诉这些人，他并非是完全不求回报的活菩萨，以免这些人随便有个感冒、咳嗽什么的，都来找他医治。那样的话，隋戈还不得活活累死啊。

　　经过这么一解释，蓝兰也明白了隋戈的想法，说道：“没想到，你的心思竟然这么多。不过，以你的神奇医术，要赚钱应该不是什么困难的事情吧。尤其是你给文国强治病的那种药，简直太神奇了，只要你能够批量生产的话，成为亿万富翁也不难吧。”

　　“那种药，批量生产的话，几乎不太可能。”隋戈说道，“而且，生产的成本，绝对不是你想象的那么低。难道，你真的以为那种药膏，真的只是几张狗皮做的？”

　　别的不说，要养成一株三元易经草，耗费的玉石差不多就接近上万块，更不要说配制培元膏耗费的药材以及隋戈花费的心血。所以，如果隋戈用灵药来为人免费治病的话，恐怕很快就会变成穷光蛋了。

　　“人家没想那么多嘛。”蓝兰微嗔道，“不过，以后你如果有能耐了，也不要做无良药商啊。别看现在华夏人的生活水平改善了，但是依然有许多人根本看不起病，真的很可怜呢。而有些药商，为了谋求暴利，居然连起码的良心都没有了，实在可恶呢！”

　　“蓝姐这是有感而发啊，是不是遇到了什么事情？”隋戈体贴地问道。

　　“这几天我在调查东江市的一个制药厂，他们生产的几类药品，成本价都不到一块钱，但是医院开给患者服用，价格却高达几十块，这其中一定存在巨大的黑洞！”蓝兰有些嫉恶如仇地说道，“并且，这家药厂的底子也不干净，我怀疑他们的老板是一个有前科的人。”

　　对于医药暴利的事情，隋戈也是略有所闻，而且这还不是个别的现象。不仅东江市，整个国家都存在这样的问题。蓝兰敢于调查这些黑幕，也算是一个有正义感的新闻工作者了。

　　嗯，还是一个有正义感的美女，这一点对隋戈来说十分重要。

　　“你问了我这么多，我也向问你一个问题。”隋戈忽地又道。

　　“问吧？”

　　“现在，我在你眼中，还是陌生男士吗？”隋戈笑问道。

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得，至少也算是熟人了吧？”

　　“我给你提升一个等级。”蓝兰说道，“你可以算作我的朋友了。”

　　“嘿，一不小心就越级提升了呢。”隋戈笑道，“可惜，要是再升一级就好了。蓝领导，什么时候再提拔我一级呢？”

　　男女之间，如果从朋友关系再升一级，那意味着什么，自然是不言而喻的。

　　蓝兰知道隋戈话中的意思，却出奇地没有立即冷眼相向，淡淡地说道：“观察观察吧。”

　　这时候，两人走过了一片苗圃地。

　　一旁的树苗林中，传来一阵异常的响动。


第0070章 最可爱的匪徒

　　隋戈如今已是练气初期的修为，耳聪目明，一下子就听出旁边的林子当中藏了人。不过，他却是不惊反喜，甚至都感激得想哭了。隋戈同学正愁没有一个英雄救美的表现机会，没想到这些龟孙子居然就眼巴巴地送上门来，那可真是天公作美啊。

　　不想当英雄的男人，那就不是男人；不想被英雄救的美女，那也不是真正的美女。

　　隋戈愉快地捏了捏拳头，随时准备出手扮演英雄。

　　哗哗～

　　六个人从树林中冲了出来，前后各三个，将隋戈和蓝兰堵在了中间。这六个人的手中，各自捏着匕首和弹簧刀，显然是来者不善啊。

　　“蓝大主播，这么晚了，你还去采访谁啊？”其中一个混混冲着蓝兰调笑道，“要不然，给我们哥几个来一次独家专访？”

　　“再到床上来拍几张特写！”

　　“嘿嘿～”

　　“……”

　　几个混混一脸的淫荡之色。

　　“你们是什么人，赶紧滚开，不然我报警了！”蓝兰喝道，并没有被这几个混混给吓着。

　　“警车恐怕都开不上这条路吧？”一个混混把玩着手中的匕首说道，“有人让我们带给你一句话，他说蓝主播你如果闲着没事的话，就多播几条领导作秀的新闻。不该你管的事情，就不要插手！否则，指不定那天荒野之中会出现一具裸体女尸，很可能就是蓝主播你呢。”

　　“你们是华生药业公司的人！”蓝兰问道。

　　“既然你都知道了，那我们也不用多说了。”那为首的混混说道，“不过，今天晚上，哥几个还是要给你一点教训的。拔了你的衣服，拍几张裸照，以后你的嘴巴也就老实了，动手！”

　　终于动手了么？

　　隋戈心头不禁有些激动，这些暴徒无私地扮演了自己英雄救美的配角，而且还不计报酬，当真称得上是新时代最可爱的暴徒。

　　砰砰砰砰！

　　隋戈打出虎虎生风的四拳，“勉强”将四个扑向他的混混打倒在地，然后正义凛然地将蓝兰护在了身后，这时候另外两个混混的匕首正好戳了过来。

　　隋戈一脚踢开其中的一人，另外一个混混的匕首却刺了过来。

　　在蓝兰看来，隋戈这时候凶险无比，但他如果避开的话，她就会处于歹徒的威胁之下。

　　这时候，隋戈展现出了“英雄”的一面，愣是挡在蓝兰前面，身躯岿然不动，伸手一把将当胸而来的匕首抓在了手中。

　　噗！

　　皮肉开裂的声音响了起来，却是隋戈的手掌已经被匕首划伤了。

　　月光下，鲜血撒落在地上，殷红点点。

　　更有几滴鲜血，恰到好处地溅落在蓝兰的脸上。

　　蓝兰看到隋戈因为救自己而受伤流血，心口猛地一抽，泪水奔涌而出，然后忽地高声叫道：“救命！杀人了——”

　　不得不说，蓝兰不愧是大主播，这一次扯开嗓门一喊，几乎都快追上维塔斯了，惊得隋戈耳朵里面都产生了回音呢。

　　隋戈夺过了那把匕首，然后远远地扔了出去，然后轻声安慰蓝兰道：“别担心，几个毛贼而已，我轻易就打发他们了。”

　　这时候，几个混混相互看了一眼，再次向隋戈扑了过来。

　　隋戈展开拳脚，敌住了六个混混。

　　乍一看，隋戈似乎没有占到什么上风，只是勉强抵住了六个人的联手进攻。而实际上，却是隋戈已经完全掌控了形势，让这六个混混不仅伤害不到他和蓝兰，而且也无法抽身退走。这个局面，也是隋戈同学一手营造出来的。

　　在蓝兰看来，隋戈就像是为了保护她不受任何伤害，这才寸步不让地“奋力”拼斗着。看到这样的情形，心头自然是感动得稀里哗啦了。

　　“在这里！快点！”

　　“狗日的流氓土匪，竟然敢对小神医和蓝主播动手，打死他们！”

　　“围住了，一个都别让他们跑了！”

　　这时候，文大爷村里面的人已经赶了过来。二百多号人，手里面都拿着锄头铲子，将六个混混团团围住，叫嚣着要把六个混混全给打死了，看到这样的阵势，那六个混混腿脚都开始打颤了。

　　好汉架不过人多，六个混混很快就被制服，没有丝毫的悬念。不过，村民们的怒气却没有因此而平息，不知道是谁提的议，最后这六个混混，全部被逼迫跳入了田地中的一个粪坑里面，从头到脚粘满了粪便和驱虫，那情形简直是惨不忍睹，恐怕只有警察来了，他们才可能得救吧。

　　“隋戈，你没事吧？快让我看看你的伤口。”看着隋戈手上的伤口，蓝兰心疼无比地说道。她哪里知道，这伤口都是隋戈故意让混混们搞出来的，否则的话，以他的修为，再来几十个混混，也是枉然。

　　很显然，隋戈这一次英雄救美是很成功的，区区的一点伤口，也是完全值得的。

　　辞别了热心的村民之后，蓝兰赶紧将有些“虚弱”的隋戈送到了医院。

　　在医院一番检查、折腾了之后，隋戈倒是绝的有些困倦了，迷迷糊糊地在病床上睡了过去。

　　醒来的时候，已经是第二天清晨，蓝兰却不在病房中了。

　　隋戈明明记得，昨天晚上，蓝兰就躺在病房中的沙发上啊。

　　那种被美女照顾的感觉，让隋戈睡得特别地幸福、安稳。

　　隋戈的手掌上缠着纱布，这点伤口对隋戈来说，根本算不上什么，因为服食过三元易经草的缘故，他的伤口复原速度会比普通人快许多的。

　　伊人已去，似乎再赖在病房里面也没有意思。

　　隋戈正想着要不要给蓝兰打个电话，然后离开这里，这时候病房门却打开了，一个身材像蓝兰一样高挑的女生走了进来，短发，白色衬衣搭配了一条紫色围巾，深灰色牛仔裤，还穿着一双黄色长靴，干净利落，眉宇之中透着一种中性美。女生将手插在牛仔裤的裤兜里，玩味地打量着床上躺着的隋戈。

　　但凡只要是美女，隋戈都会用不加修饰地目光将人家打量一番。

　　眼前的这个女生，其实长相、身材都还不错的，跟蓝兰比起来，也是春兰秋菊、各擅其长。不过，胸前却少了蓝兰那种山岳挺立、沟壑深邃的感觉，不过倒是跟她的整体气质相吻合。另外，她的那一双腿，看起来竟然比蓝兰的还要修长几分，特别地养眼。

　　“你的这双眼睛很讨厌呢！”美女发现隋戈的目光在自己胸前扫来扫去，皱着眉头毫不客气地说道。

　　“欣赏美景，无需遮遮掩掩。”隋戈大言不惭地说道。

　　“油嘴滑舌，当心我把你眼睛挖出来。”美女冷冷道。

　　“既然是油嘴滑舌，你怎么不来勾我的舌头呢？”隋戈斗了一句。

　　美女鼻子当中发出一声冷哼，似乎恨不得就要上前动手把隋戈揍一顿了。不过，她终究是没有动手，说道：“算了，我不跟你这伤残人士动手。”

　　隋戈自然不会跟她较真，放弃了斗嘴，说道：“我也没想跟你斗，这不是你一大早就主动冲入我病房当中吗？”

　　“我是来看兰兰的，你这只癞蛤蟆就别自作多情了。”美女说道。

　　“你见过有我这么帅的癞蛤蟆？”隋戈笑了笑，“你跟蓝姐是什么关系？”

　　“什么关系？”美女嗤了一声，指了指右边耳朵上挂着的单只珍珠耳环，“明白了？”

　　“明白什么？”隋戈疑惑道，“不就是单只耳环而已，谁都可以带，有什么好奇怪的。”

　　“小弟弟，看来你真是不明白呢。”美女似乎占据了上风，脸上露出浅浅的微笑，“她的左耳挂着单只耳环，我的右耳挂着单只耳环，你居然还不明白么？那么，我简单点说——她是我的女朋友！”

　　女朋友？

　　什么情况！

　　隋戈仿佛挨了一道晴天霹雳，惊得从病床上坐了起来。

　　蕾丝边么？这种传说中才存在的妖孽，竟然出现在自己的面前，这怎么可能！

　　蓝兰是那么的温婉，那么的漂亮，声音又是那么的舒服，怎么可能就成了妖孽了呢？

　　“苍天啊，我隋戈尊老爱幼，救死扶伤，究竟造了什么孽，要这样折磨我呢！”

　　“你总算明白了？小弟弟。”美女笑容更明显了，“其实，这也不难理解。你想想看，蓝兰这么漂亮，追究她的人不乏其数，如果不是因为她对男生没感觉——”

　　“够了！”

　　隋戈冷喝了一声，从病床上爬了起来，拔掉了手腕上的针头，站到这女人面前，说道，“就算她是蕾丝边，她也一定会喜欢我的！”

　　说完之后，隋戈摔门而去。

　　饱受打击啊！

　　“哼！什么嘛，臭脾气真大！”美女冷哼一声。

　　隋戈刚离开医院一阵，蓝兰却回到了病房，手里面提着热腾腾的包子和豆浆。

　　很显然，这是给隋戈买的早餐。

　　“他人呢？”蓝兰望着空空的病床，向屋子当中美女问道，“羽彤，他人呢？”

　　“走了。”美女淡淡地说道。

　　“怎么会走了？”蓝兰追问道，“他去哪里了？”

　　“表姐，你真是在意他哦。”美女不以为然地说道，“我告诉他，你是我的女朋友，结果他就被吓走了。这不是很好么，你不是也不喜欢被男生缠着么？”

　　“安羽彤，麻烦你搞清楚，我跟你是不一样的！”蓝兰有些不悦地说道，“你是蕾丝边，我可不是。我只是不想被王豪那类人纠缠着，才让你配合我演了几次戏而已。”

　　“不会吧，你居然对我发火？”美女说道，“看来你真是有些在乎他了。不过，这小子究竟有什么好啊，说帅也不是很帅，说气质也没有啥气质……”

　　“他昨晚可是奋不顾身地救了我！”蓝兰道，“况且，他的优点，也不是你能知道的。”

　　“切～”美女道，“原来是英雄救美的老套路，你居然也会中招。算了，我看啊，你就是看上人家小弟弟年青，想来一次老牛吃嫩草吧。”

　　“你才是老牛呢！”

　　“呵呵～护犊子了。”


第0071章 冲冠一怒

　　“蓝兰居然是一个蕾丝边？”

　　“我隋戈居然看上了一个女同？”

　　“为什么会这样！”

　　“……”

　　打车回到学校门口的时候，隋戈都还没有从巨大的震撼中恢复过来了。

　　真是太他妈意外了！

　　隋戈用尽了心思，借助天时地利人和，费尽心力，才成功地从“陌生男士”晋升为蓝兰的“朋友”，希望之光刚显现的时候，却遭遇了晴天霹雳。

　　蕾丝边！

　　对于男生来说，这简直就是灭顶之灾啊。

　　隋戈觉得自己再帅、再有气势和本事，那都是白搭啊，人家根本就不喜欢男人，你有什么办法呢？总不能将小弟弟切了，变成女人吧。

　　若是别的女人也就罢了，她们要做蕾丝边也好，剃头当尼姑也好，跟隋戈同学都没什么关系。但是，蓝大主播，多好的一个大美人啊，居然就做了蕾丝边，这分明就是浪费老天爷给她的绝色容貌啊。

　　“隋哥哥——隋哥哥——”

　　这时候，一个熟悉、清脆的声音将隋戈从浑噩的状态中拉回了现实。

　　“哦，是小雨啊。”隋戈恢复了神志，“你怎么在这里？”

　　“我现在每天早上都在校门口卖茶叶蛋呢。”小雨说道，“自从上次铁龙大哥训斥了那几个经常欺负我的摊主之后，就没有人再来找我麻烦了。铁龙大哥看起来很凶，想不到心地还挺好呢。”

　　“心地还挺好？”隋戈差点没憋足笑出声来，真没想到，铁龙这种混混，居然也有人说他是好人。

　　不过，好人和坏人，本来就在一念之间，的确没有什么明显的区分。

　　“我买五个茶叶蛋。”隋戈向小雨说道，“多少钱一个？”

　　“隋哥哥，我哪能收你的钱呢。”小雨说道。

　　“你不收钱的话，我可就不吃了。”隋戈说道，“你就按照原价卖，给我挑五个大的，这样总行了吧？”

　　小雨见隋戈坚持，只好如此。

　　“卖报！卖报！东江早报！华夏航母要起航了，越南鬼子要遭殃了……干部车震，双双裸死……小兄弟，来一份吧，只要一块钱！”

　　这时候，旁边的报刊亭老板娘正在叫卖报纸，顺便鼓捣隋戈买一份。

　　“满版的房产、人流广告，送给我也不要呢！”隋戈说道，伸手去拿茶叶蛋。

　　“送给你，做梦！”报摊老板娘哼了一声，继续叫骂他的报纸。

　　啪！

　　小雨用勺子捞茶叶蛋的时候，忽地手一抖，茶叶蛋掉入了锅中，棕色的卤汁溅到她的衣服上面，但她却浑然不觉，目光只是盯着东江早报上的一张图片。

　　“是他！就是他！这个大坏蛋——”

　　小雨冲着那张照片，咬牙切齿地说道。

　　隋戈定睛一看，那照片中的人物居然是冯天明。

　　新闻标题赫然是：“药品暴利数十倍，究竟谁之过？”

　　一般来说，东江早报很少会出这种针砭时弊的新闻，隋戈隐约感觉到这则新闻的背后，可能有蓝兰的因素在里面。在东江市的媒体当中，蓝兰的影响力无疑是很强大的。

　　只是，小雨怎么会认识冯天明呢？

　　“小雨，你怎么了？”隋戈问道。

　　“报纸上的那个坏蛋，我认识他！”小雨的语气和神情几乎是咬牙切齿。

　　隋戈递给报摊老板娘一个一元硬币。

　　老板娘得意地哼了一声，心想你小子终究还是得买我的报纸不是。

　　隋戈将报纸递到了小雨面前，低声问道：“这个冯天明，他究竟干了什么坏事情？”

　　“他不叫冯天明！”小雨恨声道，“他叫冯兴阳。三年前，他是青联药厂的总经理，就是他们的劣质药品，害得我妈瘫痪在床。所以，我就是化成灰了，我们也认得他的！”

　　“冯天明？冯兴阳？”

　　隋戈冷笑了一声，心想这个冯天明果然是有些手段，出了这么大的事情，居然换了个马甲，又重新当上了老总。

　　想了想，隋戈向林小雨说道：“小雨，这件事情你先不要管，也不要声张。如果你信得过我的话，就交给我去解决，行不行？”

　　小雨含泪点了点头，对于隋戈，她自然是相信的。

　　隋戈连茶叶蛋也顾不上了，尽管心情还未平复，仍然拨通了蓝兰的手机，“蓝姐，你不是在查华生药业公司的底细吗？冯天明很可能是另外一个人，他原来的名字应该叫冯兴阳……嗯，你查查以前的媒体记录，兴许有线索。”

　　过了一阵之后，蓝兰有了回应，说道：“你说对了！冯天明果然有前科，他以前居然是青联药厂的总经理，曾经卷入了一场性质极其恶劣的药品事故当中，想不到这个败类居然逃脱了法律制裁！不过，这一次我一定要将这个畜生送进监狱！”

　　随后，蓝兰又道：“今天早上，我表妹的话，你别放在心上。”

　　“哈哈～我不会的。”隋戈故作潇洒地笑了笑，然后挂掉了电话。

　　别放在心上？

　　就算是放在心上又如何。

　　隋戈很清楚地知道，他和蓝兰的关系已经陷入了僵局，不可能再进一步了。

　　性取向不同，就算再进一步，隋戈也顶多成为蓝兰的“闺蜜”。

　　不过，现在可不是懊恼的时候。

　　隋戈现在只想做一件事情，就是收拾冯天明这个畜生。

　　这种药品行业的败类，才是真正的侩子手。要知道，一个持刀的歹徒，能够伤害的人不过几个十几个；而冯天明这种医药屠夫，动辄却能伤害到数百、上千人的性命和健康，更会让无数的家庭因此而妻离子散。这些败类，简直就应该凌迟处死再五马分尸。

　　隋戈作为一个医者，更是痛恨这种毫无良心和德行的制药商。

　　既然法律没有制裁他，那么就用暴力来制裁吧。

　　隋戈通过电话号码查询台找到了华生药业公司的电话，然后顺藤摸瓜地联系到了冯天明。

　　“冯老板，我想清楚了。你拿八百万，我把狗皮膏药的药方给你。”隋戈在电话中说道。

　　“哈哈～识时务者为俊杰。”冯天明大笑了几声，然后说道，“下午三点，发丰镇城东十里的‘枫溪山庄’，我们就在那里详谈一下合约的问题吧。”

　　“好！”隋戈一口应承了下来。

　　随后，隋戈又拨通了山熊的手机，沉声道：“熊哥，你们狂熊帮漂白的契机到了！”


第0072章 枫溪山庄

　　下午三点。

　　枫溪山庄，依山靠溪，风景秀美，如今漫山枫叶飘零，整个山庄，无论屋顶、院落，都是一片火红。

　　这是华丰镇附近一个有名的中式度假村，无论周末还是平日，原本都有不少人来这里休闲娱乐的，但是今天这里却显得冷冷清清，连山庄门口的俏丽的迎宾小姐都悄然消失了。

　　山庄大门口立着一个牌子，写着“暂停营业”四个大字。

　　没了迎宾小姐，倒是有两个彪形大汉在把门。

　　“你是隋先生？”

　　当隋戈靠近山庄大门的时候，其中一个大汉询问道。

　　隋戈点了点头。

　　“请进，老板在里面等着呢。”大汉说。

　　隋戈跨过门槛，走入山庄里面。

　　只见山庄的庭院和廊檐边上，每隔五步远，便站着一个身穿黑色西服的汉子，看起来挺酷，有种港台黑帮的感觉。不过，冯天明本来就有黑道的背景，这种阵势倒也不怎么稀奇。

　　隋戈径直向正厅走去，只见厅堂的正上方，穿着黑色长大衣的冯天明端坐在八仙椅上，神情倨傲地抽着雪茄。在他背后，站着两个人，其中一个体形圆胖似猪，光着头；另外一个，身高至少有一米八五，肌肉凸显，显得异常魁梧，此人上身穿一件黑色紧身T恤，下身穿黑色运动裤，脚上穿着一双棕色靴子，一看就知道是个孔武有力的练家子。

　　“隋先生，请坐。”冯天明对隋戈说道。

　　隋戈也不客气，拣了一张椅子坐在上面，然后说道：“冯老板，钱呢？”

　　冯天明挥了挥手，旁边立即有一个人提着一口大皮箱走了过来，站在隋戈面前，“啪”地一声打开了箱子，露出里面一摞一摞的钞票。

　　“怎么不是现金支票？”隋戈微微皱眉道。

　　“你可没说一定要现金支票。”冯天明笑道，“本人向来都认为，现金比支票更有冲击力。钱已经准备好了，药方呢？”

　　“我把药方给你，能够带着钱离开吗？”隋戈问道。

　　“你觉得呢？”冯天明漫不经心地说道。

　　从一开始到现在，冯天明压根儿就没打算给隋戈一分钱。并非冯天明没有钱，而是他觉得隋戈这样的穷小子，根本就没有资格拿他的钱。

　　否则的话，冯天明何必将隋戈约到这里来签订合同呢。

　　这个枫溪山庄，原本就是冯天明一个朋友所有。现在，整个山庄的人都是他冯天明的，今天隋戈若是不交出药方，便休想离开这里。冯天明做生意的原则，就是只达目的不择手段。

　　“看来冯老板让我看钱，只是想让我尽快交出药方吧。”

　　隋戈平静地说道，“坏蛋终究是坏蛋，看来你是没有做好人的机会了——冯兴阳！”

　　冯天明听见“冯兴阳”三个字，脸上惊异之色一闪而过，目光当中迸射出杀机，冷冷道：“本来打算留你一命，可是你知道得太多了！”

　　“看来你果然是冯兴阳！”隋戈表情古井不波，一点都不在意冯天明的威胁。

　　“是又如何？”冯天明冷笑道，“我现在的身份是冯天明，身份证、户口没有丝毫破绽，就算我跟那个冯兴阳长得一模一样又如何，法律制裁不了我！”

　　“我知道法律制裁不了你。”隋戈说道，“所以，我打算用暴力来制裁你！”

　　“哈哈！～”

　　冯天明忽地狂笑起来，“小子，你在说梦话吧？你难道不知道，这山庄内外，都是我冯天明的人吗！只要我动动指头，顷刻就要了你的小命。废话少说，交出药方吧，否则我让你不得好死！”

　　“那你动动指头试试！”隋戈淡然一笑道。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”冯天明冷哼一声，“我知道你有一点拳脚功夫，但是在我手下的高手面前，只不过是土鸡瓦狗，不堪一击！你知道我身后站着的这两人是谁吗？”

　　“这位是东江市第三大黑帮‘天狗帮’的大哥，‘花和尚’董九；另外这一位，是我的私人保镖江铁雄，明海省前任地下拳王。无论他们两人谁出手，一刻钟就可以让你死十回了。”冯天明继续向隋戈施压。

　　若非要得到狗皮膏药的配方，只怕冯天明早就让人将隋戈给杀了。

　　“我只能死一回。不过，绝对不会死在你们手上！”隋戈冷笑道。

　　轰隆！

　　隋戈的话刚说完，只听见山庄门口传来一声轰响，原来山庄的大门，竟然被一辆载着集装箱的长卡车给撞开了！

　　撞开大门之后，卡车并没还有立即停下来，一直冲到了正厅外面的院子，这才噶地刹住车。

　　这辆大卡车后面，还跟着另外两辆集装箱卡车。

　　卡车停稳之后，壮得像头熊的山熊从驾驶室里面跃了出来，龙行虎步地往客厅走来。紧跟在山熊后面的，是骨瘦如柴的刀子和斯斯文文的眼镜。

　　山熊其余的小弟，纷纷从集装箱里面钻了出来，手持铁棍、砍刀等武器，竟然足足有两百号人。在人数上面，已经明显压制住冯天明的人了。

　　看来，这一次狂熊帮已经是倾巢而动了。

　　看到山熊带着大队人马杀来，冯天明终于坐不住了。正所谓强龙不压地头蛇，在东江市，能够称得上地头蛇的，就只有一熊一蛟。花和尚董九，地位还差了一大截。冯天明从椅子上站了起来，向山熊说道：“熊哥，你我无冤无仇，你兴师动众地杀过来，恐怕讲不通道理吧！”

　　“隋戈，他是我的兄弟！”山熊喝道，“你要对付我兄弟，就是跟我过不去！”

　　“他可没说自己是狂熊帮的。”冯天明说道，尽管对山熊有几分忌惮，但是今天有董九和江铁雄在此，他自信可以镇得住场子。

　　“我说他是我兄弟，那就是！”山熊凶悍地说道。

　　“山熊，你也太狂了！”董九上前一步，怒喝道，“冯老板不过是给你几分面子而已，你还真以为我们怕了你么！”

　　“哼！董九，要不是老子看在你是少林俗家弟子的份上，早就动手灭了你们天狗帮了。识相的话，就别在老子面前狂吠了！”山熊并不给董九丝毫面子。

　　“正好，我也打算灭了你们狂熊帮，坐上东江黑帮的头把椅子呢！”董九狞笑道。

　　“咳咳～”

　　一旁的隋戈干咳了两声，向山熊说道，“熊哥，没得谈了，开打吧。”

　　“别急。”山熊冲着后面的小弟笑道，“把隋兄弟的家伙扛上来。”

　　家伙？

　　隋戈微微一愣，却见一个狂熊帮的一个小弟从集装箱里面扛出来一把纯钢打造的锄头，送到了隋戈的面前，弄得隋戈简直哭笑不得。

　　山熊在隋戈耳边低声说道：“兄弟，真要开打，你当然也不能闲着。冯天明后边的那个家伙，跟我不相伯仲，为了节省时间，就交给你收拾了。至于董九和其他人，你就放心交给我们就是了。”

　　谁说四肢发达的人头脑简单？

　　隋戈觉得山熊这厮简直就是大块头大智慧。不仅把隋戈的“独门兵器”给弄来了，而且还把最棘手的对手留给了隋戈对付。

　　当然，棘手也只是相对而已。

　　以隋戈目前练气期的修为，自然不会将一个淬体期的省级地下拳王放在眼中。本来，隋戈想秀一下自己的千变捉虫手的，不过山熊把“独门兵器”都弄来了，隋戈也不要拂了别人的好意。那一套千变捉虫手，看来只好暂时藏拙了。

　　有隋戈对付江铁雄，山熊那是完全放心，于是冲着董九挑衅道：“董九，你不是一直都想将我取而代之吗？今天，我就给你一个机会——让你彻底死心！”

　　说罢，山熊怒喝一声，拳头炸开空气，往董九轰了过去。

　　董九拍了拍光溜溜的脑袋，大喝一声，挥拳迎了上去。

　　刀子冲着外面的小弟挥了挥手，带着狂熊帮的小弟们立即朝着冯天明的手下扑了过去。

　　只有眼镜，还是那么悠然。

　　隋戈将锄头扛在肩上，一步步向冯天明走了过去，笑道：“我说过，法律制裁不了你，就只能用暴力来制裁了。”

　　冯天明不屑道：“你以为用一把锄头就能够威胁我？”

　　“不是威胁，是铲除！为民除害，铲除你们这些祸害国家和人民的坏分子！”隋戈微微一笑，钢铁锄头忽地从肩上弹了起来，往冯天明铲去。

　　嘎吱！

　　当隋戈肩上锄头挥出的瞬间，江铁雄就感觉到了一股莫名的危险，慌忙将冯天明连人带椅子往后一拖，然后江铁雄手掌一挥，打算凌空截住隋戈这威势凌厉的一锄。

　　一旁的山熊见江铁雄托大，脸上泛出了嘲弄的笑容。出手不过三招，山熊就已经完全压制住了董九，所以才有闲暇欣赏隋戈和江铁雄的战斗。

　　在山熊看来，隋戈手中的锄头，简直有神鬼莫测之威，只有亲自体会过的人，才会明白锄头到了隋戈手中，简直比任何神兵利器都要可怕。

　　眼镜扶了扶自己的镜架，心头暗笑道：“江铁雄有难了！”

　　果然，江铁雄眼看自己的手掌就要捏住锄头的长柄时，那把锄头却好像有灵性一般，嗖地延伸了一大截，直奔江铁雄脑门。

　　江铁雄就算能够捏住锄头的长柄，也势必会被锄头击破脑门。

　　于是，江铁雄暗叫一声“邪门”，脚下运力，往后蹭蹭地退了两大步，希望能够避开隋戈的锄头，然后顺势取出腰上别着的两把长匕首，打算以短制长，遏制隋戈锄头的凌厉攻势。

　　作为地下拳手，江铁雄的格斗经验十分丰富，所以他的反应和判断都没错。一寸短一寸险，以短制长，也的确可行。但是，江铁雄错在低估了隋戈的实力，也低估了隋戈手中这把锄头的威力。

　　要知道，当初山熊被隋戈用锄头击败的时候，心中都不禁感叹，这他妈哪里是锄头，分明就是吕布的方天画戟，关二爷的青龙偃月刀——威凌天下，势不可挡！

　　砰！

　　江铁雄中招了。

　　无论他经验多么丰富，闪避得多么灵活，隋戈手中的锄头还是狠狠地敲中了他的额头，在他的额头上留下了一个大包。虽然伤得不重，但是对于江铁雄来说，却是等于在生死边缘溜了一圈回来。他很清楚地知道一点，隋戈刚才要取他性命，简直是易如反掌。

　　幸运的是，隋戈用的是锄头背，否则只是这一下，江铁雄就得挂彩了。

　　“你走吧！”

　　隋戈冲着江铁雄说道，锄头回到了肩头。

　　爱一个人不需要理由，但是杀一个人一定需要理由。

　　对江铁雄，隋戈并没有杀他的理由。

　　江铁雄倒也是一个知进退的人，虽然“受人钱财便应该替人消灾”，但是别人的性命怎么都不及自己的重要，江铁雄还不至于愚蠢到为了保护冯天明而把自己的命搭上。

　　不过，作为一个地下拳手，江铁雄怎么都没料到，他竟然会输给一个名不经传的毛小子，而且几乎是毫无还手之力。对于江铁雄来说，这种失败几乎让他无法接受。

　　江铁雄向隋戈看了看，似乎想说点“他日必将登门挑战，以雪今日之耻”之类的场面话，只是他终究没办法说出口，因为他清楚地知道，就算再练三年五年，他也接不下对方的手中的锄头。

　　江铁雄一脸颓然地向大厅外面走去。

　　眼镜见状，趁机招揽道：“这位兄弟，干脆加入我们狂熊帮好了，以你的身手，绝对能够干一番大事的……别急着走啊，你考虑考虑……”

　　江铁雄这一走，冯天明立即就慌了。他之前就查探过隋戈的底细，知道这小子会一点功夫，所以才请出了董九和江铁雄压阵，谁知道隋戈竟然请出了山熊，将董九压制得死死的。更要命的是，被冯天明看重的“地下拳王”江铁雄，竟然被隋戈一锄头就吓走了。

　　冯天明连忙掏出手机，打算求援，谁知道手机刚掏出来，一柄飞刀就射了过来，差点没把冯天明的手指切断，慌得他连忙将手机丢在了地上。

　　刀子这时候走进了厅堂，向眼镜说道：“冯天明的这帮人真傻逼，全都穿着西装领带，打架的时候根本施展不开，都让弟兄们给揍傻了。”

　　砰！砰！砰！

　　董九脑袋上连挨了山熊三记重拳，只打得他眼冒金星，鼻血如注。

　　“董九，看来你的铁头功也不怎么样啊。”山熊调侃地说道。其实山熊早就想动董九了，只不过有些忌惮董九那个少林俗家弟子的身份。不过，董九如此不识相，而且今天又有隋戈撑腰，山熊终于下定决心向天狗帮开刀了。

　　董九口中咕嘟了几句含糊不清的话，然后昏倒在大厅地上。此时，董九才算明白，人的名树的影，他的确不如山熊。

　　天狗帮，算是彻底完了。

　　冯天明设下陷阱对付隋戈，却没想到作茧自缚，反而被隋戈和山熊所乘。

　　隋戈将捆成粽子似的冯天明和一箱子钱扔进了集装箱里面，然后他自己和山熊、眼镜都钻进了集装箱。

　　卡车发动起来，驶出了枫溪山庄。

　　车厢里面，冯天明兀自有些狂妄，向隋戈和山熊说道：“别怪我没有提醒你们，如果我死了的话，你们一定会惹来无尽的麻烦。”

　　“谁说要让你了死了？”

　　隋戈淡淡一笑，“我只会让你生不如死。”


第0073章 心花怒放

　　“有事好商量，别急着用刑啊。”眼镜装出一副老好人的样子，“冯老板，我们先谈生意吧。”

　　“生意？”冯天明冷笑道，“我跟你们有什么生意可谈。”

　　眼镜皮笑肉不笑地说：“华生药业公司。”

　　“就凭你们？”冯天明一副不屑地语气，“一群上不了台面的流氓，居然还想做药品生意。这里面的水有多深，哪是你们能懂的！”

　　“你他妈不就是一个流氓！”山熊不满地说道，“你这个流氓能做，我们为什么不能做。”

　　山熊一心都想着将狂熊帮漂白。一来，漂白之后，不用担心被警察骚扰、镇压；二来，山熊也不想一辈子背着“流氓”的称号。尽管他做狂熊帮老大已经多年，却始终都没有让他母亲知道这事。如果这一次能够借机漂白，那么一切问题都将迎刃而解。

　　“没错，我是流氓。”冯天明不以为耻道，“但我是有证的流氓，而你们没有！”

　　“很快就会有了。”眼镜又笑了，“那么，首先我们来谈一谈华生药业公司转让的事情吧。你会以五百万的价格，将华生药业公司的所有资产转让给我们。”

　　“做梦！五千万你们都买不到。”冯天明说道，“况且，你们有五百万吗？”

　　“这里有八百万呢。”隋戈拍了拍手中的皮箱，刺激着冯天明，“我们就用你的钱，买下你的公司。”

　　“不可能！”冯天明冷笑道，“你们这是违法的！”

　　“你看，我们给你将法律，你要给我们耍流氓；现在我们跟你耍流氓，你又要谈法律了。”隋戈笑道，“你不觉得这很可笑吗？”

　　“那么，我再仔细解释一下过程吧。”眼镜说道，“既然要谈法律，我们就合法处理吧。这是一份资产转让合同，麻烦冯老板签个字，顺便按个手印。然后，我们会按照合同上的规定，将五百万分批次转入你的户头。一切程序都是合法的，包括这份资产转让合同，我已经咨询过我的律师同学了。”

　　“想让我签字，门都没有！”

　　冯天明叫嚣道，“一旦签字，我就一无所有，成了穷光蛋。既然这样，我为什么要签字！来吧，你们有什么手段尽管往我身上招呼就是了，反正谅你们也不敢杀了我！”

　　冯天明显然是豁出去了，他这种人，几乎把钱看得比性命还重要，哪里甘愿变成穷光蛋。

　　“冯老板，再考虑一下吧。”眼镜劝说道，“你身娇肉贵地，犯不着跟我们这些流氓较劲。我们这些人，一旦发起狠来，什么事情都干得出来呢。”

　　“别废话了！”冯天明不耐烦地说道，“随便你们怎么搞，只要我死不了，总有还回来的一天。”

　　“隋兄弟，没想到冯老板这么有骨气，看来只有麻烦你了。”眼镜轻叹了一声。

　　“没关系。”隋戈说道，“冯老板，不知道你看过电影《风声》没有？里面有一幕让我印象极其深刻呢。那就是六爷的银针酷刑，听说那滋味连神仙都熬不住呢。我想说的是，电影里面说的都是真的，的确有这么一套银针酷刑。”

　　冯天明一听，心头莫由来地紧张了一下。

　　这部电影冯天明也看过，曾经还对那银针酷刑颇有些好奇呢。想不到，听隋戈的意思，这种酷刑很快就要将临到自己的身上了。

　　人们对于未知的东西，总是怀有一种莫名地恐惧感。冯天明自然也不会例外。

　　若是毒打、鞭笞之类的寻常方式，冯天明觉得自己应该能够熬得过去，但如果是自己没见识过的手段，那么多少都会有些恐惧的。

　　“隋兄弟，那你就别磨叽了，赶紧往冯老板身上招呼啊。”山熊迫不及待地说道，“冯老板可不是凡人，用寻常手段招呼他，实在是太失礼了。”

　　“是啊，我也是这么觉得的。可是——”

　　隋戈语气一转，“我不会呢。”

　　眼镜和山熊两人差点没栽倒在车上。

　　冯天明却是暗暗松了一口气。

　　谁知道，隋戈接着又说：“不过，我还有独创的一套用刑方式，从来都没有使用过，今天正好让冯老板尝尝鲜。”

　　“兄弟，哥求你别卖关子了，赶紧给冯老板上吧，他都等不及了呢。”山熊在一旁说道。

　　“熊哥，马上就好。”隋戈笑道，拉开了冯天明的衣服，露出了他的胸膛。

　　眼镜骇然道：“兄弟，你……不会是要干他吧？冯天明这么丑，可真是委屈你了！”

　　“擦！你他妈想什么呢！”隋戈忍不住骂了眼镜一句，然后说道，“给我看好了！”

　　说着，隋戈用指尖在冯天明左边胸膛一划，顿时出现了一道两厘米左右的小口子，伤口很浅，只能算是皮外伤，有一点点献血从伤口浸出来。

　　山熊和眼镜大感不解，不过却没有询问，而是耐心地看隋戈接下来如何操作。

　　谁知道，隋戈却从兜里面摸出来一粒比黑芝麻大不了多少的植物种子，然后向冯天明说道：“冯老板，种瓜得瓜种豆得豆，种下恶果，就会结出恶果。如果我把这里种子放在你的伤口处，你知道会长出什么东西来吗？”

　　“少唬人！”冯天明不屑道，“人身上点种子可能吗？你以为是小猫种鱼啊。”

　　山熊和眼镜一起笑了起来。

　　“呵呵～没想到冯老板这个时候还能保持幽默感，真是难得呢。”隋戈笑了笑，将指尖的那粒种子按在了冯天明的伤口里面。

　　冯天明冷哼了一声，不以为然，他好歹也读了几天高中的，自然不会相信人身上种豆、长瓜的屁话。

　　“咦！”

　　谁知道，片刻之后，山熊和眼镜都不约而同地惊呼了一声。

　　同时，冯天明感觉到自己的伤口处一阵麻痒。他低头一看，差点没吓得魂飞魄散。

　　只见冯天明的左胸的伤口上，赫然长出了一根五六厘米长的植物嫩芽，并且嫩芽以极快地速度生长着，茎秆很快就生长了好一截，而根须则通过冯天明的伤口渗透到他的身体里面，似乎正在疯狂地吸收冯天明身体当中的血液。

　　看到这一幕，冯天明的精神几乎都要崩溃了。

　　明明是绝对不可能发生的事情，但是却实实在在地发生在他的身上了。

　　尽管现在冯天明只感觉到麻痒，没有其它痛苦的感觉，但是巨大的恐惧却已经在他心灵深处扎根了。

　　“咦，长出叶子了呢！”眼镜又惊呼了一声。

　　冯天明再看了一眼。可不是吗，那种子居然连绿色的叶子都长出来了，而且茎秆越来越壮了。更要命的是，叶片的叶脉竟然是鲜红色，就像是人体的血管一样。不难猜测，这些鲜红的叶脉，很可能已经跟冯天明的身体连在了一起。

　　隋戈向冯天明笑道：“冯老板，你就从了吧。否则的话，等会儿这东西开了花，在你肚子上面结个果子，长个大萝卜什么的，可就不好办了。”

　　冯天明本来已经有些害怕了，听隋戈这么一说，却有死硬道：“不过是下三滥的障眼法而已，你休想骗得了老子！”

　　“你真是不见棺材不掉泪啊。”隋戈乐呵呵地笑道，取出一根九叶悬针松，往植物的茎秆上一钉。

　　“啊！”

　　冯天明顿时发出一声杀猪般的惨叫声。

　　仿佛隋戈的松针，钉的不是植物的茎秆，而是他的心脏。

　　锥心之痛，冯天明此时总算是体会到了。

　　“冯老板，你还觉得是障眼法吗？”

　　隋戈平静地说道，取出一块玉石，用真气激发出玉石里面的灵气，再配合乙木神针，催生着这株植物快速生长。片刻之后，山熊又夸张地惊呼道：“开花了！真开花了！冯老板，你快看看啊，你胸口上这株草都开花呢？让我给你拍个照片，做个留念好了。”

　　“开花算什么，很快还能长个萝卜出来呢。”隋戈平静地说道。

　　果然，很快冯天明就感觉到胸口异常地胀，好像被什么东西给强行地撑开了。他大着胆子往胸膛上一瞅，顿时吓昏了过去——

　　胸膛上的这株怪草，果然开花了，而且真的长出了一根红皮萝卜。萝卜的一半，露在外面，另外一半，竟然是长在他的胸腔里面！

　　“麻痹的，这厮昏过去了！”山熊骂道，“之前说得那么硬气，想不到是个孬种。”

　　其实，也不怪冯天明是孬种，如果换成山熊自己，遇到这样的情况，恐怕也会吓昏过去的。

　　“没事，给他来点‘心电感应’。”隋戈淡淡一笑，将松针往萝卜的根部一扎。

　　啊！

　　冯天明胸膛猛地剧烈抽动了一下，发出一声痛不欲生的尖叫——

　　他醒了。

　　想痛昏过去都不行。

　　看见冯天明醒来，隋戈说道：“冯老板，我再给你详细解释一下吧。这株草是吸收你身体中的水分和血液生长的，并且跟你身体的血管、血肉连在了一起，尤其是根须部分，更是跟你的心脏纠缠在了一起。所以，我用针去扎这株草的任何地方，你都会感同身受的。尤其，是根部。”

　　“隋兄弟，别解释了，赶紧扎啊！”眼镜残忍地说道，“对了，我有一个想法，你不是说这个像萝卜的根部是跟冯老板的心脏纠缠在一起的吗？那我用这把瑞士军刀上面的小钻子去钻它的根部，那是不是就像是在钻冯老板的心脏啊？”

　　“理论上就是这样。”隋戈说道，“这大概就叫钻心之痛吧。既然你这么有兴趣，那就试试吧。”

　　“别钻！求你了……合同，我签！”

　　冯天明终于完全屈服了。刚才隋戈只是用松针扎了一下，冯天明就已经经受不住了。如果真让眼镜用小钻子慢慢地钻，那滋味恐怕比下油锅、上石磨还要恐怖。

　　眼镜呵呵一笑，收了军刀，又摆出斯文老好人的样子，将合同递给了冯天明，说道：“看吧，冯老板，我之前就说了，好好合作的话，也就不用受这些苦了。”

　　冯天明现在近乎崩溃，什么话都不想说了，很干脆地签了合同。

　　眼镜佩服地向隋戈说道：“隋兄弟，你这套刑罚真是别出心裁，让人大开眼界啊，这个叫什么名堂？”

　　“还没名字呢。”隋戈说道，“你不是文学系毕业的文青吗，帮我取个名字好了。”

　　“什么文青，我现在就是一个流氓。”眼镜说道，“要不然，就叫‘心花怒放’吧。”

　　“我靠！还真他妈文雅！”山熊笑骂了一声。

　　合同到手之后，隋戈又向冯天明说道：“那个什么‘帝玉膏’的专利证书在什么地方？”

　　“专利证书……你要干嘛？”冯天明忍不住问了一句。

　　“那个专利证书你拿着也没用，但是我有真正的药方，我可以生产出来赚钱。不过，刚才那份合同，也包括了专利权的转让。”隋戈说道，“说起来，这事我还得感谢你呢。”

　　“好！好！看来我真是低估你了。没想到你年纪轻轻，居然也精于算计。我的制药公司，专利权，统统都给你做了嫁衣裳。”冯天明自嘲地笑道。

　　“这是报应。”隋戈平静地说道。

　　“我从来不相信什么报应，我只相信成王败寇。”冯天明一脸落幕之色，然后又笑道，“不过，你们真以为接管了华生药业公司，你们就漂白了吗？医药行业，可是比黑帮还黑呢。没关系，很快你们就知道了，不过那时候你们的下场恐怕比我还惨，哈哈！”

　　“我们的下场，就用不着你操心了！”隋戈不以为然道，“你还是关心一下自己的下场吧。”

　　“你们想怎么处置我？”冯天明这才意识到自己的小命还捏在隋戈手里面呢。

　　“这个问题，你去问那些被你害得家破人亡的人吧。”隋戈冷冷道。


第0074章 报应真爽

　　夜晚。

　　发丰镇城边上的木屋古街灯光昏暗，行人稀少。

　　一辆卡车缓缓地驶入街道，停在了林小雨家门前。

　　隋戈敲开了门，让山熊和眼镜留在了车上，一个人拧着冯天明走了进去。

　　林母的病情虽然稍有好转，但仍然只能躺在床上。

　　就算有隋戈为她治疗，没有一个月时间，恐怕是难以复原的。

　　看到被隋戈拧过来的冯天明，林母的眼中立即迸射出仇恨的目光。

　　“冯兴阳——你这个畜生！”林母咬牙切齿地骂道。

　　正如小雨所说，冯天明就是他们家不共戴天的大仇人，化成灰都认得出他。

　　如果不是因为冯天明这个败类，林母一家子也不会落到如今这般田地。

　　冯天明听见林母骂自己畜生，哼道：“这位大嫂，我一没有玩弄你的感情，二没有玩弄你的身体，你怎么张口就叫我畜生——”

　　啪！

　　林母也不知道从哪里来的力气，挣扎着猛地扬起手掌，狠狠一巴掌扇在了冯天明脸上。

　　“畜生！三年前，就是你们生产的劣质药品害得我瘫痪在床！”林母骂道，将一口唾沫喷在了冯天明的脸上，“畜生，你也终于遭到了报应！”

　　“三年前……原来你就是那次事故的受害人之一。”冯天明说道，“那次只是一个意外事故，几个工人操作不当造成的，我也不想发生那种事情。要怪的话，你就怪自己运气不好吧。”

　　“运气不好？”林母没想到冯天明居然没有半点人性，怒道，“你这个畜生，居然连一分钱都不赔偿给我们，就宣布破产跑路了！”

　　“这个更怨不得我。”冯天明淡淡地说道，“我只是个生意人，不是慈善家。你们这些穷鬼胃口又大，如果我挨个赔偿的话，那不赔得我倾家荡产么。”

　　林母愣住了。

　　她怎么都没想到，自己这些“穷鬼”的命在人家眼中根本就如同草芥一般。

　　隋戈也知道，林母和冯天明这样的人根本就没办法沟通，因为人生观、价值观根本就没有共同点。所以，隋戈向林母说道：“阿姨，你希望他有什么下场？”

　　“这三年来，我每天都躺在床上诅咒这个畜生，希望他也尝尝我这些年受的苦！”林母恨声道。

　　“如你所愿。”隋戈拧着冯天明走了出去，将他丢进了车厢，然后对山熊道，“送他去城隍庙。”

　　“你要干嘛？”冯天明对隋戈的手段还是有些恐惧的。

　　“刚才的话你也听见了。”隋戈说道，“她们希望你尝尝同样的痛苦！”

　　说着，隋戈一针钉在了冯天明的哑穴上，真气透入，顿时将他变成了一个哑巴。随后，他又果断地将冯天明的两只腿的脚筋全部用真气震断，将他变成了一个半废人。

　　山熊和眼镜眼中闪过惊讶之色，显然没想到隋戈年纪轻轻，手段却如果果决很辣。

　　不过，无论什么手段，用在冯天明这种人身上，那都并不算过火。

　　于是，半夜的时候，冯天明被裹在一个麻袋里面，扔到了城隍庙门口。从此，他将彻底告别昔日吃喝玩乐的好日子，加入到茫茫乞丐大军之中。

　　天明的时候，一切都已经悄然处理完毕。

　　“真是痛快！”

　　人间仙境的包房当中，山熊举起酒杯说道，“从今往后，我山熊就是正经商人、纳税大户了！以后我们狂熊帮的兄弟，看到警察也不用紧张了！隋兄弟，这杯酒我敬你！”

　　“熊哥客气了！”隋戈将杯中之酒一饮而尽，然后说道，“冯天明自取灭亡，那可怨不得谁。以后，这华生药业公司的利润，我们五五分账吧。”

　　“这可不行！”

　　山熊说道，“隋兄弟能提出五五分账，哥领你这个情。不过，我们这些人对药品行业完全不懂行，根本就是门外汉，哪有脸占五成的利润。我看，三七就足够了！我们占三成！”

　　山熊能够坐上狂熊帮老大的位置，靠的不完全是一身蛮力。这件事情上，他看得很清楚，虽然制药行业很赚钱，但是仅仅靠他的人来运作，恐怕一年半载之后就只能关门大吉了。而且，这也是眼镜的意思。眼镜看得比山熊还要透彻、深远，他很清楚地知道一件事情，必须跟着隋戈，才能有大搞头。

　　华生药业公司，只不过是隋戈的第一步棋。

　　在眼镜看来，隋戈这种人，就好比蛰龙，不鸣则已，一鸣惊天下。

　　所以，眼镜早就向山熊建议过，不要在蝇头小利上跟隋戈计较，那样只会破坏了彼此感情，更会因小失大。

　　还好，山熊已经领会到了眼镜的意思，所以才会主动向隋戈让利。

　　“那就四六吧。”隋戈笑道，一锤定音。

　　利润蛋糕分配达成协议之后，眼镜才向隋戈说道：“隋兄弟，华生药业公司现在已经到手了，但是究竟要怎样来赚钱呢？”

　　“赚钱只是其次。”隋戈正色道，“制药，首先要诚心。若是像冯天明这般伤心病狂只为赚钱而制药，迟早我们也会步他的后尘。赚钱无可厚非，但是必须对得住自己的良心。药商，是商人，而不是刽子手，商人逐利，但也应该讲诚信。另外，药业公司的管理，也必须正规化，所以，在进行正式制药之前，眼镜你应该聘请一个优良的管理、运营团队。这方面，你应该比我们都擅长，就全权交给你吧。”

　　眼镜不禁有些喜出望外，没想到隋戈竟然将执行大权全都交给了他。

　　接着，隋戈又向山熊说道：“熊哥，虽然通过入资药业公司，可以逐渐将你的资产漂白。但是，既然你打算漂白，帮派中那些很敏感的生意，我建议你该放弃的就放弃。当然，这只是我的建议而已，关键还是看你自己的决定。”

　　山熊诚挚地说道：“我知道隋兄弟这话真的为我着想。不过你放心，如果能够堂堂正正地走白道出人头地，谁还真愿意在黑道上混到死啊。你说的那些‘敏感’生意，眼镜早就劝我放弃掉了。”

　　“这样当然更好。”隋戈笑道，“熊哥你放心，今后药业公司的利润，一定会让你大吃一惊的！”

　　“哈哈！那样当然好了。”山熊畅快地大笑了起来。


第0075章 帝玉膏

　　东江电视台大楼。

　　因为门口的保安对他“视而不见”，所以隋戈很轻松地进入了大楼，来到了蓝兰的办公室。

　　“蓝姐，冯天明的新闻，不用继续追踪了。”隋戈向蓝兰说道。

　　“为什么？”蓝兰皱了皱眉头，她向来都不喜欢别人干预自己的工作。尤其是，冯天明还是一个十恶不赦的大坏蛋，若是不将他曝光，绳之于法的话，她是不会甘心的。

　　“你不会是收了他的好处吧？”蓝兰的语气已经有些不屑了。

　　隋戈连忙说道：“当然不是。我知道蓝姐你嫉恶如仇，还怎么可能收取冯天明的好处。我是想告诉你，冯天明已经得到了应有的惩罚。这种人，就应该让他消失在公众视线之外了，再上电视或者报纸的话，都是对媒体资源的一种浪费。”

　　“应有的惩罚？”蓝兰疑惑道，“我怎么不知道。”

　　“我的消息比你更灵通。”隋戈说道，“你要是不相信的话，我这就带你去看。”

　　蓝兰犹豫了一下，然后说道：“你最好别骗我！”

　　“我什么时候骗过你？”隋戈笑道。

　　下了楼之后，蓝兰将她的私车开了出来。

　　隋戈一看车上的标志，顿时吃了一惊：那竟然是一辆黑色奔驰越野车！

　　以蓝兰的年收入，恐怕就够买这车的一个轮子吧。

　　“愣着干嘛，上车啊！”蓝兰打开车窗，向隋戈说道。

　　上了车之后，蓝兰才向隋戈说道：“怎么？瞧你刚才的样子，是不是觉得我有经济问题啊？”

　　“这……哪有呢。”隋戈并不承认。

　　“哼，我已经看出来了。”蓝兰哼了一声，“我妈妈在加拿大做生意，赚了一点钱，这车是她送给我的。她说主要这车性能比较好，作为新闻工作者，少不得回去一些艰苦的地方，越野车比跑车更实用。”

　　“呵～有个富妈妈真好。”隋戈笑道，蓝兰有没有经济问题他不在乎，只要不是别的男人送给她的就行。别的女人，也不行！

　　“去哪里？”蓝兰又道。

　　“城隍庙。”隋戈说道。

　　蓝兰一踩油门，越野车飞速往城隍庙而去。

　　东江市的城隍庙，座落在市区东郊。

　　近年来，东江市大搞生态园林城市，提倡绿色GDP，所以旅游事业蓬勃发展，东郊的城隍庙也经过了修缮，成为东江市区的一个景点之一。

　　尽管不是周末，但是来这里上香、游览的人也不少。

　　说起来，隋戈还算是给冯天明选了一个风水宝地呢。在城隍庙门口乞讨，生意应该不错吧，一月下来，收入差不多能够赶上小白领了。

　　不过，风水宝地可不是那么容易独享的。也许是因为冯天明之前坏事做得太多的缘故，当隋戈和蓝兰抵达城隍庙的时候，正好看到冯天明被其他几个乞丐抬着扔到了距离城隍庙大门十米开外的地方。

　　蓝兰停了车，跟隋戈一起来到了冯天明前面。

　　隋戈俯下身子，向冯天明说道：“冯老板，恭喜发财。这里的日子，还习惯吧。”

　　“呸！”

　　冯天明眼中射出仇恨的目光，向隋戈喷出一口唾沫，可惜哪里能够喷到隋戈的身上。

　　随后，冯天明又挥动双手，想去扇隋戈的耳光，可是他的双手哪里够得着。

　　“冯老板，稍安勿躁。”隋戈笑道，从兜里面摸出一张二十块的钞票，扔到了冯天明面前，“如果有空的话，我会常来照顾你生意。”

　　冯天明盯着隋戈，满腔怒火，可惜他却什么都说不出来。

　　蓝兰盯着冯天明看了一阵，她终于确信，眼前这个双腿残废、口不能言的乞丐，就是那个华生药业公司的老总冯天明，也是以前青联药厂的总经理冯兴阳。他逃脱了法律才制裁，却没能逃过命运的裁决。

　　不过，对于冯天明，蓝兰并没有丝毫同情。她已经追查过三年前的那场事故，冯天明给数百个家庭带去了巨大的灾难，对于那些人和他们的家庭来说，简直就是一场恐怖的噩梦。

　　随后，蓝兰上了越野车，向隋戈说道：“你干的？”

　　“怎么可能是我呢？”隋戈呵呵笑道，“我哪有这样的本事。只不过碰巧来城隍庙，就看到冯天明躺在这里，我最初还以为自己看花了眼呢……”

　　“是吗？我就当这事跟你没关系。”蓝兰说道，已经打算放弃追踪这个新闻了。尽管这个新闻还能够引起一些轰动，但是对于蓝兰来说，她需要的不是新闻的轰动效应，而是新闻产生的社会效应和道德价值。她是一个社会新闻工作者，而不是一个娱乐记者。

　　“绝对没关系。”隋戈说道，“你也知道，冯天明这家伙，不知道害了多少人，得罪了多少人，他落到这个地步，那也是报应。”

　　“没错，他罪有应得。”蓝兰说道，发动了汽车，“你去哪里，我送你一程？”

　　“回学校去。”隋戈说道，下午有两节外语课，这是隋戈唯一不想也不能缺席的课程。

　　蓝兰点了点头，调转车头往发丰镇的方向而去。

　　到了发疯校区的时候，当隋戈从奔驰越野车上下来的时候，又引起了一些人的注意和议论。

　　隋戈知道，校园论坛上面早就有关于他被富婆包养的帖子，不过隋戈同学向来脸皮很厚，对这种事情不以为耻、反以为荣，在他看来，能够被小富婆包养，那至少证明了一点：自己长得还算挺帅！

　　……

　　眼镜不愧是东大毕业的高材生，办事效率相当惊人。

　　只用了一周时间，就完成了对华生药业公司的更替，并且聘请了一个经验丰富的管理团队。

　　当然，眼镜的办事效率如此惊人，也有狂熊帮的因素在里面。一些在明面上无法解决的事情，有黑帮出面，在暗地里面解决，往往会更加容易一些，这也是黑帮之所以会存在的主要原因之一。

　　人员配备到位之后，自然就需要进行生产、创收了。

　　之前，华生药业公司主要生产一些常规药品，比如感冒冲剂，抗生素之类的药品。这一类药品虽然已经泛滥成灾，但是成本很低，再加上冯天明贿赂了许多医院的领导、医生，所以他的药品销量仍然相当不错，利润也十分可观。

　　也正是这个原因，冯天明才会被蓝兰盯上，在报纸和电视上尖锐地质问“药品暴利”的事情。

　　现在，华生药业公司已经被隋戈和接管了，但是他并不想接管冯天明的那些生意渠道，因为他不想让那些无良的医院领导和医生中饱私囊。如果隋戈也像冯天明这样做的话，固然能够赚钱，但是到最后他恐怕也跟冯天明之流没什么区别了。

　　况且，隋戈曾经在唐雨溪面前放出豪言，要让天下人都看得起病。尽管这个口号显得有些空大，但隋戈还是希望有一天能够做到，而现在，他正在朝着这个方向努力。

　　接管华生药业公司，是第一步棋。

　　而隋戈的第二步棋，却是着落在狗皮膏药上面。这也是隋戈接手华生药业之后，打算推出的第一种药品。

　　不，现在已经不叫狗皮膏药了，而叫做“帝玉膏”。

　　抛开冯天明人品不说，将狗皮膏药的名字换成“帝玉膏”，这还是挺不错的，隋戈还挺满意。

　　当今社会，无论是药品还是卫生巾，都需要包装。包装，不仅仅是外包装，名字也同样需要包装。一个响亮、高雅的名字，往往就决定了一件货物的档次。

　　比如卫生巾，“七度空间”的名字就绝对比“异度空间”更让人放心；“高丝洁”的名字大概也比“大长巾”更文雅。

　　所以，“帝玉膏”这个名字，绝对比狗皮膏药更响亮而受欢迎。

　　本来，要生产一种新药，从原材料到成品，都需要很长的时间来准备。但是，冯天明真是一个“活雷锋”，不仅为隋戈的狗皮膏药申请到了专利权、药品生产许可证，而且连生产线、原材料都准备好了。正如冯天明自己说的，他所作的一切，完全为隋戈做了嫁衣裳。

　　从本质上来说，冯天明购买的这些药草材料都是可以用的。只要隋戈在水质、狗皮上面稍微做点文章，改进一下，帝玉膏的功效就跟隋家的狗皮膏药完全没什么两样了。

　　所以，经过了两天的磨合改进，帝玉膏已经能够批量生产出来了。

　　对于膏药的药效，山熊等人都亲身体验过，所以信心十足，认为铁定能够赚个盆满钵盈。

　　谁知道，眼镜派出去的营销人员全部“阵亡”。

　　东江市从市区到乡镇，居然没有一家医院愿意使用帝玉膏。

　　尽管有专利权，有药品许可证，但是人家就是不买账，不用你的帝玉膏。

　　眼镜不由得感慨，潜规则的力量真是强大。

　　不送礼，不回扣，那就没门路！

　　当眼镜把目前遇到的困境告诉隋戈的时候，隋戈却笑道：“眼镜哥，你可是我们东大毕业的高材生呢，怎么连这点小事情都搞不定？你知道吗，在乡下的时候，我们家的狗皮膏药是怎么卖的吗？我们可没有专利证书，也没有药品许可证，同样供不应求呢。”

　　“那你的意思是？”眼镜似懂非懂。

　　“狂熊帮不是有很多小弟闲着没事吗？”隋戈说道，“就让他们上街去推销狗皮膏药，不，推销我们的帝玉膏，然后给他们提成和奖金。只要我们的膏药有效，到时候一传十、十传百，根本就不愁销路。医院那些蛀虫想封杀我们，做他妈的春秋大梦去！”

　　听隋戈这么一说，眼镜也轻松了许多，笑道：“行，我这就叫兄弟们都改行做药品推销员了！不过，这好歹也算是正当职业嘛，等我们公司业绩上去了，也给他们买上五险一金！全都享受白领待遇！”

　　“那是后话。”隋戈笑道，“全看你这个执行总裁的能力了！”


第0076章 混混的转型

　　夜晚。

　　东江市某酒吧。

　　混混甲：“狗子，听说今天晚上你们要跟爱萝歌厅的那帮人干架？”

　　混混乙：“强哥，你问这事干嘛？难道你们狂熊帮对那小歌厅有兴趣不成？你们要是有兴趣的话，我就劝老大放弃得了，免得去触霉头。”

　　混混甲：“没兴趣。不过看在大家兄弟一场的份上，我推荐点好东西给你，保管你跟人干架的时候龙精虎猛，神挡杀神、佛挡杀佛！”

　　混混乙低声道：“强哥，白粉我可不沾！”

　　混混甲：“麻痹的！谁告诉你吸白粉了。我给你推荐的是这种东西——帝玉膏！没听过吧？高级玩意儿。不过这东西可管用了，被人狠揍之后，只要贴在伤处，分分钟痊愈！”

　　混混乙：“能有这么好的东西？吹牛吧！”

　　混混甲：“你不信？知道我们狂熊帮的山熊大哥为什么那么强么？靠的就是这东西！你想想看，你跟别人干架，同样挨对方十拳，你分分钟就能痊愈，恢复战斗力。那时候，别人不是只有任你欺负的份了？然后被你揍得哭爹喊娘？”

　　混混乙犹豫了一下，然后说道：“道理是这样没错。但是这效果……不好说。”

　　砰！

　　混混甲提起拳头，大力一拳轰在了混混乙的肩膀上，顿时将混混乙打了一个踉跄，整个肩膀立即红肿起来，显然这一拳劲道十足。

　　混混乙捂住伤处破口大骂：“麻痹的强哥，你疯了么！”

　　混混甲摸出一张膏药，说道：“狗子，贴上你就知道这膏药的效果了。要是十分钟不见效的话，我站在这里让你往死里揍！”

　　混混乙怒冲冲地接过膏药，贴上。

　　五分钟过后。

　　混混乙：“咦，我肩膀好像没事了。强哥，这膏药真他妈神效！”

　　混混甲：“买不买？”

　　混混乙：“多少钱一张？”

　　混混甲：“三十五块，够便宜吧。”

　　混混乙：“给我来二十张。”

　　混混甲：“剩下的，我去爱萝歌厅推销？”

　　混混乙：“给我来一百张！”

　　混混甲：“好呐。”

　　酒保：“这膏药真有那么神效？给我来几贴！每天给人倒酒，我这肩膀都快不行了！”

　　围观者：“我也要几张！”“给我五张！”“我要十张！”“……”

　　顷刻间，抢购一空。

　　酒吧外面。

　　混混甲：“狗子，这是你的提成，刚才表现不错！”

　　混混乙：“强哥，以后这种事情多叫上我，比拿刀砍人赚钱容易多了！”

　　……

　　白天，街头。

　　某饭馆。

　　中年老板：“麻痹的，狂熊帮的混混过来了！准备一个红包给他们！”

　　混混丙：“赵老板，恭喜发财啊。”

　　中年老板递上红包，陪笑道：“恭喜发财。大哥，这是一点小意思。”

　　混混丙一脸正义凛然：“赵老板，你这是什么意思？我现在可不是街面上的混混了，这种收保护会的事情，早就不干了。而且，以后谁敢跟你收保护费，你就报我的名字。”

　　中年老板将信将疑：“真的？”

　　混混丙：“我现在可是华生药业公司的业务经理了，这是我的名片。赵老板，我记得你因为经常掂勺而患上了肩周炎吧？我们公司新推出一种特效膏药——帝玉膏，专制风湿疼痛、跌打损伤！”

　　中年老板心想：“麻痹的，还是要老子掏钱，只是换了名目。”

　　混混丙：“赵老板，你怀疑我是想方设法要钱是吧？好，这膏药免费给你试用，马上贴上试试！”

　　中年老板：“这怎么好意思？”

　　混混丙：“试试，马上！”

　　七八分钟之后。

　　中年老板一脸惊喜：“神了！这膏药，真是神啊！肩膀一点都不酸疼了！”

　　混混丙：“废话，这叫帝玉膏——古代皇帝用的东西，以前叫御用药，知道不，能不神效么！现在，我们公司正在举行‘关爱市民，送药到家’的活动，便宜你免费试用了。好了，不打扰你发财了。”

　　中年老板：“别急啊，大哥——我得买十几张备用啊！多少钱一张？”

　　混混丙：“叫我经理。三十五块一张。”

　　中年老板：“三十五，值！给我二十张！”

　　混混丙：“好呐。赵老板，我把名片留下，顺办帮我推荐一下。”

　　中年老板：“成！大哥……经理。”

　　……

　　近来几天，狂熊帮的混混们几乎倾巢而动，遍布东江市的大街小巷，甚至连四周的县镇、乡村，都有他们活动的踪迹。

　　如此大规模的运动，搞得东江市警察局相当紧张，以为会有什么黑帮大火并发生。

　　于是，东江市的警察几乎也倾巢而动，四处监视着狂熊帮帮众的行动。

　　谁知道，让这些警察大跌眼镜的是，狂熊帮的这些混混居然“从良”了，全都成了医药销售代表，四处推销狗皮膏药。于是，警察又怀疑这些混混是在搞传销，谁知道仔细一查，却发现他们推销的狗皮膏药居然都是有药品许可证的正规药品。

　　追踪无果之后，警察局也只好任凭这些混混们四处推销狗皮膏药。

　　反正，在警察局的官员看来，这些黑帮份子推销狗皮膏药，总比推销摇头丸、白粉好吧。而且，没有黑帮火并，东江市一团祥和，他们也乐得清闲。

　　总之，不过短短几天时间，东江市所有市民，几乎都知道了帝玉膏的存在。

　　没办法，街头巷尾都是发传单、搞推销的，你就是不想知道都不行。

　　简单地说，如果是一个小孩、老人站在路旁向你发传单，你如果心情不好，也许就会不闻不问，然后大摇大摆地从其旁边走过，或者将宣传单随手一揉，扔进垃圾桶。但是，如果是一个彪形大汉，一脸憨笑地向你发放传单，请你看看传单内容，你能够轻易地拒绝吗？难道你非要激怒对方？

　　所以，密集式的宣传方式很快就见效了。

　　更重要的是，帝玉膏的疗效的确是相当给力。

　　但凡用过帝玉膏的，只要风湿疼痛、跌打损伤的病症，往往都是立即见效，无一例外。

　　而恰巧风湿疼痛、跌打损伤又是常见的病症，所以帝玉膏的销量可想而知了。另外，以帝玉膏的疗效来说，三十五块钱并不高。要知道，去医院挂个号，抽个血，拍个片子，上百元就没了，更别说药费了。

　　总之，不过短短半月之间，帝玉膏在整个东江市的销量就已经达到了惊人的程度。华生药业公司的业绩，也开始处于急剧上升阶段。

　　眼镜虽然不是经管系科班出生，但是也算是见多识广、经验丰富，占据了东江市的市场之后，他开始将目光投向东江市之外的广阔市场，打算以东江市为起点，向明海省的其余市县辐射开去，开拓更广泛的市场。

　　山熊和他手下的弟兄们尝到了甜头之后，迅速舍弃了一些打法律擦边球的生意，除了保留了一些正当的娱乐、酒吧和酒店餐饮生意之外，山熊将更多的人力和资产转移到了华生药业公司旗下。另外，山熊和眼镜还挑选了一些有潜力和人脉的弟兄，对他们进行销售培训，然后派遣到外地推销帝玉膏。

　　得知华生药业公司的生意走上了正轨，隋戈也就完全放下心来。

　　正所谓物尽其才。

　　在隋戈看来，只要用人得当，即便是这些看起来一无是处的街头混混，也照样能够用来经商赚钱。

　　至于这些混混能不能转变成拥有五险一金的小白领，那就得看眼镜和山熊如何来“调教”了。当然，这不是隋戈要操心的事情。

　　帝玉膏，只是隋戈放出的第一弹。

　　冯天明不是说药品行业水很深吗，那么隋戈就用这帝玉膏去试一试水，看看究竟有多深。

　　会不会淹死人！


第0077章 猛龙过江

　　深夜。

　　隋戈被一阵手机铃声吵醒了。

　　他赶忙轻手轻脚地拿着手机来到了阳台上，然后才道：“喂——”

　　“兄弟，我马上要跑路了！”山熊急切的声音在电话中响起，“我老娘就劳烦你和眼镜照顾一段时间了，她比较相信你们两个。”

　　“等等——”隋戈疑惑道，“熊哥，你干嘛要跑路？难不成你卷入了什么大案？”

　　“我就快被漂白了，哪还能卷入什么大案。”山熊说道，“是董九那个王八蛋。我听人说了，他去西江市把他师兄曾铁鸥请了过来，要替他找回场子，我先避避风头。”

　　“那个曾铁鸥是什么人，让熊哥你这么紧张？”隋戈问道，语气依然很淡定。

　　“曾铁鸥也是少林寺的俗家弟子，但是比董九厉害多了。”山熊说道，“曾铁鸥还有一个身份，他是西江市武警总队的教官！”

　　“武警部队教官？”隋戈终于动容。

　　在这个神奇的国度中，有不少的部门的人都是米虫、吃闲饭的，但是军队中的人物，尤其是武术教官，却往往都是有真材实料的。

　　山熊说道：“总之，我先去避避风头。曾铁鸥和董九找不到我，自然也就没办法了。”

　　隋戈想了想，说道：“如果你故意逃避的话，到时候董九肯定会大肆渲染，把你的名声搞臭的！”

　　“这个我也知道。”山熊叹了一声，“但是技不如人，我有什么办法。据说曾铁鸥拳法已经由外而内，练成了真气，成为内家拳师了。兄弟你也是习武之人，应该知道这一内一外的差别有多大。”

　　“嗯。”隋戈自然知道淬体期和练气期的实力差距，“只是，曾铁鸥既然是武警部队的教官，却插手你跟董九之间的争执，做得未免有些过头了吧。”

　　山熊说道：“隋兄弟，你不是江湖中混的人，所以不知道这里面的玄虚。曾铁鸥这一次来东江市找我麻烦，可不仅仅是给董九找回场子，更是给他们少林俗家弟子扬威、立威，让其他江湖中人，都知道他们少林寺出来的人不好惹！所以，曾铁鸥这一次必然会以少林俗家弟子的身份出手，而不是以他武警部队教官的身份。因此，他的所作所为，跟军方全然没什么关系，军方也不会干涉他的行动。”

　　“原来如此。”隋戈明白了，曾铁鸥这是门派主义思想作祟，他只是想用这种方式让江湖上混的人士明白一个道理：少林寺出来的人，你们惹不起！

　　“兄弟，如果我别的事，我先收拾东西跑路了。”山熊说道。

　　“你不用跑路了。”隋戈沉声道，“曾铁鸥如果真要来，就由我去会会他！”

　　如今，华生药业公司和山熊已经绑在了一起。隋戈等人刚刚接手华生药业公司，如果这时候一遇到阻拦就退缩的话，日后华生药业公司将会寸步难行。而且，山熊在东江市的威名也会大打折扣。隋戈并不是一个好斗之人，如果不是权衡了各方面的利益，他是不会参与这种无谓争斗的。

　　挂掉电话之后，隋戈爬上床，却没有继续睡觉。

　　西江市和东江市相距不过数十公里，几乎可说是一江之隔。

　　不是猛龙不过江。

　　曾铁鸥既然敢来东江市找山熊的麻烦，自然是有十足的把握。

　　隋戈既然答应替山熊出头应战，自然要做好充分的准备才行。

　　根据山熊提供的线索，曾铁鸥的修为已经达到了练气期。如果是练气初期的话，那便是跟隋戈处于一个等级，隋戈自信可以轻易取胜；如果对方是炼气中期修为的话，隋戈就不得不小心应付了；但如果对方修为达到了练气后期的话，隋戈就的万分小心了。

　　不过，隋戈很清楚，奇经八脉不是那么容易被打通的，要达到练气后期的修为可不是那么容易。奇经八脉，是包括了任脉、督脉在内八条经脉的总称。隋戈以前曾经看过的许多武侠小说当中，便有打通“任督二脉”即刻便成为高手的说法。

　　但高手可不是一朝一夕能够炼成的，奇经八脉也不是那么容易打通的。

　　就算是隋戈，天天有灵草食用，目前也只是止步于练气初期的境界。所以，他估计曾铁鸥就算是天赋过人，顶多也不过是炼气中期的修为。若是曾铁鸥的修为都达到了练气后期的话，想必也不会呆在西江市做教官了。

　　所谓知己知彼百战不殆。

　　推测出曾铁鸥的大致修为境界之后，隋戈静下心来，开始借助三元易经草调息、温养经脉中的真气。这样，明天在对战曾铁鸥的时候，隋戈的精神和身体状态，都将会处于最佳的状态。

　　天明的时候，隋戈接到山熊的电话，曾铁鸥和董九已经过江了。

　　山熊让眼镜依照江湖规矩去迎接曾铁鸥，他亲自开车去学校接隋戈。

　　隋戈坐上山熊的面包车，发现车里面居然放着一把锄头，赫然是当初他击退江铁雄时用过的。

　　“熊哥，江湖比斗，还能带兵器？”隋戈疑惑道。

　　山熊一副理所当然地表情，说道：“当然！这是江湖比试，又不是拳击比赛，没那么多破规矩，也不限兵器，只有火器除外。你想，江湖上混的人，有的人本来擅长拳头，比如我；有的人擅长用刀，比如刀子；如果你让刀子赤手空拳跟我打，那他肯定连一招都捱不过的。”

　　“嗯，这倒是公平。”隋戈说道，“既然不限兵器，那限制暗器吗？”

　　山熊说道：“暗器，也并不限制，但是在比试之前，都会提醒对方一声。毕竟，现在社会的江湖比试不是生死决斗。一旦打死人，谁都难脱干系。”

　　“既然不限兵器的话，你把车掉头送我去学校后门，我去取一把好点的锄头。”隋戈说道。

　　片刻之后，隋戈将温室棚里面的那把震灵锄取了出来，放在了车上。

　　“兄弟，你放着我找人给你打造的纯钢锄头不用，用这种石头锄头有什么用？”山熊不解道。

　　“什么石头？我这是用玉石打造的。”隋戈说道，“威力可比你那纯钢锄头大太多了！”

　　震灵锄，顾名思义，能够将草木中的元气、灵气震散释放出来，同样也能够震散修行者的护体真气。这只是以防万一，如果曾铁鸥的修为真的已经达到了练气后期的话，隋戈也只有凭借震灵锄，才能跟对方一较高下。

　　“玉石？兄弟你用玉石来造锄头，可真是大手笔呢。”山熊笑道，完全理解不了隋戈的用意。

　　面包车快速行驶了四十分钟，终于抵达了目的地——青江江畔。

　　此时，朝阳初升，江上水雾升腾，滚滚江水奔驰远方，恍若一条腾云驾雾的青龙。

　　江畔的码头上，泊着一艘白色豪华游轮。

　　这里，就是眼镜和董九订下的比试地点。

　　沙滩上的登船梯旁边，眼镜和刀子等人已经等候在那里了。

　　隋戈当仁不让，率先登上了游轮。

　　山熊等人，紧随其后。

　　登船之后，游轮缓缓地向江心驶去。

　　游轮上的空间很宽敞，顶层甲板更是如此，哪里足足有一个篮球场大小。用来做比试擂台，自然绰绰有余了。甲板边缘处，站着一排强壮的汉子，清一色黑西装，纹丝不动。这些人一部分是狂熊帮的，另外一部分是董九和曾铁鸥带来的人。

　　隋戈大步往船头方向走去。

　　只见甲板靠近船头的方向，摆放着五张木椅，左边空着两张木椅，虚位以待，正中间坐了一位老者，差不多六十多岁，双目如电，不动如山，一看便知道是一号人物。隋戈之前听眼镜说过，这位老者是明海省黑道的老一辈枭雄，人称赵三爷，精通形意拳，是董九和曾铁鸥请来的见证人。

　　右边的两张木椅，其中一张自然是董九坐了。另外一张椅子上，坐着一人，虎背熊腰，穿着一身黑色功夫衣，脚上却踩着一双军靴。曾铁鸥没有穿军服，而是穿功夫衣，已然表明了立场，这一场比试只是江湖比斗，他现在代表的是少林俗家弟子，而并非军队教官。

　　见到隋戈和山熊大步走来，赵三爷、董九和曾铁鸥三人礼节性地起身相迎。

　　只是，看到隋戈竟然走在山熊前面的时候，三个人都露出了诧异的神情。

　　谁都没想到，山熊竟然会请出一个学生模样的小子代他出战。

　　董九还以为山熊怂了，故意找个替死鬼走过场，讥笑道：“山熊，你是不是怕了？怕了的话，赶紧认输赔不是，找个毛小子来走过场，这算什么意思！”

　　董九旁边的赵三爷不禁皱了皱眉头，心头对董九不免低看了几眼：“什么少林俗家弟子，眼力劲也太差了吧！代替山熊出战的这少年，可是一个内家拳师！”

　　赵三爷还未表态，曾铁鸥却不客气地喝道：“董九！没有这份眼力，就不要乱说话，免得弱了我们这些少林俗家弟子的名头！”

　　随后，曾铁鸥又向隋戈说道：“真没想到，小兄弟年纪轻轻，居然练就真气，成了内家拳师，敢问小兄弟你是哪一派的弟子呢？”

　　曾铁鸥的眼力劲自然比董九强多了，一眼就看出隋戈的修为已经到了练气期。不过，一个十几岁的少年要练成真气，恐怕不光是有天赋、有机遇这么简单，多半是有名师指点、调教的。曾铁鸥询问隋戈是哪一派弟子，就是想弄清楚隋戈的底细，免得无端端地跟一些厉害的势力和人物结上仇。

　　在曾铁鸥的眼中，隋戈的修为并不可怕，但如果对方是一个武林名宿的弟子或者是哪个名门大派的重要传人，一不小心将对方打残，那恐怕就很难善罢甘休了。

　　“无门无派。”隋戈的回答出乎曾铁鸥意料。

　　曾铁鸥神情微微一变，他大概觉得隋戈是看不起他，所以才故意不报自己的门派，这让曾铁鸥无名火起，心头暗道：“既然你不识抬举，等会儿就别怪我下手不留情！至少也要打断你一手一脚！”

　　曾铁鸥原本就是一个狠人，再加上少林俗家弟子和武警教官的身份，让他顾忌的人并不多。

　　作为见证人，以赵三爷的身份，自然不会公然偏袒任何一方。不过，在比试之前，赵三爷还是摆出了一副和事老的样子，劝说道：“其实，大家都是吃江湖饭的，万事以和为贵，要是可以的话，杯酒泯恩仇那不是更好？”

　　山熊沉声说道：“这要看董九怎么说。”

　　董九显然没什么话语权。曾铁鸥说道：“只要熊哥认输，当众奉茶道歉，这事就算了。”

　　隋戈早就知道这事不可能善罢甘休的，但是却没想到曾铁鸥居然如此强势。要知道，树活一张皮，人活一张脸。如果山熊认输之后还要奉茶、道歉，那以后恐怕都没脸在东江市道上混了。

　　少林寺这些年名声越来越盛，想不到这些俗家弟子也水涨船高，变得如此蛮横起来。要知道，在枫溪山庄，山熊对董九已经算是手下留情了，否则董九不缺胳膊少腿才怪。谁知道，山熊给足了董九面子，这厮居然浑然不要脸，请出了曾铁鸥来对付山熊。是非过错，不言而明！

　　“不可能！”隋戈斩钉截铁地说道，大步走向甲板中央处，摆出了比斗的姿态。

　　谈不拢，只能打！

　　赵三爷呵呵一笑，他没想到这少年竟然如此强势，在这少年身上，他好像看到了自己年轻时候的影子。只是，以赵三爷的眼力劲，他看出这少年的真气修为应该不及曾铁鸥，不免有些替他担心。

　　曾铁鸥猛龙过江，压根儿就没打算和解，也大步朝甲板中央处走了过去。

　　山熊赶紧冲旁边一个小弟努了努嘴，这小弟连忙会意，屁颠屁颠地将隋戈的震灵锄扛了过来。

　　赵三爷和曾铁鸥不禁傻眼。


第0078章 线与圆的拳术

　　微微一愣之后，赵三爷才向隋戈说道：“小兄弟，你要以锄头做兵器？”

　　山熊在一旁帮腔道：“我兄弟一锄在手，所向披靡！”

　　曾铁鸥一副无动于衷的样子，说道：“无妨，我有一双铁拳足够了！”

　　隋戈淡淡一笑，向山熊说道：“熊哥，将我的锄头扛回去吧。”

　　“为什么？”山熊不解道，“这可是你的趁手兵器啊。”

　　“我本以为需要兵器的。”隋戈平静地说道，“但是见过曾先生之后，我觉得已经不需要了。”

　　这话说得很平淡，但是谁都听得出语气当中的贬低之意。隋戈已经判断出曾铁鸥的修为至多不过炼气中期的境界，的确不值得他动用震灵锄。至于语言上对曾铁鸥的贬低，也是因为之前曾铁鸥表现出来的姿态和语气让隋戈很不爽。

　　狂熊帮和天狗帮的恩怨，说到底只是黑帮之间的火并、侵吞。只有成败，没有所谓的对错。若是非要议个对错，那也是董九的不是。毕竟，山熊已经给足了董九和少林的面子，而且也没有对董九穷追猛打。谁知道曾铁鸥一现身，不问是非，只想以强势的姿态逼山熊奉茶、认错，这算怎么回事？难道这些少林寺俗家弟子就像是老虎的屁股——摸不得？

　　这一次，隋戈不仅要摸，而且还要狠狠地操！

　　赵三爷微微错愕，他想不通隋戈为何非要将曾铁鸥激怒。

　　内家拳师不同于外家拳手，拳法收放自如，受情绪影响极其有限，激怒对手并不能造成什么影响。

　　不过，赵三爷就算是欣赏隋戈，这时候也只会做好他见证人分内的事情。

　　这时候，赵三爷挥了挥手，立即有两个汉子走了过来，一人举着香炉，一人举着香案，放在了赵三爷面前。随后，又一个汉子上前，将刚点燃的一炷香递到了赵三爷手中。

　　这里面有个名堂，叫做点香比武。

　　点香比武有两层意思，其一有“点到即止”的意思，就是说双方不用也不能以性命相搏，不可取对方性命，至多残人手足；其二，点香也是计时，意思是双方比武时间以一炷香为限，若是在一炷香之内未能分出胜负，便算是平手。

　　这是从古流传至今的规矩。其中颇有些讲究，比如，点香用的是檀香，长一尺三寸。一炷香的时间，差不多是半个小时。香一燃完，双方便要立即停手，一旦破了规矩，道上就没有你的立足之地了。

　　除了点香之外，还有一种是斩鸡头，这是打生死擂台的时候用的。鸡头一斩，血溅三尺，这种比斗没有计时、没有胜败，只有生死！

　　当然，如今的黑道已经不同以往，也讲究生财第一。所以，除非是不懂戴天之仇，才会打生死擂台，甚至双方动用火器互拼。

　　“开始！”

　　赵三爷将檀香插入香炉之后，立即开口大喝了一声。

　　霎那间，甲板上鸦雀无声，人人敛声屏气，只剩下江涛和江风的声响。

　　这可是两位内家拳师的对决，许多人生平仅见。更何况，这一战，更是关系了东江市黑道日后的势力划分，非同小可。

　　即便是赵三爷，也是意兴盎然。

　　吼！

　　仿佛是一声虎吼，来自山岗密林中，震人心魄！曾铁鸥身子一弓，十指成虎爪，双足运劲，喉咙之中自然喷发出一声虎吼，整个人好似腾空飞扑一般，做出猛虎下山之势，往隋戈扑来，内劲惯于双臂，十根指头啪啪直响，给人的感觉，似乎连石头、钢板都能洞穿！

　　少林虎拳！

　　曾铁鸥一出手，便是威势最凌厉刚猛的虎拳，显然是打算先声夺人，凭借强大的气势和高人一筹的真气，一鼓作气将隋戈彻底击败。

　　赵三爷目中精光闪烁：曾铁鸥不愧是少林寺出来的内家拳师，拳法势、意并重，已经俨然有拳法大师的风范了。这些年，少林寺励精图治，声威大震，的确不是浪得虚名。

　　隋戈感受到曾铁鸥这一式猛虎出山带来的巨大气势和力量，但是心境却静如止水，丝毫不为其所动，然后忽地探出右手，拇指和食指搭在一起，就像是指尖拈住了一朵鲜花似的，脸上露出春光和煦般的笑容，左手五根指头向右弹出，就像是在弹去花瓣上的小虫似的。

　　在赵三爷和山熊的眼中，隋戈的手法轻柔、飘逸无比，有一种难以用言语描述的美感，似乎有暗合了某种玄奥的自然之理。

　　啵！啵！啵！啵！

　　隋戈的左手指头凌空连弹了四下，每一次指头弹出，都会在空气当中发出一声清脆的爆鸣声，听起来很是清越。这四下弹出，看起来轻柔无比，就像是隋戈在自顾自地弹取花瓣上的露水、小虫而已，眼中浑然没有曾铁鸥这个对手。

　　在赵三爷的眼中，曾铁鸥的打法凶猛狂暴、气势威力惊人，而隋戈的手法轻松写意，看似云淡风轻，却蕴含着一种无法抵御的天地自然之威。

　　“难道是——”

　　赵三爷心头忽地掀起了悍然大波，脑子当中忽地闪过一个近乎武学传奇的字眼，“先天战技！”

　　赵三爷曾经听自己的师父说过，当一个武者的真气修为达到极致的时候，如果机缘巧合的话，便有可能更进一步，达到传说中的先天秘境。进入先天秘境的武学高手，不仅寿元远胜普通人，而且武学修为不会因为年龄增长而退化，更恐怖的是，先天秘境的高手，他们的真气和武学招式都会发生质的蜕变，出招之际，暗合天道，毫无破绽可言。而先天期高手自创的武学，都成为先天战技。但是，如果不是先天秘境的绝顶高手，根本无法施展出先天战技啊！

　　赵三爷虽然是明海省的黑道前辈，但是生平从未见过真正的先天高手，自然也不知道先天战技究竟是何等的惊天地泣鬼神。但是，赵三爷却从隋戈的手法中，窥见了“道”的影子。他生平与人交战数百次，更是观看过上百场高手的较量，却从未见过有谁的招式能够如同眼前这少年这般飘逸脱俗。

　　于是，赵三爷将眼睛睁得更大了，似乎不想错过一丝一毫的变化。他知道，无论这一场比试胜负如何，对他来说都是受益匪浅。

　　曾铁鸥的真气修为已经接近炼气中期，所以他根本没有将隋戈放在眼中，况且他对自己的虎形拳颇有信心，只要这一式“猛虎下山”能够震慑住对方，那么接下来“猛虎洗爪”、“恶虎翻山”、“虎王显威”等猛烈招式就会如同暴风骤雨一般往对手招呼过去，直到对方被打趴下为止。

　　这一套虎形拳本就是少林武技，千锤百炼，威力惊人，加之曾铁鸥在上面浸淫了十几年，早就练得炉火纯青，就算是功力稍胜他的人，遇到这一套拳法，也只能退避三舍，避其锋芒。

　　只是，曾铁鸥做梦都想不到，隋戈只是轻描淡写地弹了四下指头，每一次都刚好弹在曾铁鸥掌心正中的定惊穴，丝毫不差，就好像是曾铁鸥故意将这个穴位送到隋戈指尖上似的。

　　人体的定惊穴，用手指按摩，本来能够镇惊、治抽风，但是如果被真气击中的话，那情况可就恰好相反了。每一次曾铁鸥被隋戈的指头弹中，便觉得手掌不由自主地抽搐一下，原本聚集在十根指头尖上的真气，也会因为这种抽搐而大大减弱。

　　曾铁鸥的定惊穴被弹中四下之后，十根指头上的真气几乎溃散完毕。

　　十指上的真气一旦消失，曾铁鸥的虎形拳就成了没爪子的老虎，尽管吼声十足，却根本无法对隋戈造成任何的损伤。

　　因此，曾铁鸥这一式猛虎下山刚“下”了一半，就卡在了半山腰了。

　　继续打吧，十根指头上真气全溃散了，打上去也只是给对方挠痒；不打吧，猛虎下山就成了猛虎巡山，气势、信心都会随之减弱。

　　曾铁鸥生平跟人交手无数次，从未遇到过这等诡异的情况！

　　无奈之下，曾铁鸥只得将这一招硬生生地缩了过去，然后身体右转，左脚落地，竟然在甲板上印出一个脚印，右腿闪电般往后向隋戈胸膛蹭去，竟然是一招虎仔蹬腿。

　　曾铁鸥心想，老子脚掌上可是穿了军靴的，你小子应该弹不中老子脚上的穴位了吧。

　　呼呼！

　　曾铁鸥一腿弹出，虎虎生风。

　　隋戈这一次却不再用指头弹出，而是伸手随意一抓，看似悠然，却如同探囊取物一班，不偏不倚地抓住了曾铁鸥的脚踝，将其锁在隋戈的五指之间。

　　虎仔蹬腿，全身劲道全都集中在一蹬之上，谁知道还未完全蹬出去，就被隋戈捏住了脚踝，情形说不出的诡异，似乎曾铁鸥的一切动静，完全都在隋戈的掌控当中。

　　曾铁鸥大惊，全身真气贯于脚上，凭借真气修为上的优势，总算将隋戈的手指震开，但足踝处却是一阵麻疼，显然已经受了轻伤。

　　赵三爷目光如电，已然看出曾铁鸥吃了一点小亏。

　　山熊忍不住叫了一声好，心头暗暗庆幸自己的老妈无意中帮了自己一把，当初如果彻底跟隋戈交恶的话，只怕一定会死得很难看的。

　　曾铁鸥一招失利，面子上已然有些挂不住了，心想若是连一个毛小子都收拾不了，日后若是传出去的话，自己声威必然大大受损。于是，曾铁鸥飞速从兜里取出一枚红色药丸，吞入口中，然后再次虎吼一声，挺身、拍地，做出饿虎扑食之态，两只“虎爪”幻出数十道虚虚实实的爪影，向着隋戈席卷而去。

　　“少林寺的活血丹！”赵三爷皱了皱眉头。活血丹是少林寺秘制药物，正所谓“气血强则力强”，活血丹能够在瞬间激发人体气血，使真气和力量暴增一倍。比斗时服药并无不可，只是赵三爷觉得这又不是生死比拼，曾铁鸥想用这种方法取胜，未免显得有些肚量不够。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一连串的声音从甲板上响起，仿佛是在擂鼓一班。但这些声响却都是从曾铁鸥脚下发出的，他以猛虎扑食之姿，游走在隋戈四周，如同一只饥饿的猛虎，蓄势以待，耐心地寻找猎物的破绽，然后一击必杀。

　　曾铁鸥全身的真气和气力都已经提升到了巅峰状态，脚下每踏出一步，便会在甲板上留下一个印记。手爪每一次凌空击出，便会发出破空的爆鸣之声。

　　感受着曾铁鸥从四面八方击过来的爪影，隋戈不为所动，双手做出手刀状，无论曾铁鸥从哪一方袭来，隋戈的手刀总能够切在曾铁鸥的手腕处，然后顺势将曾铁鸥的“虎爪”荡开。

　　曾铁鸥吞服活血丹，摆明是要凭借真气和气力上的绝对优势逼隋戈硬拼，然后迅速分出胜负。谁知道，隋戈根本不给曾铁鸥硬拼的机会，隋戈的两条手臂，就好像生了眼睛似的，完全洞悉了曾铁鸥的进攻套路，并且总能够轻易化解曾铁鸥的攻势。

　　赵三爷眼睛微微眯了一下，他心中涌出了一个确定的感觉：“曾铁鸥输定了！”

　　在赵三爷看来，曾铁鸥服用活血丹之后，虽然力量和气势提升了好大一截，看似威猛无敌，但是曾铁鸥从比试开始到现在，根本就没有攻进隋戈身体四周的“防御圈”。

　　赵三爷出师的时候，他的师父最后一次指点他的时候对他说：“炳瑞，你的形意拳已经大成，力量和速度跟为师已经不相上下。但是，你的拳，直来直去，只算是‘线的拳术’。等到你领悟到‘圆的拳术’时，你便可以成为真正的拳术大师了。”

　　赵三爷一直不明白什么是“圆的拳术”，但是今天，他却在隋戈的身上看到了。在隋戈的身体四周，以他身体为中心，双手为半径，形成了一个无形却滴水不漏的防御圈，无论曾铁鸥的拳头从哪个方向打过去，隋戈的双手总能加以阻截、化解，让曾铁鸥根本没有机会跟他硬拼。

　　不过，对于隋戈来说，他压根儿就没有去想什么线的拳术，圆的拳术，他所施展出来的“绝世拳法”，其实就是神农仙草诀中的千变捉虫手。

　　正所谓千变不离其中，千变捉虫手一旦施展开来，就如同如来佛祖的手掌，任凭飞虫、爬虫、大虫、小虫，统统无法逃脱其手掌的掌控之下。

　　这一套千变捉虫手有拈、御、粘、戳、抓等十几种手式变化。因为之前跟小银虫演练过无数次，又用这套手法跟怪蜂激战过，所以这套千变捉虫手隋戈早已经练得炉火纯青，应变自如。

　　曾铁鸥的虎形拳虽然刚猛，声势惊人，但是在隋戈看来，老虎是什么？百兽之王？不，老虎是大虫。曾铁鸥，也不过是一条能勃发真气的大虫而已。

　　既然是大虫，自然不容易一举擒拿，所以隋戈先以“御”、“粘”等手法消磨对手的真气和气力，令对手既不能进，也不能退，完全在隋戈的双手的掌控范围之类。

　　一旦大虫的锐气和力气都被消磨得差不多，就是隋戈动手“捉虫”的时候了。

　　吼！

　　曾铁鸥久攻不下，喉头再次发出一声怒吼，但是气势和声音都比之前弱了许多。很显然，活血丹的药效已经消失得差不多了。

　　此消彼此。

　　隋戈顿时感应到对手的微秒变化，双掌从飘逸、细腻的手法忽地变得大开大阖、威猛惊人。

　　啪！啪！啪！啪！

　　隋戈全身真气运于双臂，筋骨发出一连串的清脆爆鸣声，千变捉虫手不发动攻击则已，一旦发动，顿时如同霹雳闪电，完全不给曾铁鸥喘息的机会，脚踩流星，双手握拳，如同大锤一样往曾铁鸥硬捶过去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　隋戈的双拳捶打在曾铁鸥的手臂、身上，就好像千斤大锤一样，每一捶都让真气渐弱的曾铁鸥难以应付。更要命的是，隋戈好像是在用锤子捶打着一副钢铁囚笼，要将曾铁鸥这一条“大虫”关在笼子当中，任凭曾铁鸥如何闪避、突破，都完全无济于事！

　　曾铁鸥此时也察觉到情况不妙，拼命想要形势，但隋戈岂能让他如愿，拳头、手掌飘逸灵动、穿梭如织，将曾铁鸥牢牢地“粘”住，让这厮就如同蜘蛛网中的昆虫，越挣扎便陷得越紧。

　　终于，曾铁鸥经脉中的真气因为过度消耗无以为继，拳脚上的力道和气势顿时锐减，脚下因为不留神踩入了先前他在甲板上留下的脚印，身体微微一晃。

　　“好机会！”隋戈双手齐出，真气勃发，如同两条蛟龙，闪电般往曾铁鸥当胸袭去，这一式拳法，有如天马行空、来去无方。曾铁鸥根本无法把握到隋戈拳法的轨迹，只是凭借本能感觉，双手在胸口交叉，希望能够架住隋戈的双手。

　　砰！

　　隋戈左手变拳为掌刀，只一下便荡开了曾铁鸥的双手，手刀印在了曾铁鸥的胸膛。曾铁鸥一个踉跄，喉咙一阵腥甜，喷出一口血雾。隋戈的右手犹如蟒蛇出洞，啪地一声，卡住了曾铁鸥的脖子，锁住了曾铁鸥的喉骨。

　　只要隋戈真气一吐，立即便可捏碎曾铁鸥的喉咙，要了他的命。

　　曾铁鸥面如死灰，愣愣地看着隋戈。他怎么都没想到，自己居然输给了一个真气修为不如自己的毛头小子。

　　董九满眼惊骇，因为眼力太差的缘故，他一直都认为是曾铁鸥占据了上风。直到此刻，董九才发现曾铁鸥竟然输了，而且一败涂地。

　　“此战，狂熊帮胜！”赵三爷威严的声音响了起来。

　　此时，香炉中的檀香只燃烧了一半。

　　隋戈正要松开卡在曾铁鸥脖子上的手掌，却听见曾铁鸥说道：“少林俗家弟子的威名不容玷污！隋戈，这事不会就这么完了！”

　　隋戈听了这话，眼神忽地变得冰冷、犀利，如同一把刀刃。


第0079章 剪短了长发

　　“麻痹的！”

　　隋戈捏着曾铁鸥脖子破口大骂道，“别他妈开口闭口就什么少林寺、少林寺，你不觉得害臊，我他妈都觉得耳朵不舒服。这年头，少林寺怎么了？菜市场门口摆摊卖膏药的和尚，说他们是少林寺的，搞得城管不敢管；杂技团搞杂耍的，也说是少林寺的，不用交税；还有董九这样混黑道的，也说他妈是少林寺的，让别人不要跟他们抢地盘。你们少林寺究竟怎么了，好像什么死猫烂狗的人都往里面收呢！”

　　“你……不准你侮辱少林！”曾铁鸥冷喝道。

　　“我他妈就侮辱了又怎样？”隋戈直接豁出去了，“麻痹的。瞧瞧你们两个少林俗家弟子的德行。董九，你既然要混黑道，就应该有被人抢地盘、被人弄死的觉悟，别他妈一张口就说你是少林俗家弟子！还有你，曾铁鸥，我听说你是武警部队教官，本来敬重你是一个汉子。谁知道，你他妈跟董九一个德行！怎么，输不起吗？输不起的话，你就别上擂台丢人现眼啊！”

　　痛快地骂了一通之后，隋戈松开了卡住曾铁鸥脖子的手。

　　尽管隋戈没有动用真气，但是五根指头依然在曾铁鸥的脖子上留下了清晰的痕迹。

　　对于曾铁鸥来说，这已经是奇耻大辱了。

　　不过，隋戈骂完之后，却是看也不看曾铁鸥和董九两人，大步流星地离开了甲板。

　　这时候既然已经撕破了脸面，山熊也在乎什么少林俗家弟子了，向董九和曾铁鸥说道：“别忘记了之前的约定。以后，东江市的地盘，你们绕着走！”

　　董九冷哼了一声，却没有出言反驳。

　　反正，这一场比试已经输了。按照规矩，天狗帮和董九，都不能再染指东江市的黑道生意了。如果董九敢背信弃义，便会被明海省的黑道人士群起而攻之。

　　山熊和眼镜正要离开，却听见一旁的赵三爷说道：“山熊，这甲板上江风这么大，你这个地头蛇，难道不请我这老头子到下面避避风、喝喝酒？”

　　赵三爷这话一出，山熊和董九一齐诧异。

　　要知道，赵三爷毕竟是董九和曾铁鸥请过来，现在却公然跟山熊示好，那也就等于是打董九和曾铁鸥的脸面呢。

　　其实，赵三爷倒不是想结交山熊，而是希望结交一下隋戈。

　　这个少年的身手和为人，给赵三爷留下了极其深刻的印象。

　　要知道，近些年来，少林寺的势力的确扩张得很厉害，广收门人，导致门下良莠不齐，否则也不会有董九这样的败类人物出现。而诸如武当、八卦门、形意门等门派，对少林寺的一些做法已经很有些不满了，只是碍于少林寺如今门人众多，门下高手如云，所以也只能敢怒不敢言。

　　隋戈先前骂曾铁鸥的一席话，但是骂出了赵三爷等人的心声。

　　山熊愣了一下之后，意识到这可是一件好事，连忙笑道：“就怕三爷不肯赏脸呢。”

　　“山熊，你什么时候变得这么谦虚了。”赵三爷边走边说道，“现在的东江市黑道，你差不多已经一手遮天了呢。”

　　“天那么大，我哪能遮得了。”山熊陪笑道，“况且，东江市不是还有一个毒蛟么？”

　　赵三爷微微错愕，然后笑道：“没错。玉蛟这丫头，的确有些本事。对了山熊，你从哪里请来这么一位年青高手……”

　　看着赵三爷跟山熊两人又说又笑地离开，董九低声骂了一句“老东西”，然后向曾铁鸥说道：“曾师兄，今天我们师兄弟算是栽在这里了。这事儿，你打算怎么办？”

　　曾铁鸥冷冷道：“君子报仇十年不晚。等我打通奇经八脉，真气修为达至化劲之后，自然会找他一雪今日之耻！”

　　董九心想，等你打通奇经八脉，只怕十年时间都不一定够，那时候黄花菜都凉了。不过，董九嘴上却说道：“师兄打通奇经八脉，那是迟早的事情。不过，总不能就让他们这么逍遥快活下去吧？”

　　“那你有什么办法？”曾铁鸥说道。

　　“你还记得那小子最开始用指法吧？”董九说道，“是不是有种熟悉的感觉？”

　　曾铁鸥一想，立即说道：“听你这么一说，我也有同样的感觉。那小子最开始施展的那套指法，好像很眼熟似的，以前在少林寺好像见过——对了，我想起来了！罗汉堂首座永武师祖曾经施展过，是少林寺的内门绝技拈花指！难道，那小子是我们少林寺的？我呸，他绝对不可能是少林寺的人，否则语气不可能对少林不敬。而且，他那套指法，好像跟我们少林的拈花指有些不一样……总之，这小子有些邪门就是了。”

　　“甭管是不是少林的拈花指。”董九阴阴一笑道，“只要我们认为是拈花指就行了。”

　　“你的意思是？”论阴谋诡计，曾铁鸥显然就不如董九了。

　　“咱们两人一口咬定就是拈花指。然后，将这事禀告少林寺。”董九说道，“那时候，罗汉堂自然会派人来查探情况，毕竟内门绝技外漏，可是不小的事情。以那小子的个性，如果少林寺的人来查探，必然会跟他产生冲突，那时候，无论那小子用的指法是不是拈花指，都并不重要了。”

　　曾铁鸥虽然不擅长阴谋诡计的，但是脑子却不笨，经董九这么一点，立即就明白了，说道：“没错，那小子不是口出狂言，看不起少林寺吗？那正好，我们对付不了他，罗汉堂的那些武僧，自然有人会对付他的。任何人，胆敢藐视少林，都会付出惨重代价的！”

　　说完之后，曾铁鸥摸了摸自己的脖子，因为被隋戈用手指卡过，到现在都还觉得不舒服。更恼火的是，上面居然留下指印，这简直就是耻辱的印记，自然不能被外人看到。曾铁鸥盘算着，等游轮靠岸之后，第一件事情就是买一条围巾。

　　对于董九和曾铁鸥的阴谋，隋戈无从得知。

　　下了甲板之后，隋戈和赵三爷见了一面，探讨了一下武学拳术。赵三爷虽然是黑道名宿，但是却并没多少架子，所以隋戈跟他倒是谈得拢。

　　隋戈从山熊口中得知，赵三爷曾经可是明海省第一帮会三江堂的三当家，如今虽然金盆洗手，但是在明海省的黑白两道都颇有影响力，能够跟赵三爷结识，对狂熊帮和华生药业公司，都有莫大的好处。不过，隋戈一心只想着医、药方面的事业，对黑道却没有多大的野心和志向。

　　只是，隋戈虽然志不在黑道，但是黑道上发生的事情，还是对隋戈的事业产生了不小的影响。

　　董九认栽的事情，尽管没有大肆渲染，但是却不胫而走，很快已经传遍了整个东江市。山熊和狂熊帮的声威更上一层楼，一些想打华生药业公司主意的野心份子，也因为这件事而暂时收敛了爪牙。而帝玉膏的销量，居然也随之水涨船高。

　　经过眼镜解释，隋戈这才知道，原来帝玉膏的相当一部分顾客，都是黑道人士。

　　其中的原因，其实稍微一想就明白了。

　　黑道人士，帮派火并、打架斗殴都是家常便饭，受伤自然也就是免不了的事情了。而现在的黑帮拼斗，真正玩命的时候并不多，所以大多数时候，受伤都是轻伤、皮外伤。这种伤，不治的话，自然不行，但要是去医院的话，太贵、太费事。所以，帝玉膏一出现，立即受到了许多黑道人士的欢迎。

　　根据眼镜的说法，自从有了帝玉膏之后，东江市的混混们无论是谁，屁股兜里随时都揣着几张帝玉膏。按照这些黑道人士的说法，帝玉膏当真是好东西。打架的时候，能够提升抗击打能力；打架完事之后，能够快速治愈伤势；就连出去打炮，保不准都有用得着的时候，万一闪着了腰，如果没有帝玉膏，出台的钱就白花了，而贴上膏药，分分钟之后就能龙精虎猛，更胜往昔……

　　总之，隋戈同学虽然志向不在江湖，但江湖之上，却已经有了他的传说。

　　别的不说，在眼镜看来，隋戈研制出帝玉膏，让狂熊帮一半以上的帮众从混混升级到了五险一金的“公司白领”，已经算是了不起的“功德”了。

　　狂熊帮进行了公司化转型，帝玉膏的市场不断开拓扩大，已然走入了正轨。

　　隋戈同学向来疑人不用、用人不疑，所以放任眼镜去管理华生药业公司，而他则将精力放在了修行和培育灵草上面了。因为对于隋戈而言，修行和培育灵草才是正途。

　　当然，隋戈并没有忘记为小雨母亲治病的事情。

　　下午四点的时候，隋戈又去了林小雨家。

　　这两天，在隋戈的诊治下，林母的病情好转得很快，一是因为身体内的毒素已经被隋戈用真气和乙木神针针法给逼了出来；二是因为林母心头的郁闷和仇恨得到了排解、疏通。因为隋戈已经将冯天明的下场告诉了林母，并且对她开玩笑地说道，等林母身体痊愈之后，可以扔两个硬币到冯天明面前。

　　这一次诊治完毕之后，隋戈向林母说道：“阿姨，你这身体内的毒素已经去得差不多了，所以四肢已经能够活动了，之所以还不能下床走动，只是因为常年卧床，伤了元气。这个石匣子里面装着三粒药丸子，你每天吃一粒，切记不能多吃，也不能跟别人提起这事。三粒吃完之后，你身体元气就可以恢复，也就可以正常活动了。”

　　说着，隋戈取出了一个镶嵌着玉石的“石匣子”，递给了林母。

　　林母对隋戈的医术可是有十足的信心，听见再过三天自己就能痊愈，连连道谢。

　　隋戈又道：“阿姨，你也不用客气。等你的身体完全康复之后，一定要让小雨返回学校念书。多念点书，多明事理，总是好的。如果有什么困难的话，尽管来找我就是了。”

　　“隋先生，这……我都实在不知道该说什么好了。”林母感激涕零道，“总之，下辈子我们就是做牛做马，也要报了你的恩情。”

　　“阿姨言重了。”隋戈起身说道，然后又向小雨道，“好好照顾你妈。”

　　“隋哥哥，我送送你。”小雨说道，将隋戈送出了门，然后忍不住问道，“我怎么好几天没见到唐老师呢？”

　　“这个……我也不知道呢。不过，别担心，她不会有事的。”隋戈说道，眉宇之间有些担忧之色。

　　不仅小雨好几天没有见到唐雨溪，隋戈也同样没有见到她。就连昨天晚上的外语课，唐雨溪也没去，依稀听说她出了什么事情，但是她的手机却打不通。

　　现在，听小雨这么一问，隋戈心头越发有些不安，于是，决定晚上的时候去拜访一下许衡山，顺便向他询问一下唐雨溪的情况。

　　隋戈满怀心事，心不在焉地向学校走去。

　　“喂——”

　　这时候，一个熟悉的声音在他身后响起，“隋戈同学，你太过分了吧，居然对老师视而不见！”

　　隋戈回转身，只见一个上身穿着黑白格子衬衫，下身穿着一条白色瘦身休闲裤，脚上踩着一双黑色跑步鞋的美女正撅着嘴巴、佯怒地望着他。

　　这个美女，让隋戈有一种熟悉而有陌生的感觉。

　　“还看！没见过美女么？”美女冲着隋戈说道。

　　“唐雨……老师，真的是你？”本来，隋戈对唐雨溪是极其熟悉的，但这一刻还真有些认不出她来。

　　“哼！现在认出来了？”唐雨溪哼了一声，“刚才你可真过分啊。跟我擦肩而过，居然敢视而不见，就好像压根儿不认识我似的。就算不认识吧，这么大一个美女从你旁边走过，你居然都不回一下头，这简直太过分了吧？”

　　“这也叫过分？”隋戈说道，“古人有云，目不斜视为君子。”

　　“为君子？就你，伪君子还差不多。”不知道为何，今天唐雨溪的语气也比平日更活泼，好像放得更开一些。

　　隋戈将目光落在唐雨溪的身上，又仔细看了看，终于发现了唐雨溪今天的不同之处：

　　她竟然将那一头灵秀的长发给剪短了！


第0080章 晴天又霹雳

　　男人剪短头发，只因为他想换个发型。

　　而女人剪短长发，却往往有更深层次的理由，而且这种理由自古就有相传。

　　在古代的时候，女人断发基本上只有两种原因。其一，表示看破红尘，要遁入空门；其二，失去了丈夫，心已死去，所以让长发为爱而殉葬。

　　到了现在，女人断发的理由自然没有那么夸张了。但是，对于一个多年留着长发的女人来说，忽然有一天狠心斩断了她的长发，必然也是有一些缘故的。

　　“难道，她要斩断跟我的关系……呸，乌鸦嘴，我们根本什么关系都还没有呢！”

　　隋戈在心里面寻思道，“莫非，她之前有一个恋人？现在，已经被我成功地挖空了墙角？要真是这样的话，隋戈同学你可真是帅啊……”

　　自恋了一下之后，隋戈发觉情况有些不妥：唐雨溪除了剪短了头发之外，脸色似乎也略显苍白，竟然隐约有一种病态。

　　也不管唐雨溪是什么反应，隋戈忽地伸手一探，已经握住了唐雨溪嫩滑的小手，指尖准确无误地搭在了唐雨溪的脉门上。

　　唐雨溪的脉搏有些虚弱，并且有点紊乱。

　　隋戈心知不妙，连忙将一道真气渡入唐雨溪的身体当中。

　　片刻之后，隋戈的脑门上好像忽地挨了一记霹雳。

　　晴天霹雳！

　　通过游走在唐雨溪身体中的那道真气，隋戈分明感觉到唐雨溪心脉受损严重，更要命的是，她的生机正在衰退——

　　她竟然时日无多！

　　隋戈脸色惊变，腾地松开了唐雨溪的手腕。

　　这个打击，对于隋戈来说，实在是太大了！

　　“你知道了？”

　　唐雨溪脸上的笑容忽地敛去，“本来想在离开之前，给你留下一个好印象的。没想到，你这个江湖郎中的医术这么好，居然察觉到我得了绝症。”

　　“究竟是什么病？怎么会忽然发作？”隋戈向唐雨溪问道。

　　虽然刚才已经用真气查探过了，但事关唐雨溪，隋戈不得不万分小心。

　　“先天心脏、血管畸形。”唐雨溪一脸凄然之色，“这是我们家的先天性遗传病，只遗传给女生，一般在二十到二十五岁之间发作。我姑姑，去世的时候，才二十三岁。”

　　随后，唐雨溪又说了一句，“基本上，无药可治！”

　　隋戈有些颓然，更有些心疼。

　　谁会想到，眼前这个娉娉婷婷、水灵清秀的江南女生，已然如同暴风雨中的花朵，时日无多了。

　　人常说，当要失去一个人的时候，你才会真正知道她在你心中究竟占了多少份量。

　　唐雨溪在他心中究竟有多少分量？

　　隋戈根本无法去估量，因为那份量太重，他根本无法承受失去唐雨溪的痛苦。

　　看到隋戈呆愣在那里，唐雨溪忽地莞尔一笑，“我这身衣服还不错吧？”

　　隋戈知道，这是唐雨溪不想让自己担心、难过，所以才故意岔开话题。

　　“很好看，你穿什么衣服都好看。”隋戈说道，勉强地挤出了一点笑容。

　　“呵～地摊货呢。”唐雨溪道，“我是偷偷从医院溜出来的。总不能穿着病人的衣服到处乱窜吧，所以就在医院附近的小店随便买了一套。”

　　“你是溜出来的，为什么？”隋戈有些诧异地看着唐雨溪。

　　“作为一个负责任的老师，我总得跟自己的学生告个别吧。”唐雨溪说道。

　　“跟我告别吗？”隋戈忽地问一句，若有所指。

　　“你是我的学生。”唐雨溪知道隋戈心头的想法，不过这时候，她已经不想再牵扯什么感情，因为这只会跟彼此带来的更多的痛苦。

　　“仅仅是学生？”隋戈仍不死心地追问了一句。

　　“学生。也是朋友。”唐雨溪说道，“所以，我专程单独来跟你告别。”

　　朋友？

　　也挺好的。

　　在隋戈同学看来，男女之间，根本存在所谓的纯洁友情，要么不是爱情的开始，就是爱情的残余。

　　隋戈和唐雨溪之间，自然不是爱情的残余，那么很可能就是爱情的开始。

　　对于隋戈来说，这本来已经算是一个好消息了。可是，在眼前这样的情况下，他却根本高兴不起来。灵药并不是万能药，不是什么病都能治。无药难为医，隋戈现在手中仅有一样三元易经草，虽然能够治成三种灵药，但是却无法治愈唐雨溪的病。

　　想要治愈唐雨溪的病，让她的心脏重新恢复生机，便需要炼制灵药五脏补天液。

　　五脏，为心肝脾肾肺，乃是储存人精、气、神、血液和津液的地方，所以又称为“五神脏”，可说是人体生命活动的根本。五脏一旦受损，轻则身体虚弱，重则一命呜呼。即便是练气期的修行者，五脏六腑也像常人一般脆弱，一旦被重创，同样只有等死的份。

　　练武之人，淬体是淬炼身体的皮肉；练气，则是为了壮大经脉。只有到了先天期，才能勉强用先天真气壮大、淬炼自己的五脏六腑，一旦五脏受伤，也能用先前真气逐渐温养、修复。

　　而这五脏补天液，则是先天期强者用来淬炼、壮大五脏六腑所用的灵药。无论是常人还是修行者，身体当中都有许多后天杂质，这些后天杂质不除尽，便会影响修行进度。淬体期，仅仅能够将皮肉之中的后天杂质排除；练气期，也只能排除经脉中的杂质；只有先天期，才可能用先天真气将五脏六腑中的后天杂质慢慢地、一点一点地淬炼干净，使修行者的体质完全从后天重返先天。

　　常人如果服用五脏补天液，虽然不能像先天修行者那样受益巨大，但是同样能够壮大、修复五脏六腑，使人体重新焕发生机。

　　补天，便是补“先天不足”之意。

　　只是，炼制这五脏补天液，需要灵草五行补天芝。传闻，五行补天芝乃是天地五行之气的精华孕育而生。人体五脏，对应天地五行，这五行补天芝淬炼成灵药之后，正好能够壮大、修复人体五脏六腑。

　　但是，灵草哪是那么容易弄到的。就是这三元易经草，隋戈都是煞费苦心才弄出来的，更不要说是指定的某一种灵草。

　　而且，唐雨溪还有多少时间可以等待他炼制出灵药呢？

　　自从得到神农仙草诀之后，隋戈一直觉得自己好像无所不能。但此时看着面前的唐雨溪，感受着生机不断从她身体内流逝着，隋戈首次升出了“无能为力”的感觉。

　　“怎么，你又犯傻了？”

　　唐雨溪有些心疼地看着隋戈，从隋戈的眼中，她看到了那份难以承受的痛苦。

　　“没什么。”隋戈说道，“我在想，也许我有办法治好你的病。”

　　“不要太逼自己。”唐雨溪关切地看着隋戈，“你能够治好外公的老毛病，你能够让那一片蔷薇花一直绽放，但是，毕竟你不是神，总有些事情，你也是无能为力的。不过，你根本无须自责，我已经明白你的那份心意。”

　　“不！我拒绝！”

　　隋戈感觉到唐雨溪希望自己放弃然后淡忘掉她，这是唐雨溪希望隋戈做的，因为她不想给隋戈带来更多的痛苦，然后在绝望之中看着她离开人世。但是，退缩、淡忘，这可不是隋戈同学的风格。所以，他拒绝了唐雨溪的建议，然后用坚定地眼神望着她，说道：“我会再创造一次奇迹的——为了你！”

　　唐雨溪本想继续劝慰他，让他彻底将她遗忘，然后重新开始一段新的生活等等，但此时却什么都说不出来了，双眼已是水雾朦胧。

　　隋戈上前一步，站在了唐雨溪面前，手掌中变戏法一般摸出一张手绢，轻轻拭掉了唐雨溪脸颊的泪水，微微笑道：“怎么还哭鼻子了呢？”

　　唐雨溪破涕为笑道：“你这手绢上，才有鼻涕吧——咦，这不是我的手绢吗？”

　　隋戈赶紧将手绢收了回去，藏在了兜里，说道：“是我的手绢，你已经送给我了。”

　　“是吗？”唐雨溪道，“为什么我不知道呢？”

　　其实，唐雨溪看到隋戈居然随身带着这根手绢，心里面还有些莫名地高兴。

　　“反正，已经是我的了。”隋戈霸道地说道，“不过你放心，我可没有用它擦过鼻涕呢。”

　　“那你用来干嘛？”唐雨溪追问道。

　　“这个——”隋戈脸上泛出一个古怪的笑容，表情就像是一个内衣狂人刚得到一件原味内衣一样，“请你不要追问一个男生的隐私和癖好。”

　　“变态！”唐雨溪哼了一声，隐约猜测到隋戈同学对她的手绢做了什么。

　　毕竟，就算她没有亲眼见识过，但是好歹也听说过一些关于内衣癖、恋物癖的传说。

　　经过这么一个小插曲，气氛倒是轻松了不少。

　　隋戈向唐雨溪问道：“你刚才说你是从医院里面偷偷溜出来的？”

　　“是啊。”唐雨溪俏皮地砸了砸舌头，然后卷起衬衣衣袖，露出了腕上的住院病人手腕带，在隋戈眼前晃了晃，“瞧瞧，不是骗你的吧。”

　　隋戈将目光聚集在唐雨溪腕上的粉色手腕带上，上面写着：“姓名：唐雨溪。年龄：21。科别：心脏外科，重症病人……”

　　“医院现在是什么处理意见？”隋戈神情严肃地问道。

　　“手术。”唐雨溪说道，“家里面已经联系了全国最顶尖的心外科手术专家赶往这里会诊。不过，就目前的情况来看，手术的成功率应该很低的。”

　　“那——放弃手术治疗！”隋戈忽地断然说道，“交给我来处理！”

　　“但是——据说发病初期做手术的话，成功几率稍微高一点。”唐雨溪有些犹豫道。

　　“有五成的机会吗？”隋戈追问道。

　　“大概有百分之十吧。”唐雨溪脸色有些凄然。

　　“那就放弃手术治疗！”隋戈说道，“我虽然不敢保证一定能够治好你，但至少能够给你百分之五十的希望！”

　　唐雨溪见隋戈说得如此认真，感动地点了点头，说道：“那我就把自己交给你！”

　　说完之后，唐雨溪才发现这话很有歧义，又连忙红着脸补充道：“我是说，我的病交给你来治。”

　　“我懂！”隋戈呵呵一笑，“从医院出来，还没有吃东西吧？”

　　“吃倒是吃了，不过都是淡得要命的饭菜。”唐雨溪说道，“真想吃吃一顿火锅呢。”

　　“想吃的话，我们现在就去吃！”

　　“真的可以？”唐雨溪问道。

　　“真的可以。”隋戈说道，“别忘了，我现在才是你的主治医生。”

　　“嗯。”唐雨溪点了点头，“你这个主治医生真好。唉，你要是早点做我的主治医生，也许我就不用把头发剪得这么短了。”

　　“是啊。”隋戈一边往火锅店走去一边说道，“所以说，急病乱投医是要不得的。”

　　嘎吱——

　　忽地，一辆黑色军用吉普从街头飞速行驶过来，一个漂亮地甩尾，拦在了隋戈和唐雨溪前面。

　　隋戈一瞅吉普车的牌照，竟然是甲F打头的，看来这车上的人来头不小呢。


第0081章 家务事

　　车门被推开，三个身穿军装、仪表不凡的年青军官从车上走了下来，领头的军官更是帅得掉渣，把自认为是“帅哥”的隋戈都给比了下去，而且这家伙身上有一股英武之气，他剑眉一扬，向唐雨溪说道：“雨溪，跟我回去！”

　　说着，那人伸手就向唐雨溪的手腕抓去。

　　隋戈同学岂容别的男人染指唐雨溪，看到对方居然敢伸手去“揩油”，顿时怒从心来，千变捉虫手顿时施展而出，拇指和中指一扣，向着那位军官的手腕弹了过去，要将他的咸猪手拂开。

　　“咦！”

　　年青军官微微惊讶了一下，显然没想到隋戈这个山野小子居然是一个练家子。

　　这年青军官并未动手，他旁边的一位军官却是抬起一脚，一记低鞭腿，闪电般往隋戈的手腕踢去。发力刚猛，如果常人被他踢中的话，至少也是手腕错位、骨折的局面。

　　隋戈哪肯在唐雨溪面前丢了面子，千变捉虫手变弹为抓，探囊取物一班扣住了这位军官的足踝，然后手腕发力，一扯一带，竟然将这军官抡上了半空，然后毫不留情地将他往吉普车上砸了过去。

　　剑眉军官见状，表情从微微惊讶变成了惊骇，一只手仍然去抓唐雨溪的手腕，另外一只手摆出“二龙戏珠”的把式，往隋戈的双眼插去，不过这一招只是虚招，隋戈看得出他并非要插瞎自己的双眼，只不过是打算围魏救赵，让隋戈放掉那位年轻军官，知难而退。

　　这位剑眉军官表现出来的手法、眼力，无疑比另外一人高明了许多，而且二龙戏珠的双指指尖不住地颤动，显现出许多真假难辨的指影，这可是练气期武者才有的手段！

　　以一敌二，隋戈丝毫不惧，千变捉虫手变化无方，直接抡起先前那人，把他当作兵器一样，直接往剑眉军官的脑袋砸了过去，竟然比剑眉军官的二龙戏珠手指还要快了少许。同时，另外一只手再次做出“拈花弹指”状，爆出一点真气，往剑眉军官掌心定惊穴弹了过去。

　　剑眉军官再次诧异，他没料到隋戈的手法竟然如此鬼魅、灵变，只得收回了戳隋戈眼睛的两根指头，然后伸手去托先前那位军官的腰杆，免得被这“人肉兵器”给扫中。剑眉军官的另外一只手，却变掌为拳，轰在了隋戈的弹指上。

　　蓬！

　　拳指上真气碰撞，爆出一记沉闷的响声。

　　两人身体不约而同地晃了一晃，竟然是平分秋色的局面。

　　不过，剑眉军官另外一只手掌却托了一个空，原来隋戈又将那“人形兵器”在半空中一抖，改变了一个方向，让他再次往吉普车上砸了过去。

　　轰！

　　一声闷响，先前那位军官直挺挺地砸在了吉普车的侧面，这辆军用吉普车的外壳原本坚硬无比，居然被生生地砸出了一个明显的凹坑。

　　这一砸的力道之大，可想而知了。

　　被砸的这军官虽然也练过外门硬功夫，不过显然没练到铜皮铁骨的淬体大成地步，这一砸使得他当场就昏了过去，然后软鱼似的从车上滚下来。

　　另外一个军官见此，双目喷出仇恨的怒火，正要出手为同伴出气，却被剑眉军官所阻。

　　剑眉军官平静地向隋戈说道：“我叫唐云。多谢你刚才对我同伴留手。”

　　“云哥！你这是什么话！”另外那军官扶住昏迷不醒的同伴说道。

　　这个叫唐云的帅气军官说道：“如果不是人家留手，卫华就不是昏迷，而是七窍喷血了！”

　　隋戈同学不得不佩服这个唐云的眼力和气度。的确，刚才隋戈是留手了，所以并没有用真气震伤对方，而且力量也拿捏得极好，刚好将对方砸昏，却没有伤及筋骨。没想到，这个唐云居然看出了隋戈的用意，倒也还算难得了。

　　不过，尽管如此，隋戈同学仍然不容忍这个唐云去揩唐雨溪的油。

　　所以，隋戈同学很旗帜鲜明地说道：“尽管你很帅，也很有气度。但是，你如果再去抓她的手腕，我仍然会对你不客气的！”

　　“你很在意她？”唐云问道。

　　“你懂的！”隋戈傲然地哼了一声，俨然以护花使者自居。

　　“隋戈——”

　　这时候，一旁的唐雨溪终于回过了神，脸上的表情有些古怪，“他是我哥！”

　　“你哥——”

　　隋戈先是一愣，然后补充道，“亲哥？”

　　这可真是大水冲了龙王庙，一见面就跟大舅哥交上了手，这可咋办啊。

　　隋戈心头开始惴惴不安了。

　　“当然是亲哥。”唐雨溪说道，“只比我早出生二十几分钟，但就是喜欢管我的事情。”

　　“坏了！果然是大舅哥！”

　　隋戈在心头暗叫一声糟糕。早知道人家是这一层关系的话，就不应该那么冲动了。跟大舅哥第一次见面，关系就搞得这么剑拔弩张的，那以后还怎么跟唐家的其余人搞好关系呢？

　　“你怎么不提醒我一声呢？”隋戈尴尬地向唐雨溪说道。

　　“我还没来得及提醒，你们已经开打了，而且还那么暴力！”唐雨溪解释道。

　　的确，隋戈和唐云的动作实在太快了，从交手到摔人，都在电光石火间完成的。唐雨溪想要出言阻止，根本就来不及，然后看到唐云的兄弟被砸昏过去的暴力场面，唐雨溪又被惊呆了，好一阵才反应过来。

　　唐云并不领情，向隋戈说道：“既然你知道了我跟雨溪的关系，那就希望你不要干涉我们的家务事。另外，你打伤我兄弟的梁子，过阵子我会向你讨回来的。”

　　“何必呢，都是一场误会嘛。”隋戈挤出一副笑脸说道，希望改变大舅哥对自己的恶劣印象。

　　可惜唐云根本就没有理会隋戈同学，而是向唐雨溪说道：“雨溪，你真是太任性了！为了给你治病，爸爸把国内最好的心脏外科医生几乎都请来了东江市，结果你居然一个人偷偷溜出医院——你难道不知道我们多担心吗？”

　　“哥，我知道你们是为我好。”唐雨溪神情黯然地说道，“不过，你想必也很清楚，我有多少的机会能够走下手术台。”

　　唐云微微一怔，然后轻声道：“但是……你也应该告诉我们一声啊。”

　　“我只是想跟自己的学生和朋友告别而已。”唐雨溪道，“哪怕是永别，也应该有个交待，不是吗？”

　　唐云轻叹道：“哥理解你的想法。不过，告别已经结束了，你也应该回去了吧。至少，为了你自己和我们着想，你应该跟命运搏一回！”

　　唐雨溪脸上的表情有些为难。

　　回去医院，肯定会立即商讨、准备手术的事情。那么，她便无法兑现之前跟隋戈达成的协定。但是，唐云可是她亲哥，他所作的一切，自然都是为了给她治病。

　　究竟要如何选择？

　　“唐哥，雨溪已经有了选择。”

　　隋戈不想让唐雨溪为难，所以抢先说道，“她打算放弃手术治疗，让我全权为她治病！”

　　“什么……你？”

　　唐云还以为自己听错了呢，他像是错愕，接着便怒道，“胡闹！你的功夫虽然还不赖，但雨溪的病可不能耽误，就算你懂一点医术，也请你不要耽误了雨溪的治疗！”

　　很显然，唐云对隋戈的医术并无半点信心。

　　当然，这也不怪唐云。隋戈的年纪摆在那里，就算他出娘胎就开始学医，按常理也肯定比不上那些有几十年临床经验的专家医生。而唐家为唐雨溪请来的心外科医生，可都是国内的顶级专家。所以，在唐云看来，他并不认为隋戈能够跟那些专家医生比肩。

　　“没错，就是我！”隋戈同学肯定地说道，“唐哥，我敢肯定地说，你们请来的那些医生，他们加起来不如我！”

　　狂！妄！

　　唐云总算是见识到了什么叫“狂妄”。

　　那些专家医生加起来也不如他，他以为自己是华佗么！

　　隋戈看出了唐云眼中的怀疑和不屑，不过他也懒得解释，上前来到那位昏迷的叫卫华的青年军官面前，拿起他的手腕向唐云说道：“这人的手腕骨头被我摔骨折了，对吧？”

　　唐云不知道隋戈葫芦里卖的什么药，只是哼了一声，“你是在显摆你的擒拿手招式精湛吗？”

　　卫华旁边的那位军官眼中再次喷出仇恨的火光，如果不是忌惮隋戈的厉害，恐怕这时候已经忍不住要对隋戈出手了。

　　“我的擒拿手的确不错，但是并不需要我刻意显摆。”隋戈平静地说道，像是在跟唐云探讨病情一样，“如果你找人为他医治的话，多久能够治愈？”

　　唐云隐约猜测到隋戈要干嘛，但是急于带唐雨溪离开，所以皱眉道：“我虽然不是医生，但是也知道伤筋动骨一百天的道理。实际上，如果要痊愈的话，没有半年时间肯定不行。就算是我找人，恐怕至少也需要两三个月的时间。”

　　“对我而言，十五分钟就足够了！”隋戈狂妄地说道，“所以我说，你们找的医生不如我！”

　　“十五分钟，你还真以为自己是华佗么！”唐云冷哼了一声，“我可没功夫跟你开玩笑！”

　　“十五分钟，你都不敢赌？”隋戈故意激唐云道，“如果我做不到，立即在你们面前消失。”

　　“好！希望你信守承诺！”唐云沉声道，“要怎么治？”

　　“把他放进车里面。”隋戈说道，“因为等会儿会很痛，所以需要你们两个人一起按住他的手脚。”

　　“他现在还昏迷不醒呢。”另外那军官说道。

　　“等下就会醒，痛醒！”隋戈说道，“所以你们一定要使劲按住他，不让他动弹！”

　　唐云不想再浪费任何的时间，将卫华抬上了吉普车后座，然后按照隋戈的吩咐，将卫华的手脚使劲地按住，让他完全动弹不得。

　　隋戈也不再含糊，变戏法一般从身上摸出一个玉石盒子，然后取出了一张“狗皮膏药”，火速地贴在了卫华的手腕上，然后用真气将狗皮膏药上的培元膏药力瞬间激发出来。作为灵药，培元膏的药力本来就已经很猛很烈，何况隋戈还用内力将灵药的药力在瞬间激发出来。

　　所以，这一张“狗皮膏药”产生的痛苦，绝对是当初老地主所承受的痛苦五倍甚至十倍！要知道，当初老地主可是被这培元膏给生生痛得昏了过去。

　　而卫华却是恰巧相反，本来还处于昏迷状态的他，愣是被隋戈给生生痛醒了！

　　啊！

　　卫华一声惨叫，几乎痛得要跳了起来，可是唐云和另外一个军官，四只手如同钳子一样，将他死死地按在车子后座上面，让他根本无法动弹。

　　“啊……痛死我了！”

　　卫华痛苦地哀嚎道，似乎他正在经受上刀山、下油锅的酷刑一样。

　　唐云也被吓了一跳。要知道，卫华可是通过了残酷军事训练的军官，对于普通的伤口和痛楚，基本上连眉头都不会皱一下，但是现在却痛得惨呼连连，就可想而知这一贴膏药给卫华究竟带来了多大的痛楚！

　　扎扎～

　　骨头愈合的声音在卫华的手腕处清晰地响起。

　　听见这声音，唐云眼中的怒火顿时变为疑惑，然后转为惊奇。

　　唐云并非蠢人，从这声音便猜测到隋戈的那一贴膏药一定起了某种奇效。

　　或者说，是神效。

　　不过，卫华已经被痛得死去活来，以至于他甚至叫嚷要唐云将他打昏过去。但是，唐云却担心影响隋戈的治疗，硬是死死地按住卫华的手脚，让卫华硬撑了十几分钟。

　　直到汗流浃背、声嘶力竭。

　　卫华终于停止了挣扎。

　　隋戈的这一贴膏药，终于将卫华给“强奸”了。

　　“行了。放开他吧。”

　　隋戈摸了摸卫华的手腕，知道这家伙的骨伤已经痊愈，示意唐云可以放开卫华的手脚。

　　其实，这时候就算唐云不按住卫华的手脚，恐怕卫华也已经无力挣扎了。

　　“怎样？”隋戈向卫华问道。

　　“我擦……我要杀死你！”卫华嘶哑着嗓音说道。

　　“我是问你的手腕，能活动了吗？”隋戈淡淡地说道。

　　卫华这才注意到自己的手腕好像已经不疼了，而且还能随意活动，简直是完好如初了。

　　“咦……全好了？”卫华自己都有些不敢相信。

　　“唔……你也不用谢我。”隋戈说道。

　　“擦！”卫华冷哼了一声，本想将隋戈臭骂一通，但是想到自己这手腕终究是人家医好的，也算是“手下留情”了，作为一个军官，再骂人家的话，就未免显得没有军官的气度了。

　　“唐哥，我这医术还不赖吧？”隋戈向唐云问道。

　　“很好！”唐云说道，“但是，你能治愈雨溪的病？”

　　“只有五成把握！”隋戈照实说道，“不过，我会全力以赴！”

　　唐云沉思片刻，然后说道：“我带你去见我父亲！”

　　“这就要去拜见岳父大人了？”

　　隋戈同学的心头，居然开始有些莫名地紧张了。


第0082章 拜见岳父大人

　　黑色吉普车平稳而快速地向明海军区总医院行驶而去。

　　车上，唐雨溪坐了副驾位置。

　　隋戈只能跟唐云、卫华还有一个叫连惊涛的军官挤在了后座上。

　　左拥右抱的感觉虽然不错，但如果拥抱的是男人，那感觉就会截然不同了。

　　车上的气氛有些沉闷。

　　在大舅哥和另外两个陌生男人面前，隋戈实在没办法放开心情跟唐雨溪开玩笑。

　　更何况，隋戈隐约感觉到这位大舅哥尽管已经接受了自己的存在，但是却仍然怀有一种莫名的敌意，似乎并不甘心他漂亮的妹妹落入隋戈的“魔爪”。

　　隋戈同学暗叹一声冤枉，心想这位大舅哥未免也太不近人情了吧，他可是连唐雨溪的嘴唇都没碰过呢，就连牵手的次数，那都是屈指可数呢。

　　“隋戈，你是东大学生？”

　　终于，唐云首先打破了沉默。

　　“大一，草业科学专业。”隋戈老老实实地答道。

　　“你是怎么认识雨溪的？”唐云又问道。

　　“我是她学生。”隋戈说道，“不过，还没到学校的时候，我们就认识了，这都是缘分呐。”

　　“你是中医？”

　　“中医世家。”隋戈说道。

　　“……”

　　“……”

　　隋戈同学忽然明白，在某些时候，有人说话，气氛也许变得更加沉闷。

　　毫无疑问，跟唐云谈话就是这种感觉。

　　“哥，他不是罪犯，也不是间谍，不用继续审问了吧。”终于，连唐雨溪都受不了了。

　　“我这是为他好。”唐云说道，“就当时一场演习。你知道，等会儿他要面对的是老爸。跟老爸谈话是什么感觉，你应该很清楚吧。”

　　唐雨溪俏脸微微一变，说道：“那继续演习吧。”

　　“呃……”

　　隋戈同学本以为唐雨溪会解放自己，没想到她居然很快就投向了唐云的阵营。这让隋戈不禁有些好奇，唐云和唐雨溪的父亲，他自认为的未来岳父大人，究竟是怎样的一个人呢？

　　吉普车行驶了半个小时之后，驶入了明海省军区总医院。

　　这一家医院座落在青江江畔，依山临江，风景秀美，看起来俨然是一个别墅区，而不像是医院。

　　尽管国内大部分军区医院已经对所有民众开放，但是明海省军区总医院却是少数例外之一，这里只接纳国家军政两方面官员及家属病人。

　　当吉普车驶入医院大门的时候，立即有持枪的卫兵上前查证、行礼，给人一种戒备森严的感觉。

　　终于，吉普车在外科大楼前面停了下来。

　　隋戈同学的小心肝不争气地加速跳动起来。

　　丑女婿终于要拜见未来岳父大人了，能不紧张吗？况且，这件事情还这么突然，隋戈可是一点准备都没有。在他看来，至少得着装稳重、成熟一点才行，另外还得准备点礼物什么的……

　　总之，很多时候，第一印象往往就是最终印象。要想让未来的岳父、岳母看重你、欣赏你，那么第一次见面，绝对是马虎不得的。

　　放在涌泉村那地方，准女婿第一次上门，那可是有很多讲究的。比如衣服，一定是要新衣，而且还要着装稳重。拜访的时候，自然不能空手而去，那需要四大件、六小件。四大件，是两条烟、两瓶酒、两只红鸡公再加两条红鲤鱼。六小件是猪肉六块，白糖两斤分两份装，糕点四盒而且不能同样分为三份。如果准女婿力气不够的话，扛着这么多东西走几十里山路，绝对会被累趴下的。

　　除此之外，还有许多小规矩。准女婿上门，要如何称呼未来的岳父、岳母也是有讲究的。如果岳父、岳母的年纪比自己的父母大，则要称呼大爷、大妈；若是年纪比自己的父母小，则要称呼大叔、大婶。如果乱了规矩，或者送礼不周，那么极有可能会让亲事泡汤的。

　　不过，现在的情况已经由不得隋戈了。

　　当唐雨溪被漂亮的护士小妹送入特护病房的时候，隋戈便只能独力面对唐雨溪的一众家人和亲戚了。

　　唐雨溪从来没向隋戈提及过她的家世和家人的情况，而隋戈也没有问。

　　不过，唐雨溪有一个终身院士的外公，又开着保时捷跑车，隋戈估摸着她的家世也不会差。

　　只是，当隋戈真正面对的时候，才知道唐雨溪的家世原来如此了不起。别的不说，光是病房外面这些闪花人眼睛的军衔肩章，就足以说明一切了。

　　人群当中，有一个中年男子格外显眼。没办法，谁让他肩膀上那颗星星又大又亮。

　　隋戈知道一些军衔肩章的皮毛知识，所以知道那星星叫做将星。

　　一个四十多岁的人能够被授予将衔，除了本身拥有过人的才识和能力之外，恐怕其家世也很不凡。这中年男子穿着军装的时候，自然流露出一种英明神武的气势，不怒而威。中年男子的身旁，站着一个端庄、温婉、漂亮的妇人，面上依稀有唐雨溪的影子，因为保养得极好的缘故，倒像是唐雨溪的姐姐。

　　隋戈已经隐约猜测道，这中年男子和妇人的身份了。

　　“你就是小隋吗？”

　　中年男子将目光投向隋戈，将他从头到脚打量了一番，“我们找个地方谈谈？”

　　“好。”隋戈点了点头，跟着中年男子和妇人走进了走廊尽头处的一个安静的小会客厅。

　　进屋之后，美妇人便去泡茶了。

　　于是，隋戈同学便要独力面对未来岳父大人了。

　　“请坐。”

　　中年男子向隋戈说道，他坐在了沙发上面，“本人唐浩天，是唐雨溪的父亲。你叫隋戈，东大的学生？”

　　隋戈此时终于明白为什么先前唐云要跟他进行“演习”了，因为跟唐浩天谈话，当真算不上一件“愉快”的事情。

　　唐浩天这人，言语举止间自然流露出一股威压，这种威压跟他的军衔、本身的气势、气质融为一体，任何人要坐在他面前平心静气地谈话，都不会是一件容易的事情。

　　如果寻常人，面对面跟唐浩天这样谈话，恐怕连说话都很难流利的。

　　事实上，抛开唐浩天的身份，光是他练气后期的武学修为，就足以让许多人在他面前无法正常说话了。练气后期的修行者，打通奇经八脉之后，周身经脉无一不通，真气遍布全身，举止之间，自然而然就会流露出一种威压，这就是所谓的强者气势。

　　不过，隋戈并非寻常人，也不是普通的武者，他是以天道、超脱生死为目标的修真者。所以，无论是唐浩天的少将身份，还是他的练气后期修为，对隋戈来说，都算不上什么压力。

　　唐浩天真正给隋戈的压力，也只是因为他是唐雨溪的父亲。

　　隋戈面对唐浩天，就像是战战兢兢地准女婿，第一次面对自己的未来岳父，希望能够给对方获得一个好印象。

　　“大一学生，草业科学专业。”隋戈略带谦逊地说道，不为唐浩天的气势、身份压力所动。

　　“你是怎么认识雨溪的？”唐浩天又问。

　　果然，知父莫如子，唐云对他老爸的心思，揣摩得真是八九不离十。

　　跟唐浩天谈话，简直比唐云还要沉闷十倍。

　　“审讯式”的谈话进行了一阵之后，唐雨溪的母亲终于泡好了茶，倒了一杯递给隋戈。

　　隋戈慌忙起身，双手接过未来丈母娘递过来的茶杯。

　　“浩天，这孩子一看，长得还挺帅的呢。”唐雨溪的母亲许颜歆微微一笑道，轻描淡写化解了屋子当中这种沉闷、紧张的气氛。

　　隋戈不由得心生感动，暗想这位未来的丈母娘还真是不错，不仅给他泡茶，而且还说他帅。隋戈同学最喜欢的一件事情，就是听见女人说自己的帅。

　　唐浩天微微蹙眉，显然有些不满意被夫人破坏了气氛。身为人父，唐浩天觉得有必要了解清楚跟自己女儿走得很近的这个小男生的底细。其实，就在唐云带隋戈来医院的途中，唐浩天就已经弄到了隋戈同学的所有资料。不过，因为涉及到自己的女儿，唐浩天并不放心，决定自己亲自“审问”一番，谁知道“审讯”刚进行了一小半，却被夫人给破坏了气氛。

　　不过，唐浩天对夫人极是宠爱，自然不可能因此责备她。只好放弃了“审讯”，然后向隋戈说道：“小隋，既然你和雨溪是朋友，想必也希望她的身体能够尽早复原。现在，医院的那些专家正在对她的病情进行会诊，我想知道你是什么看法？”

　　“我的看法很简单。”隋戈说道，“只是做一道选择题而已。我有百分之五十的把握治愈雨溪的病，如果你们请来的专家能够将这个几率提升到百分之五十之上，我很乐意让那些专家接手；如果他们会诊之后，达不到百分之五十的成功率，我希望你和阿姨能够将雨溪交给我来治疗。”

　　“你这孩子——唉。”许颜歆轻叹了一声，却没有表态。

　　唐浩天沉思片刻，说道：“我没办法确信你所说的百分之五十的成功率。”

　　隋戈说道：“是唐云带我来这里的。”

　　隋戈同学自然不能故技重施，将未来岳父或者岳母的手脚打折了再自愈，以此来证明他的医术高超。不过他话中传递的意思也很明显了，就是你唐浩天或者不相信我，但是总该相信你儿子的眼光吧。

　　唐浩天本就是非凡之人，自然明白隋戈的意思，说道：“我会仔细考虑考虑的。”

　　隋戈点了点头，起身退出了会客室。


第0083章 一看你就发呆

　　隋戈心里没有丝毫埋怨唐浩天和许颜歆。

　　为人父母，自然是希望自己生病的女儿得到最稳妥、最可靠的治疗。

　　一方面，是国内顶级医学专家，理论知识先进，临床经验丰富；另一方面，是年纪轻轻，连医生资格证都没有的江湖郎中。

　　高下之别，而想而知。

　　唐浩天虽然并非常人，跟普通人的思维有些不同，但事关女儿的性命，他不得不深思熟虑一番。

　　实际上，唐浩天愿意考虑、权衡一下，已经算是对隋戈的一种肯定了。

　　换了别的人，早就做出了选择，哪会将自己儿女的性命放在一个江湖郎中的手中。

　　天色渐黑。

　　隋戈被唐家的人安排在医院的酒店里面。

　　但这种时候，隋戈哪里睡得着。

　　他将目光投向外科大楼六楼，那一层楼上仍然灯火通明，显然那些医学专家、教授们正在为唐雨溪拟定最佳的手术治疗方案。

　　终于，六楼上的灯光熄灭了好一部分。

　　隋戈猜测，那些专家、教授们应该已经拿出了方案。

　　这个念头刚起，房间中的电话忽地响了起来。

　　隋戈赶忙提起了电话通。

　　这里可是军区医院的酒店，自然不可能会有什么“特殊服务”、“推油按摩”之类的骚扰电话打进来，所以这个电话只有可能是唐家的人打过来的，甚至很可能是唐雨溪。

　　不过，电话却并非是唐雨溪打来的，而是唐云。

　　唐云的声音听起来有些沮丧，“对不起，他们已经做出了选择。”

　　对不起，意味着隋戈这个“主治医生”已经被唐家的人踢出局了。唯一值得安慰的是，唐云说的是“他们”，那即是说，唐云这个未来大舅哥，在这件事上还是站在隋戈这边的。可惜，唐家有资格做出决定的人，却并不是唐云。

　　隋戈只是用诧异地语气问道：“难道那些专家，他们将成功率提到了百分之五十之上？”

　　“没有。”唐云说道，“他们粗略估计，至多有百分之二十到三十的机会。”

　　“百分之二十？”隋戈还以为自己的耳朵出了问题呢。

　　“是我爷爷做出的决定。”唐云有些无奈地说道，“这一次我爸请来的医学专家当中，有一位医生是专门给中南海首长们看病的。他跟爷爷的私交不错，所以他足以影响爷爷的决定。”

　　“御医么？”隋戈在电话中不满地冷哼了一声，“老顽固！”

　　唐云在电话中报以苦笑，他还是第一次听见有人敢说他爷爷是老顽固。不过，在唐家这样的家庭，唐云的爷爷唐世渊才是真正掌握着家族大权的人物，一旦这位老爷子做出了决定，便很难更改。

　　不仅唐云无法影响他爷爷的决定，就连唐浩天也不能。

　　“雨溪准备明天做手术……喂……喂……”

　　唐云本想安抚隋戈几句，却听见电话中传来“嘟嘟”声，原来隋戈这厮竟然已经挂了电话。

　　……

　　月色皎洁，晚风习习，落地窗窗纱轻轻飘动。

　　病房中的小护士有些困倦地靠在沙发上，半眯着眼睛，打着瞌睡。

　　唐雨溪穿着病号服，踩着一双棉拖鞋，轻轻走到了阳台上，欣赏着明月，若有所思。

　　明月寄相思。

　　这话还真是有道理。

　　明月高悬的夜晚，不仅会勾动文人骚客的思念，同样也会勾动普通人心中的思念。

　　对唐雨溪来说，这不仅是一个月夜，还极有可能是她人生最后的一个夜晚。

　　幸运的是，这个夜晚有明月、有星光，还有清新的晚风。

　　只是，稍微有些清冷了一些。

　　不过也没有办法，明天就要做手术了，现在谁也不会来打扰她了。

　　隋戈呢？

　　这时候，唐雨溪不免又想起了隋戈，心里面隐约对他有些歉疚。明明答应了他，让他做她的主治医生的，却没想到爷爷的一个电话，却替唐雨溪和唐家所有人做出了选择。

　　唐雨溪连父亲的决定都无法左右，自然更左右不了爷爷的决定。

　　实际上，她爷爷做出的决定，几乎无人可以左右。

　　唐雨溪不禁轻叹了一声。

　　想不到人生最后的一次选择，她自己居然都不能做主。

　　又一阵晚风袭来，不禁有些凉意。

　　唐雨溪正要打算从阳台返回房间，忽地闻到一阵花香味，熟悉的花香味——

　　竟然是蔷薇的芬芳！

　　唐雨溪依稀记得，阳台上方的屋顶上，的确是种了几株红蔷薇，但现在早已经过了花期。

　　难道是——

　　唐雨溪心头一阵激动，抬头向屋顶上方望去。

　　只见屋顶上方那几株原本枝叶都有些发黄的蔷薇花竟然重新焕发生机，绿意盎然，不少的枝蔓甚至从屋顶一直垂落到阳台上方，每一根枝条上，都开满了血红色的蔷薇花。

　　更有一根枝条，恰好生长到了唐雨溪的面前。

　　唐雨溪将枝条移到了鼻尖，轻轻一嗅，只觉花香醉人。

　　“喂，你还不下来？”唐雨溪冲着屋顶上方，压低着嗓门喊道。

　　唐雨溪知道，能够为她制造这种“魔术”的人，这个世界上仅此一人。

　　果然，隋戈这厮将脑袋从屋顶上方探了出来，向唐雨溪说道：“干脆你上来好了，还有惊喜等着你呢。”

　　“什么惊喜？”唐雨溪问道。

　　“你现在知道，那就不叫惊喜了。”隋戈伸长手臂说道，“快上来吧，我来拽你。”

　　“等一下——”

　　唐雨溪低声说道，“我的护士要醒了！”

　　隋戈一个筋斗从房顶翻落到阳台上，居然没有发出多少声响。

　　不过，房间中的小护士却真的醒了，陡然看到阳台上多了一个可疑的陌生人，下意识就要伸手去按一旁的警报器，哪知道这个“可疑”的家伙速度快得不可思议，明明警报器就在触手可及的地方，可是她的指尖还没有碰到警报器的时候，“可疑家伙”的手指已经抢先一步按住了她脖子上的昏睡穴。

　　“完了，他一定是要强奸我！宋哥，对不起了，我的贞操，只能再补一次给你了……”

　　在昏迷前的一瞬间，小护士妹妹凄然地想到。

　　可惜，这位护士妹妹对她的长像太自信了，隋戈同学根本连她的指头，不连她指甲都没有碰，直接返回阳台，抱着唐雨溪的柳腰轻轻一跃，伸手在屋顶护栏上一搭，轻松就上了屋顶。

　　“惊喜吗？”

　　隋戈在唐雨溪耳边说道，却不肯马上松开拦着唐雨溪柳腰的那只贼手。

　　没办法，那种软玉在怀的感觉实在太舒服了。

　　幸好，唐雨溪一时间并没有注意到隋戈同学的咸猪手，她的注意力都被隋戈同学的精心布置给吸引住了：原来这厮居然在屋顶天台上蔷薇花架下面拉了一根电线，摆了一个电磁炉，然后在上面弄了一个小火锅，旁边摆放着啤酒、瓜果蔬菜、冰冻鱼肉之类的东西。

　　这可真是一顿丰盛的火锅餐。

　　如此别开生面。

　　唐雨溪并不知道，隋戈为了鼓捣这些东西，几乎将医院厨房的冰箱都给掏空了。

　　因为靠近屋顶护栏，加之又是晚上，还有花墙掩护，下面的人根本不可能察觉到屋顶上面的异常。

　　“你说过，你想吃一顿火锅的。”

　　隋戈笑着向唐雨溪说道，牵着她坐到了花架下面的野餐布上。

　　唐雨溪有些莫名感动，也有些歉意，本想对隋戈说对不起的，但是此情此景，再说什么“对不起”之类的话，真是太煞风景了。

　　明月，屋顶，鲜花，火锅，啤酒。

　　唐雨溪感觉到，就算明天要跟这个世界说拜拜，至少今天这最后一个夜晚，她是如此快乐的。

　　于是，唐雨溪很干脆地抛开了那些专家医生关于“不能进食”、“不能饮酒”等等之类的嘱咐，啪地一声拉开了啤酒拉环，向隋戈说道：“谢谢你为我做了这么多！”

　　隋戈呵呵一笑，说道：“我都是为我自己而做，我想你快乐！”

　　“干了！”

　　唐雨溪聊发酒兴、豪气干云地说道，居然直接将一罐啤酒给干掉了。

　　隋戈同学这才发现，原来这位娇俏灵秀的女子，竟然也有如此豪爽的一面。

　　两人对干了一罐啤酒之后，唐雨溪的脸颊上升出了两团红晕，在皎洁的月光下，更平添了几分媚态，月、花与美人，相映相成，美艳不可方物，隋戈同学一时间竟然看得呆了。

　　“怎么又呆了？”唐雨溪道，“我看你以后干脆叫隋呆子好了。”

　　“你这么美，我要是不呆的话，那就是真傻了。”隋戈笑道。

　　“真美？”唐雨溪问道。

　　“真美。”隋戈肯定地说道，加了一句，“美得想亲。”

　　“想亲就亲呗，还说什么呢。”唐雨溪低声说到，声音细如蚊鸣，微微侧转了一下头，这无疑是在变相鼓励隋戈往她的脸颊上亲。

　　隋戈同学顿时如同打了鸡血一样，怀着万分激动的心情将嘴唇往唐雨溪那张脸蛋上凑去。

　　唐雨溪微闭双目，脸颊绯红。

　　隋戈同学缓缓地凑了上去，无限接近唐雨溪那张无瑕的脸蛋。

　　忽地，隋戈收回了嘴唇，然后利用深呼吸，强行镇压了心头的激动。

　　唐雨溪感觉到隋戈呼着热气的嘴唇远离了，只得睁开眼睛，微微幽怨地向隋戈说道：“你这个没胆的小色狼！怎么不敢亲了呢？”

　　隋戈极其苦恼地说道：“我嘴巴上沾太多香油了，抹都抹不干净！”


第0084章 御医

　　砰！

　　早上七点左右，天刚微亮，隋戈的房门就被人给强力踢开了。

　　当唐云、唐浩天等人怒气冲天地冲入房间的时候，只见隋戈同学正光溜溜地躺在床上，只穿了一条四角裤，被子早已经被他蹬到了床下。

　　看到这么多穿着“制服”的人杀入自己房间，隋戈第一反应就是精彩扫黄。

　　不过，旋即他就反应过来了。这里可是军区医院，他又是一个人睡的，扫黄怎么也扫不到他头上吧。睁大眼睛一看，居然是自己未来的岳父母、大舅哥等人。

　　“穿上衣服！”

　　唐浩天强自压着怒火向隋戈说道。

　　毕竟，这房间里面还有女同志呢，隋戈同学这样不雅地暴露，终究是不好的。

　　隋戈心想，你就算是我未来岳父，也不用这么盛气凌人吧。况且，你们要来见过，好歹也先敲门，让我有个准备不是。直接就这么破门而入，当然会看到不雅的场景，也亏得我没有裸睡的癖好呢。

　　当然，心里虽然将未来岳父报怨了一通，但是嘴上却不敢说，只好火速穿上衣服，然后向唐云说道：“云哥，究竟发生了什么事情，让你们这么劳师动众地杀到我房间？”

　　“你干的好事！”

　　唐云怒喝道，“你昨天晚上，是不是带雨溪吃火锅去了？而且还喝了啤酒？”

　　唐云的脸上虽然怒气冲冲，但是却冲着隋戈眨了眨眼睛，悄悄竖了一下大拇指。在唐云看来，隋戈这一招釜底抽薪玩得好啊，就算是唐家老爷子发了话，这两天唐雨溪也不可能动手术了。当然，更重要的是，唐雨溪虽然吃了火锅、喝了啤酒，早上检查的时候，却没有发现她的身体健康状况有什么恶化，足见隋戈这小子医术当真不错。

　　否则的话，以唐云的性格，此时哪会冲着隋戈怒骂，早就已经拳脚相加了。

　　面对唐家的人如此兴师问罪，隋戈同学自然不会矢口否认，很老实地应道：“是。我答应过她，要请她吃火锅的，所以我不想失信于她。尤其是，在她已经时日不多的情况下。”

　　“住口！”

　　唐浩天忽地开口爆喝一声，声音有如雷鸣。

　　很显然，唐浩天震怒了，因为隋戈所说的“时日不多”四个字。

　　“这是我们唐家的事情！”唐浩天神情威严、不容置疑地说道，“跟你无关。”

　　唐浩天一发怒，就连唐云这个亲儿子都有些害怕。不过，隋戈却怡然不惧，说道：“没错，你们是雨溪的亲人、家人，比我更有资格替她做决定。但是，你们不要忘记了，她已经是一个成年人了，有自己的想法和判断，也有资格做出自己的选择。难道你们都以为，她真是被我引诱，被我男色所迷，才会放弃手术吃火锅、喝啤酒？拜托，我应该还没有那么帅好不好？”

　　“唐叔叔，你的怒火不应该冲着我发，也不应该怪雨溪。我想，无论是你们还是我，都没有资格代替她做决定，能够为她做决定的，只有她自己！”

　　隋戈一番话说得唐浩天等人哑口无言。

　　的确，唐家的这些人为了唐雨溪找专家、请医生都没错，但是他们却不能代替唐雨溪做决定。无论是唐浩天还是唐世渊，他们都不能代替唐雨溪做决定，毕竟这关系着她的性命。

　　唐浩天想到他接到父亲电话之后便立即听从了父亲的决定，此时不免觉得有些对不起女儿。唐浩天仔细一想，他接到父亲电话的时候，居然有种“执行命令”的感觉。作为军人，唐浩天自然应该服从父亲、上级的命令和决定，但是作为唐雨溪的父亲，他首先考虑的不应该是执行别人的决定，而是全心全意地为自己的女儿着想。他或者是一个称职的军人，但却不是一个称职的父亲。

　　隋戈没想到自己的一番话居然震住了场子，于是他见好就收，说道：“各位，该说的我已经说完了。如果没有别的事，我就走人了。给雨溪治病，我还缺一位关键的药草呢。”

　　说完，隋戈便打算蹑手蹑足地溜出房间。

　　“唐将军，你究竟是什么意思——”

　　这时候，一个身穿白长褂的专家级医生带着另外两个医生走了过来，黑着脸向唐浩天说道，“唐将军，我可是看在老首长的面子上，才专程从帝京飞来东江市。可是，你这究竟是唱的哪一出，我们都已经做好了手术的准备，你女儿却又是吃火锅又是喝酒的，这手术还怎么做！”

　　不用说，隋戈也猜到这位专家医生就是中南海的“御医”了，除了他之外，别人恐怕也不敢用这种语气跟唐浩天说话。

　　“手术——取消吧！”

　　唐浩天沉声说道，“谢谢高专家来这一趟。不过，我女儿打算另外换主治医生了。”

　　“换医生？”这位高专家有些被打脸的感觉，有些不爽地说道，“不知道唐将军究竟请了哪一位能人呢？是美国还是日本的心外科专家？”

　　“是我。”隋戈没想到这位御医脾气如此之臭，挺身答道。

　　看来，医术高超，未必就一定是医德高尚。这位当代御医，就是最好的证明。

　　“你？？？”高伯明专家扶着眼镜将隋戈上下打量了一番，然后皱着眉头说道，“你，难道是哪个医学院的学生？”

　　“我是中医世家的传人。”隋戈毫不示弱地说道。

　　“中医？”

　　高伯明扯着嘴角笑了笑，“真是稀罕啊，中医什么时候也能做心脏、血管手术了。”

　　“道不同，解释也没用。”隋戈说道，“你觉得西医好，你就继续用你的西医治病。至于中医能不能治疗心脏血管疾病，我也无需向你解释。”

　　“狂妄！”高伯明屁股后面的那医生说道，“年青人，你知道高专家是什么人吗？他可是给中南海首长们看病治疗的专家，在古代，那就是御医，正八品以上的官员。你一个赤脚医生，居然也敢对高专家无礼！”

　　“那就是可以对你无礼，对吧？”

　　隋戈冷哼一声，伸手一抓，就扣住了这个跟屁虫医生的胳膊，然后微微用劲一捏，顿时听见“喀嚓”一声，隋戈竟然将这跟屁虫医生的胳膊骨头给捏碎了。

　　手段太狠辣了！

　　谁都没想到，众目睽睽之下，尤其是还有一位将军在场，这个“赤脚医生”竟然如此野蛮、暴力，居然将一位专家的胳膊给打折了。

　　啊！

　　跟屁虫医生一声惨叫，险些痛昏了过去。

　　高伯明见状，向隋戈怒斥道：“野蛮！真是太野蛮了！难怪现在国际上的人说中医是骗子，难怪我们中国人都要求取缔中医，瞧瞧你们这些中医是什么德行，是什么素质！康元，赶紧把梁东明送去骨科治疗……你还不放手！”

　　“他的手臂已经断了，我一放手，他就更痛！”隋戈不以为然地说道。

　　“你——你等着！我这就去叫警卫，你殴打军医，我要送你上军事法院！”高伯明气急败坏地说道，然后转身就去了电梯，显然真是要去叫警卫了。另外一个跟屁虫医生，紧随其后。

　　“隋戈，你又要故技重施么？”唐云饶有兴致地看着隋戈说道，看到这个跟屁虫医生仍然在哀嚎，唐云伸出指头一戳，立即将这家伙给弄昏了过去。

　　隋戈也想换点新鲜花样，可是如今他手中的灵药种类太少，也只有故技重施了。

　　况且，如果不在未来的岳父母面前耍弄点手段，以后唐雨溪就算痊愈了，恐怕也轮不到他隋戈。

　　所以，隋戈这一次打人看似冲动，实则是一石三鸟的高明手段。

　　一鸟，隋戈打人可以出气；二鸟，可以让“高御医”难堪；三鸟，等会儿可以让未来岳父母见识一下隋戈同学的手段，为他和唐雨溪的将来做好铺垫。

　　唐浩天是一个沉得住气的人物，所以从隋戈出手收拾跟屁虫医生到现在，他都没有说话。仿佛他只是一个旁观者，一个看戏的人。

　　“云哥，搭把手。”

　　隋戈又摸出了一贴膏药，让唐云帮他按住这跟屁虫医生的手脚，然后将抹了培元膏的狗皮膏药贴在了跟屁虫医生的胳膊上。

　　片刻之后，房间里面响起了杀猪一样的哀嚎声。

　　跟屁虫医生哀嚎了好一阵，高伯明才终于将警卫叫了过来，准备将隋戈扭送、关押。

　　啪！

　　警卫走入房间，看到房间里面站着的唐浩天，赶忙立正行礼。

　　随后，警卫才向高伯明说道：“高专家，究竟是谁在这里行凶伤人？”

　　警卫也不是傻瓜，看见房间里面站着的这些人，似乎都来头不小，如果稍微有什么闪失，恐怕很可能就要倒大霉了。

　　“就是他！”

　　高伯明指着隋戈说道，“就是这个小流氓，他殴打军医，把梁医生的胳膊都打折了。你看看——梁医生现在都痛昏过去了！”

　　准确的说，隔屁虫医生是从昏迷中痛醒，然后又再次痛昏过去的。

　　痛得死去活来，大概就是这位可怜的跟屁虫医生之前的真实感受。

　　“高专家，你虽然是专家，但是也不能血口喷人好不好？我什么时候打折了梁医生的胳膊？”

　　隋戈平静地说道，用手指戳了一下跟屁虫医生腰部的穴位，将他弄醒了过来。

　　因为培元膏的药性已过，跟屁虫医生倒是不觉得痛了。

　　不过，看到高御医已经将警卫带了过来，这位跟屁虫医生立即又活跃起来了，开始指着隋戈狂喷道：“哈！你这个该死的赤脚医生，你有本事就打死我啊？打死我的话，就好送你去军事法院，枪毙你小子！警卫同志，你来得正好，赶紧把这个殴打军医的暴力分子抓起来！”

　　“等等——这不对啊，你的两只胳膊明明都没问题啊？”

　　警卫仔细看了看跟屁虫医生的两只胳膊，发现根本就不存在所谓的“打折胳膊”的说法。既然没有事实证据，警卫又不是傻蛋，自然不会干这种胡乱得罪人的事情。于是，警卫向高伯明说道，“高专家，您是贵人，是大忙人。不过，我们这些小警卫也不是清闲得没事做。既然没人受伤，那我就走了。”

　　高伯明怒道：“警卫同志。他刚才真的打人了！而且的确把梁医生的胳膊打断了！”

　　小警卫有些恼火了。他心说你们这些神仙要打仗，也不能让我们凡人遭殃啊，你要冤枉人，也想一个更靠谱的理由啊。于是，小警卫只好耐着性子说道：“高专家，我虽然不是医生，但是也知道，一个人胳膊要是被打折了，不可能这么快就痊愈的，您是不是看错了呢？”

　　“放——我怎么会看错！”高伯明大声道，“你难道敢怀疑我的专业眼光吗？”

　　小警卫简直要崩溃了，心里面骂道，你他妈眼光再专业，总不能将一个屁事没有的人说成是胳膊断了吧。就算要冤枉人，至少你得找个会演戏的群众演员不是？

　　“还愣着干嘛，赶紧抓人啊？”高伯明冲着小警卫说道。

　　“高专家——我送你会帝京吧！”

　　沉默良久的唐浩天忽然开口说了一句。他的声音不是很大，但是却威压十足。当他话音落下的时候，房间里面安静得几乎落针可闻，似乎其余的人连大气也不敢出似的。

　　高伯明脸上一阵红一阵白。他今年刚五十岁，在医生当中，他年纪不算大，但是成就却已经很惊人。中南海的“御医”，这可是让许多同行都嫉妒得要命的行当。做了御医之后，高伯明的架子和派头也就大了，习惯了颐指气使，被人阿谀奉承的日子。

　　谁知道，光脚不怕穿鞋的。高伯明做梦都没想到，今天居然会被一个赤脚医生弄得颜面尽失，更让他没有意料到的是，唐浩天居然开口送客，这等于是摆明瞧不起他的医术。

　　打脸，这才是赤裸裸地打脸。

　　高伯明心里又气又怒，但是他自然不敢将怒气撒在唐浩天身上。要知道，唐浩天可是将军，迟早有一天会成为中将甚至上将的，不是他这个御医惹得起的。

　　所以，高伯明只好将怨恨都记在了隋戈这个赤脚医生的头上。

　　况且，高伯明知道，这一次自己回帝京市，就算什么都不提，唐家那位老首长也会过问的。毕竟，高伯明来东江市，可是唐世渊的意思。

　　高伯明知道唐世渊的脾性，这位老首长虽然年纪大了，但是他做出的决定，无论大小，都很少会动摇、改变的。就算是他儿子，也不能例外！

　　于是，高伯明冲着隋戈意味深长地笑了笑，然后大步走出了房间。

　　唐浩天虽然说要“送”高伯明，但自然只是说说，他当然不会屈尊身份去送高伯明，更何况此时他对高伯明的印象并不好。所以，唐浩天只是唐家的几个亲戚出去送了高伯明一程。

　　这时候，房间里面就剩唐浩天、许颜歆和唐云三个唐家人了。

　　在隋戈同学看来，这里都是“自家人”了。

　　唐浩天和夫人坐在了沙发上，他示意隋戈也坐下，然后平心静气地说道：“小隋，如你所愿了，我们都尊重雨溪自己的选择。不过，我想知道，你是否真的能够治好她的病？高伯明说过，手术的最佳时候就是这几天，以后她的身体状况可能会越来越差。”

　　“我说过，只有五成的把握。”隋戈说道，“我知道一种药能够治愈雨溪的病，但是现在还缺一位关键的药草，这种药草并不容易找到。”

　　“你需要什么药草，可以跟我们说，我们的路子也许更广一点。”唐浩天说道。

　　隋戈没有正面回答这个问题，而是反问道：“唐叔叔，您觉得我刚才用的那贴膏药神效吗？”

　　“神效。”唐浩天点头道，亲眼所见，自然没什么怀疑的。

　　“请问唐家能够拿出这样的膏药吗？”隋戈又问道。

　　“我明白了。”唐浩天说，“我并不怀疑你的医术，只是希望雨溪能够尽快好起来。毕竟，我就担心她的时间不多，可能等不到你的药——唉。”

　　“你放心。”隋戈说道，“我会竭尽一切可能，为她争取更多的时间。”

　　“我们也做了一些准备。”许颜歆这时候开口说道，示意唐云将一口密码箱提了过来。

　　“送钱给我？还是黄金、珠宝？”隋戈心想道，难道唐家打算先付给我诊金不成。收了诊金，意味着唐家就不欠他隋戈的人情了。这样的话，以后他们带唐雨溪离开，隋戈也不能拿这说事……

　　不过，隋戈同学未免想得太多了。

　　唐云打开了箱子，里面却装着一个晶莹透明的水晶盒子，盒子里面的东西，赫然是两根野山参。

　　百年气候的野山参！

　　很贵，很值钱。

　　但隋戈只看了一眼，就失去了兴趣，脸上连一点惊讶之色都欠奉。

　　许颜歆也是一个聪明之人，见隋戈这样的表情，讶道：“小隋，我听说这百年老山参有续命的灵效，难道是假的不成？”

　　“不假。”隋戈说道，“这两株都是真正的百年野山参，的确有续命的灵效。现在这样的好东西并不多，所以，你们应该给自己留着。”

　　“再贵的东西，也不及我的女儿重要。”许颜歆有些不悦地说道。

　　“阿姨，您误会了。”隋戈微微笑道，“我说让你们自己留着，是因为我已经给雨溪准备了更好的。你们要是不放心的话，我取出来给你们看看吧。”

　　于是，隋戈起身去将自己的背包拿了过来。

　　许颜歆和唐浩天心头微微有些纳闷，心想难道你小子还能拿出比我们唐家更好的野山参不成？况且，真正的百年野山参，谁会随随便便地放在一个背包里面呢？

　　嘶！

　　隋戈拉开背包拉链，从里面拿出一根用红布包裹的野山参，然后打开红布，将其呈现在唐浩天三人面前。正所谓“不怕不识货就怕货比货”，当隋戈将他种的这根野山参抖出来的时候，顿时就将许颜歆那两根山参给比了下去。

　　论个头，唐家的两根野山参加起来，都不足隋戈拿出的这根大；论品质，隋戈的这株野山参，完全是无可挑剔的山参王。

　　“这……野山参怎么这么大？”一向镇定自若的许颜歆，这时候都被惊住了。

　　“这是有四五百年气候的野山参。”隋戈平静地说道，仿佛这根野山参只是根胡萝卜似的，“我们家是中医世家，野山参这些药材虽然贵点，但我们家留下来不少。”

　　“那雨溪的病，就拜托你了。”唐浩天起身说道，终于完全认同了隋戈这位“主治医生”。


第0085章 调查僧

　　天高云淡，秋风送爽。

　　在明海军区总医院到东江市区的快速通道上，一辆蓝色保时捷正在道路上欢快地飞奔着。

　　车里面，风吹起唐雨溪的短发，露出她洋溢着幸福的脸庞。

　　她微笑着向隋戈说道：“我真没想到，你居然说动了我爸。”

　　“因为我有三寸不烂舌嘛。”隋戈同学又恢复了厚颜无耻的本色。

　　尽管知道要治愈唐雨溪的病并不容易，但是作为一个乐观的人，他绝对不会让那些潜在的困难影响他和唐雨溪的心情、心境。

　　病痛，可以夺去一个人的健康甚至是生命，但是却无法夺走一个人享受快乐心境的权利。

　　隋戈只有五成的机会治愈唐雨溪，但是他绝对不会让唐雨溪一直都生活在病症的阴影之中。

　　他要让她开心，让她健康起来。

　　“什么三寸不烂之舌，你舌头能有十厘米长？”唐雨溪问道。

　　“这个……你试试就知道了。”隋戈说道。

　　“过分了！隋戈同学！”唐雨溪佯怒道。

　　“唐雨溪女士，你别忘了，你已经向学校提交了停职报告，你已经不是我的老师了！”隋戈说道。

　　正是因为唐雨溪已经抛弃了老师这个身份，所以现在她在处理跟隋戈的关系上，已经没什么可顾忌的了。开玩笑的尺度，也就放得更开一些了。

　　“话可不能这么说。”唐雨溪说道，“古话不是说，一日为师终生为父么？”

　　“但你是女生，怎么能为父呢？”

　　“那就一日为师终生为母！”唐雨溪哼了一声。

　　“那可不行，我可没有恋母情结呢……”

　　“我看你有皮痒欠揍的情节！你这是存心讨打！”

　　“好吧，那你先记着。等以后有机会，你用皮鞭打我吧。”

　　“你信不信我现在就刹车，把你丢在路边上！”唐雨溪有些受不了隋戈这厮的色狼语言。

　　“别！”隋戈知道适可而止，连忙说道，“我现在可是你名正言顺地主治医生了，要对你的健康和安全负责呢。况且，我还答应了未来的大舅哥，一定要治好你的！”

　　唐雨溪狠狠瞪了隋戈一眼，然后只好将话题扯到正经事上，“喂，说点正事，这回你真成了我的主治医生，你究竟打算怎样为我治病呢？”

　　“这个你就不用操心了。”隋戈说道，“你只要开开心心地生活就行了。其它的，都交给我！”

　　“好吧，你是我的主治医生，我都听你的。”唐雨溪说道，“现在去哪里？”

　　“去你外公家，那里更适合修养身体。”隋戈说道。

　　唐雨溪温顺地点了点头。

　　将唐雨溪送到许衡山的别墅后，隋戈向她交代了一些注意事项，然后就离开了别墅。

　　时间紧迫，隋戈要抓紧时间去寻找五行补天芝，然后配制灵药给唐雨溪治病。

　　本来，这种时候，应该乘热打铁，攻陷唐雨溪的芳心的。可是，隋戈总不能为了卿卿我我，而置唐雨溪的性命于不顾吧。

　　从别墅出来，隋戈直往学校而去，心里却寻思着自己应该去买一辆车了。

　　隋戈同学正盘算着车的事情，忽地两个光头噌亮、身穿黄色僧袍、体态微胖的年青僧人向隋戈这边走了过来。这时候，距离学校校门已经不远了。

　　化缘么？

　　隋戈错开步子，向另外一个方向走去，这时候他可没时间应付这些化缘的僧人。

　　隋戈的步子迈得很大，走得也很快，但是让他意外的是，那两个僧人的步子也迈得很大，走得也不慢，居然恰好能够跟他碰上头。

　　看来这两个僧人可不是普通的化缘和尚呢。

　　隋戈索性停了下来，向两个僧人说道：“两位大师，有何贵干？”

　　两个青年僧人走到了隋戈面前，其中一个宣了一声佛号，“阿弥陀佛！小僧延性。这位是小僧师弟延定。我们两人，是少林寺罗汉堂的调查僧。”

　　“调查僧？”

　　隋戈同学有些诧异地看着这两位僧人，这还是头一回听见调查僧这个名字。对了，隋戈好像在少林足球里面听见过“研究僧”的称号，却没想到居然还有调查僧这种神秘的存在。

　　如果不是因为这两位大师穿着僧衣，隋戈还以为他们是联邦调查局的人呢。

　　“我们听说，隋先生好像会少林寺的拈花指，请问是否有这样的事？”延性和尚问道，果然是一副调查员的口吻。

　　“没有这回事。”隋戈肯定地说道。

　　“拈花指是少林寺内门绝学，除了本寺罗汉堂部分武僧得到传授之外，寺外的人，并无传授。所以，我们想知道，隋先生的指法是从什么地方学来的。”延性不厌其烦地说道。

　　“拈花指么？我真的不会。”隋戈说道。

　　“我们有一些证据。”一旁的延定从僧衣下面摸出一个灰色布包，然后从里面掏出几张照片，递到了隋戈面前。

　　隋戈瞅了瞅，赫然就是他出手教训卫华时候的镜头。

　　其中的两张照片，里面隋戈的手指赫然呈“拈花弹指”状。不难看出，这两位调查僧偷拍的技艺还算不错，拍摄仪器也应该很高档，所以照片抓拍得很清晰。

　　隋戈施展千变捉虫手的时候，完全是应势变化，随意而为，所以根本没有注意自己的手掌、手指究竟施展出来的是什么招式、姿态，这时候看了看延定递过来的照片，颇有些自恋地说道：“唔……真没想到，我跟人打架的时候，姿势还这么有型呢。”

　　“隋先生，你还有什么要解释的？”延性问道。

　　“这个不是拈花指。”隋戈又道。

　　“但是它跟我们少林寺的拈花指很像。”延性继续说道。

　　“很像，并不代表它是。况且，就这拈花指的姿势和造型，比我更帅更有型的人，还大有人在呢。你们要是感兴趣，我可以给你们介绍介绍。”隋戈说道。

　　“还有谁？”延性吃惊道，“少林寺外，还有谁会拈花指？”

　　“你们看春晚不？”隋戈问了一句。

　　延性有些摸不着头脑，却点了点头，春晚他每年都会看的。

　　“零五年春晚，有个‘千手观音’的舞蹈，记得不？”隋戈说道，“那些姑娘们的手指动作，就比我更优美、更有型，也更拈花。”

　　“隋先生，请你配合我们的调查，这是一件很严肃的事情！”延性黑着脸说道，“你的指法柔中带刚，更少林拈花指的指力极其神似。”

　　“配合？”隋戈冷笑了一声，“我为什么要配合你们？”

　　“少林内门绝学，绝对不能流传到寺外人手中。”延性说道，“除非隋先生你能够证明你使用的功夫并非少林拈花指，不然的话，你会有很大麻烦的！”

　　“很大的麻烦？”

　　“是的。”延性肯定地说道，“所以，你最好能够证明你使用的指法不是拈花指。”

　　“怎么证明？”隋戈的忍耐度已经接近了临界值。

　　“这个要问你自己。”延性说道，“如果你自己不能证明的话，就要跟我们回少林寺去。只要你当着罗汉寺的高手们施展一下，是不是拈花指，一下就明白了。”

　　“也就是说，我要跟你们去少林寺？”隋戈此时也黑下了脸。

　　“正是。”延性答道。

　　“那好，等我有空的时候，再去少林寺好了。”隋戈说道，直接向校门走去。

　　谁知道，延性一个闪身，已经拦在了隋戈面前，说道：“这恐怕由不得隋先生呢。事关重大，依小僧看，还是早点弄清楚为好。你放心，来去车旅费，我们少林寺给你们报销。”

　　“报销尼玛！”

　　隋戈满腔的怒火终于如同火山一样喷发而出，他的声音陡然间提高了好几倍，将四周行人的注意力全都吸引了过来，“你们两个臭和尚，给脸不要脸是不是？调查僧，查尼玛个头，你们还真以为自己是国安局的调查员，想查谁就查谁么？滚尼玛一边去！老子没空搭理你们！”

　　延性、延定两个和尚，被隋戈一阵咆哮式的吼骂弄得二楞二楞的。

　　这两个和尚虽然只是调查僧，但是这些年来，因为少林寺的威名在江湖上越来越响亮，所以少林僧人的地位也随之水涨船高。这两和尚，出了少林寺之后，黑白两道武林人士，谁都给他们几分面子，走遍大江南北，向来都是吃香喝辣。谁知道，今天竟然会在一个毛头小子面前吃了瘪。

　　吃的还是大瘪！

　　“隋先生，你这么说，是打算不给我们少林寺面子了？”延性铁青着脸说道。

　　“面子？狗屁的面子！”

　　隋戈怒骂道，“你们两个野和尚，谁他妈知道你们从哪里蹦出来的，要化缘的话，我给你们二十块，然后赶紧给我闪远。至于跟你们去少林寺的屁话，提也别跟我提了！”

　　“好！你敢辱骂少林，那就别怪我们不客气了！”延性冷哼一声，肚皮一鼓，就要动手。

　　“麻痹的！你们这些假和尚，化缘都化到了学校门口嗦！赶紧滚远！”

　　就在这时候，学校门卫士的三个保安操着甩棍冲了过来，将两个和尚围了起来。

　　领头的那个保安，隋戈倒是认得，名叫赵大国。赵大国还以为隋戈被化缘的假和尚给缠上了，所以赶紧带着另外两个保安来给隋戈解围。

　　赵大国围了上来，一些学生和四周的民众也就围了上来。

　　以延性和延定的身手，自然不会将赵大国这三个保安放在眼中。可是，被这么多的人围着，大打出手显然有些不合适。于是，延性只得强按着怒火说道：“隋先生，小僧最后一次问你，跟不跟我们去少林寺？”

　　“没空！”隋戈冷冷道。

　　“好。我们还会来找你的！”延性说道，准备跟延定一齐离开。

　　“喂——你们两个假和尚先别走！”

　　赵大国冲着延性、延定说道，“你们到保卫室登个记，说明一下情况。哼，现在像你们这样借少林寺、五台山化缘的假和尚越来越多了，看来有必要联系一下公安机关了！”

　　“你想留下我们？你有这本事么？呔！”

　　延性冷冷道，忽地开声吐气，一脚跺在水泥地面上。

　　滋！

　　以延性右脚为中心，水泥地面顿时开裂，出现了数十道龟裂纹！

　　发拳洞穿山石，落步入地生根！

　　这是货真价实的少林镇山拳。延性和尚这一脚，不仅仅是为了吓退三个保安，更是向隋戈示威。

　　赵大国和另外两个保安，顿时吓得目瞪口呆。

　　围观的人，也是大吃一惊。

　　延性露了这么一手后，这才带着延定从容而去。

　　直到这两个和尚走远了之后，赵大国才向隋戈说道：“隋兄弟，这两个和尚究竟是什么来头，怎么会真功夫啊？难道真是少林寺的？”

　　“这个我哪里知道。”隋戈不以为然道，“不过，谢谢你把他们赶走了。”

　　“这没啥，他们找你麻烦，那就是跟我赵大国过不去。”赵大国故作豪气地说道，心里面却有些惴惴不安，想起刚才要是开打了，这一次恐怕会被两个和尚揍惨。

　　“好，谢谢赵哥了。”隋戈谢过赵大国之后，返回了寝室。

　　在寝室收拾了一些东西，跟正在打游戏的高峰交待几句之后，他又去了植物培育基地的温室棚，将里面的野山参拔了一批出来。

　　等隋戈从植物培育基地出来的时候，山熊已经在车上等候多时了。

　　“去药业公司，让眼镜等着我们！”隋戈向山熊说道。

　　“隋兄弟，难道你又有什么大动作了？”山熊发动汽车之后问道。

　　自从漂白之后，山熊发觉现在的日子真是滋润多了。哪像以前，时常要跟人打斗甚至拼命，赚钱简直就是拼命；当然，以前他的那些酒吧、小酒店生意也不错，但却时常要向保护伞进贡，还得担心被警察骚扰。哪像现在，大把大把赚钱不说，还不用担心被警察骚扰。而且，名正言顺，华生药业公司总经理，堂堂的成功人士！

　　“嗯，大动作！”隋戈淡淡地说了一句，陷入了沉思之中。


第0086章 大收购

　　华生药业公司，董事长办公室。

　　自从将药业公司的管理权交给了眼镜之后，隋戈就很少来这里，以至于整个公司从上到下，很少有人知道公司的董事长竟然还是一个学生。

　　办公室里面，只有山熊、眼镜和隋戈三人。

　　“我们药业公司，现在赚了不少钱吧？”隋戈向眼镜问道。

　　“现在每个月的利润已经能够达到上千万，而且还在稳步增长。”眼镜喜不自禁道，“真没想到，区区的狗皮膏药，竟然也这么赚钱！”

　　“那也只有隋兄弟的狗皮膏药，才能卖得这么火！”山熊居然也学会了拍马屁。

　　“的确如此。”眼镜说道，“何况，我们现在只是打开了明海省的市场，全国还有更广袤的市场空间呢。我看，不出三年，以后我们就是只生产帝玉膏，一年下来，税后也有十来亿的收入。如果能够上市圈钱的话，那收入就更大了。”

　　“十来亿？”山熊倒吸了一口凉气。

　　这样的数目，在他当东江市黑道大佬的时候，那是想都不敢想的。

　　别看当狂熊帮老大很威风，但是大部分的钱，都进攻给了那些大贪官。山熊能够拿到的，只不过是一小部分而已。

　　所以，山熊常常发牢骚，说黑道就是官员们的卫生巾。他们要干肮脏勾当的时候，就拿黑道的人去堵漏，用完之后，立即就扔到一边，似乎沾都不想沾。

　　还好，因为隋戈的出现，山熊和狂熊帮终于找到了转型的契机，借着华生药业公司的壳子，山熊迅速完成了资产的转移和转型。摇身一变，成了一个合法商人。

　　现在，山熊对隋戈，已经完全敬服了。

　　“十来亿不算什么。现在大城市买一套别墅，指不定都上亿了。所以，我们的目光应该更加远大一点。至少也应该以百亿、千亿为目标，而且还必须是美元、欧元，人民币不坚挺啊。不过——”

　　隋戈说到这里，语气忽地一转，“想要有更大的产出，就得有更大的投入。只有钱生钱，钱滚钱我们才能越来越发达。帝玉膏，仅仅只是一个开始。”

　　山熊和眼镜两人的眼睛忽地亮了起来。

　　帝玉膏只是一个开始，这是眼镜早就预料到的。但是，眼镜怎么也没想到，隋戈很快就会有新动作了。而山熊，则是翘首以盼，他只管隋戈怎么说，他就怎么搞。

　　“隋兄弟，你现在究竟有什么打算？”眼镜试探性问道。

　　“帝玉膏向全国扩充市场的事情，暂时放下。”隋戈说道，“现在，叫你派遣出去的那些开拓市场的人立即结束开拓市场的事情，转为收集各类奇花异草、古怪的植物，尤其是那些古怪的灵芝。总之，越是稀奇古怪的，无人认识的花草，越是要想尽办法收购回来，而且是活着运输回来！”

　　“收集奇花异草、古怪植物？”眼镜摸不着头脑道，“我们要干嘛？”

　　“制药。”隋戈说道，“奇花异草、古怪植物当中，必然会有一些鲜为人知的珍惜药草。这些药草，就是我们日后大肆敛财的本钱。”

　　眼镜一副似懂非懂的表情，问道：“隋兄弟，要说这奇花异草、古怪植物，这天下间也不知道有多少。而且，大部分都在极其偏远的地方，要收购和运送回来的话，恐怕是一笔极大的开销啊！难道，你就没有办法缩小一下范围么？或者，有照片、资料什么的，也会更容易一点啊。”

　　隋戈沉思了片刻。

　　他收集所谓的奇花异草、古怪植物，其目的就是为了灵草，更重要的是为了五行补天芝。但是，灵草这种东西实在太难找寻了。光凭隋戈一人之力，如果运气不佳的话，恐怕三年五载都找不到五行补天芝。而且，隋戈虽然知道五行补天芝的样子，但是，按照他的推测，因为如今天地灵气太过稀薄，要孕育出五行补天芝这样的灵草实在太难了。唯一可行之法，就是通过灵草四诊术，将一些灵性相近的草木“提纯”为五行补天芝。

　　其它的灵草，想必也大多如此。就算真有现成的先天灵草，按照隋戈的估计，恐怕也不会轻易落到他们这些“凡人”的手中，一定早就被一些修真势力垄断了。因此，隋戈只能采取这种全面撒放、重点选择的办法，希望能够从一些奇花异草、古怪植物当中发掘出一些“潜力股”，然后重点培养成灵草。

　　另外，三元易经草的事情给了隋戈很大的启发。

　　一般来说，那些所谓的良种、转基因植物，本身具有的灵性就越来越少；而越是那种野外、原生态的植物，本身具有的灵性就越高。所以，这一次隋戈将视野放在了奇花异草、古怪植物上面，并且希望通过华生药业公司的人力资源，去全国各地收购。

　　当然，正如眼镜所说，这恐怕是一笔极其恐怖的开销。

　　言下之意，光靠目前帝玉膏一个月千万的利润，恐怕都有些困难了。

　　对此，隋戈也早有准备，他将一个大背包放在了办公桌上，然后从里面取出了一只野山参。

　　当这株大山参出现在眼镜和山熊面前的时候，这两人眼睛都冒绿光了。

　　“兄弟，这是真的……野山参？”山熊嗓子发干地说道，“是那种……能续命，男人吃了不遗精、龙精虎猛，女人吃了不崩漏的长白野山参？”

　　别看山熊是一个粗人，但是对野山参的了解还真不少呢。

　　“大哥，你见过真格的野山参？”眼镜问道。

　　“嗯，在一个大贪官的书房中见过。”山熊冷哼道，“那老家伙特喜欢吃野山参，他说吃了这东西，比伟哥都强，而且补身体。所以他下面那些孝子贤孙们给他送了不少去呢。其中最大的一株，被他锁在书柜中，有五十多克重，据那老东西说，那一株野山参要值几十万呢。不过，跟隋兄弟拿出的这株比起来，简直就是拿蚯蚓比黄鳝。”

　　说到蚯蚓比黄鳝的时候，山熊这厮和眼镜一齐邪笑了起来。

　　不过，看到隋戈没有发笑，两人只好很快收起了笑声。

　　“这么大的野山参，你觉得值多少钱？”隋戈向眼镜问道。

　　自从漂白做了执行总裁之后，眼镜也在药草市场方面做了许多功课。听隋戈问及野山参的价格，眼镜说道：“不好说。这么大的野山参，我估计至少有三四百克，这种野山参，才是真正的参王，有价无市！而且，野山参越大，越值钱！”

　　“零七年，有几个参农挖到一株三百六十多克的野山参，号称是建国以来最大的野山参，当时没有经过拍卖，直接就被一个老板以三百万的价格买走了。而隋兄弟你拿出的这株野山参，显然比那一株更大，年候也更久，如果拍卖的话，弄个五六百万应该没问题。”

　　“现在，中国富翁已经是全球首位了，只要操作得当，再高的价，都会有人买的。”眼镜又道。

　　“嗯。”隋戈说道，“那好，以后野山参也是我们经营主业之一。”

　　“经营主业？”眼镜骇然道，“隋兄弟，你有多少野山参啊？”

　　“这里全是！”隋戈拍了拍桌上的大背包。

　　山熊惊得一屁股从椅子上弹了起来，说道：“兄弟……你不是开玩笑吧？”

　　野山参又不是萝卜，哪有像隋戈这样，直接弄来一大包的。

　　“这里有一百一十支野山参，大小差别不大，都是有三四百年火候的。”隋戈说道，“眼镜，你让下边的营销团队好好策划一下，用这些山参大赚一笔。这些钱，用在收购奇花异草、灵芝、古怪植物上面，应该是绰绰有余了吧？”

　　“有余，太有余了！”眼镜连忙说道，似乎又想起了什么，“对了，我听说这种野山参的鉴定费可不低呢，要弄到一个权威鉴定书，可是要花不少钱的。”

　　“鉴定费？多少？”隋戈问道。

　　“至少得好几万吧。”眼镜说道，“别看药店那些野山参，很多都挂了一个小证书，那些小证书根本不可靠，许多鉴定机构都是假的呢。权威的鉴定机构，据说只有国家药监局和国家参茸中心呢。”

　　“鉴定费，给吧。他们是庄家，不给不行啊。”隋戈叹了一声，“总之，你具体怎么操作，我不会过问太多。我现在关心的事情，是收购那些奇花异草、古怪的林芝、植物！”

　　“放心，这事我一定抓紧办！”眼镜连忙保证道。

　　隋戈点了点头，他知道眼镜这人办事还挺靠谱的，以前呆在狂熊帮，还真是明珠暗投了。

　　“兄弟……”

　　隋戈正打算离开，却被山熊叫住了，这厮有些不好意思地向隋戈说道，“兄弟，那野山参……能不能给我留一支呢？给我算成本价，从我分红里面扣除，行不？你也知道，我娘年纪大了，有这么好的东西，当然应该给她老人家补补身体的……”

　　“熊哥，你真是买给郭大娘补身体的？要真是如此，我送你一支就是。”隋戈慷慨地说道。

　　“这个……怎么好意思。”山熊不好意思地说道。这样的野山参实在太珍贵了，有时候就算有钱，那也未必能够买得到。山熊买一支野山参的本意，一是给母亲补身体；二就是给他自己也补补身体。毕竟，这么大的野山参，老人家一个人也吃不完不是。但山熊没想到，价值几百万的东西，隋戈居然一张口就送给了他，这让他心头着实有些惊讶和感激。

　　“没什么不好意思。既然我们是兄弟，郭大娘也就是我的长辈，孝敬长辈，理所当然。”隋戈说道，然后又叮嘱了眼睛几句，让他抓紧收购花草的事情。

　　嘱咐完毕之后，隋戈正要离开，忽地又想起了一件事情，向山熊说道：“熊哥，你去帮我查一查两个少林和尚在东江市的落脚点，一个叫延性、一个叫延定，然后给他们制造一点小麻烦。不过，不要跟他们正面冲突，只要让他们无暇顾及别的事情就行。”

　　山熊干这些事情，可谓是经验丰富，笑道：“放心吧，搞两个和尚，太容易了。等我叫人查出他们的落脚处，然后往他们的房间送几个小姐进去，嘿……”

　　“行，就这么搞。”隋戈点头道。

　　随后，隋戈离开了办公室，寻思着的确应该买辆车了。


第0087章 飙车

　　隋戈去了车市。

　　自行车车市。

　　是的，隋戈同学的确打算买一辆车。

　　但并非小汽车，而是一辆自行车。

　　当然，并不是隋戈同学倡导“绿色出游”，也不是他没钱买车，而是觉得现在考驾照实在太费时间了，他可没有那么时间去挥霍。况且，隋戈同学觉得自己开跑车并不舒坦，自从乘坐了唐雨溪和蓝兰的香车之后，他就明白了一个朴实的真理：

　　男人开跑车、开豪车其实都并不拉风；能够蹭美女的跑车、豪车坐，那才是真正的享受！

　　所以，在隋戈同学看来，一辆高性能的脚踏车已经足够了。

　　毕竟，以他的身手和脚力，在市区行驶的话，脚踏车的速度绝对不逊色于任何汽车。

　　“同学，买自行车？”一个女店员走了过来，将隋戈上下打量一番之后，说道，“如果你骑的话，我推荐永久、凤凰这些中低档牌子，稍高档点的话，推荐你用捷安特。你看看，这些都还是不错的。”

　　隋戈没时间在这里耗着，问道：“我要性能质量最好的。”

　　“这个……呵～”女店员笑了笑，说道，“同学，你可能不太了解。尽管都是自行车，但是价格差距却很大的。比如这一款，只要几百元，而这边这一款，却要八千多块——”

　　“我说过，我要性能和质量最好的。”隋戈打断了女店员的话。

　　女店员微微楞了一下，显然没想到这个“乡野学生”居然说话居然这么飙，性能和质量最好的，那差不多也就是最贵的了。只是，这小子，买得起吗？

　　“如果你不清楚的话，我就去别家了。”隋戈稍微有些不耐烦了。

　　“清楚，清楚。”女店员连忙说道，“我们这里最好的运动自行车，售价一万八千元，就是这一款。你看看，无论设计、做工还有材料，都是一等一的……”

　　“我看，那一款还不错呢。”隋戈指了指橱窗里面摆放着的一辆运动自行车，黑色轮胎、白色的车身，简洁大气，而且感觉材料、性能极其不错。

　　女店员脸上浮现出古怪的表情，然后说道：“先生，您真是识货，这是我们老板从国外进口的斯道克运动自行车，产自德国，车身是钛合金打造，因为售价太高，所以一直都当展览品陈列在这里……”

　　“价格多少？”隋戈开门见山。

　　“这个……我得询问一下老板才能做决定。”女店员连忙说道，暗忖自己真是眼拙，险些错过了一个大买家。如果这辆车能够卖出去的话，她的提成可是相当乐观呢。

　　片刻之后，女店员请示完毕，惴惴不安地向隋戈说道：“老板说，这辆车售价六万八千元。”

　　六万八千元，在女店员看来，这都足够买一辆普通的小汽车了。

　　谁知道，隋戈居然没有丝毫犹豫，直接就刷卡交钱了。

　　直到隋戈将自行车推出店外的时候，看着已经空空的橱窗，女店员这才回过神来。

　　六万八，居然真有这样的傻蛋——用买汽车的价格去买一辆自行车！

　　谁知道，片刻之后，隋戈同学居然有推着车回到了店里面。

　　女店员连忙说道：“先生，车已售出，恕不退换！”

　　“谁说要退换了？”隋戈说道，“我是觉得这车没有后座，所以想找店里面的师傅装一个上去。”

　　“这个……是运动自行车，原本就没有后座。”女店员说道，心想这家伙真是一个土暴发户呢。

　　“原本没有，所以才要加一个。”隋戈说道，“赶紧把师傅叫过来加一个，我给钱就是了。”

　　女店员无可奈何，只得将店里面一个组装自行车的师傅叫了过来。

　　那年青师傅见隋戈竟然要在这样的车上装一个后座，简直有些无语，叹道：“兄弟，这么高档的运动车，你安装一个后座，这简直就是暴殄天物啊。可惜啊，这就像是宝马车上挂拖斗，豪华游轮挂渔网……”

　　“师傅，话不能这么说。”隋戈说道，“你说这车好吧？”

　　“这么贵，当然好！”师傅说道。

　　“能吸引美女不？”隋戈又道。

　　“能。绝对能！”年青师傅肯定地说道。

　　“这就对了。如果吸引了美女，但是却不能让美女乘坐，那不是大煞风景么？”隋戈道。

　　“哦，原来是这样！高啊！”青年师傅恍然大悟的样子，旋即又道，“但是，安上这么一个后座，总感觉不够美观呢。”

　　“看来你还是没明白。”隋戈呵呵一笑，“安一个后座，的确不够美观。但是，如果这后座上面再坐上一位美女，你觉得还有人会在乎后座美观不美观呢？”

　　青年师傅终于悟了，心悦诚服道：“兄弟，看来你真是泡妞高手啊！”

　　“哪里！哪里。”隋戈同学颇有些得意，然后又道，“对了，顺便把车龙头升高一点……这样就对了，美女坐上之后，就可以搂我的腰了……”

　　约莫半个多小时之后，“改装”终于完成。

　　隋戈同学看着结实、舒服的后座，很是满意，付了钱之后，立即推车出店，然后骑了上去。他打算立即回去发疯校区，然后载着唐雨溪好好溜达一圈。毕竟，隋戈同学已经蹭了唐雨溪好几次车了，这一回总得投桃报李，让唐雨溪也当一回乘客吧。

　　因为急于回去，所以骑上车之后，隋戈同学便快速前行。

　　因为体力、反应以及自行车性能都很不错，所以隋戈的车速相当惊人，很快就驶过了几个街区，看到不少汽车被自己抛在后面，隋戈同学心里面还是有些小得意的。

　　很快，已经要出城区了。

　　这时候，前面出现了一个红绿灯，隋戈停下来等候红灯转绿。

　　嘎吱——

　　一辆黑色丰田越野车停在了隋戈左侧。

　　黑色丰田车的车窗徐徐开启，一个二十四五岁的公子哥从车里面探出头来，然后冲着隋戈竖了竖中指，瞅了瞅隋戈那“四不像”自行车，脸上露出鄙夷和调侃的神情。

　　隋戈不禁有些诧异，心想这家伙莫不是神经病么，老子又没招惹你。

　　正在诧异之际，却见那公子哥将头龟缩回去，正跟旁边的一个女人笑着聊天。

　　隋戈一瞅，那女人赫然就是苏伊柔。

　　上一次在商场的时候，苏伊柔污蔑唐雨溪不成，却反被隋戈戏弄，搞得苏伊柔颜面尽失，而且跟陈世军分手。只是没想到这女人手段倒是厉害，居然这么快又钓上了一个公子哥。

　　这时候，红灯变成了黄灯。

　　噗！噗！

　　汽车发动机轰鸣的声音响起。

　　一阵阵发臭的汽车尾气往隋戈这边飘了过来。

　　显然，这是苏伊柔和那公子哥故意而为，明显是要让隋戈难堪。

　　并且，瞧这公子哥的架势，分明就是要抢先跑在隋戈前面，然后用汽车尾气冲着隋戈狂熏。

　　看来，苏伊柔这女人很记仇啊。

　　黄灯转绿。

　　公子哥展示了他高超的驾驶技术，一踩油门，车子迅速飚了出去。

　　按道理，以这车的速度，还有公子哥的驾驶技术，足以轻易跑在隋戈前面，然后便可以肆无忌惮地用汽车尾气喷隋戈。

　　谁知道，就在这间不容发之际，隋戈胯下的自行车如同吃了一盒伟哥似的，猛地发飙，如同一道白光，以极高的速度飚向前方，居然刚好卡在了丰田越野车前面。

　　七十码！麻痹的日本车！

　　公子哥心头暗骂一声，同时惊骇无比，他怎么都没想到，他的丰田越野车居然跑不过这小子的自行车，还以为是这该死的日本车不给力呢。

　　但是，很快这公子哥就发现不对劲了，因为他发现自己比旁边的其它车的确快了不少。

　　唯一的可能，就是这臭小子的“车速”已经超过了七十码！

　　难道这他妈自行车是摩托车改装的？

　　公子哥心头猜测道，然后猛地一脚踩在了油门上，心想就算你小子骑的是摩托车，老子也要让你小子在我屁股后面吃尾气。

　　谁知道，公子哥的越野车在提速，隋戈的自行车居然也还能提速，硬是将公子哥的丰田车甩在后面两三米的距离。

　　八十码！

　　一百码！

　　公子哥简直要发狂了，一百码的速度居然都不能将这臭小子超过，这他妈简直就疯了！

　　“快点啊！”

　　丰田车里面，苏伊柔发出一声叫、床似的尖叫声。

　　公子哥一听，大受刺激，正要再次提速，却看到隋戈一拐弯，骑着车上了通向华丰镇的山路。

　　麻痹的！

　　公子哥又骂了一声，冲着窗外吐了一口唾沫。心想跑山路，正是老子越野车的强项，这下不将你小子戏弄一番，老子就跟你姓。

　　谁知道，事情往往都是出乎意料之外。

　　上了山路之后，隋戈的自行车灵活性和性能此时也完全显露出来了。

　　越野车，愣是被自行车给抛下了。

　　“甘平！你这车究竟是怎么开的，怎么连自行车都跑不过！”苏伊柔又尖叫了一声，看到隋戈悠然地在她前面晃着，将屁股朝着她，苏伊柔心里就是一肚子火气。

　　“闭嘴！”公子哥怒骂一声，脸色铁青，施展出浑身解数，希望能够超过隋戈，出一口恶气。

　　隋戈原本没有打算跟这公子哥飙车的，但是对方如此挑衅，如果还忍气吞声的话，可就不是他的性格了。况且，对于苏伊柔这种女人，隋戈本来就没有好感的。

　　谁知道，苏伊柔和这公子哥，竟然还不依不挠地跟他较劲。

　　状况演变成这样，隋戈这厮也起了恶搞之意，苏伊柔和这公子哥，不是要让他闻汽车尾气么，那么，他干脆来个以彼之道还施彼身。

　　噗！噗！

　　公子哥和苏伊柔正在发力追赶隋戈，忽地听见前方传来一阵古怪的响声。

　　伴随着这响声，空气中隐约还能够闻到丝丝臭味。

　　苏伊柔往前一看，只见隋戈这厮正高高地撅着屁股——

　　正冲着他们放屁！

　　苏伊柔顿时想起了她在商场的糗事，而隋戈这小子，却再一次用这种方式来羞辱她！

　　当然，对于隋戈这种练气期的修行者，嘣几个响屁出来，简直是易如反掌的事情。

　　而且，嘣出来的屁，还能响亮如雷，让车上的公子哥和苏伊柔都听得清清楚楚。

　　车上的公子哥也要被气疯了。作为都市业余飙车一族，他知道许多飙车羞辱对手的方式，比如竖中指，比如直接让车上载着的小妞向对手开骂、吐口水，但是，直接撅起屁股向对手放屁的方式，他是闻所未闻，今天还真是破天荒头一次呢。

　　原本，隋戈用内力嘣出来的屁只是很响，但是并不臭，但是在心理作用的驱使之下，苏伊柔和公子哥都觉得奇臭无比，甚至他们将车窗合上，开了空调之后，依旧觉得臭气熏人，似乎前方隋戈那臭小子喷出的臭屁，能够直接洞穿车窗玻璃。

　　疯了！

　　公子哥气得咬牙切齿，发疯似的将车速提升到了一百二十码。

　　对于他这样的业余飙车族来说，在山路上飙出这样的速度，已经是到了反应极限。

　　不过，让公子哥稍感安慰的是，他距离隋戈似乎越来越近了。

　　公子哥和苏伊柔两人神情狰狞，公子哥口中更是叫骂道：“麻痹的小子，你敢冲着少爷放屁，看少爷我不撞死你！撞死你——哈哈！”

　　越野车和自行车的距离越来越近。

　　越来越近……

　　眼看，越野车就要撞上隋戈的自行车屁股了。

　　谁知道，隋戈的自行车忽地来了一个高难度的摆尾动作，然后迅速地往右来了一个急转弯。

　　转弯之前，隋戈还不忘向着苏伊柔两人再次嘣了一个响屁。

　　法科油！

　　公子哥怒骂一声，想要摆尾转弯依然来不及了，只能眼睁睁地看着越野车飚出了山道，然后腾空而起，向着山坡下方飞跃而去。

　　轰！

　　越野车一阵狂冲乱撞，最后扎进山下的一片冬水田里面，整个车头几乎全部陷入了泥泞之中。

　　感觉到越野车在疯狂下沉，苏伊柔和公子哥慌忙打开车窗，狼狈不堪地从车里面钻了出来。因为不想坠入泥水田中，两人都趴在了车顶上。

　　而此时，山道上面的隋戈同学，已经停了车，正在看这两人的笑话呢。

　　“隋戈，你这个小王八蛋！你不得好死——”

　　苏伊柔气急败坏地向隋戈叫骂道。

　　“苏老师，你还是担心一下自己的处境吧！当心马上变泥鳅了！”

　　隋戈同学幸灾乐祸地笑着，然后指了指兀自还在下沉的丰田越野车。

　　“甘平，怎么办啊？”苏伊柔果然开始担心起来了。

　　要知道，她今天这身衣服，可是新买的呢，还有手中的爱马仕包包，更是她最宝贝的东西之一。她陷入这些臭泥浆不要紧，可是这些宝贝一入冬水田，那肯定全毁了啊！

　　“都是你这蠢女人干的好事！麻痹的，老子的车！”

　　旁边的公子哥忽地冷哼一声，一巴掌狠狠扇在苏伊柔的脸上，将她扇得身体踉跄，跌入泥水之中。

　　苏伊柔先是一愣，然后泼妇一般哭闹起来，疯狂地抱住那公子哥的腿，将他也拖进了冬水田。

　　山道上面，隋戈哈哈一笑，骑着车悠然离开。


第0088章 红颜薄命

　　时间，如同车轮一般流转而逝。

　　栖霞山的盘山路上，满是飞舞的火红枫叶。

　　此时，隋戈正骑着“四不像”，载着唐雨溪缓缓往山上行驶而去。

　　隋戈之前的猜测没错，他这辆自行车虽然是四不像，但是载上美女之后，一样很拉风。这些天来，隋戈给唐雨溪检查身体之后，便会载着她到山上溜达一圈，放松心情，呼吸一下新鲜空气。

　　尽管隋戈用针灸配合真气细心调理，唐雨溪的病情在表面上并未恶化，但是隋戈明显感觉到，唐雨溪体内的生机仍然在流逝着。

　　如果在她体内生机尽去之前，仍然不能制出五脏补天液的话，唐雨溪便难逃香消玉殒的结局。

　　当然，对于这些担心，隋戈都一直埋在心头，半点都没有透露给唐雨溪，只是宽慰她必然有办法治愈她，让她只管好好修养、放松心情便是。

　　当朝阳升起的时候，隋戈和唐雨溪恰好到了山顶。

　　隋戈将车靠在了树上，然后跟唐雨溪坐在一块大石上面，看朝阳东升。

　　大石旁边，有一张破烂的东江日报。

　　看日期，应该是一周以前的报纸，有一则新闻颇有些搞笑：

　　“少林高僧招妓被抓，佛性盖不住兽性？”

　　看着新闻标题，隋戈淡淡一笑，心想山熊办事倒是靠谱，难怪延性、延定这两个少林调查僧最近没有来骚扰隋戈了，却是被请进警察局“接受调查”去了。

　　当然，以延性、延定两人的身手，如果要拘捕的话，自然能够轻易逃脱，但是作为少林寺“高僧”，他们自然不愿意轻易跟国家机关发生冲突，何况招妓之事，本就是子虚乌有，所以，他们自然要等待警察同志们还给他们两位一个清白。

　　为了清白，加上山熊在方方面面的打点，这两位调查僧，就得在拘留所里面呆够十五天。如果他们在拘留所里面还要跟山熊的小弟“打架斗殴”的话，恐怕没有一个月时间是出不来的。

　　当然，对于这两位趾高气扬的调查僧，隋戈自然不会有半点同情心。

　　如今，隋戈所有的心思都放在了唐雨溪身上。

　　无论成功与否，他都要尽全力将唐雨溪治好，因为他不想给自己留下终身的遗憾。

　　红日越升越高。

　　一旁的唐雨溪忽地问道：“隋戈，你觉得我还能跟你看多少回日出呢？”

　　“你什么时候想看，我都会陪你。”隋戈说道。

　　“呆子，你就不用安慰我了。”唐雨溪平静地说道，“我自己的身体，我哪会不知道。我知道，你一直都在很努力的为我治疗，但是你要答应我，不要太勉强自己，好不好？”

　　“勉强？”隋戈装着不以为然地笑了笑，“以我的本事，什么病能够难得了我。你放心好了，你的病对我而言，只是小病而已，只要我的药制出来之后，保管你三两天就能痊愈。”

　　“呵～你总是这么狂妄。”唐雨溪笑道，“那什么时候你的神仙药能够配制出来呢？”

　　“快了，快了……”隋戈说道，心里却委实没有谱。

　　眼镜的办事效率相当不错，他的人已经陆陆续续地将从全国各地收购到的奇花异草和林芝送了回来。这些东西到了之后，眼镜便立即通知隋戈前去查看、挑选。

　　最初运回来的三批花草，隋戈仔细查看过之后，让眼镜全部销毁掉了。

　　当时，眼镜听见隋戈的决定，惊得目瞪口呆。

　　要知道，为了收购和运送这些稀奇古怪的花花草草，以及一些小树，损耗的人力、财力加起来，差不多要上千万。而隋戈一张口就全部销毁，这不是等于把一千万人民币给销毁了吗。

　　不过，眼镜自然不能违背隋戈的决定，只是脸上的表情很心痛而已。

　　隋戈见状，只得告诉眼镜，现在的这些投入，跟将来的收入比起来，根本就是九牛身上一根毛，不值一提，让他不要太紧张了。

　　隋戈也是没办法，这些奇花异草都不是灵草，要判断它们的灵性，光看照片肯定是不行的。除非他施展灵草四诊术查看、嗅味或者品尝，才能真正确定这些奇花异草是不是有培养成灵草的潜质。

　　前三批花草在隋戈眼中虽然一文不值，不过后来的运送回来的几批花草当中，却终于出现了几株有潜力培育成灵草的好东西。

　　对于隋戈来说，这原本是一个好消息，但是因为一直没有五行补天芝的线索，加上唐雨溪的病情的不断加重，隋戈心里面蒙上了一层阴影。

　　对于那几株有潜力成为灵草的花草，隋戈也只是暂时将它们移入温室棚中，等待以后时间充裕了，再将其催生为灵草。

　　这时候，面对唐雨溪的询问，隋戈心头委实没谱，所以只得岔开话题道：“对了，你好久没有去学校了吧，要不然，等会儿我栽你学校溜达一圈。”

　　“也行。”唐雨溪说道，“发疯校区虽然没什么景致，但是停车场那一片白蔷薇，我可是一直都惦记着呢——不会凋谢了吧？”

　　“当然不会。”隋戈肯定地说道，“就算是打霜落雪，它们都会绽放如故。你要是不放心的话，到时候我陪你一起去看，如何？”

　　“嗯。”唐雨溪点了点头，脸上又露出如花一般的笑容。

　　隋戈将车推了过来，唐雨溪习惯性地坐在了后座上面，轻轻地环着隋戈的腰肢。

　　感受到腰上那双柔软、馨香的玉手，隋戈心头便有刹那的心猿意马，当然，这只是作为男人的本能而已，片刻之后，他就清醒了过来，用脚轻轻在地上一点，自行车便平稳地往山下滑了去。

　　隋戈载着唐雨溪进入校门的时候，赵大国冲着隋戈竖了竖大拇指，暗道：“隋兄弟真牛，骑个自行车都能载这么漂亮一个大美女。唉，我平日里还骑摩托呢，女朋友跟人家比，简直就是柴火妞。”

　　隋戈同学载着一个大美女在校园游荡，自然引来了无数艳羡、嫉妒的目光。

　　可以预见，“野草哥”将再一次登上校园论坛的热帖之中。

　　隋戈骑着自行车，优哉游哉地往教师办公楼而去，准备带着唐雨溪去停车场赏花。

　　正所谓冤家路窄，刚到办公楼下，隋戈居然就碰上了罗文渊。

　　正所谓仇人相见分外眼红。

　　罗文渊此时刚从办公楼上下来，看到隋戈的自行车上载着唐雨溪，顿时怒火攻心，双目简直要喷出火来一样。

　　“咦，这不是罗老师吗？真巧呢。”

　　隋戈这厮干脆地捏住了刹车，以胜利者的姿态向罗文渊打招呼道。

　　罗文渊冷哼了一声，向隋戈说道：“哼，小子，你别得意。总有一天，我会叫你输得一无所有！”

　　“是吗？”隋戈得意地笑道，“但是，现在我可是胜利者！”

　　说话的时候，隋戈回头看了看后座上的唐雨溪，目光柔情似水，俨然情侣一般。

　　罗文渊见自己心目中的完美女人居然跟这小痞子勾搭上了，而且又被隋戈言语撩拨，更是气得险些喷血而出，但就在这时候，罗文渊的目光落在了唐雨溪身上，将她打量了一番，然后冷笑道：“红颜薄命，小子，你可不要高兴太早了！”

　　看来，罗文渊也并非沽名钓誉之辈，这厮毕竟是中医院的教授，此时唐雨溪发病，倒是让她给瞧出了端倪，并且立即用这一点来打击隋戈。

　　“罗老师放心，红颜薄命，自会有英雄救美。在薄命的红颜，也绝对不会掉入癞蛤蟆口中。”隋戈哈哈一笑，立即反击。

　　“小子，走着瞧吧！”罗文渊嫉恨地说道，跟隋戈擦身而过。

　　“你这家伙，人家不来惹你了，你还要主动去招惹人家。”唐雨溪说道。

　　“不是招惹，我是告诉他，让他对你彻底死心！”隋戈说道。

　　“人家为什么要死心，我的事情，你管得着？”唐雨溪故意跟他唱反调。

　　“别忘了，我现在可是你的主治医生。”隋戈义正言辞地说道，“我要拒绝一切可疑人员对你的骚扰！让他们彻底死心，有多远滚多远。”

　　“行了，行了。”唐雨溪说道，“赶紧过去赏花吧。”

　　如今，这教师办公楼停车场已经俨然成了发疯校区的一大景致。

　　停车场四周都种了蔷薇花，但是让人难以理解的是，其中有一片蔷薇花居然一直都在绽放，完全违背了蔷薇的生长习性，简直就是一种奇迹。

　　花墙下面，多了一个温馨提示牌。

　　上面写着：“拒绝所有在此处摘花送人的男生！东大女生协会宣。”

　　真没想到，东大女生协会竟然做了护花使者。

　　但这也是被办法的事情，自从这一片蔷薇花成了东大的一大奇景之后，无论是校内外，慕名而来的人就络绎不绝，拍照、摄像也就罢了，居然还有人偷摘，然后送给女生，以为能够提高成功率。

　　尽管有不少人自觉地维护着一片花墙，但是偷花的事情确是屡禁不止。所以，东大女生协会才想出了这么一招，让那些偷花的男生们彻底死心。

　　每一次，唐雨溪看到这一片白色的蔷薇花，心里面就会生出一种暖暖的感动。

　　尽管有无数的女生曾经站在这一片花墙下面，但是唐雨溪很清楚，这一片蔷薇花，只是在为了她一个人而绽放。

　　“隋戈，告诉我你是怎样做到的。”在蔷薇花下驻足良久，唐雨溪忍不住又一次问道。

　　“以前不是跟你说了吗，这是秘密，还不能告诉你。”隋戈微笑道。

　　“那什么时候告诉我呢？”唐雨溪问道。

　　“等哪天你成了我的女朋友，我就告诉你。”隋戈果敢地说道。

　　唐雨溪却沉默了。

　　她没有答应，却也没有拒绝。

　　隋戈有些明白她现在的心境，知道现在并不适合谈论这些，于是笑道：“放心吧，总有一天，我会把所有的秘密都告诉你的。”

　　“你有很多秘密吗？”唐雨溪反问道。

　　“每个人都有很多秘密。”隋戈说道，“难道你没有？”

　　唐雨溪正要说什么，这时候，一个人走了过来，向隋戈说道：“隋先生，能否打扰您一下？”

　　被人打断了跟唐雨溪的亲密时光，隋戈本来有些不悦，但是见这来人的语气客气，倒也不好立即发火。他将目光落在来人身上，顿时被其吸引住了。


第0089章 医座僧

　　和尚，隋戈见过。

　　但是，这么帅的和尚，隋戈却还是头一次见到。

　　不仅隋戈，就连一旁的唐雨溪，也被眼前这个和尚给吸引住了目光。

　　隋戈面前这僧人，跟他年纪相仿，目如朗星，气质温雅，僧衣如雪，有种不染凡尘的气质。而且这小和尚模样很不错，帅得不食人间烟火，帅得简直一塌糊涂，帅得隋戈真想一拳打扁对方的俊脸。

　　这少年僧人的锃亮的头顶上点着五个戒疤，这表明他的确是一个佛门弟子，而且还有一定的地位。

　　“一个和尚，长这么好看干嘛啊？”隋戈同学酸酸地想道，这不是浪费资源么。

　　“小僧延云。是少林寺药局的医座僧。”眼前这个比女人还俊的少年僧人风度翩翩地向隋戈行了一礼。

　　“你就是延云大师？”一旁的唐雨溪忽地惊讶道，听她的语气，这少年僧人似乎还是一个名人呢。

　　隋戈微微诧异，显然没想到唐雨溪居然认识这少年僧人，不过此时却没有多问。

　　“小僧正是。”延云彬彬有礼地说道，又向隋戈说道，“隋先生，之前罗汉堂的两个弟子对你有得罪之处，还请见谅。小僧现在就叫他们过来向隋先生道歉。”

　　于是，延云向着停车场门口招了招手。

　　隋戈一看，果然延性、延定两个胖和尚，正屁颠屁颠地快步走了过来。这让隋戈微微有些诧异，按照他的估计，以山熊的手段，这两个少林和尚至少还要在拘留所呆上十天半月才能出来的，没想到这才过了一周时间，两个家伙居然被放出来了。

　　如此看来，少林寺在社会上的影响力，的确已经渗透到了许多地方。

　　“隋先生，之前多有得罪，见谅。”

　　延性和延定两和尚，居然很顺从地向隋戈鞠躬道歉，完全没有了之前那种趾高气扬的态势。

　　这让隋戈对这延云的评估，又提升了一个档次。

　　在隋戈看来，尽管这个延云和尚跟延性、延定都是“延”字辈的，但是就地位而言，显然延性、延定根本就没有办法跟延云相提并论，否则绝对不会对延云的决定表现得如此顺从。

　　少林药局，医座僧。

　　隋戈忽然觉得，自己对少林寺这个耳熟能详的古老寺院，了解得实在太少太少了。

　　先是罗汉堂的调查僧，然后又钻出一个少林药局，然后又是医座僧，这些称号简直太奇怪了。按照隋戈的认识，少林寺不过就是一个知名的寺院、一个武学门派而已。不过，仔细一想，延云的话其实并无道理，隋戈曾经看过不少“金大侠”的武侠书，上面那些少林寺高僧不仅武学修为惊人，疗伤圣药也是当时武林中的珍品，往往极其灵效。

　　奇怪虽然奇怪，但是俗话说“伸手不打笑脸人”。

　　这个延云和尚如此客气，隋戈也不能太无礼，只得耐住性子问道：“延云大师，不知你找我何事，请开门见山直说把。”

　　“不如，换个清静的地方详谈？”延云询问道。

　　隋戈本来不想跟这些少林和尚有什么交集，但是看见唐雨溪似乎对这和尚还有些兴趣，于是说道：“那边有个咖啡厅，如果大师不介意喝咖啡的话，我们就去那里谈吧。”

　　“不介意。”延云说道，示意延性、延定两人自行离开。

　　当隋戈、唐雨溪和延云三人走进“雨露咖啡店”的时候，里面传来了惊讶之色。

　　“真是怪事，这年头和尚也喝咖啡了？”

　　“赶潮的和尚，有什么奇怪。”

　　“假和尚吧？”

　　“哇！这和尚好帅呢！”

　　“……”

　　听见有女生称赞延云和尚帅气，隋戈心里面又有少许的酸溜溜了。

　　堂堂佛门弟子，长这么帅干嘛呢？

　　延云不愧是有德行的大师，听见其他学生的议论，表情平静如水，宠辱不惊。

　　三人坐在里面一个雅静的位置，隋戈对咖啡没什么品位，随便点了一杯。

　　唐雨溪叫了一杯黑咖啡。

　　延云叫了一杯欧蕾咖啡，并且特意让服务员为他多加牛奶。

　　这让隋戈不禁有些纳闷，这和尚本来就是一个奶油小生了，还吃这么多牛奶干嘛，难道他还觉得自己的皮肤不够好，光泽还不够么？

　　“延云大师，请问你今天的来意是什么？”隋戈喜欢开门见山。

　　而且，这个延云和尚实在太帅了，隋戈可不想他跟唐雨溪呆的时间太长了。

　　万一这和尚要还俗了，对隋戈来说，还真是一个强劲的情敌呢。

　　“隋先生，你知道少林药局吗？”延云问道。

　　隋戈摇了摇头，说道：“你别说，我还真不知道呢。不仅如此，我连罗汉堂有调查僧都是头一次听说。”

　　“少林药局，成立于金元时代，距今已经有八百多年了。”延云侃侃而谈道，“我们少林，以佛法为根基，以武学为磐石。但是很少有人知道，我们少林寺是以医、药发家的。”

　　“哦～”隋戈微微诧异。

　　的确，所有人一提到少林寺，首先想到的就是少林功夫，然后就是和尚、佛法。只是，却很少有人会想到少林寺的医药，更不知道少林寺还有什么药局。

　　“隋先生如此意外，倒也合情合理。”延云继续说道，“少林乃是千年古刹，少林文化更是源远流长。本寺方丈曾经说过，少林寺有三宝。禅宗、武学这两宝，世人皆知，惟独‘禅医’这一宝，所知的人却并不多。”

　　“什么是禅医？”隋戈问道。

　　“禅医，脱胎于中国的中医，经过本寺历代高僧推衍，形成了药物、推拿、通窍、素疗、坐禅等多种具有少林特色的治疗方法。少林禅医，尤其擅长伤科、健身和养生之道。”

　　延云将少林禅医简单概括了一下，然后话锋一转，“少林僧众，以佛法渡人，以武学服人，以禅医救人。如此，才延续了少林寺的千年名声。”

　　“原来如此。”隋戈有种视野被开拓的感觉。

　　听这延云如此一说，隋戈顿时觉得少林寺能够屹立千年不倒，果然是有些门道的。

　　盛名之下无虚士，果真如此。

　　延云接着又道：“本寺这三宝，缺一不可。这些年来，本寺方丈励精图治，让少林寺的名号享誉世界，除了禅学、武功之外，禅医功不可没。若是没有禅医，断然不会有少林寺今日的声威和鼎盛。”

　　“这二三十年来，少林寺的确发展得很好。”隋戈说道。这不是恭维，而是大实话，自从永信成为少林寺住持之后，少林寺的声威已经如日中天。少林寺这块金子招牌，其价值恐怕不下于数百亿美金。

　　“隋先生，你想过没有。天下的寺庙何其之多，为何却有如此多的人，愿意到少林寺烧天价香，然后再捐赠大笔大笔的香油钱呢？”延云问道。

　　“因为虔诚信佛？”隋戈随意答道。

　　“虔诚信佛？”延云淡淡一笑，“若是虔诚信佛之人，到哪个寺庙烧香不是一样，何须到少林寺。况且，如今国人，连起码的道德信仰都缺乏，难道你以为他们真的会信佛祖？”

　　延云这番话，作为和尚，不免有些骇人听闻，但是他自己却丝毫不觉，仿佛只是坦然说出心中所想。

　　平心而论，延云这番话倒是合隋戈的胃口。

　　如今的国人，连起码的道德准则都不想遵守，又如何会潜心信佛。

　　但少林寺香火鼎盛的盛况，却似乎比以往任何朝代都犹有过之，委实让人奇怪。

　　“隋先生，你知道少林寺有功德箱吧，但是可知道少林寺还有一个功德簿。一些人不信佛，但是他们贪生怕死，所以总想活得更长更久。而少林寺禅医高僧，精通治病，擅长健身、养生之道，自然是合乎了这些人的胃口。因此，他们愿意为少林寺捐赠大笔的香油钱、燃香费，以便在功德簿上记上一笔。”

　　“功德簿上的人，便能够得到少林禅医高僧指点健身、养生之道，甚至出手为他们调理身体？”隋戈总算是明白了延云的意思。

　　“但是，他们为何不直接缴纳医药费呢？”隋戈问道。

　　“这个问题，关乎本寺的运营核心，倒是不便向隋先生透露了。”延云说道，“事实上，今天小僧已经向隋先生透露的信息已经够多了，因为小僧很希望有机会跟隋先生一起共事。”

　　“共事！”

　　隋戈顿时惊得毛发凌乱。

　　这延云小和尚，莫不是得了失心疯么，隋戈同学可是堂堂的小初男，连女生舌头是什么滋味都还没尝过，怎么可能去做和尚？这不是开玩笑么。


第0090章 功德簿

　　看来，延云和尚真是当和尚当傻了，以为人人都想像他一样去做和尚呢。

　　“呵～延云大师，恐怕要让你失望了。”隋戈笑道，“我可没到六根清净、四大皆空的境界呢。”

　　“隋先生，你误会小僧的意思了。”延云说道，“共事，并非是要让你剃度做和尚，而是希望我们能够合作，赚更多的钱，渡更多的人！”

　　“延云大师，您真不愧是大师，言语之间机锋太多了。”隋戈笑道，“赚钱我明白，但是不明白，赚钱跟渡人有什么关系。”

　　“佛祖有无边佛法，渡化世人，不过弹指之间。而我等佛门弟子，要用佛经渡化一人，都是千难万难。尤其是当今社会，人心不古、德行丧失，还有几人愿意接受佛经的熏陶。如今这年头，佛经的感召力，已经远远不如钞票了。”延云说这番话的时候，依旧宝相庄严，颇有得道高僧的模样。但是他口中说的这番话，在其他僧人看来，只怕是叛经离道了。

　　但是，在隋戈看来，延云这番话都是实话，很合他的胃口，于是继续洗耳恭听。

　　“诵经念佛，要让一个坏人放下屠刀向善，几乎很难做到。但是，如果有足够的钞票，你就可以让许多人去干坏事，也能让许多人去做好事。”

　　延云继续道，“是以，在小僧看来，当今世界，钱才是操持人心的神器。有钱，才能谈弘扬佛法；有钱，才能谈行善、渡化世人。而钱从何来，自然是功德簿上的那些金主们。他们一人的财富，便可抵千万人的财富。但这些人，却并非真正的虔诚佛门信徒，更有不少为富不仁之辈，要说服他们主动掏钱去济世行善，恐怕将木鱼敲烂了都不行。是以，只能将这些人手中的钱赚到手，才能谈普度众生、济世行善！”

　　暮鼓晨钟啊。

　　隋戈同学没想到，延云这小和尚，心头竟然跟明镜似的，并非是那种只懂傻念佛经的呆和尚。而延云的这一番见解，却让隋戈颇受启发，对将来要做的一些事情，隐约有了一些头绪。

　　见隋戈沉吟不语，延云以为自己已然说服了隋戈，便乘热打铁道：“隋先生，以你医术，若是肯跟我们少林寺合作，自然会有更广阔的空间让你大展宏图。至于赚钱方面，你更是不用担心，以我们的渠道，足以让你的药品销售到世界各地。至于之前你跟罗汉堂的那点误会，小僧会替你解决，不劳你费心。”

　　“我可不会少林寺的拈花指。”隋戈说道。

　　“我相信隋先生的话。”延云道，“就算隋先生真会少林寺的拈花指，也没什么关系，小僧可以请本寺方丈特收你为记名弟子，只要你不将拈花指外传他人便可。”

　　如此看来，这延云和尚为了说服隋戈，当真是不遗余力啊。

　　隋戈笑道：“真不知道我何德何能，能够让延云大师你如此看重呢？”

　　延云淡淡一笑，说道：“隋先生何必妄自菲薄呢，小僧知道，你有一种膏药，可以生残补缺，让人受损的筋骨得以快速愈合，对吧？即便是本寺的疗伤圣药，都没办法跟你的膏药相提并论呢。”

　　隋戈先是一愣，随即哈哈一笑，“少林寺，果然消息灵通啊。”

　　嘴上虽然笑得开心，但是隋戈心头却是蒙上了一层阴影。

　　老地主当日的嘱咐再次在耳边响起：

　　灵药不可轻易示人！

　　果然没有不透风的墙，想不到这么快便有人知道了培元膏的存在，而且首先找上门的，竟然是少林寺。灵药问世，祸福相依啊。

　　“隋先生，你可有跟本寺合作的意向？你放心，利益方面，我们必然会让你满意，这至少应该是一项数十亿级别的生意。”延云含笑道，他以为自己已经说动了隋戈。

　　“延云大师风采让我佩服，但是合作的事情，恐怕只能让你失望了。”隋戈说道。

　　这回轮到延云惊讶了。

　　刹那的失神之后，延云才道：“莫非隋先生已经有合作对象了？你放心，本寺绝对可以给你提供更优越的条件和待遇的。”

　　“我没有跟任何人合作，也不惯于跟人合作。”隋戈坚定地说道，“正如，延云大师你有自己的理想抱负，我亦有自己的打算。”

　　“不过，刚才大师的一番话，倒是让我受益匪浅呢。”隋戈又道。

　　延云难掩脸上的失望之色，叹道：“隋先生是行事果决之人，小僧也就不再劝说了。”

　　随后，延云的目光落在唐雨溪身上，说道：“阿弥陀佛！唐女士，你的心脉受损极重，要多加调养才是啊。若是你愿意跟小僧去少林寺，小僧可请动本寺禅医高僧，为你延寿两年。”

　　听了这话，隋戈不禁怦然心动。

　　治愈唐雨溪的病，隋戈现在最缺的就是时间。只要有足够的时间，他应该能够找到五行补天芝，然后制出五脏补天液，那时候治愈唐雨溪的病，自然就是水到渠成的事情了。

　　以隋戈现在的修为，加上百年老山参，他都没办法为唐雨溪延寿两年。甚至，一年都够呛。

　　不过，延云既然说能够为唐雨溪延寿两年，那绝对不是假话。隋戈稍微一琢磨，便想到了其中的缘由。少林寺的禅医医术高超暂且不论，但是少林寺毕竟是武学圣地，寺中如果说没有先天期高手坐镇，打死隋戈都不会相信。

　　而先天真气，原本就有淬炼五脏六腑的功效。而练气期的修行者，比如隋戈自己，身体内的真气都是后天真气，尽管木属性的真气有治愈的效果，但后天真气和先天真气的差距，当真是云泥之别。

　　只是，要请动一个先天期高手为其疗伤、续命，这可不是一件容易的事情。首先，先天期强者在习武者当中，等同于传说般的存在，所以架子、派头极大；其次，先天期修行者以先天真气为人疗伤、续命，也会损耗和影响自身修为的。

　　延云能够开出这样的条件，足见他对隋戈的重视，同时也显示出延云在少林寺的地位极高。

　　延云见隋戈神情，就知道他开出的条件已经打动了隋戈，便道：“隋先生，你不妨再考虑考虑。”

　　隋戈已经思考过了，为了唐雨溪，将培元丹的方子和三元易经草交给少林寺也无妨。相较唐雨溪的性命，失去一种灵药，算不得什么。

　　“不用考虑了，我不打算更换主治医生。”唐雨溪忽地说道，语气很是坚决。

　　隋戈心里一阵刺疼，他知道唐雨溪做出这样的决定，只是不想让他为难而已。但唐雨溪是一个外表看似柔弱，内心却有主见的女生，一旦做出了决定，轻易便难以更改。隋戈只得向延云报以歉意的笑容，说道：“延云大师，实在抱歉了。”

　　延云轻叹道：“既然隋先生心意已决，小僧也不便勉强。小僧回到本寺，一定会多做解释的。只是，本寺的一些重量级人物，很看重此事，恐怕未必会听从小僧解释。隋先生，你要有所准备啊。”

　　隋戈自然料到拒绝延云之后会跟少林寺交恶，却没想到延云竟然还反过来为自己担心。这小和尚的人品，看来倒是没有问题，于是欣然道谢。

　　延云微微颔首，准备起身告辞，然后又道：“阎王好见，小鬼难缠。隋先生，怀璧其罪的道理想必你也清楚，若是你拒绝了本寺的邀请，只怕其它势力，也会打你灵膏的主意，小心了。”

　　“多谢大师提醒。”隋戈说道。

　　没有不透风的墙，江湖上的消息，更是传得特别快。既然少林寺的人已经知道了隋戈身怀灵膏的事情，那么其它一些势力，自然很快也会得到消息。如果隋戈跟少林寺谈成了合作，别人打他的主意，自然要先掂量一下，是不是惹得起少林寺那帮武僧。但是，隋戈拒绝了延云的提议，那么对于那些人来说，可是千载难逢的机会。

　　利诱！威逼！

　　各种手段，很可能都会往隋戈身上招呼去。

　　延云提醒了隋戈之后，离开座位，洒然往店门口走去，步伐轻盈，颇有些得道高僧的风姿。

　　延云刚走几步，就见一对男女从门外走了进来，男子刚进门几步，忽地冲着隋戈这边叫骂道：“麻痹的臭小子！你弄坏了老子的越野车，看我不弄死你！”

　　那女人也骂道：“小王八蛋！居然还有闲心在这里勾引老师——甘平，给我弄死他！”

　　隋戈定睛一看，只见这对男女赫然就是苏伊柔和她新交的男友。

　　两人气势汹汹地向隋戈这边走来，一边走一边骂，瞧两人的表情，恨不得将隋戈五马分尸、挫骨扬灰似的。甘平急于收拾隋戈，正好跟延云擦身而过，因为觉得延云挡了他的道，所以甘平低声骂了一句秃驴，然后伸手一推，准备将延云推倒一旁。

　　喀嚓！喀嚓！喀喀喀！

　　就在甘平的手臂搭在延云肩膀的时候，延云的手臂忽地如同苍龙出洞，一搭一提，错骨分筋，顿时将甘平的手臂骨头卸了下来，但延云并没有罢手，顺势而为，将甘平的另外一只手臂，两只腿的腿骨都给卸了下来。

　　更绝的是，他将甘平的下颚骨也卸了下来，以至于甘平连叫痛、骂人的声音都不能发出，嘴巴里面只能发出一些含糊不清的音。

　　延云出手，快逾闪电。

　　在外人看来，延云只是跟甘平擦身而过，然后甘平就躺在了地上，如同中风一般。

　　苏伊柔见状，惊得目瞪口呆，哪里还敢继续出言侮辱隋戈和唐雨溪。

　　延云则如同一朵白云般，飘然出了咖啡厅。

　　“唉，这小和尚真不错！”隋戈望着延云的背影说道。

　　“怎么，你喜欢上了他不成？”唐雨溪打趣道。

　　“欣赏，只是纯粹的欣赏，一切和基情无关。”隋戈两忙矫正视听。

　　“你知道他的来历吗？”唐雨溪忽地问道。


第0091章 小鬼难缠

　　“他不是少林药局的医座僧吗？”隋戈说道。

　　“没错，他是少林寺药局的医座僧。”唐雨溪说道，“不过你大概不知道，医座僧便是少林药局的掌舵人。另外，去年的时候，他就上过时代周刊哦。”

　　“这小和尚上过时代周刊？”隋戈再次诧异。

　　“嗯。”唐雨溪说道，“有报道声称，他是少林寺‘禅武医’年青一代最杰出的人物，精通禅法、武道和禅医。而且，以他目前的声势，再过二三十年，便有可能成为少林寺的新一代住持呢。”

　　“难怪——这小和尚，的确是一个人物！”

　　隋戈说道，“刚才，你也许不应该拒绝他的提议的。”

　　“他的医术是不错，也许能够为我续命，但是——只有你才能治愈我的病，不是吗？”唐雨溪说道，“如果他们不能治愈我的病，只能让我苟延残喘地多活几天，那又有什么意思？况且，少林寺里面全是一帮和尚，你把我送去那里，你放心吗？”

　　“最后一点理由，说服了我！”隋戈肯定地说道，然后笑了起来。

　　将唐雨溪送回去之后，隋戈心头的紧迫感越发明显了。

　　不仅隋戈自己察觉到唐雨溪的病情不容乐观，而且延云也这么说，那么唐雨溪的情况的确不容乐观。

　　随后，隋戈给眼镜打了一个电话，让他投入更多的人力、财力去收购奇花异草和各种灵芝。

　　眼镜这家伙没有理会到隋戈的用意，居然还跟隋戈开玩笑，说因为仓库里面堆积了太多的灵芝，以至于附近的大树树干、树根上，都冒出了不少灵芝来呢。

　　谁知道，眼镜这玩笑话还没有说完，隋戈那边却已经挂掉了电话。

　　灵草、灵药暂时没有眉目，隋戈只能狠命提升自己的修为。

　　虽然隋戈的修为距离先天期还遥不可及，但是因为他体内的真气是纯木属性的真气，而且源自于灵草元气，因此他的真气用于治病，比其他同等修为的人强很多。

　　既然延云可以找人用先天真气为唐雨溪续命，隋戈自然也可以用真气为唐雨溪续命。

　　其实，这段时间，隋戈的修行一直都没有落下，但是要提升修为，哪是那么容易的事情，纵然隋戈有灵草相助，要从练气初期提升到炼气中期，打通身上的十二别经，也不是那么容易的事情。只是，为了唐雨溪，隋戈不得不花更多的时间在修行上面。

　　接下来的日子，隋戈除了给唐雨溪诊治、陪她散步之外，其余的时间，全部都用在了修行上面。无论睡觉、上课，隋戈都在呼吸吐纳。

　　半夜三更。

　　403寝室中，鼾声此起彼伏。

　　啪！啪！啪！啪！

　　忽地，寝室当中传来一连串爆鸣声，就如同炒豆子炸开的声音。

　　什么情况！

　　“怎么了！魔兽大军杀过来了吗！”高峰迷迷糊糊地说道，一下子从床上坐了起来。

　　江涛和柳小童，也被这声响给惊醒了。

　　不过，这声音响过之后，就消失了。

　　三人听了一下，却再没有听到任何的动静。

　　“靠！隋戈真淡定，这样都不醒！我们继续睡吧，估计是谁在外面放了几个烟花吧！”江涛说道。

　　“是啊。能吃能睡就是福，羡慕啊！”高峰应了一声。

　　很快，三人重归于酣眠当中。

　　隋戈其实没有睡着，一直都没有睡着。

　　刚才那声音，其实是从他身体里面爆出来的。

　　那是十二正经的经脉被真气充满，然后隋戈一鼓作气，势如破竹，顺利打通了十二别经。

　　如此一来，隋戈顺利踏入练气中期。

　　不过，隋戈没有半分得意。

　　因为练气初期到练气中期，瓶颈还没有真正显现出来。

　　要突破练气后期，打通奇经八脉，尤其是任督二脉，突破生死玄关，更是难上加难的事情。

　　总之，修行境界越深，要突破就越发困难。每一次突破，其中的难度都不亚于愚公移山、精卫填海。

　　不过，此时十二别经被打通之后，隋戈顿时感觉到真气可以运行的路径多了一倍，那么以后经脉可以容纳的真气，也会多出一倍，力量也会提升一倍！

　　想到这些，隋戈也不睡觉，又将几根萝卜条丢进了口中，然后继续练气。

　　人生苦短，只争朝夕啊。

　　第二天上午，隋戈照例端坐在教室后面，纹丝不动，天塌不惊的修行。

　　神农仙草诀修行的真气虽然不霸道，但是也有相应的好处，那就是不容易走火入魔。所以，隋戈即便是在任何地方吐纳练气，几乎都不用担心走火入魔的事情。

　　这时候，隋戈兜里面的手机震动了，他睁开眼睛，取出手机，里面多了一条新的消息：

　　“老板，有人来药业公司谈收购公司和帝玉膏的事情，开价十个亿。但此人醉翁之意不在酒，而且他一直都在打探老板你的信息，我看此人另有目的，已经让熊哥找人去查他了。”

　　这条消息是眼镜发过来的。

　　昨天，眼镜跟隋戈开玩笑，结果被隋戈挂了电话，这让眼镜感觉隋戈近来可能心情不好，于是，未免再一次触霉头，眼镜就改用短消息来汇报情况了。而且，对隋戈的称谓也从“隋兄弟”变成了“老板”，而以往的时候，眼镜只会在有外人的情况下才称呼隋戈为老板的。

　　难道眼镜这家伙也觉得伴君如伴虎么？

　　隋戈无心去揣摩眼镜的想法，不过从眼镜发过来的消息当中，隋戈嗅到了一丝不安定的气息：

　　延云曾经告诉隋戈：阎王好见，小鬼难缠。

　　在延云看来，少林寺自然是江湖中的阎王，而这小鬼，自然就是其它牛鬼蛇神们了。

　　怀璧其罪。

　　尽管还有许多人根本不知道培元膏究竟是什么东西，但是这种能够生残补缺的灵药，自然是万金难得、无价之宝。所以，这东西的确会让许多人为之眼馋的。

　　隋戈寻思了一下，如果不是因为治愈文国强伤腿的事情宣扬出去了，那很可能就是前几天在唐云面前显露培元膏药性的时候落在了有心之人的眼中。

　　亦或者，跟这两件事情都有关系。

　　总之，正如老地主所说，灵药问世，福祸相依。

　　该来的，终究回来。

　　只是隋戈没想到，这些牛鬼蛇神们竟然会在这个时候出现。

　　此时，隋戈一心只想治愈唐雨溪，连培育灵草和药业公司的事情都无暇顾及，哪里还有闲工夫去应付这些牛鬼蛇神们。但是，隋戈没闲工夫应付他们，这些人却还是不请自来了，而且来得还如此迅速。

　　下课铃刚响，一个西装革履的家伙就冲进了教室，来到了隋戈面前，向隋戈递上了一张名片，“鄙人是德通堂集团公司总裁助理，我们总裁希望跟隋先生见过面，商谈一笔大生意，希望隋先生商量，这是鄙人的名片——”

　　“你请走吧，我没兴趣。”隋戈冷冷道。

　　“隋先生，您请再考虑考虑。”这人不死心道，“我们集团资金雄厚——”

　　“滚吧！”给脸不要脸，隋戈也就懒得客气了。

　　“隋先生，您可能误会了，我真是德通堂集团公司的总裁助理……”那人居然还不死心。

　　“我们出去再说！”隋戈强忍着走向教室门口，那人紧跟其后。

　　到了教室门口的时候，隋戈忽地转身，搭在那人胳膊上，然后顺势一提一送。

　　砰！

　　只见那人直接从教室门口飞了出去，然后落在了教学楼外面的草坪上，摔了一个嘴啃泥。

　　教室里面惊呼声一片。

　　谁都没想到，一向在教室里面“不动如山”的野草哥，竟然如此暴力。

　　但这只是刚开始，很快，又有人找上了隋戈。

　　无奈之下，隋戈只得放弃上课，以避开这些牛鬼蛇神。

　　灵药的事情，隋戈根本就没打算跟别的公司或人进行合作。

　　只是，这些牛鬼蛇神们也不知道从哪里得到的消息，居然这么快就找上了隋戈。

　　“隋先生，隋先生……”

　　又一个人向隋戈这边追了过来，看样子也是为哪路牛鬼蛇神们跑路的。

　　隋戈心情本来就不太好，又被这些人骚扰，顿时火气越来越大，正要一巴掌将这人扇走，忽地旁边蹦出一个身材魁梧的大汉，一拳轰在了先前那人身上，将那人打得鼻血、牙血一起喷了出来。

　　挨打的那人自然火冒三丈，正要找凶手理论，谁知道一看这大汉的凶相，立即就哑巴了。

　　其余的人见状，暂时也不敢靠近隋戈了。

　　这大汉跟山熊体形差不多，但是皮肤漆黑，像是黑炭一样，脸上有一个刀疤，看起来很凶悍。

　　“隋先生，我们少爷在那边等着呢，请你过去一下。”大汉向隋戈说道，语气不容抗拒。

　　隋戈向着大汉所指的方向瞅了瞅，心中骂道：“擦！谁他妈把加长林肯车都开进学校了！”

　　不过，对方再有钱又如何，隋戈根本就没有兴趣商谈灵药的事情。更何况，这家伙正要商谈生意，起码也应该像延云那样，亲自来谈才是，叫一个淬体期的马仔过来，哪里请得动隋戈。

　　“等我哪天有空的时候，再见见你的‘少爷’吧。”隋戈收回目光，不以为然道。

　　大汉冷哼道：“隋先生，难道你喜欢吃罚酒？”

　　“不开眼的东西！”隋戈冷笑一声，往寝室楼走去。

　　隋戈现在的修为已经达到了炼气中期，区区一个淬体期外家拳手，哪有资格在他面前耀武扬威。甚至，隋戈根本都不屑搭理他。

　　谁知道，这大汉还真是眼光不行，当隋戈只是一个手无缚鸡之力的大学生，见隋戈准备离开，伸手就往隋戈的肩膀按去。

　　“不知死活！”

　　隋戈终于发怒，千变捉虫手一抓，顿时捏住了这大汉的手腕，真气透入大汉的身体，令他根本无法动弹，然后隋戈将其举在了半空，往下一掼。

　　蓬！

　　大汉竟然被隋戈狠狠地塞进了旁边的垃圾桶中，头朝下，脚朝天，好不狼狈！

　　而且，垃圾桶都被这大汉庞大的身躯给撑裂开了。

　　大汉痛苦地呻吟了几声，一时间却没能从垃圾桶中钻出来。

　　不远处的加长林肯车启动起来，扬长而去，竟是连手下人死活都不顾了。


第0092章 事态升级

　　“听说你昨天在学校里面打人了？”

　　许衡山别墅的花园中，唐雨溪躺在藤椅上，微笑着向隋戈问道。

　　“你怎么知道？”隋戈一边说，一边用真气探查唐雨溪的身体状况。

　　“校园论坛上都吵翻天了。”唐雨溪说道，“野草哥，现在都快成暴力哥了。”

　　“没办法，谁让我是东大名人呢。”隋戈厚颜道。

　　唐雨溪微微一笑，又道：“你心情不好么？”

　　“怎么会呢，我心情很好啊。”隋戈笑道。

　　“你如果心情很好的话，哪会那么暴力。”唐雨溪说道，“以前的你，喜欢戏弄别人，很少用这种纯粹的暴力方式去解决问题呢。”

　　“我只是觉得最近时间挺紧的，所以不想在这些无聊的人身上浪费时间呢。”隋戈解释道。

　　“你何必骗我呢。”唐雨溪轻叹一声，“是不是延云大师说的那些‘小鬼’找上你了？”

　　“算是吧。”隋戈知道以唐雨溪的智商，很难骗过她的，“不过，正如延云小和尚所说，这些都只是小鬼而已，不足为惧。”

　　“小鬼难缠呢。”唐雨溪担忧道，“都是因为我，才让你的膏药被一些别有用心的人盯上了。”

　　“盯上也没用。”隋戈冷哼道，“这些人，见到有钱赚，就想上来分一杯羹，这个世界上哪有这么便宜的事情。况且，阎王我都不惧，自然更不怕这些小鬼了！”

　　“我知道你厉害。”唐雨溪说道，见隋戈将手掌从她手腕移开，又问道，“情况是不是又转坏了？”

　　“没事，跟昨天差不多。”隋戈装着很轻松地说道，“回头把我留下给你的野人参炖了，秋冬之际，更需要及时进补呢。”

　　“还补？”唐雨溪说道，“你真想把我补成一个大胖子吗？”

　　“放心吧，就你这身板，怎么补恐怕都不会胖的。”隋戈宽慰唐雨溪道，心里面却有些纠结，每天都要说一些谎话来掩盖唐雨溪的病情，他已经越来越不适应了。

　　因为唐雨溪是一个聪明人，但聪明的人，总是很难被谎言蒙蔽的。

　　即便是她们自己愿意听你说谎话。

　　为唐雨溪诊断过病情之后，隋戈便离开了别墅。

　　回去学校的途中，他的情绪愈发有些低落。

　　还未到学校门口，便看到几个高级白领模样的人向他快步走了过来。

　　隋戈不用猜，也知道这些人是来干什么的。

　　尽管隋戈昨天在学校里面上演了暴力场面，但是许多人显然没有死心。没办法，培元膏的价值实在太大了，损失几个马仔，对于这些牛鬼蛇神们来说，根本就不算什么。

　　别小看了区区的膏药，其中的可以挖掘的价值，实在太巨大了。比如云南白药，小瓶小瓶的药粉，如今却拥有好几百亿的市值。

　　当今社会，有了金融工具，便可以将一种东西的价值数倍甚至百倍放大。

　　当然，前提是这东西必须有实用的价值。

　　烂泥肯定扶不上墙。

　　一些烂货品种，就算是能够上市圈钱，到头来也免不了破产的下场。

　　而这培元膏，本身就需要惊人的灵效，就算是不上市，只要市场开发做得好，都能够为投资方带来无尽的财富。试问，有这么好的机会，谁不愿意插上一脚呢。

　　不过，这几个高级白领还没有靠近隋戈，就被十几个小混混架到了一旁，将他们拖入小巷子里面去“说服教育”去了。

　　不远处的一个茶馆门口，刀子冲着隋戈打了一个手势。

　　很显然，这些牛鬼蛇神们的马仔，自然已经由刀子接手了，免得这些人来打扰隋戈。

　　只是，就算是刀子，有些牛鬼蛇神他也拦截不住。

　　这不，隋戈刚跟刀子打了个招呼，一辆黑色路虎就停在了隋戈前面。

　　在有钱人眼中，这辆车并不算贵，但是关键是这车的拍照，赫然是警车牌照。

　　尽管如今的狂熊帮已经漂白得差不多了，但是刀子等人还是没胆量找警察的麻烦。

　　对于这一点，隋戈自然也表示理解。

　　但是，让隋戈诧异的是，车门打开之后，从“警车”里面出来的，却不是警察。

　　果然如此，如今很多时候，穿警服的未必是警察，开警车的也未必是警察。有钱有势的人，总喜欢搞点军警车牌，以彰显自己的能量和特权。这种事情自然是违规、违法的，但是有钱有势的人，他们的法律观念向来比普通老百姓淡薄多了。

　　“隋先生，我是‘华亨地产’业务部经理，我们老板就在车上，想跟你谈几句。”刚从车上下来的一个人向隋戈说道。听他的语气，多半也是为了培元膏而来的。

　　华亨地产？

　　隋戈不禁觉得好笑，医药公司找上门他还能理解，怎么连搞地产的人，也开始打培元膏的主意了。这年头，果然是经济多元化啊。

　　于是，隋戈向这人说道：“地产公司——你们懂医药吗？”

　　“我其实也不懂房地产！每年照样轻松赚十来亿。”

　　路虎车的后排座上，传来一个狂傲的笑声，“隋兄弟看来毕竟是学生，视野、思维还不开阔啊。谁说制药就一定要懂医药了？在国内做生意，最重要的是什么？两个字：门路！没门路，你能拿到地？没门路，你能拿下批文？没门路，你能避税？而像我这样有门路的人，就算什么生意都不懂，什么本钱也不用出，照样坐着都能赚钱。兄弟，你只要上车跟我喝杯酒，谈妥了这笔生意，签了合约，多了我不敢说，十个亿很快就能到你的手中，到时候你只管逍遥快活，什么都不用你操心了。”

　　“你就是传说中的官商？”隋戈问道，却没有上车的意思。

　　先前那位马仔连忙说道：“隋先生，你真聪明。放眼整个明海省，还没有我们老板摆不平的事情呢。您要是跟他合作，那绝对是财源滚滚来——”

　　“让你们老板死心吧。”隋戈冷笑道。

　　“隋先生，太早做决定的话，对你未必是好事情。”车上的人把玩着红酒杯说道，“隋先生，我知道你已经接手了华生药业公司，你们的膏药生意也很不错。但是，你如果得罪了我的话，那就太不明智了。我只要一句话，一个电话，就可以让你的公司损失惨痛。反过来的话，你如果跟我合作，那么对大家都有好处，对你的公司，你个人的收益，都大有好处的。”

　　隋戈没有回答对方，转身往校门口走去。

　　“哼！臭小子，你等着！”车上的人恼怒地说道，将酒杯摔在了地上。

　　隋戈刚到学校门口，眼镜的电话就打了过来，向隋戈说道：“今天有个陆虎的人可能会去找你，这人官方背景很深厚，赵三爷之前专程给我电话，让我们不要开罪这人。老板你最好跟他虚与委蛇几句，不要当面开罪他。”

　　“陆虎？”隋戈一边走一边道，“这家伙是不是喜欢坐路虎车？”

　　“老板，你见过他了？”眼镜不安地说道。

　　“嗯。”隋戈说道，“而且将他得罪了。”

　　“糟了！”眼镜的语气变得不安起来，“这家伙的能量很大，虽然目前以房地产生意为主，但是他的生意几乎遍布整个明海省——”

　　“眼镜！”

　　隋戈打断了眼镜的话，“你何必长他人志气，灭自己威风呢。既然我们不可能跟他合作，那么，迟早都会得罪他的。既然如此，那还不如走点撕破脸面。他的能量再大，也不可能一手遮天的。无非就是让有关部门天天来检查，骨头里面挑刺，让我们生意受到影响而已。只要我们药品本身没有问题，就让他们先查着吧，正好你可以专心收购花草、林芝的事情。等我这边的事情处理完毕之后，我再亲自去收拾他！”

　　眼镜本想再说几句，但听见隋戈的语气不善，倒也不敢多说了。

　　这几天被这些牛鬼蛇神们缠着，隋戈心里面的火气已经越来越大了。

　　隋戈快到男生公寓的时候，却见昨天的那辆加长林肯车居然停在了公寓门口不远处。

　　车上的人显然一直都在留意隋戈。

　　隋戈刚出现在他们的视野当中，立即有一个比昨天那壮汉还要壮一圈的汉子提着一个麻袋向着隋戈走了过来，那麻袋鼓鼓的，里面像是塞满了东西。

　　可能因为昨天的前车之鉴，这汉子对隋戈说话的语气却客气多了，“隋先生，我家少爷是个孝子，打算从你这里买十贴灵膏，为我家老爷治疗病腿。只要你答应，这一袋子钱都是你的了。”

　　说着，这大汉将麻布口袋的袋口打开，只见里面果然是整整齐齐的钞票。

　　“你们少爷是汕西省来的？”隋戈问道。

　　“是。”大汉诧异道，“难道我的汕西口音很重？”

　　“是你们少爷的汕西矿爷作风很重。”隋戈淡淡一笑。

　　用海量的现金砸人，这种作风，原本就是汕西煤老板们惯用的手段和伎俩。这个手段虽然恶俗，虽然低劣，虽然一层不变，但是你却不得不承认，的确非常有效果。

　　钱，可以砸开贪官的口；可以砸平一切矿难。

　　大汉不知道隋戈是答应还是拒绝，忍不住问道：“隋先生，您答应了？”

　　隋戈再也不看大汉手中的麻袋，说道：“你们家少爷要从我手中买灵膏没有问题。但是，这一麻袋的钱，实在太少了。要想治好你们家老爷的腿，就让他用他们家半个煤矿的钱来换吧！”

　　半个煤矿！

　　这小子好打的胃口！

　　大汉虎躯一震。

　　作为少爷的贴身保镖之一，这大汉隐约知道老爷家的财势是何等雄浑。别的不说，光是北京城中的几栋高级别墅，数百套高档公寓，你就是一笔惊人的财富了。

　　而眼前这小子，一开口就像要走少爷家的一半财富，这不是得了失心疯么！

　　大汉震动完毕，清醒过来的时候，隋戈却已经进入了男生公寓。

　　大汉见状，只得将麻袋提了回去，然后向“少爷”如实回报。

　　“一半煤矿的钱！”

　　林肯车中，传来一阵狞笑声，“就算拿给他，他有命花吗？等会儿把这些钱送给通臂拳洪师傅，让他为我办好这事。”


第0093章 威逼

　　牛鬼蛇神们虽然不少，但是手段不外乎两种：

　　利诱！威逼！

　　这几天，隋戈已经得罪了不少的人，对方开出的利诱条件，也被隋戈无情拒绝。

　　所以，隋戈可以预见，接下来很可能就是威逼了。

　　首当其冲的是华生药业公司，因为开罪了陆虎这位能量极大的官商，华生药业公司接连被东江市卫生局、环保局、工商局检查、整顿，公司正常的生产秩序严重受到干扰。

　　眼镜一发狠，干脆直接给工人们放假，然后按照隋戈的指示，将全部心思都放在奇花异草的收购上面。另外，隋戈提供给眼睛他们的百年野山参，眼镜也通过一些渠道开始拍卖销售出去，以支付目前公司运转、花草收购的巨大开销。

　　这个陆虎，还真是一个拦路虎。不过，隋戈暂时没时间去跟这厮斗，且让他先得意一阵再说。

　　另外，隋戈暂时搬出了寝室，在江林别墅小区租了一栋别墅，一来可以近距离照顾唐雨溪，二也是为了403寝室的另外三个人安全着想。这些天，因为培元膏的事情，隋戈没少得罪人，其中不乏一些心胸狭窄、睚眦必报之人，隋戈可不想高峰、江涛和柳小童三人受到牵连。

　　事实证明，隋戈的猜测没错。

　　就在隋戈搬出去的当天晚上，403寝室就被小偷光顾了。虽然大学里面时常也有小偷光顾，但主要都是针对手机、笔记本、现金等东西，而这一次却很古怪，尽管壁柜被撬开，但是高峰等人什么东西都没有掉，而隋戈的东西，连他留在寝室里面的内裤，都被小偷给拿走了。

　　总之，隋戈留在403寝室里面的东西，全都被卷走了。

　　以至于第二天早上的时候，高峰等人还误以为是隋戈要退学了，所以把东西搬了一个精光呢。

　　为了避免被小鬼们纠缠，隋戈索性连课也不去上了。

　　给唐雨溪诊治过之后，隋戈就回到他租借的别墅当中，开始拼命地练气。

　　隋戈租到的这栋别墅，空空荡荡，什么家具、家电都没有。

　　不过，隋戈也没打算在这里安家，只是在房间里面放了一张凉席，一个简易的衣柜。

　　大多数时候，他都在凉席上面吐纳练气。

　　饿了，渴了，他便摸出几根“萝卜条”，吃了之后，继续修行练气。

　　隋戈本不打算理会那些牛鬼蛇神们，所以才“避”到了这里。并且，就连陆虎在外面搞事，隋戈都没有理会和还击，要是换作以前，他早就动手干人了。

　　只是，隋戈想避，但那帮人却是不依不挠，而且手段越来越尖锐起来。

　　最开始，有人通过快递送钟表过来，随后送过来的就成了子弹，还有血书之类。

　　一开始，隋戈还要拆开看一下，后来干脆连看都懒得看了。

　　见恐吓信没什么作用，有些人便开始直接“登门入室”了。

　　不幸的是，隋戈的东西哪是那么好偷的，潜入别墅中的几个盗贼，被隋戈打了一个半死，然后才将其丢了出去。

　　但隋戈的警示效果并不明显。

　　次日清晨，晨雾有些浓。

　　隋戈正要出门去跟唐雨溪诊治，只见别墅门口，站着一个身穿黑色功夫服的中年人，面目硬朗，山峙渊渟，颇有内家拳师、武术名门的风范。尤其是一双手臂，非常的长，几乎都快要垂到了膝盖附近。

　　这人立在那里，晨雾环绕在他身体四周，他纹丝不动，双脚好像入地生根一样。

　　内家拳师便是如此，不动如山，侵掠如火，举手投足之间，自有一番法度。

　　尤其是在内家拳发沉浸了十年、数十年的人物，更是如此。

　　而眼前这中年人，浑身上下便有一种内家拳法大师的法度。

　　比之先前交过手的曾铁鸥，眼前这个中年人无疑更胜一筹。其中道理，倒也不难理解，曾铁鸥只是少林寺俗家弟子，既然只是俗家弟子，那么自然不得传授少林内门绝技，修行练气之法，显然也不是少林寺中最顶尖的功法；而眼前这人，必定得了武术命门真传，无论拳法还是练气法门，显然都比曾铁鸥学的更加上乘。

　　见隋戈出门，这人双手抱拳行礼道：“本人洪策，受人之托，向隋先生讨要十贴灵膏，希望隋先生能够卖我一个面子，本人必定感激不尽。”

　　“十贴灵膏？”隋戈微微诧异，然后想了起来，“你是那个煤老板儿子请来的打手？”

　　打手，贬低人的一个词。

　　不过，隋戈没有用“走狗”，已经算是对洪策很客气了。

　　堂堂一个内家拳大师，居然要为一个煤老板所驱使，隋戈的确有些看不起这样的人。

　　身为拳法大师，便应该有“匹夫一怒，血溅五步”的豪气，哪能为五斗米而折腰。

　　因此，隋戈心头原有的一点欣赏之心，顿时化为乌有。

　　“受人钱财，替人消灾。”洪策平静地说道，竟然没有因为隋戈的贬低而动气，“如此说来，隋先生是不肯给我这个面子了？”

　　“我一贴灵膏，要价一亿。十贴，就是十亿。你的面子，还没那么大！”隋戈喝道，“你如果现在退走，我当什么事都没有。如果要打，咱们换个地方！”

　　“我拿到灵膏，自然会走！”洪策喝道。

　　“恐怕要让你失望了！”隋戈冷笑道，径直朝着洪策走了过去。

　　每一步踏出，隋戈身上的气势就凝重一分，这是真气急剧运转的于经脉中的征兆。

　　洪策依旧纹丝不动，但身上的衣服却无风自动，尤其是两只手臂的衣服，居然鼓了起来，就像是他的两条手臂，顷刻间膨胀了一倍一样。

　　十步……八步……六步……

　　五步！

　　洪策忽地闪电一般向前踏出一步，右臂甩出，好像是一杆大枪，直接扎向隋戈面门。

　　啪啪啪～

　　洪策宽松的功夫服衣袖抖动起来，发出一连串脆响的爆鸣声，好似惊涛拍岸一样。

　　诡异的是，洪策原本极长的手臂，这时候却完全缩回到衣袖当中，让隋戈感觉洪策的衣袖好像是一个诡异的黑洞，洞里面掩藏着一只凶猛狡诈的猛兽。

　　洪策的拳法未至，衣袖拂起的劲风却扑面而来，而且劲风中竟然带着一股热浪，几乎让人连眼睛都睁不开。

　　隋戈暗暗心惊：这个洪策，果然了得，火属性的真气竟然如此精纯！

　　之前的曾铁鸥，真气虽然勉强达到了炼气中期，但是属性驳杂，跟这洪策完全不在一个档次。

　　难怪这洪策如此信心十足，却果然是有真实本领！

　　洪策抢先出手，隋戈这时候却反而静止不动了。

　　千变捉虫手讲究以静制动、后发先至，所以洪策的手臂没有出现，隋戈的手掌自然也不会发动。

　　嗖！

　　就在洪策衣袖劲风拂面，距离隋戈脸庞不到一尺距离的时候，他的铁拳终于从衣袖中钻了出来，如同蟒蛇出洞，狠狠地往隋戈脸上轰去，真气勃发，发出破空之声。

　　这一拳爆发出来，距离隋戈面庞不过一尺距离，当真又急又狠！

　　洪策今年刚过四十，但对于内家拳师来说，这个年龄简直就是最鼎盛的时候。他从八岁开始练通臂拳，沉浸其中已经三十多年，可说是已经到了炉火纯青、出神入化的境界。

　　这一招“袖里乾坤”，更是洪策自己将通臂拳和形意蛇拳融会贯通，炼成的一式绝技。

　　通臂拳原本属长拳，讲究大抡大搓，大劈大挂，但洪策将蛇拳融入通臂拳之中，却更平添了一股狠辣、刁钻的劲儿，让人防不胜防。

　　若是对手以应付通臂拳的办法对付他，只怕一个照面就会吃亏，被迫处于下风。

　　“袖里乾坤”发出，洪策全力出手，却见隋戈门户大开，居然没有做出防御，不禁心想：“果然是年青人，真气修为虽然不错，但经验火候终究不足。唉，看来我高估你的实力了。”

　　洪策轻视之心刚起，忽地隋戈一直未动的手掌自下而上弹起，如同仙鹤猛禽一样，猛地往洪策手腕上“啄”去，又快又狠，似乎隋戈早就蓄势以待，知道洪策会出这一招袖里乾坤。

　　洪策练的是白猿通臂拳，手臂更是天生异禀，比寻常人要长了许多，所以双手击打的范围，自然比隋戈更远。但洪策将通臂拳与蛇拳融和，手臂好似两条大蟒，又狠又毒，威力固然惊人，但隋戈以千变捉虫手“啄”其手腕，就像是击打蟒蛇七寸，正是其弱点所在。

　　啪！

　　双手相交，洪策手腕一麻，真气溃散，自然不可能再轰隋戈的脸庞了。


第0094章 吐血

　　首招无功，这是洪策从未遇到过的事情。

　　但洪策哪里知道，隋戈这一套千变捉虫手的神妙。

　　正所谓千变万化不离其中，就算是洪策的两只手臂真是两条大蟒，在隋戈的眼中，也不过是两条长虫而以，千变捉虫手，自然可以寻找到其弱点所在，然后将其降伏、擒拿。

　　好！

　　洪策低喝了一声，脚下竟然踏出八卦步，身体如同游鱼一样，轻松“游”到了隋戈身侧，然后忽地双臂齐出，犹如苍猿劈挂，又有些虎跳山涧的威势，双臂幻出百十道虚影，将隋戈整个人都笼罩在双臂拳势之下。

　　洪策这一套拳法已然练得出神入化，竟似毫无破绽可寻。

　　因为要利用真气给唐雨溪诊治，隋戈倒不想此刻跟洪策硬拼，白白耗费真气。

　　于是，隋戈身躯往后一滑，打算暂避锋芒。

　　但高手相争，哪里还容得你要留手、留力。

　　隋戈这一退，洪策通臂拳的优势顿时就显露出来了。通臂拳原本就大开大阖，极擅远攻长大，隋戈这一退，洪策的拳法立即如同长江大浪一般席卷而来，拳势竟然如同大浪一样，越来越强。

　　隋戈心里暗叫了一声不妙。

　　果然还是有些轻敌了。

　　千变捉虫手虽然神妙，但洪策毕竟是跟他同一级数的对手，而且经验丰富，火候老到，一套通臂拳更是出神入化，没多少破绽可寻，而隋戈居然还想着“节省”真气给唐雨溪诊治，这不是老寿星上吊嫌命长么。

　　洪策毕竟是拳法大师，一旦抓住机会，便不给隋戈扳平的机会，步步逼近，拳法竟是越来越猛。

　　幸好隋戈的千变捉虫手更是毫无破绽，见洪策此时拳法如虹，只得将双手防御圈收小，以最小的真气消耗抵御着洪策的猛攻，然后退后游走。

　　“看你还能往哪里退！”

　　洪策冷笑一声，紧逼了过去。

　　隋戈这才发现，居然退到了小区边缘的围墙处。

　　没办法，隋戈租的这一套别墅，为了图个清静，本来就处于小区最边上。

　　“当然是往外面退！”隋戈并不慌乱，纵身一跃，然后伸手在墙壁上一搭，一下子就翻出了墙头，身法灵活无比，竟然比洪策这位精练通臂拳的人也好不逊色。

　　洪策本以为隋戈翻墙的时候身形会有所影响，只要稍缓一下，他就可以乘机将隋戈击败，然后从其身上取到灵膏，谁知道隋戈根本没给他这个机会，于是洪策也只得翻墙追了过去。

　　围墙外面，便是江畔。

　　江边冷风凛冽，水雾弥漫。

　　洪策刚越过墙头，正要追赶隋戈，却没想到隋戈根本就没有逃，而是在墙下面等着他。

　　当洪策落下墙头的时候，隋戈立即发起了反扑。

　　这一次，隋戈全力出手，再也没想过节省真气的事情了，将一把“萝卜条”含在口中，千变捉虫手幻化出层层掌影，反将洪策笼罩在里面。

　　洪策本以为隋戈此时已是强弩之末，很快就能被自己击败，谁知道翻墙过去之后，隋戈这厮居然变了个人似的，忽地变得刚猛起来，双手招式更是精妙无比，让洪策着实惊了一番。但洪策刚才好不容易才占据了上风，哪里跟退缩，通臂拳大开大合，跟隋戈招招硬拼。

　　两人真气修为本来不相上下，不过洪策的火属性真气，攻击威力更强，但以招式而论，洪策的通臂拳却又不如隋戈的千变捉虫手。这一番硬拼，当真是龙争虎斗。

　　砰！砰！砰！砰！

　　两人以快打快，顷刻之间，也不知道互拼了多少招。

　　洪策双臂如鞭，忽明，忽暗，忽虚，忽实，虚实之间，刚柔并济，拳腿并进，有如潮起潮退，已然将通臂拳发挥到了极致。

　　隋戈的千变捉虫手，或点，或戳，或弹，或劈。细致处，如同拈花拂露，飘逸灵动；粗犷时，有如怒涛冲礁，威势惊人。

　　此时，洪策才终于领教到了隋戈的真正实力，心里不免有些心惊。

　　要知道，洪策三十岁成为内家拳师，三十八岁打通十二别经，以其炼气中期的修为，放眼整个门派，已经是凤毛麟角般的人物了，即便是他师父，也对他赞不绝口，并且隐约有让他执掌门派的打算。谁知道，洪策怎么也没料到，眼前这个二十不到的小青年，内力修为竟然如此了得，而且拳法如此精湛，丝毫不在他之下。

　　洪策原本胸怀雄心，此时不免有些小受打击。

　　不过，洪策坚信，年青人难免经验火候不足，内力修为也定然不如自己精纯、深厚，是以才招招跟隋戈硬拼，以快打快，就是希望等待隋戈内力不济的时刻。

　　洪策的如意算盘的确打得不错，但他哪里知道，隋戈也是同样的想法。

　　因为洪策的拳法老到，几乎没有破绽可循，隋戈的千变捉虫手再精妙，一时间也无法将之降伏，因此才打算跟洪策打一场消耗战，看谁能够撑到最后。

　　因为隋戈口中含了一把三元易经草，所以有灵草的草木元气滋养经脉，真气消耗自然就比洪策缓慢。可惜，洪策却丝毫不知，还以为他只要再加一把劲，就能够将隋戈击败呢。

　　蓬！

　　一声轰鸣。

　　洪策、隋戈两人四个拳头又一次在空中碰撞在了一起。

　　两人的身躯同时晃了晃，但隋戈却向后退了两小步。

　　“哼！果然是年青人，真气不继了吧。”洪策在心头冷哼一声，将全身的真气惯于双臂，以更加威猛的招式向隋戈席卷而去。

　　果然，隋戈的防御圈开始缩小，苦苦抵御着洪策如暴风骤雨般的轰击。

　　并且，隋戈费尽真气缔造的防御圈，似乎随时都有可能被击溃一样。

　　洪策胜券在握，攻击越发凶猛，毫无保留。

　　隋戈看样子撑得很辛苦，但是那看似随时可能被攻破的防御，却如同顽强的贞洁烈女般，死守着最后的一道屏障。

　　“束手就擒吧！隋先生！”

　　洪策觉得时机终于成熟，将最后的真气凝聚于双臂，准备一举击溃隋戈的防御。

　　轰！

　　在洪策的双臂碰上隋戈双臂的时候，忽地爆出一声巨大的轰响，洪策双臂顿时发麻。

　　不对劲！

　　洪策跟人交手的经验无比丰富，此时顿时感觉情况不妙，便欲抽身退走。

　　“你中计了！”

　　隋戈暴喝一声，周身爆发出强大的气势，向着洪策逼了过去，一拳轰向洪策胸口。

　　洪策勉力将双臂架在胸前，希望能够架住隋戈这一击。

　　谁知道，隋戈威势凌厉的一拳忽地变为弹指，五根指头弹在洪策双臂上，洪策双臂失去了真气防御，顿时被隋戈的指头弹开，而隋戈的另外一个拳头，也不知道从哪里冒出来的，切进洪策的中线，一拳轰在了洪策的胸膛上。

　　喀嚓！

　　胸骨开裂的声音响了起来。

　　洪策脸色红润，如同醉酒一般，身躯连连晃动，摇摇欲坠。

　　隋戈这一拳，已经伤及了他的五脏六腑。

　　没有三五月的修养，休想能够复原。

　　不过，这已经是隋戈留手的结果了。

　　否则，洪策已然躺在了江边的沙滩上。

　　隋戈看也不看受伤的洪策，转身往别墅区的方向走去。

　　江畔，涛声阵阵，轻轻地怕打着沙滩。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　忽然间，洪策心中雄心尽灭。

　　噗！

　　点点鲜血，喷洒在白沙滩上。


第0095章 栽赃陷害

　　隋戈来到许衡山的别墅时，神情颇有些疲惫。

　　洪策的确是不容易对付，虽然隋戈将他击成了重伤，但是一身真气也耗了个七七八八。

　　此时，隋戈本应该打坐调养，但为了不让唐雨溪担心，他决定先查看了唐雨溪的病情再说。

　　于是，隋戈振奋精神，走进了别墅里面。

　　“怎么，跟人打架了？”唐雨溪见到隋戈，关切地问道。

　　“打架？没有打架啊。”隋戈装糊涂道。

　　“你自己照照镜子吧。”唐雨溪从身旁的手提包里面取出一面小镜子，递到了隋戈面前。

　　隋戈一看，这才发现自己的额头上多了一道浅浅的伤痕，虽然已经结疤，但显然是新伤。

　　不用说，这道伤痕肯定是洪策留下的。

　　只是，相对于隋戈给洪策留下的伤，这一点小伤疤的确是微不足道。

　　“呵～可能是不小心在哪里划了的吧，一点点皮外伤，没事。”隋戈轻描淡写道，“把手伸出来，让我看看你的情况如何。”

　　“我没什么，大概还是老样子吧。”唐雨溪将手递到了隋戈手掌中，“倒是你，为了给我治病，在我家人面前受了委屈不说，还给你惹了这么多麻烦。”

　　“哪有什么麻烦。”隋戈说道，“就算真有麻烦，那也不是你给我惹的，而是迟早都会发生的事情。”

　　的确，隋戈的这些麻烦，迟早都会上身的。

　　只要灵药存在的事情被别人知道，自然就会有一些唯利是图之辈找上门。

　　唯一的办法，便只有壮大自己的势力，提升自己的修为，才能保证灵药不被外人窥觊。

　　唐雨溪目中闪过一丝怜爱，伸出一只手抚摸了一下隋戈额上的伤口，说道：“我说过，你不要太勉强自己了，我不想看到你因为我而受伤，更不希望因为我，而放弃了你所追求的理想。”

　　“别整得那么深沉。”隋戈说道，“我就俗人一个，哪有那么多追求，那么多理想。真要有什么追求的话，那也就是想追求你这样的美女而已。不过，我可不想追求自己的病人，这样可使有违医德的。所以，麻烦你早点康复吧。”

　　“嗯。”唐雨溪点了点头，又用一张纸巾替隋戈擦掉了脸上的汗水。

　　真气消耗过多，此时隋戈的身体不免有些虚弱。

　　所幸的是，今天唐雨溪的情况并未恶化多少，也就没有耗费隋戈多少真气。

　　隋戈正要告辞，然后早点回去休养、恢复元气，忽地从外面传来一阵嘈杂的脚步声。

　　脚步声越来越近，似乎一些人不请自来，并且向着花园这边走了过来。

　　隋戈本以为是其它不长眼的人，跟着自己一直追到了这里，正要出手教训一下对方，却没想到来的人居然是警察，而且一共四个人，虎视眈眈地将隋戈给围上了。其中一人，更是拔出了手枪，对着隋戈喝道：“不许动！隋戈同志，我们怀疑你跟一件强奸幼女案有关，现在正式拘捕你！如果你拒捕的话，我会开枪！”

　　隋戈有些摸不着头脑了，他什么时候跟强奸案扯上了关系？

　　不过，拒捕这种事情他自然不会做的。

　　练气期的修行者，身手再快，那也快不过子弹的。

　　解放战争的时候，有几个内家拳法宗师，仗着自己功夫高强，不配合政府搞工作，相应革命，结果就被解放军堵住门口，乱枪给剿灭的。

　　如果对方只有一个人有枪，隋戈可以先发制人，在对方还未开枪的时候干掉对方。但如果是四个人的话，隋戈就没有十足的把握了，何况还有唐雨溪在一旁，很可能会伤到她。

　　“行，我跟你们走。”隋戈说道。又没有强奸，他自己比谁都清楚。

　　想栽赃给他，那也不是容易的事情。

　　随后，隋戈又向唐雨溪笑道：“别担心，我还是处男呢，怎么也不可能干强奸的勾当。”

　　“这位女士，也请你跟我们一起回公安局接受调查吧。”另外一个警察向藤椅上的唐雨溪说道。

　　原本还笑嘻嘻的隋戈，听了这话，脸上顿时杀气腾腾。

　　龙有逆鳞，人有禁忌。

　　这些人敢找唐雨溪的麻烦，那就等于是触了隋戈的逆鳞！犯了他的禁忌！

　　以唐雨溪现在的状况，若是去警察局折腾一圈，恐怕病症立即就会发作，生死都难料。

　　隋戈自然不会容许那样的事情发生！

　　“我跟你们回去，让她留在这里！”隋戈冷冷地说道，语气凛然，不容冒犯。

　　“都带回去！”领头的警察队长沉声说道，丝毫没将隋戈的话放在心上。

　　只要手中有枪，我就能面对整个世界——这是萨达姆的至理名言。对于一些喜欢披着虎皮、耀武扬威的人来说，这句话很合他们的胃口。手中有枪，就可以掌控别人的生死，就可以以高姿态俯瞰对方，号令对方，甚至蹂躏对方。

　　隋戈一声冷笑，心想这就是传说中的给脸不要脸么。

　　于是，将真气运于指尖，屈指一弹，将一粒三元易经草的种子射向了这威风凛凛的警察队长心脏处。弹出这一粒种子之后，隋戈脑袋一阵眩晕，似乎经脉中的真气已经被抽空了似的。

　　嗤！

　　随着一声细微的声响，携带着真气的种子刺破了队长大人的衣服，没入了他胸前的皮肉当中。

　　队长只觉得胸前好像被蚊虫狠狠叮咬了一口似的，不过他自然并不在乎，呼喝着另外三位警察，准备用手铐将隋戈铐上，然后带着隋戈和唐雨溪去警局接受审讯。

　　“黄队！你——”

　　便在这时候，一个警察盯着队长大人的胸前，目光中满是惊骇，仿佛看到鬼一样。

　　“李正！你在搞什么，大惊小怪的，难道我胸前长花了么！”黄队呵斥这个警察道。

　　“黄队……不是，没有长花……但是，长芽了！”李正的目光越发骇然。

　　不仅是李正，另外两个警察，也是如此。

　　唐雨溪也看见了这诡异的场景，但是她却没有表现出太大的惊讶，因为她隐约觉得可能是跟隋戈这家伙有关。

　　人人都说白日见鬼是最可怕的，但是眼前这场景，似乎比白日见鬼还可怕。

　　三个警察惊骇地盯着他们黄队长的胸膛，只见一根五六厘米长的植物嫩芽透衣而出，并且正以极快地速度生长着，茎秆迅速地壮大，就如同吸血植物一样，正在吸收着黄队身体中的血液。

　　“我擦！这是什么鬼东西——啊！”

　　黄队看见自己胸前长了一株草出来，惊慌的同时，下意识伸手就去“拔草”，谁知道这灵草爆发的生机很强大，在发芽之前，便已经扎根在黄队的胸膛上，根须更是已经透入他的心脏，他这一拔，哪里是拔草，简直就是“拔心”。

　　所以，黄队这一拔，顿时疼得肝肠寸断，身躯摇摇欲坠，一口鲜血从口中喷了出来。

　　更要命的是，遭了这么大的罪，那“野草”却没有拔出来，而且长势更加凶猛。

　　看到这一幕，绕是平日里威风八面的黄队长，此时也是胆战心惊，魂不附体。

　　“长出叶子了！”最早发现情况的李正又惊呼了一声。

　　另外三人一看，可不是吗，这株野草的茎秆上面，已经冒出了两片绿叶。而且，叶片上的叶脉，竟然是殷红色，就像是人的血管一样。

　　“匕首……谁有匕首，把它斩下来！”黄队满眼惊恐，神情惊呼崩溃。

　　“黄队长，我要是你的话，就不会蠢得用到去斩它了。”

　　隋戈淡淡地说道，“这株草已经扎根在你的心脏了，你要是将它斩断，到时候死的恐怕不是它，而是你自己了。当然，你如果不信的话，也可以试试。”

　　“是你——干的！”

　　黄队双目之中喷出仇恨的火光，拔出了手枪，顶着隋戈的脑门，“信不信我他妈嘣了你！”

　　见此情形，唐雨溪不禁担心起来，但却不敢妄动，以免警察真的开枪。

　　“我信。”

　　隋戈的语气依旧很平淡，“不过，我一颗子弹死了，爽快。但是，你恐怕就死得没那么爽快了，这东西很快就会开花，然后就会在你胸上面结一个大果子。最后，这个果子因为吸收不到足够的养分，它就会爆裂开来，到那时候，你就会痛不欲生、求生不得求死不能。对了，我有个朋友给这东西取了一个好听的名字，叫做‘心花怒放’。等到它在你胸前怒放的时候，你的五脏六腑都会被爆个稀巴烂。别想着弄死它，你如果伤害它，它就会给你带来十倍的痛楚。”

　　隋戈这一番话说出来，黄队长顿时汗流浃背。说句心里话，他根本不想死啊，他辛辛苦苦入党，兢兢业业干革命，为的是什么，不就是为了车子、房子、票子、马子么。如今他刚当上队长，刚养了一个二奶，刚刚有机会再次提升，哪愿意就这么不明不白地死掉啊。

　　不值得啊！

　　所以，尽管黄队长气得手抖，但是却并没有开枪。

　　准确的说，连保险都没开呢。

　　“你……你这个疯子，你要怎样？”黄队向隋戈问道。

　　“我刚才已经说过了。这事跟她没关系，我跟你们走。”隋戈平静地说道。

　　黄队本来就是奉命来抓隋戈的，唐雨溪抓不抓倒是无所谓，只是黄队“立功心切”，所以才准备将唐雨溪一并带走，谁知道此举却触了隋戈的逆鳞，导致他将“心花怒放”的损招弄在了黄队身上。

　　稍作权衡之后，黄队沉声道：“好！我答应你。不过，这东西怎么办？”

　　隋戈取出一根松针，钉在了这株三元易经草的茎秆上，“它暂时不会生长了。到了警察局，我再慢慢地将它弄出来吧。”

　　黄队冷哼一声，心道老子暂时不跟你计较就是，等到了警察局，弄死了这该死的植物，老子再慢慢地收拾你，一定要将你弄得欲仙欲死！

　　隋戈见唐雨溪很是担心，冲着她笑道：“你放心，我没做过的事情，就算有人栽赃也不行。”

　　唐雨溪点了点头，她也知道，自己现在帮不了隋戈，而且一旦病犯了，更会让隋戈为她担心。所以，她忽地镇静了下来，看到四个警察将隋戈带走之后，她才取出手机，拨通了一个号码。

　　“哥，我是雨溪。我的‘主治医生’让警察给抓了，随时可能犯病，你看着办吧。”唐雨溪“虚弱无力”地在手机中说道。


第0096章 被审讯

　　八字衙门向南开，有理没钱莫进来。

　　这是古时候的说法，在古代王朝，衙门就相当于现在的有关部门。

　　警察局，在普通老百姓的心中，仍然还是等同于衙门。

　　衙门，有理没钱就不要去。当然，没钱有权也行。如果既没钱也没权，那么就只能将希望寄托在千年出不了几个包青天身上了。

　　此时，隋戈同学被“押解”到了公安局。

　　因为黄队胸膛上的“野草”还没除掉，所以他们对隋戈倒是客气，连手铐也没有带。

　　而隋戈，也没有逃跑的打算。

　　说到底，他根本就没有干什么强奸的事情，如果一逃，那不真成了逃犯么？更何况，隋戈也想知道，究竟是谁在害他。黄队这些人，显然只是替人跑腿而已，真正的幕后之人，还未现身呢。

　　到了警察局之后，黄队摆出一副低姿态，向隋戈说道：“隋先生，你也知道，我这是公事公办，并不是有意针对你。你如果觉得自己是清白的，就应该想办法证明，而不应该为难我。”

　　黄队如此说，自然是希望隋戈将他胸膛上的“野草”弄死，然后再想办法慢慢泡制隋戈。

　　对于黄队长的打算，隋戈心里也很清楚。不过，这个黄队长只是一个小角色，隋戈并不是真想弄死他，而且，隋戈也想知道幕后之人究竟是谁，所以他取掉了插在那株三元易经草茎秆上的九叶悬针松，然后冲着那株三元易经草的茎叶连刺数下。

　　乙木神针可是专门针对草木的针法，自然是立杆见影。

　　很快，黄队长胸前的那株怪草就枯萎了，然后茎叶掉落在地上，只有一个古怪的疤留在他胸前。

　　看到怪草被除掉了，黄队长目中闪过一丝狡诈，心想：“这小子毕竟是年青，几句话就将他给糊弄过去了。现在老子已经没有了顾忌，等会儿就可以慢慢地收拾你，然后向陈副局长邀功去。”

　　隋戈却是另外的想法，觉得这个黄队长只是个小角色而已，他的死活都没什么重要。况且，现在“拔草”，等会儿一样可以再“种草”，要蹂躏这样的小角色，实在太容易了。

　　毕竟，黄队长不是内家高手，隋戈要将种子“种”在他的身上，易如反掌。

　　黄队长这厮确信自己没事之后，果然就变得“威武”起来，向另外两位警察说道：“陈局长还等着审讯报告呢，还不赶紧带疑犯去审讯！”

　　黄队长果然奸猾，这一次并不亲自对隋戈进行审问，只是在审讯室外面，通过监视仪查看隋戈的一举一动。

　　隋戈双手被铐着，带进了审讯室。

　　“交待吧！”审讯室里面，一个警察寒着脸向隋戈喝道。

　　“交待什么？”隋戈惊讶、不解道。

　　“哼！到了这里，你还敢不老实么！”审讯的警察使劲将一份文件摔在隋戈面前，“你强奸幼女，猪狗不如！现在被我们警方擒获，还不坦白从宽！”

　　隋戈瞅了瞅文件，果然是一件发生在东江市的强奸案，上面的案情分析写了很多，然后矛头直指隋戈，于是他就成了警察眼中的头号嫌疑犯了。

　　隋戈自然没有去干这种丧心病狂的事情，但是从这份文件上来看，他的嫌疑的确很大。因为在事发的现场，发现了隋戈的衣服，上面还有受害者的血迹，另外还有隋戈的毛发等证物。

　　所以，单单从这份文件上来看，隋戈那是跳进黄河都洗不清。

　　所谓的坦白从宽，大概就是要让隋戈“认罪伏法”吧。

　　不得不说，这份文件处理得很“专业”，从外行人来看，几乎是滴水不漏。如果要陷害一个普通人，这已经完全足够了，但是要陷害隋戈，却根本不行。

　　“麻子山公园我一次都没去过，昨天我一直都在屋里面。”隋戈开始“交待”。

　　“放屁！”另外一个审讯警察骂道，“老子看你是不见棺材不掉泪呢！”

　　“老王，冷静点！”另外一个警察说道，“现在提倡文明审讯，不能轻易侵害疑犯的人身权利。当然，除非是极少数情节恶劣的不法分子，我们才能采取‘极端’的审讯方式嘛。小子，你就不要狡辩了，如果你没去过案发现场，怎么会有你的衣服，怎么会有你的毛发呢！”

　　“前几天，我们寝室失窃，我的衣服都被偷走了。”隋戈说道，“这一点，我们寝室的人可以作证。”

　　“是吗？”

　　审讯警察“明察秋毫”地说道，“既然是寝室失窃，我们已经调查过了，只有你丢失了东西，你说这是什么原因？更何况，小偷别的东西不偷，为什么只偷你的衣服？你不觉得这解释不过去吗？还有，当时寝室里面有三个人，为什么没有当场发现小偷呢，是否小偷就是你这个‘内贼’呢？”

　　“联想丰富啊！”隋戈同学佩服地说道，“警官，您真是名侦探柯南啊。”

　　“给我严肃点！”审讯警察怒喝道，“我跟你说，狡辩是毫无用处的。现在铁证如山，只要将你交给法庭，强奸罪肯定会成立的。与其说我们现在是审问你，倒不如说是给你一个坦白从宽的机会，你居然还不知道珍惜。看样子，你真是打算将牢底坐穿了啊！”

　　“如果我真有罪，坐牢枪毙都没关系。不过，我是无罪的，所以没什么好坦白的了。”隋戈向这审讯官说道，语气显得很是不耐烦。

　　“老王，看来只有交给你来审讯了。”这位警察叹道，“我本想给他一个机会的，谁知道他竟然不懂得珍惜，真是执迷不悟啊。”

　　“我早就说过，这些社会败类，就不应该对他们客气。”叫老王的审讯警官冷哼一声，从腰间摸出一串钥匙，“等我把他弄进了小黑屋，他自然就老实了。”

　　先前这位审讯警察提醒老王道，“别打他脸，免得被媒体曝光！”

　　“放心。”老王嘿嘿一笑，“干这种活儿，我有经验的。”

　　于是，很快隋戈就被弄到了一间秘密的“黑屋子”里面。

　　黑屋子，其实并不黑，而且灯光很亮，强光灯照得你连眼睛都睁不开。

　　老王警官皮笑肉不笑地向隋戈说道：“我是一个粗人，没多少文化，转业之后，就分到了警察局，因为文化低，只能干这种力气活。本来，我对审讯工作没什么兴趣的，但俗话说干一行爱一行，经过了十多年的磨练，我倒是真的喜欢上这工作了。我喜欢听你们这些败类哀嚎，看你们痛哭流涕……对了，你喜欢鞭刑，还是老虎凳呢？别的选择也还有，不过我喜欢从低级的开始玩。”

　　“你兴致这么高，那就随便你吧。”隋戈无所谓道。

　　“你就是‘自助餐’咯。”老王嘿嘿一笑，将隋戈铐在了一个钢架子上，然后抽出了一根警棍，在手中掂量了几下，忽地狠狠一棍，抽在了隋戈的胸膛上。

　　蓬！

　　这一棍，力道很大，很猛。


第0097章 拦路虎

　　老王同志本以为自己的耳朵中会响起久违的哀嚎声，但是片刻之后，隋戈都没有任何动静，而且居然还笑嘻嘻地看着他，说道：“没事，老同志，你多用点力，我还扛得住。”

　　这不是废话么，淬体大成之后，隋戈的身体就跟练了金钟罩似的，别说警棍，就是钢棍都砸不痛。何况，现在隋戈的修为已经达到了炼气中期，怎么可能会惧怕警棍抽打。

　　听见隋戈称他为“老同志”，老王勃然大怒，再也顾不上什么“不打脸”的禁忌，手中的棍子劈头盖脸往隋戈狠狠砸了过去，一边砸一边骂道：“小兔崽子，老子让你狂！我他妈抽死你！抽死你！”

　　这一番抽打，老王同志可是卯足了力气，把晚上玩失足女的劲都给使了出来。这一次，老王同志的努力终于见成效了，隋戈同学的脸上，出现了几道跟警棍差不多宽的红印。不过他身上，却是半点伤痕都没有，很明显是隋戈故意如此。

　　“妈的，你不就是练了几天硬功夫么。”老王得意地笑道，“可惜没练到家呢，不然这脸上怎么都不禁打呢？”

　　“脸上这印记，是我留着告你的。”隋戈提醒老王同志道。

　　“好！在我面前，你是第一个这么硬气的！”

　　老王脸色铁青，从一旁的小铁柜里面取出一样东西，看起来约莫有一尺多长，其形状有些像是没有撑开的小雨伞，“你以为练过点硬功夫，我们就没办法收拾你这种人了？像你这种会功夫的人，一年到头，我们总会碰到那么几个的。我一直都认为，嘴硬的人，屁眼多半是软的。所以，这东西，是专门帮你通屁眼的，屁眼通了，嘴巴也就不会那么硬了。说实话，这一招还是我从老港片里面学到的，真的挺管用！”

　　隋戈没想到这个老警察还有这样的癖好，不过，隋戈自然不会让对方给自己爆菊，所以已经寻思好了对策，只要这老变态真敢付诸行动的话，隋戈不介意让他吃点苦头。

　　蓬！

　　就在这时候，小黑屋的铁门被推开了。

　　一个大腹便便的警察领导走了进来，隋戈一看这家伙的肚腹，那特质的警服都快裹不住了。

　　老王警官一见这人，立即恭敬地立正，叫了一声“陈局长”。

　　“老王，忙着呢？”陈副局长呵呵一笑，瞥了一眼老王手中的“小雨伞”。

　　“对于这些顽劣份子，我们自然要加大审讯力度！”老王警官汇报道。

　　“嗯。”陈副局长点了点头，示意老王先出去。

　　隋戈一看这大腹便便的家伙，心想终于等到了正主儿，这些人整出来这么多的幺蛾子，当然不会是为了弘扬国法这么简单，必定是对隋戈有所图的。

　　“年青人呐。”陈副局长叹道，“一失足成千古恨。像你这样的大学生，本来前途无量的，怎么会干这些违法犯罪的混账事情呢？你真是愧对父母，愧对老师和学校啊。”

　　“陈局长，我错了。”隋戈说道，“我已经想悔改了，我还会改过自新的机会吗？”

　　陈副局长说道：“知错能改，善莫大焉嘛。你虽然年轻，但是能够考上东大，智商想必也不会太低。有些事情呢，我想也不用说得太明白了。你这一场牢狱之灾呢，并非不能避免，就看你怎么表现了。”

　　“请局长大人指点一二。”隋戈说道。

　　“陆虎，陆总裁，你认识吧？”陈副局长装着不经意地问道。到了他这种层面，逢人只说三分话，所以陈副局长只提了陆虎的名字，别的什么都没说。

　　这样，日后就算出了什么问题，也不会给人落下把柄。

　　为官之道，首重安全。

　　陆虎？

　　隋戈自然知道这厮是谁。只是，隋戈却低估了这位官商的能耐，也低估了某些走狗、爪牙的能耐，这一条“拦路虎”，居然无视国法，栽赃陷害隋戈，还打算将他弄进监狱。

　　隋戈本以为陆虎也就是扰乱一下华生药业公司的生意，却没想到这厮心肠如此歹毒。原本，隋戈打算暂时不理会这厮的，却没想到这个坏蛋居然得寸进尺，越加肆无忌惮了。

　　活腻了！

　　隋戈心头杀机涌现。

　　陈副局长还以为隋戈已经屈服，说道：“隋先生，考虑得如何了？”

　　“你告诉陆虎，让他去吃屎！”隋戈冷笑道。

　　陈副局长脸色忽地就变了。要知道，陆虎背后的关系可是直达明海省的省委，正因为如此，陈副局长才坚定不移地为陆虎办事，就是希望事成之后，能够升官发财。本以为，经过这么一出栽赃陷害，这个学生小子很快就会屈服。谁知道，这小子居然继承了革命先辈的传统，嘴巴硬得跟多年前的党员似的。

　　“老王！”

　　陈副局长将老王警官叫了进来，“加大审讯力度！”

　　老王这时候已经在外面歇够了，精力、体力也恢复了不少，听见领导指示，正好回来大展身手。

　　就在这时候，外面忽地变得嘈杂、乱哄哄的。

　　只见一队荷枪实弹的士兵冲入了警察局当中，以先进的武器、精锐的素质，很快完全控制了局面。老王警官正要动手，一个士兵的枪托就狠狠砸在了他的背上，将他砸得趴在了地上，他正要张口叫骂，对方却已经将长枪的枪口塞进了他的嘴巴里面。

　　老王以前也当过兵，从这一队士兵的装备、行动和气势来看，就知道这些全是部队中的精锐士兵，战斗力强悍，绝对不是警察局这些养尊处优的警员能够抗衡的。

　　于是，老王立即就怂了，乖乖地趴在了地上，一动不动。

　　“你们是哪个部队的？居然敢冲击公安机关，干涉地方警务——”

　　陈副局长毕竟是当官的，这时候还敢出言指责这些士兵。

　　谁知道，陈副局长的话还没说完，一个硕大有力的手掌就扇了过来，狠狠地刮在了陈副局长的脸上，将他扇了一个踉跄，在他脸上留下了一个清晰的手掌印。

　　“你算什么东西！也敢对老子的人指手画脚！”

　　一个少校军官走了过来，看了看隋戈，向陈副局长说道，“你们地方警局也太嚣张了，他是我们部队的实习军官，就算犯了错误，也是由我们军事法庭进行审判，你们越权办理不说，居然还敢动对他施以刑罚、强行逼供！你这个副局长还能继续干下去的话，我卫华的名字倒过来写！”

　　陈副局长脸上惨白。用刑、逼供这种事情，其实很常见，但是可不能明着来，尤其是隋戈根本就不是什么强奸犯。而且，照这个少校的说法，隋戈这小子还是什么实习军官，那么在没有跟部队通气的情况下扣押军官，强行逼供……他这个副局长，的确到头了，陆虎也护不住他，而且肯定也不会护他！

　　隋戈看到这些军人出现，就知道一定是未来大舅哥动手了。

　　但是，隋戈怎么都没料到，未来大舅哥派来的人居然是卫华。

　　卫华，这家伙上次可是被隋戈把手腕都拧断了，虽然隋戈后来动手治愈了卫华，但总是有些梁子的。这倒好，这一次卫华带人来救隋戈，隋戈同学就算不想领情都不行了。

　　一个警察被士兵逼迫着给隋戈打开了手铐。

　　卫华已经叫人将现场拍摄了下来，并且为老王录下了“口供”。这可是上军事法庭用得上的东西，尽管隋戈这个“实习军官”的身份还没有落实，但是以唐家在军方的影响力，只不过是小事一桩。

　　也就是说，陈副局长、老王包括之前黄队长，都是脱不了干系的。

　　在唐家那股势力的推动下，陈副局长等人，势必会被碾成齑粉。若是陈副局长将陆虎咬出来的话，连这家伙恐怕都要吃不了兜着走。

　　不过，隋戈很清楚，陈副局长这些人，自然不敢将陆虎咬出来的。

　　要收拾这条拦路虎，恐怕还得隋戈亲自出马了。

　　“卫少校，这一次……多谢了。上次，实在是抱歉。”出了警察局，隋戈向卫华诚恳地说道。这时候，他脸上的伤痕，已经完全消褪了。

　　尽管卫华是唐云授意前来的，但毕竟帮了隋戈一把，隋戈也不是不知好歹的人。

　　“上次的事情，是我先动手，也有不对之处。”卫华说，随即洒然一笑，“总之，咱们这是不打不相识！隋兄弟的手段，我是打心底佩服的。”

　　“对了，我这事不会给你和云哥带来麻烦吧？”隋戈又道。

　　“收拾几个小角色，哪有什么麻烦。”卫华说道，“只要你没干强奸，就绝对没事。”

　　“我能去干那事吗？”隋戈苦笑道。

　　“其它事情，你不用担心了，这些小角色，我会帮你收拾的。”卫华说道，“不过，是谁陷害你，你心里应该有底了吧？”

　　“嗯。”隋戈沉声道，“一头拦路虎而已，蹦跶不了多久了！”


第0098章 灵觉

　　人间仙境娱乐会所。

　　“兄弟，你真要动陆虎？”包房里面，山熊骇然道。

　　在东江市，山熊算是一号人物，也没有几个人能够让他忌惮。但是这个陆虎，却是能量极大，华亨地产的财富惊人暂且不提，单单是陆虎在明海省的后台，说出来都能吓倒一帮人。

　　在普通人眼中，黑帮是比较牛逼的存在。但是，政府的一些上位者眼中，所谓的黑帮，不过只是土鸡瓦狗而已，只要出动军警等国家机器，再大的黑帮，谈笑间能够让你飞灰湮灭。山城黑帮的覆灭，便是最好的例子。

　　所以，别看山熊等人一身煞气，但是面对陆虎这类官商，却是非常畏惧。

　　在山熊这些人眼中，陆虎要钱有钱，要权也有权，的确惹不起。

　　但是，山熊惹不起，不敢惹，隋戈却不这么想。

　　原本，隋戈也没打算跟陆虎干上，毕竟眼下他最着紧的事情是给唐雨溪治病。谁知道，陆虎此僚不知进退，居然一而再、再而三地挑惹隋戈，若是不干掉他的话，也不知道这厮究竟会搞出来多少事情。万一这厮将出手对付隋戈的朋友、家人，那时候纵然杀了他，也于事无补了。

　　“动！为什么不动。”

　　隋戈向山熊道，“熊哥，难道你怕了不成？”

　　山熊连忙说道：“我现在跟隋兄弟共同进退。只是，我觉得陆虎这家伙，不容易对付啊。而且，就算我们把他干掉，也必然会引火上身的。他老子、他的家族，肯定会给他报仇的！以他们的权势，要动用一批亡命之徒简直易如反掌，我们就算是三头六臂，也是防不胜防啊。”

　　山熊这话也是实话。

　　如果陆虎真是那么容易就被搞死的话，那么他肯定早就被人给干死了。毕竟，以这家伙的心性，得罪的人只怕也不少吧。

　　“熊哥，你放心，这厮我会亲自搞死他！”隋戈说道。

　　“兄弟，我可不是贪生怕死。”山熊连忙解释。虽然现在山熊跟隋戈是称兄道弟，但是这华生药业公司的老板毕竟还是隋戈，如果隋戈撤股退出，以山熊和眼镜，根本就不可能抱持公司运转。到时候，山熊要么只能回家养老，提前退休，要么就只能重新干黑社会。这两条路，都不是山熊愿意走的。

　　“熊哥，你误会了。”隋戈说道，“我之所以要亲手搞死他，就是因为不想引火烧身。你说得对，我们要干死他，但是不能给人抓着了把柄，最好连一点蛛丝马迹都联系不到我们身上。”

　　“如果真能做到，那自然是最好了。”眼镜说道，“陆虎这厮，搞得我们生意大大受损，我早就恨不得用电棍去捅他菊花了，麻痹的！”

　　“兄弟，陆虎行踪的信息，就交给我去收集了。”山熊乘机说道，免得让隋戈觉得自己毫无用处，贪生怕死之类的。

　　“嗯。”隋戈点头应了下来，然后再次叮嘱了眼镜收购花草、林芝的事情。

　　本来，以隋戈的修为，要搞死陆虎也不是没可能。但是山熊说得对，搞死陆虎，引来他们家族的报复，却是划不来，所以必须要好好计划一番。

　　回到发丰镇之后，隋戈去了植物培育基地的温室棚。

　　一来，需要再弄点三元易经草作为修行所用；二来，这温室棚中灵田，隋戈最近料理的时间不多，所以长了不少的杂草，又应该用震灵锄收拾一番了。

　　因为有小银虫的努力，加上八荒云雨大阵的灵效，灵田的成色日渐提高。不过，玉石的耗费量依然很大，隋戈已经通过眼镜购买了一批玉石回来填充。

　　小银虫见到隋戈出现，立即从灵田中飞射而出，落在了隋戈的手背上，肆意讨好。

　　这个贪吃的小家伙，如今俨然成了隋戈的宠物似的。不过，因为长期有灵草食用，小银虫的实力已经快接近三级灵兽了，实力强悍，别说是寻常宠物，就是老虎、狮子一类的猛兽，也不是它的对手了。就算是隋戈，用上千变捉虫手，一时间都很难降伏它。

　　“继续努力干活吧！”隋戈伸出手指，将小银虫弹入灵田当中，然后挥动震灵锄，开始干起锄草的活计来。小银虫这时候也没有闲着，继续在灵田穿梭着，改善着灵田的土壤。

　　感受着灵田四周弥漫的灵气以及灵壤、灵草的香味，隋戈挥动锄头，运转如风。

　　一时之间，他的心境沉了下来，好像来到了一座仙山之中，化身为一名仙农，悠然耕种于山间。山中浮云掠过，雾霭升腾，日月更替，隐约之间，远处的天际，似乎隐约有一道神秘莫测的大门开启，跟他的精神建立了某种奇妙的联系。

　　隋戈正要运足目力，看清楚那道神秘的大门，忽地一切幻想消失，神识回到了现实当中。

　　“奇怪，产生幻觉了吗？”隋戈心想道。

　　稍微催动了一下体内的真气，却发现丹田和经脉中的真气，异常的充盈、饱满，之前跟洪策一战耗损的真气，居然全部恢复，而且犹有过之，已然达到了炼气中期的巅峰水平。

　　什么情况？

　　难道，这就是传说之中的顿悟么？

　　迷闻经累劫，悟则刹那间。

　　顿悟，一向都是修行之人梦寐以求的特殊境界。许多修行之人，为了求得一朝顿悟，有的不惜苦行十年，有的则拼命向高手挑战，以求在生死边缘顿悟。

　　总之，隋戈知道顿悟是什么，但是却没想到自己只是随随便便锄了一会儿草，居然就达到了传说之中，让许多人梦寐以求的顿悟境界。

　　可惜，隋戈没有在这个境界中呆太久，否则获得的好处将远不止此。

　　不过，就是这么片刻的功夫，隋戈却发现灵田中的野草都被他锄得一干二净了。

　　隋戈只得意犹未尽地放下锄头，寻思着之前顿悟给自己带来的好处。

　　只是，除了经脉中的真气更充盈、澎湃之外，隋戈倒也没有发现别的什么好处，不免稍微有些失望。

　　想起尚且有许多事情要做，隋戈只得拔出一株三元易经草，然后将其切成条块，放入了一个小玉盒中。这些看起来像是萝卜条的东西，可就等同于隋戈的“粮食”。

　　随后，隋戈照例跟小银虫交代了几句，让这小家伙不要贪吃偷懒，更要照看好灵田。

　　嘱咐完毕之后，隋戈正要打算离开温室棚，忽地听见了一阵嗡嗡的声响。

　　声音由远及近，很快飞入了温室棚当中。

　　这是飞虫震翅的声音。

　　隋戈终于知道自己顿悟之后得到的好处了——

　　他的听力，视力，触觉，似乎变得更加敏锐了！

　　难道是灵觉开启的征兆么？

　　隋戈心头先是一喜，继而狂喜。

　　人有眼耳鼻舌身意六种感官，是以也有视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、灵觉六种知觉。前面五种知觉，寻常人都能够感知，惟独这第六种的灵觉，虽然每个人都具有，但是意识到它存在的却很少。作为修行之人，随着修为的提升，前五种感觉都会随之提升，但是要开启灵觉，即便是修行之人，也很难开启。一般来说，只有到了先天期的修行者，灵觉才会开启。

　　而灵觉，乃是人的先天本能，是沟通、感应天地灵气、神灵的知觉。灵觉被蒙，纵然辛苦修行，也很难有较高的成就。

　　灵觉，其基础是灵性。“心有灵犀一点通”，这说的就是灵性。有灵性的人，即便不看、不问、不闻、不嗅、不摸，也能够感知到对方的想法。人喜欢养狗，许多人说狗有灵性，这便是因为很多时候，狗能够领会到人的想法和意念，及时作出反应。而牛马之类的动物，灵性较少，对于人的想法没办法心神领会，便只能通过鞭子抽打，才能让他们作出反应。

　　不过，这种灵性只是妙手偶得的东西，很难长时间抱持在这种心境里面，除非是达到先天后期的境界。

　　这时候，隋戈才猛然意识到，之前在顿悟幻境中看到的那道神秘大门，便是沟通天地灵气的法门，只不过，因为隋戈本来的限制，所以还无法开启这个法门罢了。

　　但是，灵觉开启，对隋戈的好处却是巨大的。至少，他的听觉、触觉等，已经随之提升，更近了一步，与人动手过招，胜算也随之增大。

　　嗡嗡！

　　这时候，那飞虫已经飞到了隋戈面前，然后落在了一株三元易经草上面。

　　隋戈目光如电，早已经看清了这飞虫的样子，赫然便是那只毒性恐怖、会采阴补阳之术的大怪蜂。上一次，隋戈放了这怪蜂一条生路，本以为它再也不会来温室棚了，想不到居然又出现了。

　　不过，如今隋戈修为大增，灵觉开启，自然不怕这怪蜂的偷袭。只是饶有兴致地看着这怪蜂，看它如何进行“采补”之术。要说，这怪蜂的来历，连隋戈也说不清楚。看其形状，应该只是普通的蜜蜂而已，但是个头却太大，而且毒性也忒猛烈，这却不是普通蜜蜂拥有的手段了。

　　难道，真是一只普通的蜜蜂，机缘巧合，偶然领悟到了天道，所以修行成这样的？

　　“怪蜂，你若是真有灵性，想要修行的话，便像小银虫一样，跟着我吧。日后我制出灵药，也可助你修行，得以超脱。”隋戈向这怪蜂说道。

　　这是出于对一个卑微生灵的垂怜。

　　这怪蜂应该不是什么灵兽，更不可能像小银虫这等拥有洪荒血脉的灵兽一般，拥有数万年的寿命。这等卑微的生灵，不过只有一两个月的寿命。就算它辛苦修行，比普通蜜蜂寿命提升十倍，也只有一年多时日可活。

　　对于修行之人来说，人生苦短，譬如朝露。但是，对于这些卑微的飞虫来说，其寿命比之人类，更好比白驹过隙，想要通过修行来摆脱卑微命运的束缚，几乎难于登天。

　　不过，隋戈希望自己的这一点拨，能够让它的命运轨迹发生转折，终有一日，能够得到超脱。

　　平日里的隋戈，本来没有这么多的“多愁善感”，只是今日碰巧开启了灵觉，是以触景生情，才会对这怪蜂生出垂怜之心。若是换了以前，隋戈纵然不会拍死、赶走它，亦不会冲着一只卑微的飞虫说什么“助你修行，得以超脱”的话。

　　隋戈话已至此，却不知道这怪蜂似乎灵性领会到他的用心。若是这怪蜂不懂他的用意，自然一切休提；若是它能够明白隋戈用意，则可如小银虫一般，将其视为守护山门的灵兽。

　　怪蜂听了隋戈的话，忽然停止了对灵草的采伐，双翅颤震，腾空而起，然后悬定在空中，小脑袋连点数下，竟似真的听懂了隋戈的话。

　　“好！若是你日后修行有成，便是我门下弟子了。”隋戈心头一阵欢喜，“以后，你就长期住在这里吧。采食灵草的花粉和汁液，对你的修行有莫大好处。”

　　怪蜂这时候捧起两只前腿，连晃数下，像是在跟隋戈作揖道谢。

　　隋戈越发觉得得意，想起当日在阳台上被这怪蜂蛰过的情形，笑道：“对了，应该给你取个名字——就叫你‘影蜂’吧。来无影，去无踪的杀人蜂！”

　　灵觉开启，隋戈的脑子也变得灵光起来，对于这影蜂的用途，已然有了安排。

　　“影蜂。”隋戈冲着这怪蜂喝道，“全力向我攻袭，只要你能够突破我千变捉虫手的防御，你就是真正的影蜂！”

　　影蜂闻言，翅膀一震，闪电般向隋戈脸上攻袭而去。

　　隋戈屈指一弹，正中影蜂的脑袋，将它弹得在半空中打了几个旋，却并没有在指头用上真气，喝道：“再来！”


第0099章 先天之说

　　明海省省会，明府市。

　　华亨商业大厦顶楼。

　　陆虎悠然地躺在宽大的老板椅中，手中习惯地端着一杯拉菲，俯瞰众生一般地盯着商厦下方，看那些如同蚂蚁一般的人流。

　　在陆虎的眼中，这些芸芸众生，的确渺小如同蝼蚁一般。

　　而他，却是处于金字塔上层，高高在上的主宰者。

　　这些蝼蚁一般的人，每天做牛做马的忙碌着，却是在为他的豪宅、豪车、奢华的生活买单，并且，也为他的那些女人们的奢华生活买单。用陆虎的话来说，他干女人的套套，都是从这些下层人身上刮出来的。

　　在陆虎的办工作旁边，一个穿着灰色中山装的中年人负手而立，脸上线条刚毅，有若刀削。此人名叫程天游，是八卦门中的一位高手，人称“八卦游龙”，他是陆虎最近刚雇佣的贴身保镖。

　　此时，程天游微闭双目，尽管站着，却好像已经睡着了一般。

　　陆虎见状，心道：“老板我还未睡觉，这做保镖的居然睡了，那怎么行呢！”

　　于是，陆虎不动声色地将办公桌玻璃缸里面养着的绿蜥蜴取了一条出来，往程天游的脸上扔去。

　　眼看这绿蜥蜴就要撞上程天游的脸上了，这程天游居然一动不动。

　　“高手？这他妈就是高手！”

　　陆虎心里面冷哼一声，准备等会儿就将这个程天游解雇了。

　　在陆虎看来，高手就应该眼观四方、耳听八方，要是都能被他偷袭成功，那就是狗屁高手了。

　　啪！

　　蜥蜴撞在了程天游的脸上，发出一声如同触电的声响。

　　程天游这位“高手”，依旧一动不动，就跟不知道有这么回事一样。

　　随后，绿蜥蜴便直挺挺地掉在了地上。

　　陆虎本想立即开口大骂，然后将程天游这位吃白饭的高手赶走，但旋即却发现不对劲了，因为地毯上的这条绿蜥蜴，一动不动——

　　竟然已经死翘翘了！

　　陆虎先是一惊，然后满意地笑道：“陆师傅不愧是八卦门的高手。只是，不知道你这一招究竟是什么明堂呢？”

　　这时候，程天游眼睛睁开，双目似电，说道：“这不是什么武学招式，而是内力修为到了打通任督二脉之后，身体自然而然做出的反应。所谓‘一羽不能加，蝇虫不能落’，就是这个境界。”

　　“一羽不能加，苍蝇不能落？任督二脉打通，这就是武侠书中的高手了啊！”

　　陆虎饶有兴致地说道，“难怪，这蜥蜴刚触及你的身体，就被真气给震死了。这么说来，任何人想要偷袭你，一触及到你的身体，反而会被你的真气给震伤？”

　　“是。”程天游应道。

　　陆虎将红酒杯放在办公桌上，然后从抽屉当中取出一只黑色手枪，拿在指尖转了转，笑道：“如果我用这家伙的话，能不能伤得了你呢？”

　　程天游瞅了瞅陆虎手中的枪，不以为然道：“天下武功，唯快不破。以子弹的速度，可以击伤我。但是，在我十步之内，你还未开枪，便已经被我擒住了。十步之外，你开枪，我也有足够的时间避开。”

　　“若是我让人用狙击枪远程射杀呢？”陆虎似乎在这个问题上卯上了。

　　程天游犹豫了一下，轻叹道：“若是远程射杀，我却是躲不开。”

　　这就是习武之人的悲哀所在了。在当今这个时代，任凭你武术多高，也始终抵抗不了日新月异的热并且。就算你能挡住子弹，难道你能挡住炮弹，挡住火箭弹？比如程天游，习武数十年，已经是内家拳师中少有的高手了，但是依旧只能依附权贵，给人当高薪保镖而已。

　　堂堂内家拳师，以人为奴，如何不悲哀。

　　不过，在程天游的心中，对于武学的憧憬之心却丝毫未减，又说道：“远程狙杀，我虽然躲不过。但对方若是先天级高手的话，远程狙杀也是毫无用处。”

　　“先天高手，很牛逼吗？难道他能抓住子弹？”陆虎对于武学高手，显然没那么崇拜。其实，他雇用程天游，大部分原因也只是出于装门面而已。毕竟，有一个武学高手做自己的跟班、保镖，那也是很有面子的事情。

　　“空手抓子弹，只是牛刀小试而已。”程天游说道，目光之中满是憧憬之色，“先天先天，一步登天。我们内家拳手，是将人体的潜力发挥到极限，而先天高手，却能够超越人类体能所能达到的极限，能人之不能。举手投足之间，能够跟四周天地灵气相感应，威力十分惊人！别的不说，单单是先天高手隔空发出的先天剑气，削金断玉，那就不是我们这些内家拳师能够抵御的。”

　　“隔空发出，先天剑气？那不是跟武侠书中的六脉神剑一样了？”

　　陆虎惊呼道，“难道真有这样的高手？程师傅，你认识不？你要是认识的话，介绍给我好了，任凭花多少钱都行。别的不说，每天让他用剑气给我表演一下，看着都是舒坦、有面子啊。”

　　“先天高手，都如神龙一般，见首不见尾。况且，这些人都是心高气傲之辈，哪是那么容易请到的。”程天游说道，语气还算委婉。其实，先天高手，哪是用“心高气傲”四个字就能够形容的了，所有的先天高手，都是以挑战天道为目标，俗世中的功名利禄，在这些人眼中根本连浮云都算不上。陆虎就算有再多的钱，恐怕也很难雇佣到一位先天高手做保镖。程天游在八卦门中修行的时候，曾经听说八卦门以前有一位师叔就是先天期的高手，此人曾经数次保护过开国元勋，但是其身份却并不是保镖，就算是国家元首们，对其也要以“大师”相称。

　　在程天游看来，你陆虎何德何能，也配让一位先天高手给你做保镖？也只有他程天游这样的人，追寻天道无门，又被生活所累，才会摧眉折腰事权贵。

　　“算了，先天高手请不到也罢。”陆虎意兴索然道，“不知道东江市的事情处理得如何了。”

　　就在陆虎喃喃自语的时候，办公室门被敲响了，得到他的允许，一个手下走了进来，略带惶恐地向陆虎说道：“陈文龙被双规了。他的嫡系手下，都被开除了公职，等待法律判决。”

　　陆虎微微诧异，皱眉道：“究竟怎么回事？”

　　“唐家的人插手了。”那人说道，说到“唐家”二字的时候，语气显得很不自然，似乎这两个字有千斤重一样，很难从口中吐出来。

　　“帝京的唐家？”陆虎叹道，“陈文龙栽得不冤啊。不过，那小子跟唐家无亲无故的，更不是唐系人马，唐家怎么会帮他呢，这不符合常理？”

　　“我听说，唐浩天的女儿跟那小子走得很近。”

　　“不可能！”陆虎摇头说道，“以唐家人的眼光，绝对不可能将唐家的女儿嫁给那小子。至少，唐世渊那老家伙，就绝对不可能允许这样的事情发生。”

　　“但是，我们现在要如何应对？还请老板指示。”那人说道。

　　“那个强奸的家伙——何伍呢？”陆虎问道。

　　“盛柴去处理他了。”那人又道。

　　陆虎点了点头，有盛柴去“处理”了，那个何伍必然见不到明天的太阳。

　　“老板，还有什么吩咐呢？”那人继续问道。

　　陆虎沉吟片刻，说道：“既然这样，看在唐家的面子上，我再去见这小子一面吧。”


第0100章 王八之气

　　秋高气爽。

　　路虎车飞速行驶在前往东江市的高速公路上，踌躇满志。

　　陆虎的心情，并没有因为陈文龙的失败而受到太大影响，因为他坚信，隋戈那小子一定会屈服的，无论是屈服于他的钱，还是权。在陆虎看来，钱和权，没有人会拒绝这两样东西的，差别只在乎钱的多少，权的大小而已。

　　陆虎一边晃着酒杯，一边说道：“程师傅，你觉得如今什么行业最赚钱？”

　　坐在副驾驶位置上的程天游想了想，说道：“房地产吧。”

　　“废话，肯定是房地产！都说房地产是最暴利的行业！”程天游旁边的司机说道，“而且，以老板的精明，怎么会选择房地产这一行呢！”

　　这人名叫盛柴，浑身肌肉饱绽，透着一股凶悍之气，也是陆虎的保镖。不同的是，盛柴是雇佣兵出身，擅长刀刃、火器，因此对程天游这种“江湖中人”并不怎么感冒，隐约有排挤之意。毕竟，在程天游被雇佣之前，盛柴才是陆虎最信赖的保镖。

　　“你们都错了！”

　　陆虎说道，“房地产赚钱没错，但是却算不上最暴利的行业，而且前景堪忧。别看现在国内的房地产行业如火如荼，一个个赚得欢，但是好日子已经高不长久了，上头的风向已经变了，若是不尽快转型，恐怕很多房企老板就要面临破产的危险了。”

　　“那老板，您说什么产品最暴利，最有钱途呢？”盛柴乘机问道。

　　“药品行业！”陆虎肯定地说道。

　　“药品行业？为什么？”这一次发问的是程天游，他觉得不能让盛柴将风头抢完了。

　　“房地产的利润不过几倍，最多不过十倍，而且盯着这一块蛋糕的人可不少。即便是我，也要花费不少钱去打点关系，所以真正的利润并不是你们想象的那么多。”陆虎说道，语气一转，“药品行业就不一样了。一种药品，成本价不过几毛钱，但是却能够卖到几十甚至上百元，因为普通人根本不知道一种药品的材料费是多少？它不像钢材、水泥、地皮，都是明码标价的。所以，药品的价格，波动性很大，利润空间也非常大。”

　　“二十年前，一个小感冒，进医院只花一两毛钱；现如今，一个感冒，至少得花一两百吧？”陆虎继续笑道，“其实，现在吃的感冒药，跟以前那些药并无本质区别，不过就是换了个名字，换了个包装而已，但是价格却能翻几十倍甚至几百倍。”

　　程天游和盛柴一想，事实果然如此，这药品行业的确是相当暴利。

　　“不是每个人都要买房子，但只要是人，都免不了要吃药。”盛柴说道。

　　陆虎闲着无事，又道：“别看一套房子，动辄就要上百万，相比之下，吃药的那点钱似乎不算什么。不过，你们大概没有想过，对下层人来说，一辈子大概也就买一套房子。但是这药，可就没有深浅了，治病的药、保健的药、减肥的药，嘿，还有提升男人战斗力的药，这么多种类的药品，一个人一辈子要在药上面消耗多少钱，恐怕没有人说得清吧？更不要说那些患了慢性病、大病的人，那他花费在药品上的钱，恐怕就远远不止一套房子了。”

　　“老板英明！”盛柴说道。

　　“但是，现在搞药品的人实在太多了，这钱恐怕也不容易赚吧？”程天游问道。

　　“程师傅，你这个问题问得不错。”陆虎说道，“表面上来看，药品市场的确是已经处于饱和状态了。但是，这都只是表面而已。你想想看，只是治感冒的药，市场上究竟有多少种？而许多药厂，就是靠着一种感冒药，就能够维持运作、赚钱，其中的利润何其之大。所以，只要稍微动动脑子，再加上我的人脉，要分享药品市场的蛋糕，那是易如反掌的事情。”

　　程天游心知，虽然陆虎并不懂武学，但是如今这个社会，早已经不是以武逞强、快意恩仇的年代了。权势和财富，才是这个社会上无往而不利的利刃。

　　而陆虎，恰巧就是权势和财富的代言人。

　　平心而论，程天游不得不承认，陆虎这官商，尽管手段有些不光明，但是赚钱的本事却很大。当然，如果不是因为陆虎有钱，以程天游之能，也不会成为他的保镖。

　　“那么，老板打算什么时候正式进入药品行业呢？”程天游又道。

　　“我目前只是需要一个契机。”陆虎说道。

　　“什么契机？”盛柴连忙追问道，免得冷了老板的场。

　　“我若是进军药品市场，便要一炮打响！一鸣惊人！”陆虎沉声道，“契机，就是要缺一发炮弹？”

　　“炮弹？”盛柴疑惑道，“要不然我帮老板您从黑市上搞一发炮弹？”

　　一旁的程天游听了这话，心头不禁冷笑了一声，暗道：“就你这种智商，连比喻都听不明白的人，还能跟我较劲？不过是四肢发达、头脑简单的蠢货而已。”

　　陆虎也没想到盛柴居然连这么简单的比喻都听不明白，觉得大煞风景，忍耐着性子说道：“我需要一样药品，一样能够为我快速打响名气的药品！”

　　“哦，老板，我想起来了，就是您之前时常提起的那种狗皮膏药？”盛柴总算是明白过来，“但是老板，我就不明白了，你区区的狗皮膏药，究竟有什么神奇之处，值得老板您这么惦记。”

　　“那的确是狗皮膏药没错，但却不是一般的狗皮膏药。”陆虎哼道，“能够让人的筋骨在短时间之类愈合的狗皮膏药，会是一般的膏药吗！若是一般的药，值得我费尽心力，想尽办法弄到手？”

　　“是，是。不过，那小子也真不识抬举，老板您亲自跟他去谈，差点都要三顾茅房了，这小子居然还不肯合作，实在该死！”盛柴说道，身上的杀气又开始升腾起来，他却没有注意到，刚才将三顾茅庐说成是三顾茅房了。

　　吱——

　　忽地，一辆白色宝马车飞速超车，路虎车一个急转，后座上坐着的陆虎，酒杯中的红酒飞溅一身。

　　麻痹的！

　　陆虎勃然大怒，将手伸出窗外，把酒杯狠狠地往那宝马车屁股上砸去。

　　可惜，宝马车飚射速度很快，陆虎的酒杯砸在了公路上。

　　更让陆虎恼火的是，宝马车的车主竟然还将手臂伸出窗外，竖起了中指。

　　“盛柴！追上去！撞死他！”陆虎脸色铁青道。

　　在这明海省，居然还有人敢如此挑衅他，那绝对是活得不耐烦了。

　　盛柴浑身杀气腾腾，猛地一踩油门，向着前面那辆宝马车追了上去。只要追上对方，盛柴发誓一定要将对方的车撞成一堆废铁，因为老板就喜欢这种暴力的调调。

　　谁知道，这至尊版路虎车看起来的确是霸气，但是在速度上却并没有绝对优势。一时间，竟然追不上那宝马车，更让人恼火的是，宝马车故意在前方以“S”形路线前行，扭来扭去，挑衅味十足。

　　盛柴肺都要气炸了，但却是无可奈何，尽管他身上带着手枪，但是也不敢在这样的情况下贸然射击。

　　陆虎更是火冒三丈。

　　于是，陆虎掏出了手机，拨通了一个电话：“陈伟明，让东江市的交警给我马上滚去高速路出口，拦截一辆白色宝马车，车牌是……如果拦不住，你让他们都下课吧！”

　　随后，陆虎向盛柴说道：“不用追赶那么快，他跑不了！”

　　半个小时之后，路虎车终于抵达东江市高速路口。

　　这时候，正如陆虎所料，那一辆向他发出挑衅的宝马车已经被拦在了高速公路出口处，一对交警正在对宝马车的司机进行盘查。

　　宝马车里面做了两个人，一个沙场老板，四十多岁的秃头，另外一个是女人，浓妆艳抹地，还呆在车里面没有下来呢。秃头很屌，正在跟那些交警进行理论。

　　陆虎让盛柴将车子停了下来，然后从车里面拖出一根棒球棍，狠狠地往秃头的腿上砸去，直砸得秃头哀嚎不已、痛哭流涕。四周的交警已经被上司特别交代过，所以对陆虎的所谓熟视无睹，就好像没看见这一起暴力事件一样。

　　陆虎一边用棍子狠揍秃头，一边骂道：“你麻痹的！区区一个暴发户，就敢在老子面前得瑟！你他妈眼睛被屎糊了吗，不会看老子的车牌？军警车牌，认识不？白色牌子！傻逼！弄死你这个傻逼！”

　　陆虎将这秃头收拾够了，却还没有完全解气，冲着一旁的程天游说道：“去把那破车给我砸了！”

　　程天游点头，来到那宝马车前面，让里面那个妖艳的女人滚出来。但是，这女人哪里见过这么暴力血腥的场面，俨然已经被吓傻了。程天游上前，将手拉着车门把手，稍微一用力，直接就将宝马车的车门给硬生生地掰了下来，然后冲着里面的女人说道：“赶紧滚下来，老子要强拆了！”

　　女人这才反应过来，赶忙从车上爬了出来。

　　轰！

　　程天游一拳轰在了宝马车的车盖上，真气勃发，力量强逾数千斤，顿时将车盖砸得凹陷下去。

　　砰！砰！砰！

　　随后，程天游接连几拳轰在了宝马车上面，每一拳砸下去，威势、力量都比千斤大锤还厉害。

　　不过眨眼的功夫，在程天游的铁拳蹂躏之下，宝马车已经变成了一堆烂铁。

　　陆虎这才觉得心头的怨气消散了，看了看地上躺着痛苦呻吟的秃头，往他脸上吐了一口唾沫，“土佬！下次眼睛放亮点！我这样的人，才是真正的上位者，你惹不起！还有，别让老子看见你再开宝马，否则的话，直接弄死你！”

　　这一次，程天游的表现很让陆虎满意，而盛柴却完全没有表现机会，于是他发挥了自己拍马屁的特长，向着陆虎说道：“老板，您刚才真威风，怎么说呢……就像书里面说的，有王霸之气！”

　　“王气！霸气！”陆虎哈哈一笑，“好一个王霸之气！”

　　说完，陆虎上车，扬长而去。

　　这时候，那已经被吓呆的女人才知道去扶躺在地上的秃头，然后向四周的交警哭诉道：“这么嚣张、这么暴力的人，你们怎么不管呢？”

　　“管不了！”交警队长钻上警车，冲着那女人说道，“谁让你们眼睛瞎了，惹了自己不该惹的人！”

　　说完之后，这交警队长拉响警笛，迅速远去。

　　其余的交警，也跨上摩托，顷刻间消失得干干净净。

　　天高气爽，乾坤朗朗，但有时候却是如此黑暗。


第0101章 搞死你

　　树欲静而风不止。

　　这就是隋戈同学最近的真实写照啊。

　　最近这段时间，隋戈同学本来只想好好地医治唐雨溪的病，其余的事情都不想牵扯，但是偏偏有一些人，却硬是要来骚扰他的安宁，一心想着用他的灵药去赚钱。

　　在隋戈看来，神农仙草诀得之不易，灵草、灵药更是得来不易，就算是用灵药赚钱，那也必须是他赚钱，哪能让别人赚了大头，何况是那些心怀叵测、居心不良的家伙。

　　比如陆虎那个官商，弄得隋戈的药业公司利润受损也就罢了，居然还栽赃陷害，险些将隋戈弄成强奸犯。是可忍孰不可忍，若是不将这些苍蝇、败类除掉，只怕日后还会给他惹来更多的麻烦。

　　麻烦，隋戈最讨厌的就是麻烦。

　　所以，隋戈这几天废寝忘食地操练影蜂，就是为了让它能够替隋戈解决一些麻烦。

　　千变捉虫手，本来是用来擒拿、击杀各种虫类的，但隋戈却反其道而行之，将千变捉虫手用来操练影蜂，使影蜂的攻袭手段更加阴诡、飘忽难测。

　　另外，因为这影蜂采食了不少灵草的汁液和花粉，再加上隋戈喂了一些固元丸给它，让这影蜂的修为突飞猛进，飞行速度变得更加迅速，而其螫针上的毒性，也变得更加猛烈起来。

　　但诡异的是，隋戈却无法判断这只影蜂的修为到了什么境界。

　　因为它根本就不是灵兽，自然也无法用灵兽的等级来衡量。但是，在隋戈看来，此时的影蜂，如果采用偷袭的话，应该很轻松就能够干掉一个炼气中期修为的武者。

　　经过这几天的操练，这只影蜂虽然依旧不能突破隋戈千变捉虫手的防御，但是已经需要隋戈打起精神、全力应付才行了。对此，隋戈也并没有什么不满，毕竟千变捉虫手可是一切虫类的克星，如果这影蜂真能够突破千变捉虫手的防御，那简直就是逆天了！

　　从温室棚中出来，隋戈一脸疲惫之色，打算先去洗漱一番，然后再去探望唐雨溪。

　　谁知道，刚到江林别墅小区的时候，就发现别墅门口停了一辆路虎车。

　　“拦路虎”居然又出现了？

　　隋戈微微有些惊讶，这拦路虎陷害他不成，照理说应该有所收敛才是，怎么还来敢来找他麻烦，难道这厮当真是活腻了么？

　　按捺着怒气，隋戈径直朝着路虎车走了过去。

　　这时候，车中的人显然也发现了隋戈的存在，神情傲慢的陆虎从车上走了下来。程天游、盛柴，分别在其左右。陆虎冲着隋戈哈哈一笑，道：“隋先生，我们又见面了。”

　　“没错。”隋戈淡淡地说道，“看到我没在监狱里，是不是很意外？”

　　“老实说，的确有些意外的。”陆虎说道，“让我意外的是，隋先生你居然跟帝京唐家有往来。所以，我才决定再来一次东江市，希望可以跟隋先生达成合作协议。”

　　“你觉得，我们还有合作的可能？”隋戈问道。

　　“天下攘攘皆为利往。在我看来，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，每个人所作所为，不外乎利益而已。隋先生是明白人，这个道理应该会明白的。”陆虎说道，“虽然这几天发生了一点小小的不愉快，不过为了表示我的诚意，我可以将之前的价格再提高五个亿！这下，你该满意了吧？”

　　“满意？”隋戈冷冷道，“你知道王潇笛吗？”

　　“王潇笛？谁啊？”陆虎问道。

　　“那个被你的人糟蹋的十一岁小姑娘！”隋戈冷哼道。

　　“这算是什么，善心问责？”陆虎不屑地笑了笑，“不过是一个下层人而已，连棋子都算不上，她的死活，我根本不在乎。隋先生要是觉得你自己良心未泯的话，我可以告诉你，强奸她的那人，已经尸骨无存了。听了这话，你会不会觉得心里好受一点了？”

　　“况且——”陆虎又道，“那些下层的屁民命贱，不值什么钱。你信不信，就算是抓到凶手，我只要扔给他们一百万，就足以让他们统统闭嘴，什么都不想追究了。所以说，不要老是谈这些贱民，区区一百万就能买了他们命的人，不值得浪费我们宝贵的时间。怎样，考虑如何了？”

　　“我在考虑，怎么干掉你这个人渣！”隋戈沉声道。

　　陆虎脸色大变，说道：“你这么说，是没得谈了？”

　　“没得谈了。”隋戈说道。

　　“哼！”陆虎冷哼一声，“给脸不要脸！我是看在唐家的面子上，才决定跟你开诚布公再谈一次，想不到你居然这么不识抬举！唐家在军方的势力，的确没人不顾忌几分，但是地方事务，他们可插不上手。隋戈，你要是真想在药品行业立足、赚钱的话，最好多寻思寻思！”

　　“我就寻思着怎么搞死你！”隋戈直截了当地说道。

　　“哈哈！”陆虎狂笑道，“你真是太幼稚了！想我死的人，多得海去了，但是我一样好好活着不是？况且，你真以为杀得了我？你知道我旁边这两位是谁？这位程天游程师傅，可是八卦门中的高手，你那点三脚猫功夫，恐怕在他手底下一招都过不了。另外这一位，是我请的专业雇佣兵，擅长使用各种火器，精通杀人技巧。就凭这两人，你就没有杀我的资格。”

　　诚然。

　　隋戈已经看出，程天游此人随意这么一战，浑身上下便透着一股拳法大师的气势，举手投足之间，毫无破绽可寻。更让隋戈惊讶的是，通过他的灵觉，隐约感觉到程天游身体表面，有一股无形的“气”在流动，遍布全身——

　　这可是打通了连同任督二脉在内的奇经八脉才有的征兆！

　　所谓任督通则百脉通。

　　一旦打通连同任督二脉在内的奇经八脉，修行者全身经脉便会融会贯通，真气也会自然而然地运转、遍布全身，但凡遇到任何攻击，都会引起真气的自行还击。武学之中，形容此等境界为“一羽不能加，蝇虫不能落”！

　　这等境界，对于许多练武之人来说，已经算是极高的成就了。

　　只是，隋戈却没想到，陆虎竟然有这么一个武学高手做保镖。另外，隋戈不禁也有些感慨，如今真是世风日下，堂堂的武学高手，竟然沦落到给人当看家犬的地步了。

　　中华功夫没落，不是没有原因的啊。

　　幸好，没有贸然去暗杀陆虎这厮，否则只怕暗杀不成，还得将自己暴露了。

　　“真没想到，堂堂的八卦门高手，竟然甘心给人为奴！”隋戈冲着程天游不屑道。

　　挑衅味道十足。

　　程天游终究是内家拳法大师，哪容得隋戈这般侮辱，喝了一声“找死——”，顿时脚踏八卦步，“游”到隋戈面前，一掌直劈隋戈的胸膛。

　　唰！

　　这一掌，竟然生出破开之声，好像利刃割裂了空气一样。

　　程天游已是练气后期的武者，出手当真快逾闪电。

　　陆虎几乎连程天游的动作都看不清楚，心头只是暗叹，高手毕竟是高手，雇他的钱果然没白花。

　　隋戈也是第一次跟练气后期的武者交手，虽然早就知道练气后期打通任督二脉的人不好惹，但在交手的刹那，隋戈才领会到了什么是“一羽不能加”的境界。

　　当程天游的手掌往隋戈胸膛劈来的时候，隋戈的千变捉虫手自然而然地进行拦截，轻而易举就要捏住程天游的手腕，但是当隋戈的五根指头搭在程天游手腕的时候，对方的手腕上立即勃发出一道真气，“啪～”地一声，就将隋戈的五根指头给弹开了，并且雄浑的真气震得隋戈手臂都在发麻。

　　一交手，隋戈就已经试探出，练气后期和炼气中期的差距，那根本就不是一倍两倍，而是十倍！

　　即是说，十个炼气中期的修行者，只能勉强抵住一个练气后期的修行者。

　　没办法，练气后期的修行者，身体一旦受到攻击，体内真气便会自行还击，根本无法对他造成实质性的伤害，除非才用游击、车轮战，消耗掉他身上的真气，方才有战胜的可能。

　　对于程天游的修为境界，隋戈固然有些诧异，但程天游也有些惊讶，他没想到隋戈招式如此精妙，如果不是因为真气修为胜过了对方，刚才手腕已经被对方给擒拿住了。

　　程天游生平与人交手无数次，还从未见过如此精妙通神的拳法。

　　惊讶归惊讶，程天游仗着修为境界高出对方一筹，手掌继续往对方胸膛劈了过去，打算给对方一个深刻的教训。

　　一招失利，隋戈并未慌乱，另外一只手如同长了眼睛一般从胸膛前面冒了出来，五根指头再次做拈花拂露之状，弹向了程天游手掌。

　　啵！啵！啵！啵！啵！

　　五根指头依次弹向程天游的掌心，真气相撞，发出五声清脆的爆鸣声。

　　程天游手掌不住颤抖，当隋戈五根指头弹过之后，原本遍布整个手掌的真气竟然溃散了！

　　如此，程天游这一掌，却是再也劈不下去了。

　　“少林拈花指！”

　　程天游惊讶道，见到隋戈指法如此精妙，自然而然地就想到了少林寺内门绝学拈花指。程天游自负地认为，除了这拈花指，其它的指法，想必也没办法破开他的这一掌。

　　不过，让程天游稍感安慰的是，隋戈身躯晃了晃，竟然往后连退了几小步，显然吃了点小亏。

　　程天游并未乘胜追击，因为这地方显然不适合生死较量，而且老板并没有让他杀了隋戈。

　　“哼！年青人，别太狂妄了！”程天游冲着隋戈冷哼一声。

　　“这家伙，得了便宜还卖乖！”隋戈心想道。刚才跟程天游交手，不过是平分秋色的局面，千变捉虫手虽然伤不了程天游，但是防御还是绰绰有余的。之所以装着退后几步，只是因为试探出了程天游的厉害，目的已经达到，便没有必要跟对方继续耗上。

　　另外，陆虎旁边除了程天游，还有一个雇佣兵。这雇佣兵至多不过是淬体期的角色，隋戈本来无须顾忌，但这厮可是枪手，如果有程天游牵制这隋戈，这是再用枪对隋戈进行射击的话，那隋戈便危险了。尽管这种可能性极小，但隋戈不得不防。

　　没有人会拿自己的性命去开玩笑，当然蠢人除外。

　　“程师傅，这胜负未分，你怎么就停手了呢？”盛柴在一旁风凉地说道，“怎么，堂堂的一个八卦门大师，居然连一个学生都收拾不了？”

　　“胜负已分。”程天游冷笑道，“你连这点都看不出来，实在让人笑话！”

　　“是吗？这小子是吐血了，还是认输了？”盛柴不甘示弱地说道。

　　程天游冷哼道：“你要是不爽的话，自己上好了，你不是一直吹嘘你们雇佣兵的本领高强么！”

　　盛柴冷哼了一声，却并没有出手。他虽然心里看不起程天游，但是却也明白，若是以拳头而论的话，他实在拍马也赶不上程天游。既然程天游出手都不能将这小子一击击败的，他盛柴出手的话，恐怕只能自讨没趣，除非他用枪，但现在能用枪吗？这里可不是缅甸、越南、泰国。

　　隋戈盯了程天游一眼，然后向陆虎说道：“真没想到，你竟然豢养了两个得意帮凶！”

　　陆虎得意地笑道：“有钱又有权的人，就是这样。没有三两个厉害的保镖，那都不好意思出门。你如果跟我合作，同样可以过这样的日子！”

　　“你不就是想要我的膏药配方吗？”隋戈忽道。

　　陆虎微微一愣，还以为事情有了转机，喜道：“你愿意将灵膏的配方拿出来？”

　　“嗯。”隋戈点了点头，“不过，现在还不是时候。”

　　“那是什么时候？”陆虎追问道。

　　“等你死后，我会把配方焚烧给你！”隋戈冷笑道，转身扬长而去。


第0102章 永不放弃

　　这几日，唐雨溪的身体每况愈下。

　　百年老山参虽然也算是灵药，但终究也只能补气、续命，对于治疗唐雨溪的病，却根本排不上什么用场。另外，唐雨溪的身体状况不佳，也跟前几天隋戈出事有关。

　　当隋戈被警察当作“强奸犯”抓走的时候，尽管唐雨溪刻意保持着镇静，但是却免不了为隋戈担心，并且还专门打电话向唐云寻求帮助。

　　生病之人，切忌情绪起伏过大，这是常理。

　　这一惊一乍的，自然会对她的身体造成影响。

　　咳咳咳！～

　　这时候，唐雨溪又是一阵剧烈的咳嗽。

　　隋戈赶忙将一道真气渡入她的身体之内，替她祛除了体内的寒气。

　　心脉本是人体的根本，心血功能渐弱，人体对病菌的抵抗力自然也会随之减弱。这些日子，如果不是因为隋戈每日用真气替唐雨溪温养，只怕她早就感染上别的并发症了。

　　“没事，只是气温有些冷了。”隋戈安稳唐雨溪道，“以后，别在院子里面呆太久了。”

　　唐雨溪脸色苍白，淡淡一笑道：“是吗？我还以为自己的身体又差了呢。”

　　“我是医生，我说没事，那就没什么事。”隋戈说道，心里却将陆虎操了无数遍。若不是这厮陷害隋戈，也就不会引起唐雨溪的担忧，她的身体状况也就不会恶化得这么快。

　　“嗯，我相信你。”唐雨溪又道，“不过，你也答应我，不要勉强你自己。”

　　“我只会勉强别人，不会勉强自己。”隋戈笑道。

　　“还说呢，你都瘦了。”唐雨溪关切地说道。

　　一般来说，只有跟你关系亲密的女人，才会说“你瘦了”之类的关心话。

　　只是，隋戈现在也搞不懂，他跟唐雨溪两人，究竟是怎样的关系。

　　朋友？似乎两人的关系已经不仅仅限于朋友之间的暧昧；恋人？却又不是，毕竟隋戈连她的小嘴唇都没有碰上，恋人关系应该是不成立的。

　　但无论是什么关系，都不妨碍隋戈迫切想要治愈唐雨溪的病。

　　对于唐雨溪的关心，他一刻都没有减退过，而且越来越浓烈。

　　“我怎么可能瘦？”隋戈说道，“要不然下次我带个体重秤来，每天当着你的面称一次？”

　　“别贫嘴了。”唐雨溪说道，“你为我做的这些努力，我自然都是看在眼里，记在心里的。只是，我没想到，为了给我治病，却给你带来了一些麻烦。上一次，还险些害得你入狱呢。”

　　“得了，你可别大包大揽的。”隋戈说道，“上次的事情完全跟你没关系，就是一个脑袋里面装屎的家伙，一心想要弄到我祖传的狗皮膏药秘方，被我拒绝之后，这厮才用毒计陷害我。”

　　“原来是这样。”唐雨溪说道，“你没有将秘方给他吧？”

　　“当然没有。他做梦去！”隋戈哼道。

　　“的确不能让那些居心不良的人得到秘方。神农尝百草而得药，本是为了济世救人、救死扶伤的。药品的存在，也应该以救人、治人为宗旨，但是现在的药业公司和医院，却将患者当作摇钱树，狠狠盘剥。一些病人，既要承受病痛给身体带来的痛苦，更要承受高额医药费给家庭和自己带来的痛苦，这些人……简直就是畜生不如！”唐雨溪恨声说道。

　　“我也用狗皮膏药在赚钱——你不会绕着弯子骂我吧？”隋戈有些尴尬地说道。

　　“切～跟那些黑心肠比起来，你算什么。”唐雨溪微微笑道，想起了当日在火车上的情形，“不过，第一次我们碰面的时候，你也真是可恶，一张膏药居然敢卖我九十九块。”

　　“不会吧，还记恨到现在？”隋戈心情稍微开心了一些，“说实话，我收你九十九块，就是要让你生气。”

　　“为什么你这么讨厌？”唐雨溪说道。

　　“因为我想让你记住我。”隋戈说道，“我曾听人说，想要一个女人记住你，如果不能给她很好的印象，那么就给她留下一个极坏的印象。”

　　“什么歪理论！”唐雨溪哼了一声，“不过，好像起了点作用，因为我当时的确记住你了。尤其是，你的那一双可恶的贼眼！”

　　“贼眼？”隋戈说道，将目光投向唐雨溪，“你见到这么纯洁、清澈、善良的眼睛吗？”

　　“呸！”唐雨溪啐骂道，“你这简直就是狼眼，哪有什么纯洁、善良。”

　　唐雨溪意识到两人谈话的气氛有些暧昧了，而她现在并不愿意跟隋戈的关系更进一步，所以岔开话题道：“对了，据说你现在已经有一家公司了？”

　　“你怎么知道？”隋戈问道，他记得好像没跟唐雨溪提过这事呢。

　　“你知道，我哥哥和我的家人，都喜欢调查别人的底细，希望你别介意。”唐雨溪说道。

　　“我当然不会介意。”隋戈笑道，心头却在想，未来大舅哥调查一下自己，那也没什么的。就算山村里面嫁女之前，娘家人也会实地考察未来姑爷的家境、人品的，这很正常，没什么好介意的。

　　“不过，我的膏药可是卖的三十五一张呢。”隋戈有些不好意思地说道，“是不是太暴利了？”

　　“你这就算是暴利？”唐雨溪哑然失笑道，“公司化运作之后，你这膏药的成本恐怕不止几块钱了吧？”

　　“差不多十七八块。”隋戈说道。公司化运作之后，需要宣传，需要人力，需要纳税，物流等等，成本价格自然就上去了，自然不可能再以九块九的价格出手了。

　　“那就是利润翻番而以。”唐雨溪道，“比起别的药品，动辄十倍甚至百倍的利润，你实在太善良了。况且，以你那狗皮膏药的灵效，一百块一张其实都不算贵。”

　　“听你这么说，我就放心了。”隋戈说道，“我可不想被你当作黑心商人呢。”

　　“呆子，在这个药品市场中，你大概算是最‘善良’的人了吧。”唐雨溪轻叹道，“这可是一滩浑水，说实在，我真不希望你去淌这水。我听哥哥说，这个行业，比军火、毒品还要黑暗。你很难想像，没念因为药品质量、意外问题死亡的人，究竟有多少！”

　　“如果你不喜欢，那我就不做了。”隋戈很认真地说道。

　　“我不是这个意思。”唐雨溪说道，“我知道，你心中已经有了自己的想法，并且在一步一步地实施着，对吧？其实，我觉得你上次说你们家的祖训很有道理：‘遇民卖民价，遇官卖官价。遇人卖人价，遇鬼卖鬼价。’用药品赚钱其实并无不可，但却要赚良心钱。”

　　“君子爱财取之以道，这个我当然知道。”隋戈说道，“其实，之前我在你和许老面前放出豪言，要让天下人都看得起病，现在想起来多少有些狂妄了。这药品行业，果然是水很深啊。”

　　“怎么，难道你想放弃了？”唐雨溪问道，语气之中颇有些觉得可惜。

　　“放弃？”隋戈呵呵一笑，目光直视着唐雨溪，“无论是事情还是人，只要我想要的，都不会轻言放弃！别忘了，你可是说过，只要我能够做到，就嫁给我做媳妇儿呢！”


第0103章 怒气在绽放

　　这话一语双关，若有所指，唐雨溪避开隋戈灼灼的目光，微带羞涩道：“那是你一厢情愿而以——其实，你的理想实在太远大了，显得都有些不切实际了。别看现在国家富裕了，但是看不起病，支付不起高额医药费的人，比比皆是，即便是国家，医改进行了多年，也始终无法彻底解决这个难题。”

　　“只有不想解决问题的人，却没有解决不了的问题。”隋戈说道，“想当年，刚刚建国的时候，西方国家都一致不看好中国，认为中国连几亿人的吃饭问题都无法解决。但是，像你外公那样的老一批科学家，不是顶着压力，顶着烈日解决了这一大难题么？既然前人能够解决一个一个的大难题，我们为何不能？”

　　提及许衡山这一批老科学家，隋戈那是打心底的佩服。这一批科学家，他们为国家和人民做出的贡献，超越了许多自我标榜为伟人的政客。

　　唐雨溪听隋戈如此说，也深以为然，也不再向隋戈泼冷水，转而为隋戈献计，“既然你有这么大的决心，那当然更好。其实，对于上一次延云大师说的话，我仔细想了想，倒是颇有些道理的。”

　　“比如？”隋戈问道。

　　“比如他提到了少林寺的功德簿。”唐雨溪道，“我觉得这东西就很有意思了。功德簿上的那些人，我猜想了一下，应该非富即贵，少林寺正是因为网罗了这一批人，所以这些年来才发展得如此迅猛。这些人，从少林寺里面得到了安全、健康，自然也会付出大量的金钱。若是你也能够网罗一批这样的人，日后要干什么事情，都会容易很多的。”

　　唐雨溪说的也是实情，少林寺这些年来的发展突飞猛进，除了本身的运营有关，也获得了许多权贵的大力支持，这才使得少林寺无论声誉还是利润，都达到了很高的高度，甚至可以说是前所未有。隋戈如果想要达成理想，借鉴、复制少林寺的模式，也许是一个最好的选择。

　　况且，唐雨溪所在的家庭，本来就拥有极大的权势，若是隋戈打算走依附权贵、曲线办事的话，唐雨溪不介意动用一下唐家的势力，尽力帮他一把。

　　隋戈想了想，说道：“少林寺运营得的确不错，不过我却不想效仿他们。我根本不需要依附权贵，如果真要依附的话，也要他们来依附我！”

　　这厮果然狂妄！

　　唐雨溪心想道。尽管隋戈的骨气和精神值得提倡，但是她并不认为隋戈能够做到。毕竟，唐雨溪就是出身在权贵家庭的，她比谁都清楚，这个国家的权贵，手中究竟掌握着多少资源，拥有多少隐形的财富和权力。一个普通人，就算是想要依附权贵，都不一定够得着，至于让权贵依附这种事情，那就绝对不可能出现了。

　　“你觉得我的想法不切实际？”隋戈淡淡一笑，已然看出了唐雨溪心中的想法。

　　“事实求是的说，我觉得目前还不现实。”唐雨溪很委婉地说道，不忍打击隋戈的信心。

　　“放心吧，用不了多久，就会变成现实的。”隋戈笑了笑，显得很自信。

　　毕竟，隋戈跟唐雨溪看待问题的角度不同，在隋戈看来，正如一些媒体所报道的那样，在这个国家，百分之八十的财富都掌握在不到百分之五的权贵手中。这些人，拥有巨大的财富、极大的权力，但是，他们终究也是血肉之躯的凡人，一样会有生老病死，也就同样有了弱点和欲望。

　　这就是为何，延云和尚说少林寺有功德簿，有源源不绝的捐赠。

　　只因为这些权贵其实比普通人更怕生病，更怕死！

　　这就是隋戈从延云和尚那里得到的启发。

　　不同的是，少林寺选择了互利合作、依附权贵，而隋戈要走的路，却是狠狠压榨、盘剥那些权贵。

　　就如同这些权贵盘剥普通人一样。

　　唐雨溪见隋戈如此坚决，也就不再劝说了。只是，她心中依然觉得隋戈此举很难成功，在这个社会中，如果得不到权贵们的支持和合作，任何事情都会变得艰难无比。

　　“带我去停车场看看那一片蔷薇花吧。”唐雨溪向隋戈说道。

　　无论何时，看到那一片蔷薇花，都会让她心中暖暖的，心情也会变得异常宁静，而且身体当中似乎也会多了一些生机出来。

　　隋戈点了点头，相对于唐雨溪的身体来说，所谓的理想和目标都并不是最重要的。

　　于是，隋戈又一次骑上了“四不像”自行车，载着唐雨溪悠哉地出现在校园当中。

　　按照唐雨溪的指示，隋戈直接载着她到了露天停车场。

　　今天，那一片花墙下面似乎比平常更加热闹，人流不息，熙熙攘攘。

　　隋戈踩着自行车，很快就靠近了那一片花墙。

　　忽地，暴怒的表情从隋戈脸上一闪而过，但很快便平静了下来，他扭头向唐雨溪说道：“今天人太多了，我明天再带你来这里，行不行？”

　　说着，隋戈已经将自行车调转了方向。

　　“不行！”

　　唐雨溪的语气变得有些固执起来，“我发现你好像不会撒谎呢。那一片蔷薇花，是不是出了什么问题——难道是，已经凋谢了吗？”

　　“对，凋谢了！哈，不过没事，我想很开就会重新绽放的。”隋戈安慰唐雨溪道。

　　“不管它们是不是凋谢了，我都要去看看。”唐雨溪说道。

　　“我看……还是算了吧。”隋戈说道，不知道怎么去骗唐雨溪，因为他很少能够成功。

　　“让我去看看！”唐雨溪板着脸说道，“不然我生气了！”

　　这时候的唐雨溪，有种小女儿姿态，显得有种可爱的味道。只是，现在却不是欣赏美态的时候，隋戈实在是有心担心，唐雨溪看到那一片花墙的时候，会是怎样的反应。

　　因为拗不过唐雨溪的固执，隋戈只得载着唐雨溪到了那一片花墙下面。

　　唐雨溪下了自行车，目光紧盯着这一片对她来说有着特殊意义的花墙，半响都没有说一句话。

　　“也不知道是哪个畜牲干的！”

　　旁边，一个东大的女生义愤填膺地骂道，“真是禽兽王八蛋啊！这么美的蔷薇花，而且每天都会绽放，简直就是奇迹的象征，为什么会有这么可恶的人，直接将它们的根全部挖断了呢！”

　　“是啊，禽兽不如啊！”另外一个男生骂道，“连我平时都舍不得采摘一朵。这个畜牲，让我逮着的话，非要将他活剐了不可！”

　　“太可恨了！”

　　“我操他祖宗！”

　　“……”

　　“我们走吧。”隋戈向旁边的唐雨溪轻轻说道，“你放心，我会重新为你再变一道花墙的，还是白色的蔷薇花，行吗？”

　　“但……这些蔷薇花已经死了，不是吗？”

　　唐雨溪神情凄然，忽地脸色一白，一口鲜血嘴角边吐了出来，而后身体一晃，向后昏倒而去。

　　这一下变故让隋戈吓得够呛，赶忙伸手扶住了唐雨溪，然后将真气源源不绝地渡入唐雨溪体内。

　　半响，唐雨溪终于悠悠醒转。

　　隋戈这才松了一口长气。

　　这时候，短信提示音响起。

　　隋戈打开手机一看，心中的怒气顿时如同火山一样爆了出来——

　　有些人，看来真是活腻了！


第0104章 半条短信

　　“你让虎爷不开心，所以虎爷也不想让你开心。”

　　这是某个陌生人昨天发给隋戈的短信。那时候，也正是唐雨溪昏倒的时候。

　　其中的“虎爷”，隋戈就是用脚趾头想，也知道必定是陆虎。

　　陆虎这厮，看来绝对是一个睚眦必报的人物。

　　只是，陆虎大概不知道，隋戈也是一个睚眦必报的人物。

　　原本，隋戈还想多操练一下影蜂，让陆虎这厮多活两天的。谁知道这家伙一心寻死，看来真是活腻烦了。虎爷么，很快你就不能蹦跶了。

　　此时，正值清晨，隋戈乘船渡过了青江。

　　按照山熊收集到的“情报”，陆虎今天会在西江市出席一个高档江景楼盘的发售会。

　　隋戈个眼镜合计了一下，今天这个机会，非常适合送这头“拦路虎”下地府报到。

　　到了西江市之后，隋戈打了一个车，直接赶往“青江望月楼盘”的发售会现场。

　　这年头，房地产行业虽然已经日薄西山，但是让隋戈没有料到的是，这发售会还没有开，下场的人却已经聚集了不少。隋戈不禁有些纳闷，这年头想做房奴的人还有如此之多？

　　不过，人多自然更好，隋戈只往人群里面一扎，再戴一个鸭舌帽，谁也不会留意到他的存在。

　　这时候，距离发售会还有十分钟时间。

　　现场人声鼎沸，议论纷纷。

　　“咦，这不是老王么？今天怎么没去踩三轮了？”人群中有人问道。

　　“在这里排一天队就给两百，还去踩三轮干嘛，你今天不是也没有去砌砖了么。”那人说道。

　　“那倒是。对了，你看我穿这身西服，还挺精神吧？像高级白领、公务员不？”那人又道。

　　“小心点，这西服听说挺贵的，弄坏了可就拿不到工钱了。”

　　“……”

　　隋戈耳朵里面传来这些人的闲聊声，目光却投向了为举行发售会而搭建的临时主席台。

　　此时已经到了八点半，这是发售会举行的时间，陆虎这厮照理说也应该出现了。

　　谁知道，陆虎这厮并不准时，隋戈又等了十几分钟，才看到陆虎一群人出现。陆虎自然走在人群的最前端，程天游和盛柴也在那一队人中，两人都穿着名牌西装，看起来都很威风，不像是保镖，倒像是成功的商务人士。

　　在礼仪小姐的引领下，陆虎笑着走上了主席台，宣布西江望月楼盘发售会正式开始，该楼盘电梯公寓价格为每平米三万元，别墅为每平米八万元。

　　听了陆虎宣布的价格，现场顿时一片哗然，将锣鼓和舞狮的生意都给盖了下去。

　　“请问陆先生，之前我听说西江望月楼盘的预售价格似乎在一万五和四万之间，怎么跟你现在宣布的价格有这么大的出入呢？”一个媒体记者向陆虎提问道。

　　“你第一天当记者么！”陆虎喝道，“我才是华亨地产的老板，房子的价格，我说了算！真不知道你从哪里搞来的小道消息。你睁大眼睛瞧瞧，这么高档的江景公寓、别墅，一万五到四万的价格，上哪里买去？对了，要是觉得太贵的话，可以去买城市北面的限价房，带着你们的儿女子孙去住贫民区啊！来这里买什么商品房，买什么高档公寓啊！”

　　“还有谁？还有谁要提问，赶紧的，我的时间宝贵着呢。”陆虎又道。

　　于是，一些事先收过红包的记者们又开始了马屁式的提问。

　　场面火爆一时。

　　“在鲜花和掌声中死去，你应该心满意足了吧？”隋戈心想道，准备让影蜂出手了。

　　这是隋戈事先计划好的。

　　趁着人多嘈杂的时候，将影蜂释放出去，然后栖息在陆虎附近，等到机会攻袭。随后，隋戈稍微制造一点麻烦，吸引住程天游的注意力，这时候影蜂闪电出击，必可将陆虎蛰死。

　　这个计划很简单，但是因为有影蜂的配合，成功机会将会很大。

　　隋戈正要付诸行动，将影蜂释放出来。

　　这时候，却见两个身穿迷彩服的人迅速向这边走了过来，看样子居然是冲着隋戈来的。

　　更要命的是，主席台上，程天游目光如电，也向这边看了过来。

　　以程天游的目力，隋戈几乎不可能完全避过他的目光。

　　时机稍纵即逝，隋戈虽然心头暗恨，却也无可奈何，只得放弃了暗杀的计划。

　　随后，隋戈一转身，避开了跟程天游目光相接，转而向那两个身穿迷彩服的人旁边走去，看样子就是想在躲避那两人追踪似的。而那两个身穿迷彩服的人倒也配合，果然紧跟着隋戈追了过去。

　　程天游的目光果然落在了隋戈身上，他先是有些诧异和紧张，但是看到追在隋戈屁股后面的两个身穿迷彩服的武警，他顿时放下心来，猜测隋戈应该只是为了逃避某些人的追踪，偶然经过这里罢了。

　　况且，程天游并不认为，在自己的眼皮底下，隋戈有机会出手对付陆虎。

　　对于程天游的狂妄，隋戈此时自然一无所知，以他的修为，要甩开这两个身穿迷彩服的武警，应该不是什么难事，但是这两人怀了他的“好事”，隋戈自然要让他们给一个说法。

　　离开人群之后，隋戈径直向江畔走去。

　　江畔的沙滩附近，有一片茂密的杨柳林，隋戈快步往那林子而去。

　　后面的两人，依旧是紧追不舍。

　　只是，这两人刚进林子，这两人便觉得脖子背后一麻，全身都动弹不得了，原来却是被隋戈捏住了颈骨，这等于是被隋戈捏住了命门，只要他手掌一发力，轻易便能够捏断两人的颈骨。

　　“我不想浪费时间——你们跟着我干嘛？”隋戈问道。

　　“隋先生，别冲动！是我们教官让我们来请你的……”其中一人连忙说道。

　　“你们教官是谁？”隋戈问道。

　　“曾铁鸥，曾教官。”那人说道，“早上教官带我们到江边例行训练，看到隋先生渡江下船，所以就叫我们两人来请您，但是没想到您走得太快，我们一直都没跟上，幸亏我记得您坐的出租车车牌……”

　　隋戈脑子一转，依稀想起之前下船的时候，的确看到有一大队武警沿着江边跑步，但是因为只顾着收拾陆虎的事情，一时间没有留意到曾铁鸥竟然就在那一群武警当中。

　　一时疏忽，满盘计划都被打乱了，隋戈心里委实有些不高兴。

　　所以，隋戈松开了手掌，向这两人说道：“你们教官要请我的话，让他亲自来吧！”

　　“我想，曾教官应该快来了吧，刚才我们已经通知了他。”一个人说道。

　　果然，一辆绿色的吉普车朝着这边行驶了过来，开车的人，赫然就是曾铁鸥。

　　隋戈对这曾铁鸥自然没什么好感，但此时已经失去了干掉陆虎的机会，他倒是想知道，这个曾铁鸥究竟是因为什么原因而坏了他的计划。

　　不消片刻，曾铁鸥已经驾车到了隋戈面前，将车停稳之后，曾铁鸥跳下了车，向隋戈笑道：“隋兄弟，怎么到了西江市地面上也不通知我一声呢，我也好给你安排接风洗尘啊。”

　　曾铁鸥面满笑容的样子，就像是跟隋戈很熟似的。从他脸上的表情，完全看不出之前两人曾经有过一战，而且彼此之间嫌隙很深。

　　按照惯例，伸手不打笑脸人。

　　一般情况下，隋戈也遵从着这个惯例，但是今天却不行！

　　因为曾铁鸥坏了他的计划！

　　陆虎这样的人，哪怕让他多活一个小时，这厮都极有可能在一个小时之内干出许多的坏事。而曾铁鸥却让隋戈失去了一个干掉陆虎的机会，隋戈自然不会对曾铁鸥有好感了。

　　“曾铁鸥，我跟你不熟吧！”隋戈冷冷地说道。

　　一句“曾铁鸥”，一句“我跟你不熟”，这简直就是打脸，而且是赤、裸裸的打脸呢。

　　当着对方下属的面，毫不留情地打脸，这已经是不给面子到了极点。曾铁鸥脸上的笑容，顿时就凝固了，他本以为低头笑脸相迎，隋戈怎么都会给他两分薄面的，毕竟如今社会讲究和谐发财，没有人喜欢平白无故多出几个死敌的。何况，曾铁鸥自认为，以他在西江市的名声、地位，日后隋戈也有用得着他的地方，所以必然会给他一个台阶下。

　　只是，曾铁鸥怎么都没想到，他今天出现得实在不是时候。

　　隋戈同学生气了，谁的面子他都不想给！

　　曾铁鸥眼看就要发作，但想到隋戈这小子如今已经跟唐家搭上了线，如果日后想要在军方系统更进一步的话，的确很有必要跟隋戈这厮搞好关系。至少，不能让隋戈记恨他。所以，权衡了一下利益关系，曾铁鸥强忍住怒火，向隋戈陪笑道：“隋先生，所谓一回生二回熟嘛，以前有什么误会的地方，曾某在这里跟你赔礼了。”

　　“赔礼就算了。”隋戈冷冷道，“以后我在西江市行走，你别来烦扰我就行了！”

　　“你真是太狂了！”一个武警冲着隋戈喝道，在他的心头，曾教官俨然就是他的偶像。谁知道，曾教官今天如此谦逊地对待一个年青人，而对方居然还不领情。正所谓，叔可忍婶不可忍，这小武警头脑一热，就替曾铁鸥大起抱不平来，“我们曾教官可是堂堂少林弟子，真正的高手，你小子有眼不识泰山——”

　　啪！

　　这小武警话还没说完，脸上忽地挨了一耳光。

　　这耳光，却是曾铁鸥打的。

　　“这里有你说话的份吗！”曾铁鸥冲着小武警呵斥道。

　　小武警恁地郁闷啊，他怎么也没想到，自己替教官出头，却反而挨了巴掌。

　　曾铁鸥一巴掌将这小武警打傻了之后，又向隋戈说道：“隋先生放心，以后您行走在西江市地面上，如果没有你的召唤，我一定不会来打扰的。”

　　曾铁鸥心想，反正今天都他妈低头装孙子了，那索性就一装到底了。什么教官、什么少林俗家弟子，相对于唐家这个庞然大物来，简直就不值一提了。曾铁鸥既然决心在军方系统混，那么开罪唐家绝对属于不智行为。

　　隋戈一听曾铁鸥这话，心想：“低姿态啊，这姿态真他妈低！”

　　低得隋戈想借机发泄一下心头的怒气都不行。

　　突突～！

　　隋戈正要离开，忽地一辆摩托车向这边飞速行驶过来。

　　骑摩托的人，穿着一身花花绿绿的沙滩服，又肥又胖，脑袋锃亮。

　　摩托车直接冲到了隋戈面前，摩托车刚停稳，车上的人还未下车，就冲着隋戈张口就开骂：“哈！你这臭小子，在东江市嚣张够了，居然还敢到西江市来撒野，这回要是不弄爽你，我董九——”

　　董九话还未说完，隋戈忽地向前踏出，脚尖一伸、一挑，如同一杆大枪一样，顿时将摩托车连通肥猪一样的董九挑上了半空中，在董九和摩托车飞上半空的刹那，隋戈纵身一跃，一手拿住摩托车，一手拿住董九的背脊，猛地往地上一掼。

　　轰！

　　一声轰响，董九跟他胯下的摩托车一起撞在了旁边的大树树干上。

　　只一下，董九的摩托车就被撞成了一堆零散件，而董九庞大的身躯将树干都拦腰撞断了，并且余势不衰地将后面一根大树也给撞断了，直撞得这厮口喷献血，哀嚎不已。

　　片刻之后，董九那肥猪一般的身躯从树干上滚落下来，重重地砸落在沙地上。

　　这厮一身骨头都被隋戈给砸散架了，除了哀嚎之外，连从地上站起来都做不到。

　　隋戈发泄了心头的怒火，看也不看躺在地上如同死猪一样的董九，大步离开了这里。

　　一旁的两个小武警看得都傻眼了。隋戈同学的形象，一下子在他们心目中高大、威猛了起来：这小子实在太恐怖了！居然一脚就将摩托车连同肥猪一样的董九挑上半空，更将董九直接摔了一个半死。瞧这架势，好像比教官更威武啊，难怪刚才连教官对他都这么客气！

　　那个刚被曾铁鸥扇了耳光的小武警更是暗叹一声侥幸，心想：“幸亏那一耳光是教官扇的，如果换成是刚才那小子出手，恐怕我也就剩半条命了！”

　　顿时，小武警对曾铁鸥的怨念就化成了感激，这倒是连曾铁鸥都所料不及的事情。

　　曾铁鸥这时候将一道真气渡入董九身体当中，使得董九总算缓过了气。

　　董九一边痛苦哼哼，一边埋怨道：“曾师兄，你不是叫我过来一起收拾那小子吗……怎么……怎么你刚才就看我挨揍，也不动手呢？你这是要害死我啊。”

　　“放屁！我他妈是叫你过来给那小子赔罪，谁说要跟你联手收拾他了？”曾铁鸥骂道，之前他的确给董九发了一条短信，大意是隋戈这小子到西江市来了，鉴于这小子如今有唐家庇护，所以曾铁鸥准备跟隋戈修好，让董九也借机来跟隋戈道歉，免得以后难做人。

　　“赔罪？你短信上没说赔罪啊？”董九也是一头雾水，忍着痛将手机从兜里面摸了出来，递给了曾铁鸥。

　　曾铁鸥一看，董九收到的这条短信居然只有一半，短信当中只说了隋戈已经到西江市，让董九赶紧过来。原本，应该是“过来赔罪”，结果到“过来”二字之后的内容，居然就没有了。董九接到这条消息一看，自然就觉得曾铁鸥是要和他一起收拾隋戈，所以董九连短刀都带上了，想不到事情根本不是这么一回事。

　　冤啊！

　　董九觉得他自己真是比窦娥还他妈冤！

　　半条短信，竟然害得他险些挂在这里。

　　曾铁鸥收回手掌，真气如此宝贵，他自然不肯在董九身上多浪费半分，问道：“董九，你这破手机用的究竟是什么网络？”

　　“什么叫破手机，我这手机可是刚买的韩国货，用的是连通3G网络呢。”董九说道。

　　“韩国货？连通网络？”曾铁鸥冷哼道，“那你今天真是活该！”


第0105章 春秋大梦

　　“山熊，你死哪里去了？”

　　摆脱了曾铁鸥和董九之后，隋戈立即联系山熊，准备弄清楚现在陆虎的行踪。

　　山熊这厮修为虽然止步于淬体期，但是毕竟混黑道多年，在整个明海省的黑道江湖上，都还算是颇有些名气，所以消息方面还算不叫灵通。况且，在这年头，同样有以卖消息为生的人，只要你有门路，要知道一些人的行踪、资料，并不是什么困难的事情。

　　有门路、有钱，便能弄到消息。

　　而山熊，显然是有门路的人。

　　正因为如此，隋戈才让山熊负责追查陆虎的行踪。

　　此时，山熊正在人间仙境里面搂着一个艳女嗨皮，因为他觉得隋戈应该已经干掉了陆虎，日后华生药业公司的生意就会重回正轨，他也就可以高枕无忧了。这时候，接到隋戈的电话，听其语气，好像隋戈并没有干掉陆虎，这让山熊立即紧张起来。

　　如果陆虎没死，而且事情又败露的话，恐怕不仅隋戈要倒霉，他山熊也不会有好日子过。

　　“熊哥，谁给你打电话啊，这个时候来骚扰您，真烦人呢……人家都湿润了……”

　　旁边的艳女嗲声嗲气地说道，伸手就在山熊的胯下磨蹭着。

　　“滚出去！”

　　山熊一脚将艳女踹到了门口，丝毫没有怜香惜玉，待那艳女滚出去之后，赶忙说道，“隋兄弟，怎么了？事情没成？你没事吧？”

　　“事情没成，我也没事。”隋戈沉声道，“不过，我要拦路虎的行踪！”

　　“隋兄弟，你还要干？”山熊有些担心地说道。

　　“当然。打蛇不死反被咬！”隋戈冷冷道。

　　“我知道了，马上去查！”山熊说道，似乎又想到了什么，“对了，手机电话不会被人监听吧？拿到消息之后，我是不是用更安全的方式传递给你？”

　　隋戈没想到山熊这时候忽地变精明了，随口问道：“什么安全方式？”

　　“微博。”山熊说道，“我听眼镜说，这是新玩意儿，可以互相传递信息，留言呢。等我拿到消息之后，我就发布在微博上，你查看微博就就看到了。”

　　隋戈真是哭笑不得，说道：“熊哥，微博那玩意儿是公开的，你把消息发布上去，是要让全世界的人都知道我们要干掉那头拦路虎么？”

　　“公开的？我擦！眼镜怎么没跟我说呢，我把私密照都发上去了呢——”山熊有又道，“那手机电话被监听了怎么办？”

　　“熊哥，你是电影看多了么。全国有多少人用手机用电话，要是每个人都监听的话，累死所有的警察都做不到啊。”隋戈无语道，“总之，尽快搞到消息，然后打电话给我！”

　　“嗯。”山熊不敢再开玩笑了，应下来之后，立即发动自己的关系网，查找陆虎这厮的行踪。

　　隋戈在一家露天茶馆里面，一边喝着盖碗茶，一边等待着山熊的消息。

　　差不多四十分钟过后，山熊终于打电话过来，然后兴奋地告诉隋戈道：“兄弟，咱们还有机会！”

　　山熊用“咱们”两个字，自然是将他和隋戈绑在一起。

　　这种时候，便是要有“共患难”的觉悟，共过患难之后，彼此的信任度就会得到提升。所谓患难见真情、患难知兄弟，还真是这么一回事。

　　“说。”隋戈道。

　　“拦路虎还在西江市。”山熊说道，“今天下午4点左右，他应该会跟一个女明星秘密碰面、幽会。如果抓住这个时机，干掉他应该不成问题！嘿！我真想亲自去搞死他！”

　　“那女明星是谁，估计会在什么地方碰面？”隋戈又问道。

　　“那女人叫江甜甜，看起来还挺清纯的，嘿。”山熊笑道，“目前正在西江市取景，拍摄一部古装电影，叫什么《春秋大梦》的，听说陆虎就是她的金主，所以这两人一碰面，肯定会干点事情，到时候……嘿嘿。他们见面的地方暂时无法确定，但是只要盯着那女人，自然就知道陆虎的去处了。那女人目前正在秋月湖拍片子，我已经找人去盯着了。”

　　隋戈想了想，说道：“你让盯梢的人撤回来，我亲自去。”

　　先前已经错失良机，隋戈不想再浪费一次机会。况且，再错失一次机会并没有什么可怕，但如果引起了陆虎的警觉，但事情就有些麻烦了。

　　以这陆虎的财势和权力，一旦他警觉起来，龟缩在某处戒备森严的地方不出现，那就很难搞他了。反过来，他势必会对隋戈采取报复的，或者因为唐家的关系，他不会去动隋戈，但是隋戈的朋友以及山熊等人，却是免不了会遭殃的。

　　鉴于诸多考虑，隋戈才决定亲自去盯梢，等候陆虎出现，然后一击必杀。

　　挂了电话之后，隋戈打了一个车，赶往了秋月湖。

　　秋月湖，是西江市一个有名的景区，整个景区叫做“秋月湖生态公园”。

　　这个秋月湖是一个山顶湖泊，早在清朝的时候，就已经小有名气了，不过那时候还没有“秋月”之名。后来清末一个游戏风尘的骚客，在湖泊旁边的石壁上凿刻的一首诗，名为“月花美人”，凿诗的时候正值秋季，所以便取名为“秋月湖”了。

　　平日的时候，这秋月湖生态公园都是免费对游人开放。

　　只是，今天却不同。

　　隋戈刚到公园门口，就被保安给拦住了——

　　不让进去！

　　隋戈心里那个郁闷，问道：“这不是免费公园么，怎么就不让进去呢？”

　　“公园里面正在进行电影拍摄，闲杂人等一律不准进入！”保安一副尽忠职守的样子。

　　“不让进去？有相关文件？有正式公告没有？”隋戈不甘示弱道。

　　“没有！”保安将眼睛一瞪，“这是领导吩咐的！”

　　在这保安眼中，领导的吩咐可是比什么法令、通告都管用。

　　这时候，一辆黑色轿车远远地向这边行驶过来。

　　“咦，那是不是你们领导？”隋戈向那黑色轿车的方向指了指。

　　保安听见“领导”二字，一个激灵，赶紧抬头挺胸，然后向那黑色轿车看去。

　　片刻之后，那黑色轿车终于驶到了公园门口，保安睁大眼睛一看，车里面坐的哪是什么领导，而是给剧组送盒饭的车。

　　保安心里那个郁闷啊，心说你他妈开车送餐就送餐吧，居然敢学领导开黑色轿车，简直是可恶，等会儿你出来的时候，非得多收你两块场地费。

　　将这黑色轿车放进去之后，保安这才想起了隋戈，却发现早就没有了隋戈的影子，他四处瞅了瞅，依旧不见踪影，就好像这小子凭空消失了一般。

　　因为禁止“闲杂人等”进入，所以公园景区里面并没有多少人，进去之后，隋戈直接抄小路直往山顶而去。快到山顶的时候，隋戈忽地感到有些尿急，心想大概是之前在茶馆里面喝太多茶水的缘故。

　　尽管，炼成了真气的内家拳师，能够用真气将身体内的酒精、水分通过皮肤逼出体外，但是肯定没有人愿意用真气将尿液逼出来吧？那岂不是满身都是尿骚味？

　　所以，感觉到尿意之后，隋戈立即开始沿着指示牌寻找洗手间。

　　跟随着指示牌绕了一段路，隋戈终于看到了一个洗手间，这时候什么也没有多想，赶紧地冲入了男洗手间当中，然后畅快地开始了排水。

　　隋戈这一尿，可真算是“海尿”了，足足排了差不多两分钟。

　　作为修行之人，隋戈如今也是耳聪目明，所以一点细微的声响都难逃他的耳朵。

　　就在隋戈排尿的时候，他听见隔壁也响起了嘘嘘的水声，涓涓细流，泉水叮咚响，似乎挺悦耳的。

　　隋戈没有透视眼，自然没办法知道隔壁究竟是哪位美女在嘘嘘。不过，十年修得同船度，百年修得共枕眠，却不知道究竟要修多年，才能隔着墙壁同时嘘嘘一次。

　　排尿完毕之后，隋戈一身轻松地走出了洗手间。

　　这时候，一墙之隔的女士洗手间，也走出了一个女人。


第0106章 玉女事件

　　一个貌似清纯、可人的女人，穿着一套时尚靓丽的黑色真丝连身裙，约莫二十二三岁，瓜子脸，下巴尖尖，柳眉弯弯，鼻梁高挺，皮肤柔嫩白皙，看起来的确是一个精致的美女。而且，让隋戈觉得有一种熟悉的感觉。

　　稍微一想，隋戈倒是记了起来，室友江涛，似乎就在他的床头贴了一张这个女人的海报。不过，那海报PS得有些过头，皮肤光得连毛孔都看不到。这当然是不可能的事情，除非到了先天境界，身体由后天重返先天，才会汗毛褪尽，皮肤紧致得连毛孔都看不见。

　　对了，这个女人，似乎就是那个叫江甜甜的女星！

　　江涛这家伙，几乎每天都会提到这个女人，似乎这女人就是他的梦中情人似的。并且，还听江涛说这这个女人是内地的青春玉女，从不沾染带有情色的影片和广告，还是婚后性行为的坚定倡导者。总之，在江涛的心头，这女人俨然就是他心目中唯一的女神。痴迷的时候，江涛能够盯着这女人的海报看上半天。隋戈就纳闷地问，这女人究竟有什么好看的？江涛俨然着魔一样地回答：“什么都美，尤其是那对大眼睛！”

　　不过，在隋戈看来，这女人虽然也是一名真正的美女，但绝对够不上女神级别。至于这对大眼睛，虽然的确也不小，但是里面似乎放了美瞳。

　　诸如唐雨溪、蓝兰、沈君菱，她们身上，有一种天然去雕饰的感觉。而这个女人虽然美丽，却有一种“斧凿”的痕迹，想必应该是经过整容手术的。不过，这也是因为隋戈眼力够“毒”的缘故，江甜甜的整容手术应该是出自哪位整容大师之手，一般人，大概还看不出这种“凿刻”的痕迹。

　　四目相对。

　　隋戈正想着要不要跟对方打个招呼，却见江甜甜忽地张开嘴巴厉声尖叫一声：“啊！有色狼偷窥——快来人啊……”

　　江甜甜的声音惊得隋戈鼓膜直响，隋戈俺想，老子的确是色狼没错，但是老子什么时候偷窥过你呢，顶多就是听了一下你嘘嘘的声音，难道这也算是偷窥？

　　于是，隋戈解释道：“小姐，你误会了。”

　　“误会——”

　　貌似清纯的江甜甜，忽地变得如同泼妇一般，指着隋戈的鼻子骂道，“你一定是哪个破报社的臭记者吧？你们这些狗崽子真是无孔不入呢！哼，我告诉你，你们想玷污我‘玉女’的声誉，那是想都别想——不说了，赶紧把手机、摄像机之类的东西交出来吧。否则的话，我的私人保镖马上就过来了，我不介意他将你的两条腿都打断！然后封了你们报社！”

　　“喂！你也太歹毒了吧？这是公共卫生间，难道只允许玉女小便，不允许猛男撒尿么？”隋戈忍不住撩拨了一句，他觉得看玉女变身泼妇也挺有意思的。

　　“你……真是无赖！”

　　江甜甜跺足骂道，然后冲着上方喊道，“徐龙！顾问东！你们两个还不过来把这个狗仔的狗腿给我打折，还有，把他的相机、手机、摄影机全部给我砸烂！砸烂！真是气死我了，以后再也不上这种公用洗手间了，脏兮兮的不说，还要担心被偷窥，万一我的玉女形象被破坏了……你们两个废物，还不快点！”

　　两个穿着西服，带着耳麦的家伙慌忙从上方冲了下来。

　　只是，这种穿黑西装、打领带、穿皮鞋的保镖，永远都是中看不中用的。用来唬人、吓人还行，但是很少能够派上真正的用场。

　　原因很简单，穿上西装的话，手脚灵活程度肯定不如运动装；穿上大头皮鞋，跑步的速度也肯定不如跑步鞋。灵活度、速度都不行了，武力值自然也就降低了。

　　正因为如此，现实中的黑帮砍杀，你很少看到双方都穿着衣服上阵。如果穿衣服真的拉风又带劲，那些道上的混混谁不想弄一套穿在身上再去跟人拼命？波士、普拉达这些牌子货买不起，至少百八十元的地摊西装总买得起吧？

　　所以，只看江甜甜雇佣的这两位保镖的装束，隋戈就知道他们都只是中看不中用的货色。甚至，连中看都算不上，隋戈觉得比他都差了好大一截。

　　喀嚓！喀嚓！

　　见江甜甜的保镖还未赶到，隋戈同学顽劣之心大起，掏出手机对着江甜甜一阵猛照，更觉的是，当江甜甜用手捂住脸蛋的时候，他无耻地将手机伸到了江甜甜的裙摆下。一边狂拍，隋戈一边心想道：“江涛，你这家伙很快就有眼福了！这回，你可以看看你心目中的女神没有经过PS的素颜照，而且还有原味的‘私密照’哦……”

　　“我本来没有偷窥、偷拍你，谁让你非要污蔑我呢！”隋戈哈哈一笑，将手机揣入口袋中。

　　“老娘跟你拼了！”江甜甜气得发疯一般，伸出九阴白骨爪一样的指甲，往隋戈脸上扣来。

　　但隋戈哪会被她抓破帅脸，身体如同游鱼一样向后一滑，迅速退入树林当中，不过片刻功夫，就已经消失得无影无踪了。

　　这时候，江甜甜的两个保镖才赶了过来。

　　“江小姐，您没事吧？”其中一个保镖问道。

　　“没用的废物，赶紧给我追啊！”江甜甜气急败坏地说道。

　　“江小姐，我们本来是打算在洗手间外面给你把风的，是你说担心我们偷窥你，才让我们在上面呆着的，所以——”

　　“所以你麻痹的！”江甜甜破口大骂道，“你还敢顶嘴！你是瞎子吗，没看到有男人进了洗手间吗？你给我滚蛋，马上就滚！还有你，赶紧给我去追那个臭记者，追不到你也滚蛋！”

　　江甜甜的动静很大，将上面拍摄现场的剧组人员都给惊动了。

　　“江小姐，您消消气，放松一下心情，等会儿还有一个镜头要拍摄呢。”导演连忙过来劝慰。

　　“拍，拍你个头！今天不拍了！”江甜甜哭闹道，“都是你，非要到这个鸟不拉屎的地方来拍摄，结果害得我被人偷窥、拍照，要是我的形象被毁的话，我的那些粉丝们，他们一定比我更难过，万一出现了跳楼、跳河自杀的，那该怎么办啊！”

　　导演背脊上冷汗直冒，心道这个世界上哪有那么多脑残粉丝，你真当自己是世界巨星么。

　　心里这样想，导演嘴上却不住地安慰。毕竟，这一个片子的投资商就是江甜甜的金主，导演为了自己的饭碗，自然不敢轻易得罪了江甜甜。

　　江甜甜闹了一阵之后，寒着脸说道：“不管怎么说，今天我是没心情拍摄了。我这就给陆打电话，让他过来接我离开。你们就在这里露营吧，等我明天心情好了，再回来拍摄！”

　　骂完人之后，江甜甜又掏出一个小镜子，开始仔细地补妆了。

　　随后，江甜甜果然掏出了手机，拨通了陆虎的电话，嗲声道：“亲爱的，你赶紧来秋月湖接我吧，今天遇到一个偷窥狂，想玷污人家的玉女形象，没心情拍摄了……想你了，你开那辆加长的路虎车来吧，今天野外天气真好哩……”

　　野外天气真好？

　　潜伏在密林深处的隋戈抬头看了看，今天果然是秋高气爽，只是，天气好跟开加长路虎车有什么关系呢？隋戈不禁有些疑惑，但江甜甜已经替他将陆虎给钓了出来，隋戈现在所想的，只是如何寻找一个合适的时机，然后再制造一场完美的“事故”。

　　“今天，我才是真正的导演！”想到这里，隋戈忽然有些兴奋起来。


第0107章 临时导演

　　半个小时之后，一辆加长路虎车驶入秋月湖生态公园。

　　隋戈亲手导演的这一场好戏，也随之拉开了序幕。

　　男一号自然是陆虎，女一号自然是清纯玉女江甜甜。

　　配角分别是程天游、盛柴。道具，就是这一辆加长的路虎车。

　　加长路虎车沿着盘山路上了山顶。

　　车子刚刚停稳，江甜甜便向着车辆所在之处飞奔而去，陆虎刚下车，江甜甜便一下子扑入路虎的怀中，然后梨花带雨一般地哭诉起来。

　　“亲爱的，你怎么现在才过来，人家都被无赖欺负了呢！”江甜甜直接无视了程天游和盛柴的存在，开始施展手段向陆虎撒娇。

　　“呵～是哪个不长眼的家伙，敢惹我陆虎的女人！”陆虎王八之气迸发，“你放心好了，我一定让他求生不得求死不能。另外，我保证，绝对没有任何的报纸、杂志敢刊登对你不利的消息！谁敢登，我就封杀谁！”

　　“陆哥，你对我真好！”江甜甜破涕为笑道，演技一如既往地精湛。

　　“既然你今天已经不想拍摄了，那干脆就别呆在这里了。”陆虎被怀中的江甜甜蹭得欲火大起，心痒难耐，“甜甜，我在爱丽舍酒店预订了总统套房，不如早点回去‘休息’嘛。”

　　“讨厌！”江甜甜媚态横生地用眼睛“勾”了陆虎一下，然后低声说道，“陆哥，你做生意的时候那么精明，今天怎么有些笨呢？人家之前不是跟你说了吗，今天‘野外’天气很好，这里人又不多，还让你开加长路虎车来，你难道还不明白人家的意思吗？”

　　陆虎本来是不明白的，但是听见江甜甜刻意将“野外”两个字说得很重，这时候就是再精虫上脑，也明白了江甜甜话中的意思。顿时，陆虎喜出望外，大感刺激，火急火燎地说道：“甜甜，你真是太好了，不枉我这么疼你。哈，小‘欲女’，先让我亲一个。”

　　“讨厌！”江甜甜娇嗔道，“人家是看你为我做了这么多，这一次拍片又投了这么多钱，所以想好好犒劳一下你，自捐枕席给你，谁知道你还取笑人家！”

　　“嘿……”

　　远处，藏身在密林中的隋戈，静待着这一场好戏的情节推进。

　　陆虎跟江甜甜打情骂俏了几句，两人便迫不及待地钻进了车中，然后沿着秋月湖边的公路行驶，精心挑选着他们的“战场”。

　　隋戈远远地跟在后面。

　　因为可以利用影蜂进行“高空侦察”，所以隋戈并不担心会跟掉，也不用担心跟得太近会被程天游察觉。

　　路虎车行驶了一段路之后，在一片数十米高的石壁面前停了下来。

　　这石壁上凿刻了一首词，名为月花美人，据闻是清朝某位骚客所做：

　　“花明月黯笼轻雾，今宵好向郎边去！

　　衩袜步香阶，手提金缕鞋。

　　画堂南畔见，一向偎人颤。

　　奴为出来难，叫君恣意怜。”

　　一看这诗，在古代便应该属于低俗艳词之流，但是在现在，当然根本算不上“艳”了。

　　仔细一品这一首诗词，分明就是那位诗人骚客在成功勾引了良家女子之后，乘着淫兴而做的。只是，没想到这厮如此雅兴，还将其凿刻在石壁上了，想必那一次偷情一定很刺激、很成功，这才无限激发了他的创作兴致。

　　不过，这石壁所在之处，的确是一块幽静之地。

　　四周林木茂密，鸟语阵阵。旁边湖水清幽，微波荡漾，波光粼粼。

　　更妙的是，湖畔的草丛中，开满了好一片黄色的野菊花。

　　只一眼，陆虎和江甜甜就不约而同地相中了这一片战场。

　　因为老板要“办事”，程天游和盛柴自然不可能呆在车上了。

　　但是，陆虎一向都是一个谨慎的人，所以吩咐程天游和盛柴两人，不许任何人靠近这里，打扰了他和江甜甜两人的鏖战的雅兴。

　　程天游和盛柴都是精明之人，自然知道怎么做。

　　两人分头行动，站在距离路虎车两百米左右的地方，然后煞有介事地开始戒备。这个距离，既不会打扰到陆虎的雅兴，却也能够保证他的安全。

　　程天游大概是心存显摆之意，几个纵跃，便登上了一株大树的树顶，居高临下，俯瞰着下方的动静。盛柴虽然也有爬树、攀壁的本领，但自问不如程天游这样矫健灵活，所以也不好意思效仿。不过，盛柴却将手枪别在了腰间，心道你武功再高，总也挨不起枪子儿吧。

　　只是，程天游和盛柴做梦也想不到，这里竟然会有人试图暗杀陆虎。

　　隋戈一直都远远地跟在路虎车后面，直到程天游和盛柴两人分头戒备，隋戈心头忍不住叫了一声“好机会”。如果没有程天游近身保护陆虎，影蜂偷袭的成功率绝对是百分之百。

　　当然，这并非是程天游疏忽、狂妄所至，而是他大概做梦都想不到，隋戈会利用一只蜜蜂去暗杀陆虎吧。这样的暗杀方式，大概是闻所未能呢。

　　隋戈距离路虎车至少还有五百米的距离。

　　这个距离，自然不会引起程天游的感应。

　　隋戈没有继续靠近的打算，他只要能够看清楚陆虎的动静即可。毕竟，动手的是不是他，而是影蜂。

　　影蜂出手，陆虎那是必死无疑。

　　现在，隋戈要做的，就是引导着故事情节的推进，让陆虎的死亡，变成一个合乎情理的“意外”。

　　所以，他必须要让影蜂在最和适的时候出手。

　　远处，路虎车缓缓地停在了湖畔草地上。

　　湖光、山色、夕阳、野花、美人、豪车……构成了一幅美丽的画卷。

　　如同用摄影机拍摄下来的话，这一定会是张氏唯美镜头的又一典范。

　　隋戈可以想象，这时候的男主脚陆虎，一定非常的高兴吧。

　　可惜的是，作为导演，隋戈早已经将这一场戏的基调定为悲剧。

　　所以，无论陆虎有多高兴，也终究是乐极生悲。

　　路虎车停稳之后，车中的一对人儿自然迫不及待地一边激吻，一边迫不及待地撕扯对方衣服，这一场戏显然要进入小高潮了，毕竟每一场戏，都需要通过床戏来营造氛围，推动高潮。虽然江甜甜没有拍摄过床戏，但显然天生就拥有上演床戏的天赋。

　　“陆哥……把车窗打开……”江甜甜含糊不清地说道。

　　“为什么？热么……有空调啊！”陆虎应道，加快了动作。

　　“当心车震……被闷死在车里……”江甜甜提醒陆虎道，这样的悲剧已经发生过多次了，她自然不想自己也成为经典案例之一。

　　陆虎显然不会在这个问题上计较。别说开车窗，就是露天鏖战，他也会欣然接受的。

　　所以，陆虎直接将所有车窗都处于半开状态，然后开始对清洁溜溜的玉女进行正式侵犯。

　　嗡嗡～～

　　陆虎刚到妙处，忽地有两只小蜜蜂嗡嗡地飞入了车里面，而且在他面前飞来飞去，搞得陆虎没办法全力应战，一阵疲软。于是，陆虎随手抄起车中的一本娱乐杂志，狠狠地将两只蜜蜂拍死在车窗上。

　　“妈的！赶打扰老子的好事，找死！”陆虎哼哼道，继续投入战斗。

　　“陆哥，你打蜜蜂的样子都这么威猛！”江甜甜感觉到陆虎的疲软，顿时有一种空虚感，连忙用语言刺激陆虎的激情。

　　陆虎听了赞誉，果然恢复状态，正要大举进攻，忽地江甜甜那双原本迷离、充满欲望的双眼，变得惊恐起来，颤声说道：“陆哥……有蜜蜂……”

　　“麻痹的，怎么还有蜜蜂！看老子弄死它们！”陆虎骂道，正要操起杂志开始新一轮的猛烈抽打，忽地他的目光也变得有些惊恐起来，“擦！好大的一只蜜蜂！”

　　陆虎的确没见过这么大的蜜蜂，竟然有拇指大小，身上的环纹和翅膀，呈现出金黄色，在日光下灼灼生辉。这只大蜜蜂悬浮飞在半空，似乎在向陆虎发出挑衅。

　　“麻痹的！别说你是蜜蜂，就是马蜂，老子也要拍死你！”

　　陆虎骂了一声，操起娱乐杂志，猛地往影蜂拍了过去。

　　眼看就要将影蜂拍死在车窗上，忽地影蜂一闪，如同一道金光，闪电般往下一冲，轻易避开了陆虎手中的杂志，然后如同一个技艺高超的直升机飞行员，稳稳地栖落在陆虎那已经微软的“如意棒”上。

　　陆虎和江甜甜两人都惊呆了。

　　眼前发生的事情太突然！太惊悚！太诡异了！

　　嗤！

　　就在陆虎和江甜甜都惊呆的时候，影蜂的屁股上发出一声极其细微的“死亡之音”，将一根螫针刺入了陆虎的如意棒上，然后一震翅膀，飞速遁走。

　　啊！

　　忽地，陆虎发出一声撕心裂肺的惨叫声。

　　影蜂的毒性原本就非常霸道，再加上隋戈这段时间的悉心培养，更是恐怖得难以形容。别说陆虎，就算是程天游挨一下，恐怕都受不了，非得用真气逼出毒性才行。只是，现在程天远水救不了近火，而且他大概还以为陆虎是在呐喊助威吧。


第0108章 后悔莫及

　　不过几秒钟时间，蜂毒就蔓延都陆虎全身，这厮一身皮肤乌黑，死翘翘无疑了。

　　而那江甜甜，也发出一声痛并快乐的惨叫声，直接晕死过去。

　　没办法，陆虎那根被注入蜂毒的如意棒，因为毒性发作，瞬间庞大了三倍以上，再加上陆虎临时前的那最后一次猛烈挺身，江甜甜不想昏过去都难。

　　不过这一次，陆虎当真是“纵做鬼，也幸福”了。

　　数秒钟之后，影蜂飞回到了隋戈身边。

　　因为失去了螫针，影蜂显得稍微有些虚弱，隋戈赶忙见它放入玉盒中，然后将几粒固元丸捏成粉末，撒入盒子当中，让这影蜂补充元气。影蜂其实可以不释放出螫针的，但是那样的话，注入的毒素都比较有限了，陆虎不会顷刻就死，很和可能会给他一线生机。

　　这一场戏在高潮中结束了。

　　隋戈这位临时导演，也应该功成身退、飘然而去了。

　　许多书上曾说，杀人报仇之后，便会觉得异常空虚、失落之类，但是隋戈却并没有这样的感觉，反而觉得很畅快，全身说不出的轻松。毕竟，像陆虎这种人，留着也只能祸害人类。

　　隋戈飘然远去。

　　半个小时之后。

　　盛柴和程天游都隐约感到情况有些不对劲，以陆虎的战斗力，应该不可能坚持这么呢。

　　于是，盛柴忍不住给程天游打了一个电话，说道：“程师傅，老板怎么还没下车……嘿，他果然是精力旺盛呢，要不然，程师傅你去看看？”

　　“我这里居高临下，正好戒备，还是你去看吧。”程天游说道，心想万一陆虎这一次超水平发挥，还没完事，现在过去那不是触霉头么。

　　盛柴没想到程天游竟然没有中计，只得在电话中陪笑道：“那我等会儿再过去。看来老板对江小姐真是一往情深呢，我就暂时不去打扰他的雅兴了。”

　　盛柴心里却在想，这一次老板也不知道嗑了几颗威哥，居然整得这么威猛。不过，老板做生意的眼光真是没错，这药品生意当真是有搞头！随时都有需要！

　　又过了半个小时，还是没什么动静。

　　这一次，盛柴和程天游两人都感觉不对劲了。

　　于是，两人决定一起查看情况。

　　就算真是触了霉头，那也是两个人一起，谁也不会落下。

　　两人怀着忐忑不安的心情靠近了路虎车。

　　越是靠近，越是感觉不对劲。

　　车内太安静了！

　　没有喘息声，也没有呻吟声。

　　难道陆虎是一柄无声手枪么？显然不可能啊。

　　两人越发不安，程天游更是抢先一步靠近了路虎车。

　　透过车窗往里面一看，程天游简直要抓狂了：只见车里面，陆虎光条条、硬挺挺地躺在那里，一身乌黑，显然是中毒而死，而且已经死去多时，大罗金仙都救不回他了。而江甜甜，也是赤条条的，下面居然还保持着交姌的姿态，但是心跳还在，显然只是昏死过去。

　　若是在平时，遇到这样的情况，程天游恐怕还会狠狠地偷窥江甜甜几眼，毕竟不看白不看，看了当没看。这种女明星玩不上，但是看看也行啊。但是在此时，程天游心乱如麻，哪里还有心思去欣赏江甜甜的胴体，只是长叹了一声，寻思着对策。

　　陆虎死了。

　　作为陆虎的保镖，程天游自然有一定的责任，而且拳法大师的名声也肯定没了。如果陆虎只是一般人，程天游引咎辞职之类也就行了，但偏偏陆虎不是一般人，陆家派系在明海省拥有绝对强大的话语权。一旦陆家的人决定报复，那么首先被祭旗的，恐怕就是他们这两个保镖。

　　上位者要处决下位者，根本不需要什么实质性的证据，只是一个怀疑，甚至只是猜测，就可以动用权力让下位者灰飞烟灭。程天游就算是练气后期的高手，但终究也是血肉之躯，就算浑身是铁，又打得多少口钉。

　　所以，这时候程天游的心思转得极快。

　　片刻之后，程天游已经有了决断，他将目光落在了盛柴身上，问道：“盛兄弟，现在怎么办？”

　　盛柴此刻也是心乱如麻，说道：“我怎么知道！老板怎么会被人挂掉？这不可能啊，我连一个鬼影子都没有看到，这绝对不可能！”

　　“是啊，我也连鬼影子都没有看到。”程天游说道，语气一转，“不过，万一是内鬼呢？”

　　“内鬼，什么内鬼？”盛柴问道。

　　“如果是老板身边的人要害他，那就是防不胜防了。”程天游语气转冷道。

　　“什么意思！你敢怀疑我！”盛柴怒道，“我跟随老板的时候，你还不知道在哪里混呢！”

　　“就是因为这样，现在老板开始重视我了，所以你心存不满，对吧！”程天游冷笑道，“动机已经有了，你就束手就擒吧。”

　　说到这里，程天游已经是杀气毕露。

　　“哼！我有嫌疑的话，你嫌疑更大！”盛柴反驳道，肾上腺素狂升，随时准备动手。

　　“你死了，我的嫌疑就小了！”程天游说道，“况且，如果是我干的话，也不需要用下毒这种伎俩了，你根本拦不住我！”

　　“休想！”盛柴一声暴喝，伸手就去拔腰间的手枪。

　　程天游冷哼一声，以掌为刀，砍在了盛柴的脖子上。

　　此时，盛柴的手指刚刚碰到手枪柄。

　　“我说过，近身搏斗，你必死无疑！”程天游冷漠地说道。

　　盛柴双目惊恐，感受着喉咙碎裂、无法呼吸的痛苦，口中发出含糊不清的声音，然后鲜血从脖子处狂喷出来，他仰天倒在了地上。

　　干掉盛柴之后，程天游冷静下来，将一道真气渡入江甜甜的身体内。

　　江甜甜一个激灵，总算是醒了过来，然后惊恐万分地说道：“怎么会这样！……不是我……程师傅，不算是我杀的陆哥……不是我……”

　　“我知道不是你，是盛柴这个狼心狗肺、忘恩负义的家伙，已经被我干掉了！”程天游说道，这时候他只能将一切罪恶都推到盛柴这个替死鬼身上。至于陆家的人会相信几分，那就不是程天游能够控制的了。另外，让江甜甜也往盛柴身上泼脏水，不管怎么说，对程天游来说总是有利无害的。

　　至于陆家的人要如何处置江甜甜，那就不是程天游要操心的事情了。

　　江甜甜慌忙将裙子套在身上，摸了一支烟给自己点上，稍微镇定下来之后，才道：“陆哥，他是被蜜蜂蛰死的。”

　　“被蜜蜂给蛰死的？这怎么可能？”程天游疑惑道，“蜜蜂不可能有这么大的毒性！”

　　江甜甜指了指窗户上粘着的两个蜜蜂尸体，将之前发生的事情说了一遍。

　　然后，她叹道：“这……可能就是报应吧。没想到，蜜蜂也会复仇。”

　　程天游还是有些不太相信，但是瞧江甜甜说话的语气和神情，却不像是说假话。况且，如果要编谎话的，江甜甜大可编造一个更容易让人相信的话。

　　随后，江甜甜又道：“程师傅，现在……我们怎么办啊？”

　　想到陆虎的家庭背景，江甜甜就是不寒而栗，如果陆家的人要她人间蒸发的话，应该是很容易的一件事情。而她，就是想逃跑都办不到，所以这时候只能向程天游求助。

　　“我们……现在都是一条船上的人了。”程天游沉声道，“我知道，你也担心陆家的人会杀你泄愤。所以，唯一的办法，就是将脏水往盛柴身上倒，不过说话要高明一点，不要一口咬定就是盛柴干的，似是而非，让陆家的人自己去揣摩、去怀疑盛柴是不是有人指使，是不是收了别人钱之类……另外，中毒的事情，你照实说，不要夸大，陆家的人自然会做出判断。”

　　“程师傅……我怕，我还这么年青……我不想死。”江甜甜颤声说道。

　　“我也怕。”程天游叹道，“但是，现在我们的命，已经掌握在别人的手里了。怕，也没用！”

　　随后，程天游又向江甜甜说道：“给你家人打个电话吧，也许就是最后的遗言了，我要联系陆家的人来这里了。”

　　江甜甜点了点头，忽地低声抽泣起来。

　　想起辛辛苦苦考上电影学院，拼命学习演技，拼命向那些色狼导演们推销自己，然后总算是小有名气，渐渐有了清纯玉女的称号，然后顺理成章地靠上了陆虎这个大金主，本以为从此就能一飞冲天、飞黄腾达了，谁知道……谁知道竟然会碰上这么倒霉的事情。

　　此时，江甜甜简直后悔得要死。

　　早知道会是这样，压根儿就不该趟演艺圈的浑水啊。如果再给她一个选择的机会，她一定安安心心去一个普通的学校上学、恋爱、结婚生子……

　　哭泣了一阵之后，江甜甜拨通了母亲的电话，这些日子，一心都想着出名、想着腾达，她已经很久没有主动跟母亲联系过了，此时听见母亲的声音，却是倍感亲切……

　　远处，一队车辆快速向这边行驶过来，那是陆家派来的人。


第0109章 流年不利

　　“华亨地产董事长陆虎，前往西江市进行房地产考察时，因心脏病突发不幸逝世……”

　　回到东江市的当天晚上，隋戈从电视新闻中看到了陆虎“心脏病突发去世”的消息。陆家的人显露了强硬的手段，整个明海省的所有新闻媒体，都统一的口径，一致报道为“心脏病突发”，完全没有关于被蜜蜂蛰死、跟女星车震的消息传出来。

　　很显然，如果被蜜蜂蛰死，亦或者是车震死，都会让陆虎成为大众茶余饭后的笑料。如此一来，陆家的人自然也会成为笑料。

　　所以，陆虎的死变成了心脏病突发，正如有一部分人自杀身亡之后，都会变成抑郁症患者。

　　隋戈并不在乎陆虎究竟是心脏病死，还是被蜜蜂蛰死的，他只在乎结果，那就是陆虎的确已经死了。无论陆家多么权势滔天，多么富可敌国，陆虎终究还是得去向阎王爷报到。

　　新闻发布之后，隋戈将山熊和眼镜两人叫到了“人间仙境”。

　　关于暗杀陆虎的事情，只有山熊和眼镜两人知道一些情况。但是，究竟隋戈是如何将陆虎杀死的，山熊和眼镜也不清楚。

　　但是，这并不妨碍山熊和眼镜对隋戈由衷的佩服。

　　原本，山熊和眼镜都觉得干掉陆虎实在有些冒险，甚至觉得成功的机会不会很大。毕竟，陆虎要真是那么容易被干掉的话，陆家在明海省的势力早就垮台了。

　　陆虎，这可是最有可能成为陆家下一代家主的人，谁知道竟然栽在了隋戈这样一个“无名小卒”手中，这一点不仅陆家没有料到，恐怕连陆虎本人也没想到，以至于他死都不瞑目。

　　不过，除掉了这一头拦路虎之后，最开心的莫过于眼镜和山熊两人了。陆虎被干掉之后，东江市的有关部门，对华生药业公司的检查力度自然也就会减弱了。到时候，再递一些“好处费”上去，相信很快便可以继续正常生产了。

　　如此一来，公司的利润又会稳步上升。

　　作为大股东的山熊和眼镜等人，自然是收益很大。

　　“隋兄弟，我山熊今天算是彻底服了你了！”山熊举起酒杯说道，“说干就干，毫不含糊！真豪杰！”

　　“少拍马屁了。”隋戈说道，“既然拦路虎已经死了，从此之后，再也不要提这个人了。”

　　山熊正在诧异，一旁的眼镜却已经会意，提醒山熊说道：“陆家的人正在追查凶手，虽然基本上查不到我们头上，但是最好不要提到这人的名字，免得惹上麻烦。”

　　山熊一听，立即会意，说道：“那就祝药业公司的业绩蒸蒸日上！”

　　隋戈举杯等山熊和眼镜碰了一下，才道：“蒸蒸日上那是肯定的。不过，收购花草和林芝的事情，还得加大投入呢！”

　　说到这里，隋戈便有种意兴索然的感觉。

　　弄不到五行补天芝，制不出五脏补天液，唐雨溪便会逝去，那时候纵然有再多钱，隋戈觉得自己都不会开心。作为一个修行者，掌握着神农仙草诀无上典籍，却连自己心爱的女人都救不了，那实在是一件让人沮丧的事情。

　　对于收购花草、灵芝的事情，隋戈已经提过几次。眼镜和山熊也不敢怠慢，在这件事情上投入了大量的人力和财力，但是他们两人却不明白，为何隋戈始终都不满意呢。

　　山熊担心隋戈不满，解释道：“兄弟，这件事情上我们一直都抓紧呢。实不相瞒，我把自己以前那些小弟们的家属都发动起来了，让他们到处找林芝，找奇花异草什么的，但是——兄弟，你究竟要找怎样的林芝，什么样的花草啊？”

　　“我说过，你们只管收购，我想要的，只要看过就认识！”隋戈有些苦恼地说道，这里面的缘由，根本没办法跟山熊和眼镜解释清楚。

　　随后，隋戈又道：“熊哥、眼镜，我知道这件事情上你们也费了不少心力。不过，相信我的判断，这件事情上，无论投入了多少，到时候的回报至少都是一万倍！”

　　“一万倍？”

　　山熊和眼镜两人相顾骇然。不过，想起隋戈层出不穷的手段，以及刚刚被干掉的拦路虎，山熊和眼镜倒是没怎么怀疑，只是心里在盘算着，他们日后的财富值将会达到何等恐怖的一个数字。

　　“好了，不聊了，我下回去了。总之，这件事情你们一定要抓紧。”隋戈说道，起身离开。

　　山熊和眼镜两人将他送到了门口。

　　随后，山熊才向眼镜说道：“眼镜，你看我像亿万大富豪吗？”

　　“不管像不像，反正很快你就是了！”眼镜感叹道，“真没想到，我们竟然也能成为这个社会的上位者。若是我当年有这样的成就，那女人……算了，那女人不配！”

　　“没错，兄弟。天涯何处无芳草。”山熊拍了拍眼镜的肩膀，“更何况，咱们很快就是亿万富翁了，难道还愁会打光棍不成？对了，亿万富翁就算是光棍，也叫‘钻石王老五’，哈！走，上楼去，大哥给你介绍一个刚来的靓妞，大学生呢……”

　　隋戈乘车返回发丰镇。

　　连日对影蜂的操练、计划对付陆虎，再加上对唐雨溪的担忧，让隋戈有种身心疲惫的感觉。这时候，他恨不得抛开、放弃一切，什么都不理会，然后大睡一觉。但目前来说，这只是奢望而已，一天不治愈唐雨溪，他便一天都难以放下心睡觉。

　　这时候，隋戈的手机响了起来。

　　电话是唐云打来的。

　　“隋戈，你怎么搞的！前几天雨溪怎么会吐血？你不是说有把握治愈她吗，我好不容易才说服家人，让你做她的医生，不让别的医生插手——”

　　隋戈刚按下接听键，便听家唐玉劈头盖脸地问责起来。显然，因为这几天唐雨溪病情加重的缘故，唐云追问之下，多半是得知了唐雨溪那日在停车场边吐血的事情了。

　　也正是因为这事，隋戈才迫不及待地搞死了陆虎。

　　只是，隋戈这时候本来就有些疲惫，心里也有些烦躁，听见唐云问责，顿时火冒起来，说道：“别开口闭口就向我兴师问罪！我是唐雨溪的医生，可不是你们唐家雇佣的医生，没拿你们工钱，不听你们调配！你们唐家要是真这么了不起的话，早就治好了雨溪，也不用等到现在了！”

　　“隋戈，你小子也太狂了吧——”

　　唐云的话还没有说完，隋戈却已经不给面子地挂掉了电话。

　　这一次，隋戈同学可是将未来大舅哥都给得罪了。

　　但隋戈也顾不得这么多了，他打算回到住处之后，立即便开始练气，争取创造奇迹，早日突破到先天境界，那时候便能够用先天真气为唐雨溪续命了。

　　有先天真气的温养，唐雨溪大概能够撑得更久一些。

　　只希望到了那时候，五脏补天液能够成功地炼制出来。

　　于是，隋戈往江林别墅去的临时住处走了去。

　　刚到别墅区的门口，就见一个人健步向他走了过来，这人步伐轻盈，看样子又是一个习武者。

　　麻烦又来了？

　　隋戈心想道，最近他真是有些流年不利么，怎么麻烦老是自然上门呢。

　　现在他明明不想惹上麻烦，但是偏偏麻烦却要主动找上门来。

　　不过，对方既然在这里等候多时，自然是不会轻易罢休的了。所以，隋戈也没有躲避，直接等着那人来到了自己的面前，然后沉声问道：“何事？”

　　这人似乎认得隋戈，他也不多说，从身上取出一封牛皮信封的信函，恭恭敬敬地递到了隋戈的手中。

　　隋戈不知道对方葫芦里面卖的究竟是什么药，撕开信封的口子，取出了里面的信函。

　　挑战书！

　　信函的最上方，赫然是这三个字。

　　字是用毛笔写的，遒劲有力，力透纸背。

　　内容却是因为洪策被隋戈击伤之后，疗治内伤时不甚走火入魔暴毙，所以洪策的师父，六合通臂拳的现任掌门人史万豪决定向隋戈挑战，为徒弟报仇。时间便定在后天早上。

　　“洪策，不是我打死的！”隋戈看完信函，平静地说道。

　　当初，隋戈对洪策，还算是留手了，因为他绝对洪策并无可杀的理由。

　　谁知道，洪策毕竟还是死了，而且这笔帐毕竟还是算到了他的头上。

　　天意么？

　　糊涂而已！显然是洪策的师父史万豪老糊涂了！

　　这个老家伙，难道看不出隋戈明显已经留手了吗？居然还将这笔帐算到隋戈的头上。

　　“师父也这么说。”那人说道。

　　“那你师父挑战我干嘛？”隋戈问道，本想说你师父难道吃饱了撑着么，但想到对方毕竟是堂堂的一门之主，而且这挑战书送得正式、有规矩，倒是不能太失礼了。

　　“师父说，洪师兄虽然不是你打死的。但是，如果不是被你打伤，洪师兄就不会死。况且，无论洪师兄是被你打死的，还是内息出岔死的，江湖上的人都会认为，六合通臂拳门下洪策，是被你这个籍籍无名的学生打死的。”那人解释道，语气、表情一如既往的恭敬。

　　隋戈总算是明白了。

　　面子，全他妈都是面子上的问题！

　　这些所谓的武林人士，为了一点点面子，就能够发起一场生死挑战。并且，无论隋戈答应不答应，显然这件事情都是无法避免的了。除非，隋戈立马从东江市消失，永不现身。

　　“那么，请转告你们师父，让他准备好棺木！”隋戈冷冷地说道。

　　这一刻，隋戈已经明确了解决一切麻烦的态度：要狠！

　　正所谓男人不狠，立足不稳。

　　要在江湖上安稳立足，四平八稳，手段不狠不行！

　　想要麻烦不上身，唯一的办法，就是让别人都不敢来找你的麻烦！


第0110章 恩与怨全在一念

　　尽管隋戈夜以继日的修行，并且已经开启了灵觉，但终究修行日浅，境界还是停留在炼气中期的瓶颈处，丝毫都没有突破的征兆。

　　此时，隋戈总算体会到了，打通奇经八脉，的确是一件很困难的事情。

　　即便是有神农仙草诀在手，有灵草相助，终究还是少了一两年的磨砺、苦修，迈向练气后期的瓶颈，怕是没那么容易突破的。

　　目前的情况让隋戈不禁有点沮丧，若是连练气后期也不能突破，更何谈突破先天秘境了。

　　先天先天，一步登天。

　　突破先天，自然是一步登天；但是要踏入先天秘境，却是难于上青天！

　　隋戈像要利用先天真气跟唐雨溪续命，恐怕也是没指望了。

　　想到此处，隋戈不免感叹自己资质愚钝。只是，隋戈却没有想过，洪策、程天游等人，哪个不是天赋卓绝之人，但也经过了数十年的苦修，才有了炼气中期、后期的修为，而隋戈得到神农仙草诀不过短短两个来月时间，有这样的修为，已经是骇然听闻了。

　　当然，心情虽然有些沮丧，隋戈却没有放弃修行，为唐雨溪诊治了病情之后，立即便返回住处，准备继续食用灵草练气。

　　刚到住处，却见一个陌生的中年妇人坐在门口，妇人穿着很平常，似乎就是一个普通的家庭妇女，只是神情看起来很是憔悴，在她旁边站着一个物业保安。

　　保安见到隋戈，有些为难地向隋戈解释道：“这位大姐硬说是您的亲戚，一定要在这里等您回来。隋先生，您看，她真是您的亲戚吗？”

　　隋戈还未回答，却见那妇人忽地从地上跳了起来，掏出一把削水果的尖刀就往隋戈的胸膛扎去。

　　保安大惊，想要阻止已经来不及了。

　　隋戈也有些纳闷，自己跟这妇人素不相识，怎么她一见面就要用刀子扎自己呢？难道自己最近不仅是流年不利，而且连人品也无限降低了？

　　嗤！

　　这一次隋戈竟然没有躲避，尖刀似乎扎进了隋戈的肉里。

　　中年妇人大惊，一下子松口了手腕，这时候她的整个人都在颤抖。

　　很显然，她并不擅长干这种暴力、血腥的事情。

　　保安这才回过神来，赶紧伸手就去抓中年妇人。

　　隋戈一出手，却拦住了保安，说道：“没事，刀子插偏了。对了，这里没你什么事了。她的确是我一个亲戚，是我小姨……精神有些问题，总是把我当成当年抛弃了她和她孩子的姨夫……挺可怜的。”

　　保安半信半疑，但是看这妇人的样子，精神状态的确有些问题，另外人家隋戈都不追究了，他自然也不好追究。况且，隋戈胸前的确没有出血，看样子只是把衣服扎破了。既然没流血、没受伤，顶多也只是虚惊一场。

　　“那你小心一点。需要帮忙的话，随时叫人，或者报警！”保安负责地提醒隋戈道。

　　隋戈点了点头，打开了门，向这中年妇人说道：“要不要进屋谈？”

　　中年妇人见隋戈胸膛没有飚血，这时候也就镇定了下来，冷冷道：“你是我们家不共戴天的仇人……我是不会进你的家门！”

　　“不共戴天的仇人？”隋戈纳闷道，“我什么时候跟你结仇了？”

　　“我是被你打死的洪策……他的妻子！”中年妇人怨恨地盯着隋戈。

　　原来，这妇人就是洪策的妻子宁玉珍，她是从洪策的一些师兄弟口中得知此事的。于是，她也没有多想，立即就连夜赶车来找隋戈的麻烦了。

　　只是，洪策虽然算是一个高手，但是宁玉珍却是没有练过功夫，一把水果刀就想刺杀隋戈，那自然是不可能的事情。

　　隋戈却不这么想。

　　宁玉珍只是一个普通的妇女，她丈夫是习武之人，所以她自然知道跟练武之人的差距。而隋戈连她的丈夫都“打死”了，自然就更不是她能够对付的。对于这一点，宁玉珍自然也很清楚，但即便如此，她仍然不顾一切地向隋戈复仇，便说明她心头对隋戈的怨恨极深，才会如此冒死前来。

　　“你丈夫是我打伤的，不是我‘打死’的！”隋戈说道。

　　对于这妇人，心里面难免有些怜悯。想必，洪策倒是一个心疼妻子的人。

　　“怎么不是你打死的？他的师兄弟们，都说是你打死的！”宁玉珍神情激动道。

　　“我已经接受了史万豪的挑战，所以根本用不着为我自己辩护。”隋戈说道，“洪策被我打伤，但是以他的内力修为，三五个月就能够痊愈，你们将这笔帐算在我头上，怕是有些说不过去吧。另外，别人不清楚，你应该清楚吧，我跟洪策无冤无仇，他为什么要找我麻烦？因为他收了别人的钱，对吧？他收了别人的钱来对付我？难道我应该束手就擒，毫不反抗？站在我的立场上，我这是正当防卫，只是打伤他，已经算是手下留情了。”

　　的确，尽管这妇人失去丈夫很可怜，但隋戈并不觉得自己做错了什么。

　　至于六合通臂拳门下的人要怎么去想，怎么去做，隋戈根本不想理会。

　　宁玉珍并非不懂道理的泼妇，听了隋戈的解释，自然也知道理亏，痛苦地说道：“我……我知道，是他不该收别人的钱。不义之财，果然是不能取的。但是，他这么做，也是迫不得已的，我们的儿子宁宁患了……血癌，为了给他治病，我们已经花光了所有积蓄。后来听说做骨髓移植，有很大机会治愈，但是手术风险大，要去好医院、大医院才行，最好是国外的医院，而我们哪有那么多钱。这时候，一个汕西省的老板找上了门，提了一口袋钱——所以，他就拿了钱，然后来对付你。”

　　生活所迫啊。

　　隋戈心头哀叹一声。

　　洪策的拳法打得真是不错，内力修为也很精深，却没想到，终究还是被生活所累，为五斗米而折腰。但这也是无可奈何的事情，现在这个社会，你武功再高、再能打又如何？这已经不是路见不平一声吼，劫富济贫、杀贪济民的江湖时代了。任凭你功夫再高，家人患上了重病，便能让你倾家荡产、一贫如洗。

　　说句心里话，对于洪策的遭遇，隋戈心里面已经隐约有些同情了。

　　“洪师傅的遭遇，我很同情。”隋戈说道，“只是，我有点不明白，洪师傅的内力很精纯，他用真气给自己疗伤，应该不会出现内息出岔、走火入魔这种事情才对。难道是他忽然有了心结，又或者精神上受到了什么强烈刺激？”

　　“武功的东西，我是一窍不通，所以也不知道原因。”宁玉珍说道，“不过，他受伤回家的时候，对我说过他的伤并不碍事，可能是你手下留情了。但是没过两天，那个汕西省的老板就派人找上了门，说阿策事情办砸了，必须要将钱退回去。另外，那时候，宁宁的病情再次恶化……难道，就是因为这样，阿策他才……怎么会，我真是糊涂，明知道他受伤了，就不该告诉孩子病情恶化的事情……是我害了他，都是我害了他……”

　　宁玉珍的情绪忽地变得异常激动，时候竟一下子昏了过去。

　　这些日子以来，接连遭遇沉痛的打击，宁玉珍几乎没有合眼，精神和身体都已经处于崩溃的边缘，这时候又觉得是她自己害死了丈夫，竟然在强烈的自责中昏倒了。

　　隋戈也挺同情宁玉珍的遭遇，自然不能见死不救，以九叶悬针松刺入宁玉珍的穴位，让她很快便清醒过来，恢复了神智。

　　“是你救了我？”宁玉珍看见隋戈从她头上拔出松针，也就猜到了刚才是隋戈救醒了他。

　　“你刚才只是昏倒而已，身体有点虚弱，没什么大问题。”隋戈说道，“你丈夫的去世，不是我的过错，也不是你的过错，是生活、现实所迫。穷人，一旦患了这些大病，家徒四壁、倾家荡产那是常有的事情。洪师傅他遭遇这样的变故，难免——算了，不管你的丈夫的师父、同门怎么看待我，我却不能见死不救。”

　　说着，隋戈取出了一张银行卡，递给了宁玉珍：“这张卡上大概还有三百多万，密码是六个九，你拿去给你儿子联系医院治病吧，不要再耽搁了。”

　　宁玉珍一下子就懵了，她来这里的目的，原本是要杀掉隋戈这个不同戴天的“仇人”的，谁知道没有杀掉隋戈不说，对方却反过来送给他一笔巨款，这简直就是不可思议的事情。

　　“不够的话，你打个电话过来，我在汇款给你就是。”隋戈说道，随后又去屋子当中取出一个小木盒子，里面装着八粒白色的小药丸，一并交给了宁玉珍，“这是我家祖传的药丸，培元补气，虽然不能治愈你儿子的病，但是却可以改善他的体质，提高抵抗力。半个月服用一粒。对了，你现在身体很虚弱，为了你儿子，你最好先服用一粒，把身体养好。”

　　宁玉珍将信将疑。

　　但是，看到隋戈又是送银行卡，又是送药丸的，模样神情都很真诚，稍微疑惑了一下之后，毅然将一粒药丸子吞入腹中。反正，在宁玉珍看来，若是这药丸子真有用，那么给儿子服用了改善身体自然好，要是没有用的话，或者是毒药的话，她也就一死百了。

　　不过，宁玉珍未免想得太多了，隋戈给她的药丸，可是用三元易经草炼制的固元丸，培元固气，普通人服用之后，有强健身体、强壮经脉的奇效，身体和精神状况都会大大改善；习武之人服用，就能够让真气更加精纯，修为更进一步。

　　若非隋戈怜悯宁玉珍母子遭遇，哪会轻易将这等宝贝的灵药送人。

　　固元丸毕竟是灵药，见效快，而且效果极其明显。宁玉珍吞下去不过三五分钟，她觉得全身上下似乎都有无穷的活力、精力，之前那种极度疲惫、混乱的感觉，竟然完全消失了。甚至，宁玉珍还有一种错觉，似乎她好像年青了好几岁似的。

　　宁玉珍虽然只是一个普通家庭妇女，但是跟洪策结婚多年，耳濡目染，也增加了不少见识。此时，亲身验证了隋戈赠送的药丸如此灵效，再没有半点怀疑，心头更觉眼前这个少年真是奇人，本性更是好人。只可惜，丈夫因为生活所迫，竟然与这少年为敌，被其打伤，隐约却又是她的仇人。一时之间，宁玉珍也不知道应该感谢还是怨恨他，但此时对这少年，她心头已经怨恨不起来了。

　　隋戈也不指望着宁玉珍会对自己有多感激，向她说道：“宁大姐，你大概也是明事理的人，这件事情来龙去脉我已经给你讲清楚了，是非对错，我也不便评说了。如今，我只希望你的儿子能够早日康复，日后有什么需要，你再跟我联系吧。”

　　“谢……谢。”

　　宁玉珍很艰难地从口中吐出这两个字来，但是吐出了这两个字之后，她的心情似乎不再那么沉重了。随后，宁玉珍转身，向小区大门走去。

　　隋戈轻叹一声，走进屋中。

　　陆虎的死，让隋戈很开心、很畅快；但听闻洪策的死，却让他有种沉重的感觉。

　　至于帮助洪策的妻儿，却是本心所为，隋戈并不指望获取宁玉珍的谅解、感激，也不指望能够跟六合通臂拳门下的人化干戈为玉帛，仅仅是他觉得应该如此做。


第0111章 老阴险

　　自从高铁网覆盖全国之后，铁路旅程时间大大缩短了。

　　当日上午，宁玉珍便返回了青冈市。

　　宁玉珍已经去银行查过了，隋戈给她的银行卡里面，居然真有三百四十多万存款。这一笔巨款，已经足够解决她目前面临的难题了。

　　在回来的火车上，宁玉珍思索了很多，尤其是仔细思索了之前隋戈给她说的那一番话，越发觉得在这件事情上，隋戈根本没有任何的错，说到底，也只是因为自己的丈夫收了别人钱财，才会出手对付隋戈，而对方却只是被迫出手。况且，正如隋戈所说，丈夫虽然受伤，但是并不致命。真正致命的原因，是因为儿子的病情恶化，无钱可医造成的。

　　还有一点，那汕西省的老板追讨“雇佣金”，也是造成她丈夫情绪不宁、内息出岔的原因。

　　下火车之前，宁玉珍已经考虑得很清楚了，无论如何，今后是不能对那少年再有任何的怨恨之心了，而其，若是儿子的病能够治愈，今后也要告诉他父亲去世的真正原因，不能让儿子被仇恨蒙蔽了心灵，更不能被洪策的那些同门师兄弟们所影响。

　　宁玉珍匆匆地赶回了家，打算尽快替儿子联系好做手术的医院。

　　回到家中的时候，宁玉珍却发现屋里面多了许多客人。

　　这些人，宁玉珍认得一些，都是洪策的同门师兄弟。但是，宁玉珍对他们却并没多少好感，因为洪策活着的时候，这些人来得并不殷勤，洪策找他们借钱，似乎也总是被拒，但是洪策死后，这些人忽地变得莫名地热情起来，让人觉得他们有些虚伪。

　　另外，更让宁玉珍没有想到的是，洪策的师父史万豪竟然也来了。

　　史万豪虽然是洪策的师父，但是也只有在洪策的葬礼上出现过，并且在葬礼上宣称，他会亲自替洪策讨回一个“公道”。

　　宁玉珍感觉今天的气氛有些不对劲，于是让母亲带着儿子进了房间中。

　　随后，宁玉珍向史万豪问道：“史老，不知道你们今天来这里是？”

　　史万豪今年五十五岁，如果是普通人，这个年龄已经是年老体衰了，但是在史万豪身上，却没有半点老态，反而那银白的胡须和头发，让他更有一种拳法宗师的感觉。当然，作为六合通臂拳的掌门人，史万豪本来就是拳法宗师，内外兼修，已经达到了内家拳师的顶峰。

　　只差一步，就能够达到传说中的先天秘境。

　　正因为如此，史万豪才敢放心地挑战隋戈，因为他根据洪策的伤势和叙述，便已经推测出隋戈的内力修为也仅仅处于炼气中期，跟他相差甚远。

　　而干掉隋戈，一来不至于削弱了六合通臂拳的名头；二来，也未尝不是对通臂拳的一种宣传。

　　如今这年代，可不像以往，随便开个武馆，便有许多人争先恐后地来学艺。当今社会，武学也需要包装，武学也需要宣传，这一点少林寺就是一个典范。六合通臂拳门派规模自然远不如少林、武当之流，所以也不可能动辄砸个千百万用来打广告、搞宣传。

　　没有宣传费，那宣传还搞不搞呢？

　　很显然要搞。不搞的话，六合通臂门怕是就要销声匿迹了。不搞的话，也许不久之后，六合通臂门的弟子就散光了，史万豪也会成堂堂的掌门人变成一个孤零零的拳师，在江湖上的身份和地位大打折扣。

　　所以这一次洪策出事，在史万豪看来，未尝不是一个机会。

　　一个重振六合通臂门声威的机会！

　　对于练武之人来说，在古时候，打擂台一直都是扬名立万的机会。即便是到了现在，只要操作得当的话，同样能够在江湖当中引起巨大反应的。

　　史万豪这一次，就是要利用跟隋戈决战的机会，让江湖上的人物都瞧瞧通臂拳的威力，让江湖上的人都明白六合通臂门并非已经日薄西山。

　　简单来说，在史万豪看来，这一次挑战就是踩人！

　　踩死隋戈这个小子，显露一下六合通臂拳的威力，展现一下他史万豪的风采，目的就算达到了。

　　至于今天来洪策家，只要目的不是安抚洪策的遗孀宁玉珍，而是要让她明天去指责隋戈，激起其他江湖中人的义愤。然后，史万豪乘机动手打残隋戈，那就合情、合理。

　　扬了六合通臂拳和他史万豪的名声，而且也没有人会说他以大欺小。

　　总之，这一次史万豪认为自己的计划、安排非常妥当，一切都应该朝着自己理想的方向发展。

　　“对不起，史老。”

　　宁玉珍的回答完全出乎了史万豪的预料，“阿策已经去了，这件事情，我看就到此为止吧。我仔细想了想，阿策固然是那少年打伤的，但不是他打死的。若是阿策不收别人的钱，不去找那少年赌斗，也就不会有这事了，况且，他去世的原因，也是因为他自己练功出了岔子。”

　　“什么！真是……真是妇人之见！”史万豪忽地勃然大怒道，“你这妇人，真是好没见地。洪策刚刚入土，你居然就不替他报仇了，难道想他九泉之下不能瞑目么？”

　　史万豪忽然发怒，其余的弟子立即噤若寒蝉，停止了谈论，将目光投向宁玉珍。

　　宁玉珍迎着众人的目光，忽地变得坚定起来，说道：“我是阿策的妻子，我知道他的想法！另外，我说过了，这件事情到此而止了，我不想再追究什么了。现在，我只想治好我儿子的病。我想，这也是阿策想要我去做的。”

　　“你这是什么话！”史万豪面若寒道，“难道我这当师父的想法设法为徒弟报仇反而错了？难道洪策的这些师兄弟们，他们来探望你们都错了？”

　　宁玉珍平静地说道：“你们的好意我心领了。只是，你们做师父的，做师兄弟的不妨想想看，阿策四处筹钱给孩子治病的时候，你们有没有伸出过援助之手？那个汕西省的煤老板带着人来向阿策追讨雇佣金的时候，你们有没有站出来替他说一句话？”

　　这些话，宁玉珍憋在心头已经好几天了，今天因为吃了固元丸，精气神都上来了，所以胆识也随之大了，此时终于当这史万豪的面将这些话吐了出来。


第0112章 绑架

　　宁玉珍的声音不高，但是在场诸人都听得清清楚楚。听了宁玉珍的话，不少人都低下了头，在这件事情上，他们的确是有愧，不敢面对宁玉珍的指责。

　　史万豪是唯一的例外。

　　姜还是老的辣。老姜皮厚，尤其是脸皮厚。

　　史万豪沉声说道：“洪策不仅是你的丈夫，也是我们六合通臂门的弟子，是我的徒弟。你这个做妻子的，不想为丈夫报仇，但是我们六合通臂门，丢不起这个面子。所以，无论你愿意不愿意，这个仇，我是一定要报的！”

　　“那是你们的事情。”宁玉珍不客气地说道，心中不禁冷笑。

　　这些人口口声声所要为他丈夫报仇，实际上呢？却只是想利用他死去的丈夫去找个原因打擂台，为他们所谓的门派博取一点名声罢了。连死人都想利用的人，会是真的好人吗？

　　宁玉珍现在算是明白了，人之所以长着脑袋，便是要有自己的主见，不能人云亦云，别说怎么说，自己也怎么想。丈夫去世之后，宁玉珍将隋戈视为不共戴天的仇人，而将史万豪等人视为朋友，然而事实呢？所谓的“仇人”却不计前嫌帮助她和儿子，所谓的“朋友”，却还想着怎么利用她和死去的丈夫去牟利。

　　说完之后，宁玉珍干脆扭过头去，这是下了逐客令，表示她不想再听史万豪说任何话了。

　　“果然是最毒妇人心呐！”史万豪叹道，向着一众徒弟说道，“你们当中没娶妻的人，引以为戒啊，千万不能娶这等女人！走！她不报仇，我也会替我徒弟报仇的！”

　　看着史万豪等人离开了，宁玉珍这才松了一口气，然后拉开房间门向母亲说道：“妈，赶紧收拾东西，我们离开这里吧！”

　　宁玉珍的母亲疑惑不解地问道：“怎么了？”

　　“妈，别问了，总之我们赶紧离开这里吧。”宁玉珍说道，“先到明府市联系一家好医院，让宁宁先观察治疗着，然后我再托人联系帝京或者国外更好的医院——赶紧收拾东西吧！”

　　“玉珍，你傻了？家里哪还有那么多钱啊。”宁玉珍母亲道。

　　“一个好心人给了我一笔钱给宁宁治病，以后再慢慢给你说。”宁玉珍催促道，神情显得微微有些着急，不知道为何，她就是对史万豪这一群人感到不放心。

　　两人赶紧行动起来，半个小时之后，就轻装出门了。

　　宁玉珍带着母亲和儿子刚到小区门口，这时候一辆面包车停在了面前，上面跳下两个壮汉，不由分手，直接将三人塞进了面包车里面。因为这两个壮汉都是练过功夫的，宁玉珍三人连一点反抗的机会都没有。

　　面包车出了青冈市市区，在城郊的一片杂草丛生的工地上停了下来。

　　一个壮汉动手撕掉了宁玉珍嘴巴上的胶布，只将她一个人从车上推了下去，却将她儿子和母亲留在了车上。其用意再明显不过了，她的母亲和儿子已经成了人质。

　　被绑架了吗？

　　宁玉珍心想道，难道有人知道她身上的银行卡里面有几百万巨款？但这不可能啊，她根本就没有跟任何人提过这件事情。

　　就在疑惑之际，宁玉珍看到不远处，一个熟悉的背影负手而立，站在空地上。

　　史万豪！

　　宁玉珍已经认出了这个背影。

　　她没想到，堂堂的一派之主，她丈夫的师父，竟然叫人来绑架她。

　　这时候，史万豪转过了身，向着宁玉珍问道：“知道我让你们一家人来这里的原因吗？”

　　宁玉珍摇了摇头。

　　“你为什么要放弃给你丈夫报仇？”史万豪问道。

　　“我说过，这已经是过去的事情了，我现在只想治好我儿子！”宁玉珍说道。

　　“那小子给了你什么好处？”史万豪冷哼一声，“不要瞒我。否则的话，你就别想再见到你儿子和你母亲了。”

　　宁玉珍浑身一颤，儿子宁宁，那可是她的心头肉啊。

　　“求你别伤害宁宁——那小子，他给了我一张银行卡，说是给宁宁看病的钱。你要的话，我马上就给你！我马上掏给你！”宁玉珍连忙说道。作为一个母亲，儿子永远比任何东西都贵重。

　　“我不稀罕你的这点钱！”史万豪冷哼一声，并不去那宁玉珍用颤抖双手递过去的银行卡。

　　不得不说，史万豪这一次真的有些失算。在他看来，这银行卡如果是隋戈给的，那么至多不过几万元，所以他才故作大方，懒得去拿这张银行卡。如果，他知道这张银行卡里面有三百多万的话，恐怕他都会后悔得脸色发青吧。

　　宁玉珍没想到史万豪居然不要这张银行卡，但旋即就明白了，史万豪大概是看不上“这点”钱吧。于是，宁玉珍将银行卡收了回去，问道：“那……你要什么？”

　　“除了钱，那小子还给了你什么东西？”史万豪追问道。

　　“没……没什么了。”宁玉珍忽地想起了隋戈送他的那八粒药丸子，自从她服用了之后，便感觉身体状态好了许多，很显然是极其珍贵的药物。之前，宁玉珍还有些怀疑隋戈的用心，但是现在，她却将其视之为宝贝，甚至比那三百万的银行卡还要看重。

　　“真没了？”史万豪眼中寒光一闪，“看来你是真不想看到你儿子了吧。”

　　说着，史万豪冲着面包车那边挥了挥手，车上的人顿时将面包车的车门拉上，似乎就要离开。

　　“别——我想起来了！是药丸子！”宁玉珍赶忙说道。

　　“不识抬举的女人！”史万豪冷哼了一声，然后压抑着心头的激动说道，“什么药丸子，拿出来！”

　　宁玉珍无可奈何，只得将隋戈送给她的木盒子取了出来。刚拿到手上，史万豪的手掌便闪电般挥了过来，将这木盒子卷了过去。

　　打开盒子。

　　阵阵的异香扑鼻而来，一看便知道绝非普通的药丸。

　　“哈哈！～”

　　史万豪忽地仰天大笑了一阵，然后激动不已地说道，“好！好东西啊！这药丸子，果然是好东西。真没想到，那小子居然有这等圣药！服用之后，当可固本培元，指不定能让我修为各进一步，达到那武学之中的传说境界——嘿，更没想到，那小子居然会将这等圣药送给你。”

　　宁玉珍一听，此时后悔得要死。

　　早知道这药丸子如此灵效，她之前便应该给儿子服用一粒，都怪她疑心太重，现在真是后悔莫及。

　　想到这里，宁玉珍不死心地向史万豪哀求道：“史老，求你发发慈悲，给我儿子留两粒吧。”

　　史万豪冷笑道：“你服用了一粒，已经是你的造化了。不过，要不是我在你身上闻到了圣药的味道，又看你身体、精神状态跟之前判若两人，便知道你这蠢女人得了奇遇。哼，让你服用了这等灵药，简直就是暴殄天物了！”

　　宁玉珍心里早不知道将史万豪祖宗是八代咒骂了多少遍，但她知道史万豪功夫高强，只能低声哀求道：“史老，药丸子你也拿到了，求你放了我们吧。”

　　“药丸子是拿到了，但是药方还没拿到。”史万豪阴阴地一笑，“还用得上你呢。”


第0113章 为老不尊

　　黄昏。

　　隋戈从学校出来，经过学校门口的时候，看见小雨跟她妈妈一起在摆烧烤摊，便打算过去打个招呼。

　　小雨今天穿着学校的校服，显然是已经回到了学校。

　　“隋哥哥，过来吃烧烤啊，我给你烤几串你最喜欢吃的排骨，好不好？”小雨老远就看到了隋戈，很高兴地冲隋戈喊道。

　　隋戈大步走了过去，笑道：“行。不过还是老规矩，价钱照付、挑肉厚的。”

　　“隋兄弟，我们怎么能收你的钱。”林母连忙说道，“你可是我们家的大恩人呐。”

　　“谁说恩人吃东西就不给钱了。”隋戈笑道。

　　“妈，就按隋哥哥说的办吧，要不然他以后不好意思来照顾我们生意了。”林小雨一边挑选排骨，一边说道。

　　“你这丫头，哪有你这样说话的！”林母轻轻呵斥道。

　　“没事。看到小雨重新上学，阿姨你身体康复了，我也挺高兴的。”隋戈说道。

　　助人为快乐之本。有的时候，的确如此。

　　小雨欢天喜地的挑了几串排骨给隋戈烤上，然后向隋戈说道：“隋哥哥，我怎么好一阵子都没看到唐老师了呢？上一次你说她身体不舒服，不知道她好了没有？”

　　“傻丫头，隋兄弟医术这么高明，唐老师肯定会恢复健康的。”林母说道。

　　“嗯，一定会的。”隋戈点头说道。

　　过了一阵，肉香四溢，却是小雨已经将排骨烤好了。

　　隋戈付了钱，拿着肉串向租的房子走去，边吃边走着，却有种食不知味的感觉。

　　最近发生了许多的事情，总让他心里觉得有些不安，他不知道是不是跟唐雨溪的病情有关。

　　这时候，隋戈的手机响了。

　　是一个陌生号码打来的。

　　稍作犹豫，隋戈接通了电话。

　　“隋先生，是我……我是宁玉珍，就是上午来找过你的人。”

　　“原来是宁大嫂，我记得的。”隋戈微微有些诧异道，“宁大嫂找我有什么事吗？”

　　“我在你们学校后面的那座山脚下，有一件重要的事情要跟你当面说清楚。”

　　“一定要当面说吗？”隋戈微微诧异道。

　　“嗯，我在哪里等你。”

　　挂了电话之后，隋戈三口两口将手中的排骨吃掉，然后往栖霞山脚快步而去。

　　宁玉珍居然会约他在山脚下见面，这让隋戈委实有些诧异。

　　按照隋戈的猜测，这个时候宁玉珍应该早就回到了她家才是，究竟是什么原因，让她继续呆在了东江市，难道她真有什么重要的秘密要吐露给自己？

　　怀着疑惑之心，隋戈来到了栖霞山脚下。

　　此时已经是秋冬季节，天黑得快，所以这时候栖霞山上的人已经很少了。

　　尽管天色已经有些暗，但隋戈的目力何等厉害，隔着老远的距离，就看到宁玉珍站在一株大树下面，靠着树干，焦急地等待着他。

　　隋戈快步走了过去。

　　距离宁玉珍十几米远的时候，隋戈心头忽地生出一种危险的感觉。

　　这便是灵觉开启的好处了。

　　灵觉这种东西，有些类似第六感，当危险逼近的时候，灵觉顿时如同星星之火乍起，让人心生警觉，提前预知。

　　“难道宁玉珍竟然又起了歹心，要害自己不成？”

　　隋戈心头冷笑一声，如果宁玉珍果然是这样不通情理的人，他等下可就不会手下留情了。

　　想到这里，隋戈将目光落在了宁玉珍的脸上。

　　宁玉珍脸上的表情看起来有些紧张甚至还有几分惊恐，但是却并非之前她袭击隋戈时显露出的那种怨恨的表情。看起来，她并不是想要对付隋戈，但那种危险的感觉，却是从何而来呢？

　　隋戈减缓了脚步，慢慢地向宁玉珍走了过去，说道：“宁大嫂，有什么事你说吧。”

　　“我……你给我的那些医药费不够，所以……我还想问你借一些。”宁玉珍吞吞吐吐地说道，然后向隋戈眨了一下眼睛。

　　医药费不够，这个借口是史万豪替宁玉珍想的，本来并无不妥。但是，史万豪绝对不想到，隋戈给宁玉珍的医药费有三百多万，就算不够，也不可能现在就不够。所以，这个借口本来就有些滑稽，再加上宁玉珍刚才眨的那一下眼睛，让隋戈更加确信，这事有问题！

　　“借钱？”隋戈装着不乐意地说道，“哼，之前不是给过钱了吗？怎么还要钱，难道你真想把你丈夫的事情赖在我头上不成？我告诉你，绝对不行！”

　　“隋先生，你……你要是不愿意的话，我可以用传家宝来换。”宁玉珍连忙说道，从怀里掏出一块温润的鹅黄色古玉，“您看，我这东西能值不少钱吧？”

　　“嗯，看起来不错呢。”隋戈点了点头，这块玉石看起来的确很诱人，“我就好人做到底，借给你十万吧。不过，这块玉石，以后可就要归我了。”

　　“我知道，我知道。”宁玉珍说道，将手中的玉石递给了隋戈。

　　隋戈伸手去取这块玉石，危险的感觉越发浓烈了，他一边小心戒备这，一边做出要取玉石的动作。

　　只有如此，暗处的对手才会现身。

　　就在隋戈的手指快要触碰到那块玉石的时候，宁玉珍的背后忽地冒出一只大手，灵活得如同猿猴一样，闪电般扣向隋戈的脉门。

　　狠、准，却又无声无息。这等身手，比之洪策，甚至比程天游都更胜一筹。加上又是如此近距离的偷袭，简直是防不胜防。

　　幸好隋戈早有防备，千变捉虫手曲指往那大手的掌心处弹去，正是当初用来对付程天游的手法。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　犹如放电的爆鸣声响了起来。

　　指掌相碰，真气互撞，威力竟是如此强大。

　　对方固然是蓄势待发，但隋戈也是凝神以待，本以为可以就此弹开对方的手掌，然后以千变捉虫手乘势追击，谁知道对方的真气竟然连绵如水，隐约生出一股吸力，将他的五根指头给吸住，一时间竟然脱开不得。

　　随后，对方另外一只手也从宁玉珍的腰眼处冒了出来，如同一根钢鞭，直接往隋戈腰间戳去。

　　一只手至柔，一只手至刚。

　　对手竟然将水系真气练得柔中带刚，竟然已经达到了练气后期的巅峰，已经是内家拳法宗师的境界了。这份内力修为，隋戈自认远远不及。

　　只是，堂堂是一个拳法大宗师，竟然用这种方式偷袭，却显得人品有些低劣了。

　　隋戈的内力修为虽然不及对方，但千变捉虫手何等神妙，加上灵觉开启，手掌便如同长了眼睛一般，戳掌成刀，斩向对方手腕的太渊穴。

　　对方“咦”了一声，原本钢鞭一样的手臂，顿时变得犹如毒蛇一样，扬头吐信，反而往隋戈的手腕缠了过来。这一刚一柔转换，竟然没有丝毫的滞怠，足见其内力修为和拳法都已经精纯无比，必然是经过了数十年的磨砺而成。

　　但是，对方将通臂拳化为蛇拳，虽然招式变化精妙，却正好被隋戈的千变捉虫手所克制。

　　千变捉虫手，万变不离其宗，无论对方拳法做“猴形”、“虎形”还是“蛇形”，无论招式变化多美精妙，千变捉虫手都能因对方拳势变化而变化，克制住对方的拳势。尤其是隋戈开启了灵觉之后，这千变捉虫手俨然有了“灵魂”似的，变得更加有灵性，死死克制住对方的拳势。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　又是一阵密集如雨点般的拳掌相击，两人在顷刻之间，也不知道硬碰了多少次。

　　隋戈虽然早有提防，却也没料到对手如此难缠，如果不是有千变捉虫手克制住对方的拳势，恐怕早就已经被对手击败、击伤了。

　　轰！

　　两人双手硬拼了一记，彼此身体晃了晃，同时向后退了开去。

　　隋戈压制住体内翻腾不休的真气，向对方说道：“你是谁？”

　　“六合通臂拳现任掌门人，史万豪！”史万豪狂傲地说道，“被你打死的洪策的师父！”

　　六合通臂拳的掌门，难怪真气、拳法都如此了得，依然是拳法大宗师的水准了。

　　只是，这老家伙的人品委实不值得恭维。

　　怎么说呢？

　　阳奉阴违！

　　这老家伙明明很正式地向隋戈递了挑战书，约定在明天决战，但是今天居然又对隋戈玩起了偷袭，而且还胁迫了他徒弟的妻子。如此品性，可说是武林人士中的败类。

　　为老不尊，便是这等人！

　　因此，隋戈对这史万豪，语气上也不留半点情面了，冷哼道：“原来是你这老东西！”

　　史万豪听见隋戈称呼他为“老东西”，顿时杀气大盛，但是刚才偷袭没有得手，史万豪也试出了隋戈的修为，知道要击败这小子绝对不是几招就能够办到的事情。而这个地方，显然并不适合来一场大战。

　　之前，史万豪就藏身在大树的树干背后，敛声屏气、甚至连心跳也控制得极其缓慢、低沉，本以为应该能够瞒过隋戈的耳目，然后再施以突袭，应该是十拿九稳的事情。谁知道，隋戈这下子就好像早有预感一样，并未没有因为史万豪的突袭而出现一丝慌乱，完全没有给史万豪可乘之机。

　　不过，史万豪还留了一手，向隋戈冷冷道：“臭小子，竟然敢辱骂老夫！下次老夫一定将你碎尸万段、挫骨扬灰！不过，今天我已经将宁玉珍擒拿在手，只要我掌力一吐，就可要了她的命！所以，你如果识相的话，就赶紧将你送她的圣药的配方交给我！”

　　“哈哈～”

　　隋戈忽地开怀大笑起来，半响之后才停住笑声道，“白日做梦！看来你这老东西不仅为老不尊，而其连脑子也不好使呢。你用她来威胁我，你觉得可能吗？她是你徒弟的妻子，跟我有什么关系？”

　　隋戈后面这一句话，说得史万豪一愣一愣。

　　的确，隋戈跟宁玉珍毛关系都没有。至于送钱、送药给宁玉珍，很大程度上只不过是怜悯而已。但是史万豪这老东西却将那固元丸视为珍宝，所以觉得隋戈送给宁玉珍八粒固元丸，应该是比较看重宁玉珍，或者跟宁玉珍有什么关系之类的。

　　“难道……你眼睁睁见死不救？你良心过得去吗！”史万豪强自找了一点理由出来，“你不怕因此而影响了以后的修行心境吗？”

　　隋戈冷冷道：“我对她，已经仁至义尽、问心无愧了。她丈夫的事情，我已经跟她说清楚了，况且又送钱、送药给她，已经不欠她什么了，你就是杀了她，也是枉然！”

　　史万豪似乎不信，怒道：“信不信我真一掌拍死她！”

　　隋戈好像没听见史万豪的威胁，向着宁玉珍平静地问道：“宁大嫂，如果你真被这老东西杀了，你死了之后，会怨恨我吗？”

　　“我不会。”宁玉珍坚定地说道，“我只会恨这老东西！恨那该死的汕西省老板！恨老天爷让我儿子得了这样的病！对你，我不恨。其实，我本该感激你了。”

　　“老东西，你听清楚了？”隋戈向着史万豪说道，“你用她来威胁我，毫无用处！不过，我给你一个机会，明天你不是要挑战我吗？如果你胜了，我给你药方。输了，你就躺进棺材去吧！”

　　史万豪正要反驳两句，却见隋戈已经转身走远，没有丝毫拖泥带水。

　　“蠢女人，连骗人都不会！”史万豪只好将火气发泄在宁玉珍身上，却不知道他自己设计的这个陷阱委实是漏洞百出，“还有，把那块玉石还给我！”

　　“玉石？”宁玉珍有些幸灾乐祸地说道，“刚才你们过招的时候，已经被他拿走了。”

　　“什么！”史万豪简直暴跳如雷。这一块古玉，可是六合通臂门一直流传下来的信物，是为了引隋戈中计史万豪才拿给宁玉珍的，却没想到，居然正被隋戈这小子顺手牵羊弄走了。

　　不过，史万豪很快就冷静下来了。只要能够击败隋戈，弄到圣药的配方，区区一块古玉就算得了什么，到那时候，他轻松就可成为亿万富翁，六合通臂门也会发扬光大。

　　“就让你睡最后一晚上好觉吧！”史万豪冲着隋戈远去的背影冷笑道。


第0114章 斩鸡头

　　平剑山。

　　位于青江、黑河、明江三江汇合之处，因为千百年来受江水冲蚀，使得山势险峻，远远看去，犹如一柄长剑，平行于水天相接之处，所以因势而得名为平剑山。

　　这时候，刚刚早上七点。

　　隋戈、山熊和眼镜三人，正沿着险峻的小路往山顶而去。

　　“兄弟，你可想清楚了，真要跟六合通臂拳的掌门史万豪开打？”山熊一边走一边劝说道，“你马上就是亿万富翁了，犯不着跟这种老匹夫拼命吧？我看，你干脆到国外旅游几天……”

　　“你觉得我打不过那老东西？”隋戈问道。

　　“不是。”山熊解释道，“我是觉得以你现在的身份，没必要去跟他拼命。兄弟你马上是亿万富翁，是成功人士了，那老东西就是一个没落的江湖人士，我看他只是想通过打擂来提升知名度而已，你没有必要陪他玩命。而且，说实在的，我听说那老东西的拳法的确很厉害，毕竟是一派掌门，哪怕是没落门派的掌门，那也是有真功夫的。兄弟你还年轻，没必要跟个快死的老东西去做意气之争，对吧，眼镜？”

　　“嗯，大哥这次说得有道理。”眼镜也是如此认为。

　　“本来，我是不想鸟这个史万豪的。”隋戈说道，“只是，你们两人大概还不知道，现在越来越多的人，开始打我们膏药的主意了。这个史万豪，也是其中之一。”

　　“这老不死，竟然敢打我们膏药的主意？”山熊顿时激动起来，“麻痹的，那一定要弄死他！我他妈还以为他真是要给徒弟报仇呢！”

　　“没错，是该弄死他。这叫立威！”眼镜说道，气喘吁吁地跟在隋戈和山熊后面，“你们两个走慢点行不行？”

　　“眼镜，你也应该多练练功夫了。”隋戈向眼镜说道。

　　“唉，我不是那块料啊。对吧，大哥？”眼镜说道。

　　“隋兄弟让你练，你就继续练吧，对你有好处。”山熊站到了隋戈这边。

　　“我也想练，但是就没这个底子啊。”眼镜郁闷道。

　　“眼镜，我到时候想点办法，帮你一把。”隋戈说道。这时候，朝阳初升，破开晨雾，平剑山上的一景一物逐渐变得清晰起来。

　　沿着平剑山“剑脊”一样的山顶向东而行，尽头处有一个陡峭如削的山崖。

　　这山崖名为剑尖崖，高数十丈，两侧都是滚滚江水，异常的险峻。

　　这个史万豪，人品虽然不怎么样，倒是会挑选地方呢。

　　隋戈三人来到剑尖崖的时候，史万豪和他邀请的“嘉宾”也到了。

　　跟上一次隋戈与曾铁鸥的决斗不同，这一次来这里的人并不多，也没有设专门的擂台。不过，这一次来的人当中，却都是明海省武林之中的重量级人物。

　　除了赵三爷之外，史万豪还请了八卦掌的元老级人物董金铭，武当青松观的观主田桐道士。这三人，都是此次决斗的见证人。还有两个壮汉，却是史万豪带来的徒弟。

　　除了赵三爷上前跟隋戈打过招呼之外，董金铭和田桐两人，只是微微颔首，就算是招呼了。这两人倚老卖老，显然并不看好隋戈，也不认同隋戈的江湖地位。对方如此傲慢，隋戈自然也不会蓄意讨好，赵三爷介绍这两人的时候，也只是“嗯”了一声。

　　史万豪见隋戈到了，似乎一刻也不想再拖延时间，向赵三爷、董金铭和田桐三人抱拳说道：“我们江湖中人，讲究恩怨分明。这小子打死我徒弟洪策，更出言侮辱我六合通臂门，所以我史万豪虽然年迈，却也不是任人欺辱之辈，所以今天邀了三位德高望重的武林人士来做个见证，免得江湖中人说我以大欺小。”

　　“史掌门，所谓冤家宜解不宜结，一个是武林名宿，一个是少年英雄，何必非要大动干戈。不如我做一个和事老，摆桌酒席，让两位化干戈为玉帛如何？”赵三爷向史万豪说道。

　　这当然是场面话，不过赵三爷如此说，倒让隋戈觉得这人处事的确不错。

　　史万豪自然不肯答应，神情坚定地说道：“赵三爷，你的心意我领了。但杀徒之仇不共戴天！”

　　“既然史掌门不肯罢手，我也没什么好说的了。”隋戈淡淡地向史万豪说道，“不知道史掌门让人准备好棺材没有呢？”

　　“你如果要的话，我倒是可以让人马上送一副给你！”史万豪目光之中闪过怨毒之色，他已经在心底暗下决心，等会儿击败了这小子之后，却不杀他，只是将他全身的筋骨都捏碎，让其变成废人一个！求生不得求死不能。当然，那圣药的药方却是要弄到手。

　　田桐道士似乎跟史万豪关系不错，见隋戈如此狂妄，忍不住说道：“隋下生，你跟史掌门就算有仇，言语也用不着如此恶毒吧？毕竟，史掌门终归是武林前辈。”

　　“哪有那么多废话，早点开打吧！”隋戈冷冷道，并不给这个田桐面子。

　　毕竟，这个道士压根儿就没显露出对隋戈的尊重。

　　“好！隋先生，爽快！”

　　这时候，悬崖边上爆出一声响亮的喝彩声。

　　史万豪不禁皱眉，他早已经叫徒弟们封锁了上山的小路，怎么还会有“闲杂人等”进入呢。

　　循声看去，只见一个年轻的白衣僧人从悬崖边上冲天而起，然后轻若羽毛一般站到了悬崖平台上，冲着隋戈笑道：“幸好刚刚赶上。”

　　这个帅气的光头和尚，自然便是延云和尚了。

　　隋戈却没想到，这延云和尚居然会来给自己捧场。

　　“哪里来的小和尚！”史万豪冷喝一声，他没见过延云，自然不知道延云的来历。只是，看这延云跟隋戈打得火热，自然不会好言相向了。

　　谁知道史万豪不认识延云，但田桐和董金铭却是认识，知道这小和尚来历不简单，作为少林寺禅武医的三绝传人，俨然就是少林寺的新一代住持候选人。这样的人，自然不能得罪，毕竟现在少林寺的声威如日中天，得罪了未来的住持，实属不智。

　　于是，董金铭和田桐连忙起身向延云行礼招呼。

　　赵三爷听闻延云的来历，也上前认识了一番。

　　看到董金铭和田桐一反常态的热情，史万豪才知道自己眼拙，无意中竟然得罪了一位“大人物”。不过，想到很快就可以拿到圣药的药方，史万豪又立即兴奋了起来，只要弄到药方，有钱、有药，大发其财就不必说了，甚至还有可能将修为更进一步，达到传说中的先天秘境。

　　作为一个门派的掌门人，史万豪从小耳濡目染，知道一些武林之中的一些传说，他不仅知道内家真气修炼到极致之后，有可能达到许多武人梦寐以求的先天秘境，也知道一些隐秘的武林门派当中，还有一些用来疗伤、练功的“圣药”存在。

　　史万豪年幼的时候，其师见他根骨不错，所以赏赐了他一粒六合通臂门流传下来的“清骨丹”，使得他骨骼越发清奇，用外家拳淬体的时间比他的同门师兄弟缩短了很多，也造就了史万豪如今的成就。也因为这个原因，史万豪对一些门派留下来的秘制“圣药”的印象特别深，可惜史万豪服用的圣药，已经是六合通臂门最后一粒了。所以，当他得知隋戈赠送给宁玉珍的药丸是圣药的时候，几乎欣喜得发了狂。

　　“既然双方无法和解，那便只有擂台决生死了！”董金铭向隋戈和史万豪说道，“两位还有什么要说的？”

　　“熊哥，把我的兵器拿过来！”隋戈向山熊说道。

　　“接着！”山熊大声说道，将他扛在肩上的震灵锄抛给了隋戈。

　　隋戈一伸手，极其飘逸地将这锄头握在了手中，然后扛在了肩头。

　　史万豪、田桐和董金铭不由得心生诧异。之前山熊扛着一把碧玉锄头，这三人自然是看到了，只是碍于身份，三人都不会主动去询问。此时，方才知道，原来这锄头竟然是隋戈的“兵器”。习武者以兵器比武，这本来就是寻常的事情，毕竟功夫练到高明之处，手中有无兵器都可，也不存在所谓的公平与否。只是，以锄头做武器，却是闻所未闻。

　　史万豪先是一愣，随后便是不屑的冷笑。拳法修为到了他这种境界之后，根本就不惧怕对方有没有兵器。更何况，区区一把锄头，而且还是玉石打造的，华而不实，能有多少能耐？

　　延云的双目之中却爆出兴奋之色，似乎对隋戈肩上的锄头很有兴趣。

　　喔喔！～

　　几声嘹亮的鸡鸣声响了起来，却是有人将一个大红公鸡送了上来。

　　斩鸡头！

　　这便是要打生死擂了。

　　打擂双方轻则残肢断体，重则殒命。

　　斩鸡头的事情，本来按照江湖资历，应该是田桐来做的。但现在延云和尚在这里，情况就不一样了，尽管他年纪不大，但是代表的却是少林寺，所以田桐不能不给延云这个面子。

　　延云看着一个大汉拧着一只大红公鸡的翅膀，恭恭敬敬地送到了他面前，却也不多推辞，说道：“阿弥陀佛！我佛慈悲，不杀生——只超度！”

　　也不见延云有何动作，那大汉手中的大红公鸡忽地就到了延云手中，公鸡翅膀得到解脱，自然震翅欲逃，但延云撮指成刀，忽地凌空一挥。

　　嗖！

　　指尖破空的声音响起，那大红公鸡的鸡头带着一蓬血雾飞上了半空。

　　失去了头的身体，兀自飞腾不休，跌跌撞撞地往旁边的悬崖处翻滚而去。

　　但此时，众人的目光都落在了隋戈和史万豪身上，片刻也不愿离开。

　　“喝！”

　　史万豪呼喝一声，声音有若雷鸣，整个人犹如从山涧跃下的苍猿，一掠便是七八米，闪电般抢到了隋戈面前，长臂如同钢鞭一样，往隋戈当胸抽去。

　　史万豪掠过来的时候，身体破开空气，就像是高速飚行的小车一样，掀起的气浪和劲风，将四周观战人的衣角都吹得老高。

　　啪！

　　手鞭当空抽下，连空气都炸开了，就像是轮胎爆裂的声音。

　　好家伙！

　　山熊不由得暗暗心惊，他没想到这个老东西的拳法竟然如此刚猛！

　　简直是挡者披靡！

　　就算是石头甚至钢板，似乎都要被这史万豪的手鞭抽得爆裂开。

　　山熊自认为在这老头子手下连一招都走不过，不由得替隋戈担心起来。

　　延云的眼睛睁得很大，似乎不想错过任何一个细微的东西。虽然史万豪的内力修为的确远胜隋戈，但延云很清楚，隋戈绝对不会这样轻易就输给了史万豪。尤其是，延云直觉告诉他，隋戈肩上的那把锄头，会给他带来惊喜。今天这一趟，他不会白来的。


第0115章 一锄立威

　　唰！

　　当史万豪的手鞭快要击到隋戈胸膛的时候，他肩上的锄头猛地弹起，自上而下，划出一道玄奥、神奇的弧线，直接奔向史万豪头顶。

　　这一锄，速度似乎并不快，但是却让所有人都有同样一种感觉，锄头的锋刃一定会后发先至，在史万豪手鞭击中隋戈胸膛之前挖中史万豪的头顶。

　　这一锄，没有多余的变化，谈不上精妙，但似乎却已经由博达简，无视对手任何精妙招式的防御。除了硬拼或者退走，别无他法！

　　当隋戈锄头出手的那一瞬间，史万豪看见锄头划过的那道神秘的弧线，有种白日见鬼的感觉——

　　这是什么鬼功夫！

　　史万豪引以为傲、自认为出神入化的通臂拳，在这把风骚的锄头面前，显得如此苍白无力。

　　通臂拳的拳势展开，原本就如同苍猿一般灵活、刚猛、多变，但是隋戈这把锄头挥出，却像是耍猴人手中的链子，一下子就套住了脖子，野性狂暴的苍猿顿时变成了被戏耍的小猴。

　　退！

　　史万豪这一记手鞭，本来蓄积了全身的真气和气势，想不到还未发出，就被隋戈逼退。

　　更要命的是，还是被一把锄头逼退的。

　　日后若是传出去，史万豪觉得自己恐怕会颜面扫地。

　　除非，打残这个可恶的臭小子！

　　史万豪连退五步，每一步都在坚硬的掩饰地面上留下一个深深的脚印，而且一个比一个深。

　　这是在蓄势！

　　史万豪虽然退，但没有露出败相，这是在借退后的机会蓄积真气，重新组织起攻势。他终究是一派掌门，拳法大宗师，并不像山熊那样，当时见到隋戈挥动锄头，便已经斗志、神魂被夺，完全兴不起反抗的念头，更不要说反败为胜了。

　　在史万豪看来，隋戈的锄头虽然神妙无方，虽然锐不可当，但隋戈的真气修为始终不及他。只凭这一点，他便还有反败为胜的机会！

　　想到此节，史万豪强自压下心头对隋戈手中这把锄头的恐惧之心，脚下游走八卦，两只猿臂忽地变得如同柳絮一般柔软，配合上他本身的水系真气，身体四周好像形成了一个水涡，隐隐有一种诡异的吸力，将隋戈手中的震灵锄吸住。

　　“史掌门的内家真气已经到了巅峰，精纯无比，可刚可柔，这小子怕是有难了！”观战的田桐说道。

　　“我看未必。”赵三爷说了一句，却没有多做解释。尽管史万豪的真气修为胜过隋戈一筹，但赵三爷总觉得，这少年的潜力还未真正显露出来，现在判断胜负，为之过早。

　　延云淡淡一笑，说道：“有难的怕是史掌门呢！”

　　田桐微微诧异，心说这延云和尚名气虽大，但眼力劲似乎却不行。此时那小子的锄头兵器，看似威猛，却分明已经被史万豪的以柔克刚的功夫给压制住了，一旦史万豪找到机会硬拼，便可以凭借深厚的内力锁定胜局，不会有任何的悬念。

　　毕竟，史万豪可是练气后期打通任督二脉的高手，比拼内力的话，十个隋戈都未必能赢。

　　就在田桐心里暗暗嘲笑延云的时候，史万豪果然窥准了机会，双臂将一圈一带，凭借深厚的内力和水吸真气连绵的特性，将隋戈带得身体不由自主地往前一冲。

　　好机会！

　　史万豪心想道，任凭你小子手中这把锄地的锄头多诡异，终究是内力不足。一旦硬拼，你小子便必输无疑，那时候，可就任凭老子宰割了。

　　蓬！

　　史万豪一只手臂，如同炮锤一样，轰地击出，拳头出击的瞬间，将空气都炸开了。

　　这一拳，是史万豪蓄势而发，凝聚了他毕生功力。

　　力从脚生。发拳的瞬间，史万豪的双足四周直接陷入岩石地面三寸，以双腿为中心，不断地出现许多大大小小的龟裂纹，就像是被压路机碾过一样。

　　要跟我硬拼么！

　　隋戈立即便察觉到了史万豪的企图。

　　不过，史万豪以为凭借他精深的真气修为便可击败隋戈，简直大错特错！

　　甚至可以说，隋戈就是等待着史万豪跟他硬拼的时候。

　　震灵锄，这震灵二字，可不是白给的！

　　于是，面对史万豪这威势凌厉的一拳，隋戈也不躲避，反而还迎了上去，只是将真气灌注在震灵锄之上，然后高高地举起，快逾闪电一般向下挖了下来。

　　嘶嘶！

　　锄头在空中划出一道亮丽的弧线，不仅撕裂了空气，甚至有种撕裂了空间的感觉，后发先至，锄头的锋刃跟史万豪的拳头撞在了一起！

　　“这小子死定了！”

　　田桐心中闪过一个念头，对延云不屑之心更盛了。

　　赵三爷轻叹了一声，认为隋戈这一招未免超之过急。

　　延云微微有些诧异，他本能地觉得隋戈不会输，但是目前的情况，他却不知道隋戈如何能不输。

　　嗡！

　　史万豪的拳头和锄头的锋刃撞在了一起。

　　真气相撞，本以为会发出气劲交击的爆炸声，谁知道却发出了一声撞钟的声音。

　　史万豪这威势凌厉的一拳，竟然好像撞在了一个巨大无比的铜钟上面。

　　这声音虽然不大，但是却生出一道诡异的力量，声波往四周传开，首当其冲的是赵三爷、董金铭、田桐还有延云四人，听见这声音，只觉得体内的真气竟然不受控制地鼓动起来，四处乱窜，好像辛苦修来的真气竟然要自行散去一样，慌得这四人连忙就地打坐运功。

　　山熊听见这声音，只觉得胸口异常烦闷，立即喷出了一口鲜血。

　　眼镜和其余的人，则是被这声音震得昏了过去。

　　余人尚且如此，身在局中的史万豪承受的压力自然而想而知了。

　　当史万豪的拳头轰在震灵锄上面的时候，这老家伙心头先是一喜，暗想终于逼到你小子硬拼了。于是，史万豪脸上泛出狞笑，立即将丹田、经脉中的真气源源不绝地不要本钱似的催动过去，准备一下子将隋戈震得经脉寸断，口喷鲜血。

　　史万豪的如意算盘打得不错，但旋即就感到情况不妙。他那雄浑的真气轰在对方的锄头上，给他的感觉竟然像是轰在了一个巨大无比的铜钟上面，那铜钟不仅轻松地吸纳了他自以为强横的内力，更产生了一股无形而神秘的力量，透过他的拳头，将全身经脉、丹田中的真气都完全震散。

　　大惊！大骇！

　　史万豪的心头忽地升起了莫名的恐惧之心，终于被隋戈手中的这把锄头所慑。此时，史万豪方才明白，原来锄头也可做武器，而且还是他生平所见过的最恐怖的武器，最恐怖，没有之一。

　　全身真气被震散，史万豪简直魂飞魄散，心头只有一个字：逃！逃！逃！

　　内家拳师没有了真气，便等于没有了牙齿的老虎。

　　震灵锄，不仅能将野草、灵草中的元气震出来，用来震散内家拳师的真气，更是无往而不利。

　　“太迟了！”

　　隋戈一声冷笑，震灵锄往前一推，流星赶月一般击在了史万豪的胸膛上。

　　此时，史万豪溃散的真气还未重新汇聚。“一羽不能加，蝇虫不能落”的境界，也荡然无存，此时的史万豪，俨然就是一个一丝不挂的老处女，完全不设防。

　　喀嚓！

　　胸骨碎裂的声音响了起来。

　　史万豪不肯置信地看着自己的胸膛，他怎么都想不明白，他竟然会中招了，输给了眼前这个黄口小儿！他不甘心，不甘心！

　　噗！

　　史万豪张开嘴，一口血箭往隋戈脸上喷了过去。无论如何，拼死也要让这小子挂彩！

　　隋戈也没想到史万豪这厮临时还要逞凶，看到这一口血箭飚来，隋戈躲避已经来不及，眼看就要被这老家伙毁掉帅脸，他的千变捉虫手幻出无数掌影，挡在了面庞前面。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　蕴含着真气的献血被隋戈用手掌挡了下来，溅落在脚下的岩石上。

　　隋戈勃然大怒，本来只想废掉史万豪的一身修为，让他变成一个普通老人而已，却没想到这老东西居然如此歹毒，顿时将手中的震灵锄反手往上一撩！

　　嗖！

　　震灵锄如同一道绿色闪电，从史万豪的脖子处掠过。

　　随后，便看见史万豪的头颅高高地飞上了天空。

　　史万豪头颅上的眼睛睁得很大，充满了惊恐、不甘和不信！

　　锄头锄头，一锄掉头！

　　董金铭、田桐和赵三爷不禁相顾骇然，虽然这一次是生死擂台，但隋戈年纪轻轻，行事如此狠辣，倒是大大出乎了三人的意料。

　　延云却是神情淡然，不知道他心中究竟在想什么。

　　隋戈上前踏出一步，站到史万豪那具无头尸体面前，用异乎寻常地语气说道：“史万豪，认命吧。”

　　说话的时候，千变捉虫手已经从史万豪身上掠过，将那装着固元丸的木盒子拿了出来。

　　如此重要的东西，史万豪自然会随身携带的。

　　只是，史万豪却没有料到，这些“圣药”，他竟然无福享用。

　　“你……你这后辈，未免也太狠毒了吧！”田桐冲着隋戈怒道，似乎要主持正义。

　　“不错，得饶人处且饶人。年青人，你心术不正呐！”董金铭也指责隋戈道。

　　赵三爷和延云两人都未说话。既然是生死擂，自然生死由命。

　　隋戈冷冷地看了看田桐和董金铭，将震灵锄往肩上一扛，不屑道：“怎么？两位前辈要替史万豪主持公道么？尽管来就是了，我隋戈接着就是！来吧！”

　　声音回响在山间，久久未散。

　　田桐和董金铭相顾望了一眼，但慑于隋戈的威势，终究谁也不敢上前挑衅。

　　“霸气！真他妈霸气啊！”山熊看着隋戈此时那种睥睨天下的气势，忍不住感叹道。


第0116章 伊人远去

　　“真没想到，你竟然会来给我捧场。”

　　延云陪同隋戈一起下山，昏迷的眼镜则是被山熊背在背上。途中，隋戈忍不住向延云和尚问道。

　　对于这个少林寺的小和尚，隋戈实在生不出什么恶感。

　　至于史万豪死的事情，自然有人给他收尸，不劳隋戈去费心。另外，这种江湖决斗带来的死亡，绝对不会有人去报警之类，否则江湖中人便容不得他，作为见证人的田桐、赵三爷、董金铭和延云，也会出手惩戒泄密者。无论田桐、董金铭跟史万豪私交如何，他们都断然不可能去挑战江湖规矩。至少，为了一个已经死去的人，他们是不会的。

　　“我想见识一下你的真功夫。”延云说道，自然流露出钦佩之意，“幸好，我没白来。”

　　“嘿，过奖了。”隋戈笑了笑。

　　“另外，我也可以肯定，你绝对没有偷练少林寺的拈花指。”延云说道，“你用的功夫，比少林寺的独门绝学还要精妙。这件事情，会跟罗汉堂解释清楚。”

　　“多谢了。”隋戈说道，他不怕少林寺，但是却不想有源源不绝的麻烦上门。

　　“但是，还有一件事情，我得提醒你一句。”延云道，“膏药的事情，少林寺并不打算放弃。所以，很快我们就会成为竞争对手了。”

　　“少林寺仍然要插手？”隋戈有些不悦地说道，想不到药品生意真是唐僧肉，谁都想咬上一口。

　　“这不是我的意思。”延云微微歉然道，“就我个人而言，小僧并不想跟你做对手。只是，上面交代的事情，却是不得不做了。”

　　“难道你也要跟我决斗不成？”隋戈笑道，但笑容之中却不免有些苦涩。

　　这些天来，自从灵药的消息传出去之后，便不时有人骚扰隋戈，让他不胜其烦。也正因为如此，今天隋戈才展现出了狠辣的一面，一锄头挂掉了史万豪。

　　日后，若是还要人要打隋戈的主意，便首先得掂量掂量各自的份量。

　　当然，以延云和尚和少林寺的份量，自然是不需要掂量了。

　　隋戈毫不怀疑，少林寺当中，隐伏着先天级别的高手，而且恐怕还不只一个。

　　若真是少林寺要动手，事情恐怕就会变得相当棘手了。

　　尤其是在现在。

　　“决斗？”延云洒然一笑，“跟你决斗的话，我没有取胜的把握。况且，现在的少林寺，已经过了那个靠打打杀杀来发展的年代了。就算真有决斗，那也是在商场上的决斗了，要赢，我便要正大光明地赢，我岂会是那种在背地里面使坏的小人！”

　　“你有这么说，我便放心了。”隋戈豪气地笑了笑，“如果是生意上的正当竞争，我接着便是。如果真的输了，我也绝无怨言！”

　　“小僧明白。”延云淡淡一笑，宝相庄严。

　　这时候已经下了山，延云便跟隋戈等人分道扬镳了。

　　到了车上，眼镜才慢慢地醒转过来，第一句便问：“我们赢了没有？”

　　“废话！”山熊意犹未尽地说道，“眼镜，你他妈真是没用，居然昏过去了！没看到隋兄弟弄死那老东西的场面，那是何等的血腥、霸气！哼，从此以后，江湖上恐怕没多少人敢来挑衅我们了！”

　　“恐怕未必。”隋戈淡淡地说了一句。

　　史万豪的死，的确可以在短期内形成震慑的效果。但是，江湖上能人无数，胜过史万豪的人也大有人在，这些人一旦知道灵药的存在，谁能保证他们不起窥觊之心呢？

　　人心险恶、江湖凶险，谁也无法预料今后会发生什么事情。

　　眼镜却松了一口长气，说道：“之前我看那老家伙如此厉害，还真是担心隋兄弟会输呢。”

　　“瞧你那破眼神！”山熊不满地说道，“隋兄弟怎么可能输！”

　　嘴上这么说，其实之前山熊也挺担心的，史万豪全力出手的时候，的确声势惊人，威势凌厉。

　　“不要再提这个史万豪了。”隋戈向山熊说道，“熊哥，我让你找的人找到了吗？”

　　“已经找到了，三个人都被困在一个小旅馆里面，史万豪派了两个人守着。不过，我们现在就过去，很快就可以解决那两人了。”山熊说道。

　　“嗯。”隋戈点了点头，又向眼镜说道，“少林寺的延云和尚已经跟我说了，估计他们很快就会针对我们的帝玉膏做出一些商业动作，你要打起精神应付呢。”

　　“嗯，我会尽力而为的。”眼镜说道，神情变得有些严肃起来。

　　如今的少林寺，已经是一个超级庞然大物了，涉足的领域有武术、旅游、宗教、食品、药业等等，拥有的资金量更是庞大得难以估量。面对这样一个商业巨舰，的确会让任何人都感到棘手。尤其是，现在华生药业公司还处于初级成长阶段，要阻止一个庞然大物的侵吞，的确不是一件很容易的事情。

　　“放手去干吧，就算是输了，我也不会怪你。”隋戈向眼镜说道，“只要药方在我手中，就算输了，我们也还有翻身的机会。”

　　眼镜沉默了一下，笑道：“没错。听你这么说，我觉得轻松多了。既然这样，我就跟他们玩玩吧。不过大哥，你成为亿万富翁的时间，恐怕要延后了呢。”

　　“说这些屁话干嘛，反正跟着隋兄弟混，少不了咱们的好处！”山熊立场坚定地说道。

　　隋戈想了想，取出一个木头盒子，递给了山熊。

　　山熊因为开车，不便打开盒子，于是眼镜替他打开了木盒子。只见木盒子里面，装着二十几粒白色的药丸子，差不多比豌豆大不了多少，盒子打开的时候，清香扑鼻而来。

　　就算是不懂药的，大概也能猜到这药丸非同一般。

　　“兄弟，这是——”山熊问道，神情有些兴奋，隋戈似乎总能给他带来一些惊喜。

　　“固元丸。”隋戈说道，“你可以吃两粒，每一粒间隔一周时间，以你的底子，加上这固元丸的药性，应该可以让你步入练气期的。”

　　“什么是练气期？”山熊不解道。

　　“内家真气。”隋戈说道。

　　“真气！”山熊的目光闪过狂喜之色。从外家拳手到内家拳师，虽然不说是一步登天，但是因为内家拳师有真气调理、温养身体，往往都能健康长寿，身体机能衰退也会很慢，而外家拳手却不然，外家拳手练的是皮肉筋骨上的功夫，在于通过锻炼将身体的潜能逼迫出来，由于不能利用真气温养身体，因此身体机能退化很快，往往到了三四十岁，武力值便开始衰退。而内家拳师，即便是到了五六十岁，依然拥有很强的武力，而且有内息温养身体，也比普通人更长寿。

　　作为练武者，山熊自然做梦都想练就真气，成为内家拳师。只是，一来天赋所限；二来没有名师指点，根本不能窥得门径，却没想到隋戈竟然愿意助他成为内家拳师。

　　“这药丸，可以改造身体机能，能够祛除你身体中的后天杂质。另外，我有一篇内家真气修炼口诀，也一并给你。至于你日后能够有什么成就，就全凭你个人的造化了。”隋戈说道。

　　“兄弟……你……你真是送了我一份大礼啊！”山熊差点就感激涕零了，“有这传艺大恩，照理说我应该叫你一声师父的，但是以兄弟你的才能，估计也看不上我这样资质的徒弟。所以，我山熊只能肝脑涂地，报答兄弟你的大恩！”

　　“酸！”

　　隋戈说道，“熊哥，你别这么酸行不行。我之所以给你药丸、功法，只是因为大家兄弟一场，日后生意上的事情，也需要你多费心，你功夫更进一层，对我们都有好处，所以感谢的话就别提了。另外，眼镜，你也可以分次服用三粒，对你练功很有帮助。其余的，熊哥你留着，你亲自挑选一些靠得住的弟兄们进行突击训练，将这些药丸分发给他们吃，日后这些人可用做公司的安保，押送重要货物等。”

　　“嗯，明白。”山熊应道，明白隋戈这是要开始培植一些势力了。

　　随后，隋戈到了宁玉珍一家三口被“禁闭”的小宾馆，门口两个守门的大汉，被山熊狠狠教训了一顿，然后便灰溜溜地逃走了。

　　宁玉珍被救，对隋戈自然是千恩万谢。

　　经历了这件事情，宁玉珍更加看清楚，谁是好人，谁是坏人。

　　隋戈再次将装着固元丸的木盒子递给了宁玉珍，然后嘱咐她要赶紧给孩子找医院治病。

　　因为挂念着唐雨溪的事情，隋戈没有多做停留，让山熊送他去了许衡山的别墅。

　　秋冬天气有些冷了，唐雨溪正在书房中安静地看着书。

　　看到隋戈进来，唐雨溪合上了手中的书，向他说道：“刚才我去停车场了。那一面铁栅栏下面，又种上了白蔷薇，是你干的吧？”

　　“你一个人去了停车场？”隋戈问道，微微有些责备之意，“也不让人陪着。”

　　“看来真是你种的。”唐雨溪向隋戈说道，“你最近看起来好像太累了，就不要再管这些小事了。”

　　“你的事情，都不是小事。”隋戈微微笑道。

　　“呆子——你的手，怎么回事？”唐雨溪的目光忽地落在了隋戈的左手上。

　　之前跟史万豪决战，这老家伙临时喷出血箭想要重创隋戈，却被隋戈用千变捉虫手给拦了下来，只是左手手掌却被蕴含着真气的血箭所伤，虽然涂抹了药膏之后已经好了大半，但新生的皮肤看起来自然不一样，所以唐雨溪一眼就看出来了。

　　“没事，只是被开水烫了而已。”隋戈撒谎了。

　　唐雨溪盯着隋戈看了足足五秒钟，以她的精明，总是可以轻松看出隋戈是在撒谎。

　　片刻之后，唐雨溪向隋戈说道：“骑车带我去栖霞山吧。”

　　“现在？”隋戈说道，“气温好像有些冷呢。”

　　“我披一条围巾吧。”唐雨溪起身说道，从衣架上取了一条白色的围巾围在脖子上。

　　隋戈见她执意如此，只得载着她上山。

　　两人在山上呆了足足两个小时，唐雨溪这才让隋戈将她送回来。

　　回到出租屋中，隋戈感到异常的疲倦。

　　早行跟史万豪的一战，尽管获胜，却消耗了隋戈大量的真气。之后为唐雨溪诊治，陪着她逛山，也没来得及调息，所以才会觉得如此疲惫。

　　连洗漱都顾不上了，隋戈直接蒙头大睡。

　　次日醒来的时候，已经是日上三竿了。

　　隋戈赶忙起床洗漱，然后赶去许衡山家中，照例为唐雨溪诊治病情。

　　到了许衡山家中，没有见到唐雨溪，却见许衡山神情有些木然地坐在沙发上，然后冲着隋戈招了招手，示意隋戈做到他的旁边。

　　隋戈的灵觉再次起了作用，隐约感觉到了失去了什么，但是这一次，却是不好的预感。


第0117章 不幸的时候出现

　　隋戈失魂落魄地走出了许衡山的别墅。

　　他已经不记得许衡山到底跟他说了些什么，混乱的脑子当中只有一个念头：唐雨溪走了！

　　没有人知道唐雨溪去哪里了。

　　许衡山不知道，唐宁也不知道。并且，唐宁在电话中还将隋戈臭骂了一通。只是，唐宁究竟在骂什么，隋戈根本就没有听清楚。

　　隋戈不明白，为什么唐雨溪会忽然离开，而且连一张纸条都没有给他留下。

　　轻轻的，她就这样走了。

　　只留下黯然神伤的隋戈同学。

　　如此寂寥，如此意兴索然、百无聊奈，难道，这就是传说中失恋的感觉？

　　去他妈的学习！

　　去他妈的修行！

　　隋戈走进了学校附近的一个酒吧，这时候，他需要大醉一场。

　　白天，尤其是早上，自然不是酒吧生意火热的时候。

　　隋戈走进去的时候，酒吧里面根本就没有别的酒客，只有柜台旁边，一个打着呵欠的女酒保在收拾残局，看见隋戈走进来，向他说道：“抱歉，营业时间还没到。”

　　隋戈也不管这酒吧的营业时间究竟是几点，从皮甲里面抽出几张钞票，放在了吧台上：“给你的小费。现在，营业时间到了吧？”

　　“同学，现在是专门为你准备的营业时间。”女酒保忽地变得精神焕发，“您要什么酒呢？”

　　“烈酒，醉人的酒！”隋戈说道。

　　“好的。”女酒保立即行动起来，给隋戈倒满了一杯洋酒。

　　隋戈也不管那是什么酒，一仰头，直接干了，将杯子放在了吧台上。

　　“同学，这酒可不是这么喝的啊。”女酒保提醒隋戈道。

　　说起来，这女酒保看起来也像是东大学生，大概是隋戈的学姐，所以才用“同学”来称呼隋戈。

　　“尽管倒，钱管够。”隋戈说道，现在他连修行都觉得意兴索然，又哪会在乎钱。所以，他干脆将皮甲里面厚厚一叠钱都取了出来，全部放在了吧台上面，“等会儿我要是喝醉了忘记付钱，你就替我付吧。”

　　“哪用得着这么多。”女酒保师姐连忙说道，做了这么久的酒保，她还是头一回遇到传说中的“富家子弟”，出手果然奔放啊。

　　“不用猜了，剩下的都是你的小费。”隋戈说道，旋即自嘲地笑了笑，“你要是觉得小费多了，等我醉得一塌糊涂的时候，别把我扔在酒吧后面的巷子就行了。”

　　“哪能呢。”酒保师姐甜甜一笑，倒是有几分姿色，可惜隋戈这厮却不懂欣赏。

　　眨眼的功夫，隋戈又喝了一杯。

　　酒保师姐一边给隋戈缓缓倒酒，一边向隋戈问道：“小帅哥，是不是失恋了？”

　　酒保师姐这一问时机把握很好啊。作为市场营销专业的高材生，她不仅很清楚地知道如何将一件商品营销出去，也知道如何将一个人营销出去。现在，她就要试着将她自己营销出去。眼前这一位小师弟，显然是涉世未深的富家子弟，又是刚刚失恋，为情所困，这个时候，正是他感情最脆弱的时候。如果她在这种时候出手，便很可能趁机将他俘获。

　　一个娴熟的营销师，自然懂得在合适的时机做推销。

　　所以，倒酒的时候，这位酒保师姐都是含情脉脉地盯着隋戈。

　　“这个问题，应该让我来问的。”就在这时候，一个身材丰盈、高挑的女人，扭动着腰肢，清风摆柳一般走了进来，坐在了隋戈旁边的凳子上，并且将她那葱白粉嫩的柔荑搭在了隋戈的肩上。

　　眼看就要钓上金龟婿，忽地杀出一个程咬金，酒保师姐自然很是不爽，只是一看眼前这个女人的姿容、风情、气质，酒保师姐却立即萌生了退意——

　　差距太大了！

　　酒保师姐在东大呆了两年了，自然认得此时在隋戈旁边坐着的这位绝世妖娆沈君菱，毕竟这女生可是东大的校花，而且又是东大的学生企业家，近乎传奇的存在。

　　酒保师姐自然不会选择跟这样一个传奇女生做竞争对手。所以，她选择给自己一个台阶下，向沈君菱问道：“学姐，要喝点什么？”

　　“纯净水。”沈君菱说道，然后用指尖拂过隋戈的脸庞，“失恋了？”

　　隋戈扭头看了看沈君菱。

　　她果然是一个妖娆。尽管此时已经是秋冬之际，她依然穿着裙子，纯白色的套裙，黑色的腰带，隋戈不知道是什么牌子，但穿在她身上，却总是那么凹凸有致，极尽OL女性的风范。今天，沈君菱的脖子上也披着一条白色长围巾，依稀跟唐雨溪昨日那条围巾款式相近。

　　微微失神之后，隋戈向沈君菱问道：“你怎么会来这里？”

　　似乎已经有许多日子，隋戈不曾见到沈君菱了。

　　不过，对于沈君菱，隋戈并不陌生，她曾经数次出现在隋戈的梦中。

　　并且，每一次她的出现，第二天就是隋戈洗床单的日子。

　　对于这样的一个女人，隋戈的印象能不深刻吗？

　　“我曾经说过，你幸福的时候，我会默默走开；你不幸的时候，我会随时出现。”沈君菱说道。

　　“你没说过这话。”隋戈说道，又喝了一杯酒。

　　“那么，我现在说也不晚，对吧。”沈君菱说道。

　　酒保师姐心里一个咯噔，心想真是怪事，听这沈君菱的口气，俨然跟个“小三”似的，难道这么漂亮的一个女人，也甘心做小三么？

　　隋戈淡淡一笑，他知道跟沈君菱那是讲不清道理的。

　　“可怜的孩子，看来你是第一次失恋呢。”沈君菱没心没肺地笑了笑，又道，“不过，你的唐姐姐的确很漂亮。如果我是男生的话，也一定接受不了这样的打击的。”

　　“打击？我跟她什么都没有，她也没有甩掉我，谈不上什么打击。”隋戈说道。

　　“那你脑袋有问题么？没有失恋的话，跑来这里买醉？”沈君菱啐骂道，“害得姐姐我这么担心，屁颠屁颠地过来安慰你呢。”

　　“你怎么知道我在这里？”隋戈问道。

　　“你失魂落魄地晃悠着，自然没有留意到我的存在，但是姐姐我却不忍看你这么难过。”沈君菱说道，“怎样，我还算够义气吧？”

　　“够义气？上次居然还骗我。”隋戈苦笑道，“明明是一个高手，却非要装作是毫无反抗之力的弱女子，上一趟将我都骗了。”

　　这一次碰面，隋戈立即便察觉到沈君菱体内竟然有真气流动，居然是炼气中期的修为，单单从真气修为而论，几乎跟隋戈差不多了。

　　难怪上一次被铁龙和周处一抓去做诱饵，沈君菱竟然丝毫不慌张，大概她根本就没有将铁龙等人放在眼中，只不过是觉得好玩吧。至于隋戈，显然也被她给“玩”了。至于后来铁龙和周处一被人拍了暧昧同性视频，自然也是她的杰作了。

　　如此看来，这女人不仅长得妖媚，连心里的想法也有些“妖”。

　　“上一趟姐姐是觉得你好玩嘛。”沈君菱娇笑着说道，让隋戈骨头都酥掉了，“况且，上一趟姐姐也没少让你占便宜不是？你就不要得了便宜还卖乖了。”

　　隋戈仔细一想，也的确是这么回事，上一趟虽然被沈君菱给“耍”了，但是他的确没有吃亏。除了去跟沈君菱买内衣的时候，被唐雨溪误会，搞得隋戈很尴尬。

　　总之，面对这样一个女人，隋戈就是想恨，那也恨不起来。

　　“你要是真想喝醉的话，这些酒可不行。”沈君菱说道，“你要是不怕姐姐我吃了你的话，就上姐姐那里去喝，让你喝得酩酊大醉、一醉方休！”

　　“你都不怕，我怕什么？”隋戈说道。

　　“那可不见得呢。”沈君菱低声在隋戈耳边说道，“小初男，可是卖得上价钱的呢。传闻吃了之后，是可以养颜美容的呢，咯咯～”

　　“那就上你那里去。看你是不是能吃了我！”隋戈说道正考虑着要不要故作豪气地去牵沈君菱的小手，谁知道沈君菱那柔软的胳膊已经缠了过来，主动挽住了他的胳膊。

　　看着多金的小帅哥被沈君菱“骗”走，酒保师姐颇有些失落，不过当他的目光落在吧台上这厚厚一叠钱的时候，失落、空虚的心灵很快就会填慢了。

　　“品牌香水、包包、衣服……姐姐我来了！”酒保师姐欢快地想到。这时候，她忽地明白了一个至理名言：女人如果得不到感情，那一定要得到钱。


第0118章 一句话惊醒梦中人

　　沈君菱开的是红色宝马车，住在市中区的世纪银座电梯公寓顶层。虽然是电梯公寓，但这里却是东江市最贵的电梯公寓，价格比别墅还贵，所以叫做电梯豪宅也不为过。更何况，沈君菱住的还是最顶楼，拥有宽敞、奢侈的屋顶花园和露台。

　　小富婆啊！

　　沈君菱这样的女人，显然就是江涛口中念念不忘的极品小富婆了。

　　漂亮！多金！有范！

　　这便是极品小富婆的三大基本标准。

　　曾经，江涛一度认为，江甜甜不仅是他心中的女神，也是极品小富婆的典范。可惜，上一次隋戈在西江市的时候跟江甜甜接触过，这位清纯玉女看来早已经被娱乐圈的潜规则腐朽了。本来，隋戈打算将“偷拍”的照片给江涛看看的，但后来却打消了这个念头——有个美丽的念想，总归是好的。

　　“小弟弟，想什么呢？”沈君菱向隋戈问道。

　　隋戈这时候正趴在露台的扶手上发呆，听见沈君菱的声音，转身看去，狼眼顿时睁得老大。

　　这个沈君菱，当真是迷死人不偿命！

　　回家不过片刻的功夫，她居然又换了一套衣服，是一套白色的真丝超长裙，裙边已经坠在地上，领口开得很低，胸前又白又高，好像两座高耸如云的雪山。她两只手各提了一坛酒，雪白的脚丫轻轻地扣在石砖上，发出悦耳的声响，说不出的风情万种——这女人，这不是要诱人犯罪么！

　　“接着！”

　　见隋戈转过身来，沈君菱将手中的酒坛向着隋戈抛了过去。

　　隋戈伸出手掌一拖，眼看已经抄在了手掌中，忽地手中酒坛一滑，竟然向地上掉了去！

　　眼看酒坛就要摔碎，沈君菱不由得一惊，显然没想到隋戈竟然会失手。

　　便在这时候，隋戈的手掌忽地以不可思议的高速度向下抓去，就在酒坛快要触碰到地砖的时候，稳稳地将其锁在了隋戈的五指山中。

　　沈君菱这才意识到，隋戈这家伙是故意逗她呢。

　　隋戈用手拍开酒坛上面的泥封，顿时酒香四溢。他本来不是一个很懂酒的人，但是闻到这酒香，便知道这酒不一般，不是普通的好酒能比的。

　　往里面一看，里面的酒浆很浓稠，而且有种晶莹剔透的感觉，显然是真正的陈年佳酿，而且年候必然很久远。

　　“这是什么酒？”隋戈忍不住问道。

　　“可以让你喝醉的酒。”沈君菱说道，提着坛子跟隋戈碰了一下，然后将坛子往上方一提，将一道酒泉灌入口中。

　　隋戈也如她这般，往嘴巴里面狠狠灌了一口。

　　酒入喉部，竟然如同烈火一般，似乎要将隋戈整个人都点燃一样。

　　刹那间，隋戈觉得自己的体温至少都上升了两度。

　　“真是烈酒！”片刻之后，隋戈才叹道。

　　“那当然了。”沈君菱笑道，“这可是我偷偷从爷爷的酒窖里面偷来的，一共只有两坛，一直都没有舍得喝呢。”

　　“你这样说，我实在是受宠若惊了。”隋戈说道。

　　“这么说，你喜欢做我的男宠？”沈君菱笑道，“那就靠过来点，让本女王好好宠你。”

　　“算了吧，这可是大白天呢，如此荒淫无道，也不怕争权被人推翻么。”隋戈也笑了笑，在沈君菱旁边，总是很难感到不开心的。

　　而且，不知道为何，尽管跟沈君菱见的次数不多，但彼此感觉却像是很熟悉一样。

　　“现在，是不是开心一点了？”沈君菱问道。

　　“嗯，谢谢你。”隋戈说道。

　　“谢我做什么。”沈君菱说道，跟隋戈一样靠在露台的扶手上，举目眺望远方，“我只是觉得你好玩，本来好几次都想叫你出来的。不过，你一直都陪着你唐姐姐，我哪好意思去做第三者呢。”

　　“雨溪她……她得了重病。”隋戈轻叹道。

　　“难怪她的脸色不怎么好。”沈君菱说道，“这大概是红颜天妒吧。不过，她只是离开了东江市而已，又没说要甩掉你，你这么失魂落魄地干嘛？”

　　“我只是觉得心头憋屈。”隋戈说道，“为了给她治病，这段时间我不知道惹了多少麻烦，我当然不是在诉苦，只是我明明还在努力，她却这么早就放弃了，而且还是一走了之，不留下只言片语。”

　　“呵，没想到咱家小弟弟，还是痴情种子呢。”沈君菱打趣道。

　　“别叫我小弟弟行不行？”隋戈苦恼道，“不知情的人听了，还以为我弟弟真的很小呢。”

　　“哈哈～”沈君菱捂着胸口大笑道，“你这家伙，什么时候这么油嘴滑舌了。”

　　“我一直都是。”隋戈说道，后面还有半句话，“只是在你面前没法表现出来而已”。的确，面对沈君菱的时候，隋戈的狼眼、油嘴都不管用了。在沈君菱面前，他就是小痞子遇上了女流氓。

　　“只要你开心，让你嘴巴上吃点豆腐也没关系。”沈君菱说道，“之前看见你那样子，姐姐心里面还怪心疼的呢。”

　　“心疼？”隋戈诧异，心想我隋戈何德何能，值得你沈大小姐如此关注。

　　“因为你是我见过的最有趣、最奇特的男人，不，你是男生。”沈君菱似乎看出了隋戈内心的想法，“你一定有些好奇，我为什么这么对你感兴趣，是吧？原因其实很简单——”

　　说到这里，沈君菱却不说了，只是喝酒。

　　“原因是什么？”隋戈忍不住追问了一句。

　　“我想知道，你是不是我要找的那个人。”沈君菱道。

　　那个人？什么人？

　　仇人、恩人、情人、爱人还是男人？

　　隋戈没有继续追问了。

　　这种情况再简单不过了。一般来说，一个女人对一个男人说，你就是我要等或者要找的人，那么就只意味着一件事情，这个女人多半是看上你了。

　　听见沈君菱这么说，隋戈心里面不禁有些荡漾。但是旋即，隋戈又在心头暗骂自己真是禽兽，现在唐雨溪的情况不明，他居然还想着这些春心荡漾的事情，当真是个烂人。不过，隋戈同学未免对自己要求太高了，面对沈君菱这种绝色尤物，不受诱惑的人，要么不是男人，要么就是女人。

　　隋戈没问，便只是继续喝酒。

　　沈君菱又道：“喂，衰衰——”

　　“衰衰？”隋戈愕然，“这是你给我的新称号么？”

　　“是啊。”沈君菱解释道，“隋戈，在这边的口音，听起来跟‘衰哥’一个音调，叫你‘衰哥’自然不好听，那就叫你‘衰衰’了，比较可爱，对吧？”

　　“随便吧，反正比‘小弟弟’听起来好多了。”隋戈自嘲地说道，“况且，我这段时间的确够衰的。”

　　“讨厌！老是这么唉声叹气的。”沈君菱说道，“要我是你的唐姐姐的话，也受不了你这样成天唉声叹气的，难怪她要逃避呢。”

　　“才不是。”隋戈道，“我在她面前，我没有唉声叹气，我还每天给她打气呢。”

　　“切～炫爱是不是么？”沈君菱撅嘴道，“我会吃醋呢。”

　　听了沈君菱这撒娇一样的话，隋戈真有种将她揽入怀中的冲动，但是隋戈心头却很清楚，沈君菱不是一个简单的女生，她心头的想法，也绝对不像是她嘴上说的这般轻佻。

　　只是，隋戈还是愿意跟她一起喝酒、聊天，除了他本能地觉得沈君菱对自己没有恶意之外，跟沈君菱在一起聊天喝酒，本来就是一件轻松愉快的事情。

　　“我就是光棍一个，哪有什么好炫的。”隋戈说道，“倒是你，又是炫富又是炫风情的，这究竟是什么意思呢？”

　　“什么意思？”沈君菱妩媚一笑道，“当然是乘虚而入，勾引你呢。”

　　“嘿……”隋戈尴尬地笑了笑，沈君菱就算真勾引他，以他现在的状况，恐怕也没有办法全身心投入战斗的。更何况，这个“女流氓”，必然只是随便说说而已。

　　“瞧你这出息，估计就算我真勾引你，你也不敢接手吧。”沈君菱笑道，因为喝了酒的缘故，脸蛋越发红艳动人，“对了，你的唐姐姐走了，你打算怎么办呢？”

　　“我怎么知道。”隋戈神情茫然地说道。

　　“难道，你就打算这样放弃了？”沈君菱问道。

　　“我可不想放弃。但是——有什么办法呢？”隋戈说道，“她这么一走，天下之大，人海茫茫的，我上哪里去找？更何况，我也挺担心的她的病……唉……”

　　“你想过没有，她为什么不给你留下只言片语呢？”沈君菱忽地问道。

　　“大概……我想，我在她心中，根本就没什么地位吧。”隋戈叹道。

　　“恰恰相反。”沈君菱说道，“她之所以不留下只言片语，因为她觉得你可能会去找她，而她不想被你找到，也许是不想拖累你吧。毕竟，正如你所说，这段时间，你实在有些心力交瘁了。”

　　“但是，我并没有在她面前表露出来——”

　　“在女人强大的直觉面前，你的伪装是毫无用处的。”沈君菱说道，“正如现在，尽管你口口声声说在担心你的唐姐姐，但是我敢肯定，你那蠢蠢欲动的心里面，一定对我还在滋生着某些邪恶的念头，对吧？”

　　尴尬！

　　郁闷！

　　许多男人总是认为，漂亮的女人一般都会很笨。但是，隋戈同学却发现，这个常理在他遇到的这些女生身上根本就不管用。

　　唐雨溪，沈君菱还有蓝兰，谁都不缺脑细胞。

　　“看来我猜中了。”沈君菱颇有些得意地说道，“看来你们这些男人就是这样，吃着碗里瞧着锅里的。不过呢，我也不会因为这样而鄙视你，因为这至少证明了本姑娘的魅力无人能敌，就连你这样的痴情种子也抵受不住呢。”

　　就在隋戈气得牙痒痒，恨不得将她就地正法的时候，沈君菱又道：“所以，在你唐姐姐的心中，你占据的份量可不轻呢。她这么做，大概是替你做出了选择，不想你继续这样痛苦下去了吧。”

　　“难怪，她昨天说，我看起来很累呢。”隋戈这才想起昨天唐雨溪的话，想起她执意让隋戈骑车带她去山上逛，原来这些都是她要离开的前兆。

　　可惜，隋戈大大咧咧，竟全然没有留意到唐雨溪跟往常不同的地方。

　　此时听沈君菱提点，方才知道他自己是何等的愚笨、粗心。

　　当真是一句话点醒了梦中人啊。女人的心思，男人果然是猜不到，唯有女人，才能猜到女人的心头究竟在想什么。

　　既然知道自己在唐雨溪心中仍然占据着重要的地方，隋戈对唐雨溪的担心便更甚了。

　　“沈……姐姐，那你说雨溪她究竟会去哪里呢？”隋戈问道，称呼沈君菱为“姐姐”的时候，隋戈感觉有些不太自然。

　　“乖。”沈君菱甜甜一笑，“虽然你这么乖地称呼我为姐姐，但是姐姐我在这个问题上却帮不了你呢，毕竟我对你的唐姐姐并不怎么了解。不过，从我女人的角度来看，一个女人，在走向生命终结的时候，她们总喜欢去一些安静、避世的地方，亦或者是对她来说，有着特殊意义、美丽回忆的地方。”

　　“你的话很有道理。”隋戈神情坚定地说道，“可惜，我对雨溪的过去知道得并不多。不过没关系，我一定会想办法找到她，治好她的！”

　　沈君菱却摇了摇头，说道：“如果你怀着这样心态的话，还不如不去找她。”

　　“为什么？”隋戈不解道。

　　“你还没明白她为什么要离开吗？”沈君菱说道，“因为她不愿意看到你因为她的病而太过操劳，更不愿意你将原本属于你们两人的时间，全都浪费在找药、治病上，明白了吗？”

　　“如果死亡是不可避免的话，她宁愿在生命的尽头，安安静静地跟心爱的人一起看夕阳、看星星，而不愿意临死之前，都还在为治病而奔波、折腾。”沈君菱继续说道，语气之中，颇有些红颜薄命的感叹。

　　“这一次，我是真的明白了。”隋戈轻叹道，这时候浑身似乎轻松了许多。

　　自从知道唐雨溪得了重病之后，隋戈便一直都在为制药、治病而准备、奋斗，的确浪费了太多原本可以跟唐雨溪安安静静在一起的时光。

　　“你是不是觉得，我很傻呢？”沈君菱忽而笑问道。

　　“我还没见过比你聪明的女人。”隋戈说道。

　　“我居然在怂恿自己心爱的小男人去找别的女人呢，还在一个劲地分析情敌的内心世界，这难道还不够傻么？”沈君菱自嘲地笑了笑，“按照我本来的想法，我是打算将你彻底灌醉，然后再扒光你的衣服，将你直接叉叉圈圈了，免得你的处男之身让别的女人给破了。”

　　听了沈君菱的彪悍言语，隋戈身上少许的醉意都被冲散了，愕然道：“沈姐姐……你这话应该是开玩笑的吧？我虽然自认长得还算不错，但应该没有帅到让你有强奸我的冲动吧？”

　　“你觉得呢？”沈君菱反问道。

　　“我……咳咳，我不知道。”隋戈尴尬地说道，闻着酒香，闻着一旁伊人的香味，的确让他强烈有犯罪的冲动，但是，理智告诉他，眼下绝对不是冲动的时候。

　　“赶紧去找你的唐姐姐吧。”沈君菱忽地从隋戈手中夺过了酒坛，“可惜了这一坛子的酒，它本来的使命是应该让你酩酊大醉，然后让你在我身下婉转承欢的，可惜啊……都是姐姐我心地太善良了，放过了你这个纯洁的小初男。”

　　说完之后，沈君菱将手中的酒坛高高地举起，让坛子中剩余的美酒，流出一道水柱，直接灌往她的口中——她竟然将坛子中剩余的烈酒一饮而尽！

　　不仅如此，紧接着，她将自己手中的酒也全都灌进了肚子当总。

　　沈君菱喝得很奔放，胸口的衣衫都被酒水给打湿了，胸前的两座高耸的雪峰变得更加清晰、挺拔了，似乎在等待着某人前去攀登。

　　更要命的是，她胸前两个粉嫩的圆点娇嫩欲滴——她竟然是真空的！

　　隋戈的鼻孔中似乎有两股热流要喷出来了。

　　幸好，这些日子的内力不是白白修炼的，赶紧用真气压制住鼻孔附近的血管，这才避免了第二次喷鼻血的尴尬场面。

　　沈君菱喝完酒之后，将手中的空酒坛轻轻丢在了地上，然后晃晃悠悠地向屋中走去，一边走一边说道：“衰衰，姐姐我可是喝醉了，我这就回房间睡觉了……不过我是不会锁门的……你要是有什么不良企图的话……我也无法阻止了……唔，你是要去找你的唐姐姐，还是找……沈姐姐，你看着办……”

　　随后，隋戈果然看到沈君菱慵懒地躺在她房间里面的那一张白色大床上面，卷曲着身体，散乱着长发，口中还在哼哼着什么……

　　隋戈同学简直要崩溃了，心说有这么玩人的么？


第0119章 密码！

　　一直到出了世纪银座，站到街道上，隋戈才终于回过了神。

　　在电梯中的时候，隋戈脑子当中曾经无数次地闪过沈君菱美人醉卧的诱人场景，尽管也知道这女人极有可能只是吊他的胃口，但是隋戈的心头还是无数次地冲动起来，恨不得立即返回楼上，跟她抵死缠绵一番。

　　站在街头被风一吹，隋戈发现衣服背部都已经被汗水打湿了，这时候微微有些冰凉。

　　狂躁不听话的某个部位，这时候也终于冷静了下来，开始跟大脑抱持统一战线。

　　尽管再一次被沈君菱给“折腾”了，不过隋戈的情绪却好转了不少，先前那种意兴索然、失魂落魄的状态，已经完全消失了。看来，这个沈君菱，倒是一个能够让人燃起斗志的女人。

　　隋戈正向拦下一辆出租车回去学校，然后去许衡山那里寻找跟唐雨溪有关的线索，只要功夫深，铁杵磨成针，他认为自己一定能够找到唐雨溪的。

　　吱～

　　一辆奔驰越野车忽地停在了隋戈旁边。

　　“要我载你一程吗？”车里面，一个带着墨镜的时尚女子向隋戈说道。

　　今天是什么日子？

　　难道真是我不幸的日子么？

　　隋戈心里感叹道。

　　这些女人，果然总是在他不幸的时候随时出现了。

　　蓝兰，隋戈也很旧不见她了，想不到一见面，恰好就是今天。

　　“喂，你究竟上不上？”蓝兰看着隋戈一脸苦笑，微微有些恼怒地问道。

　　“上，马上！”隋戈乖乖地坐到了副驾驶的位置上。

　　“好久不见。”隋戈向蓝兰说道。

　　蓝大主播，看起来微微显得有些憔悴，想必是最近工作所累吧。

　　“好久不见？”蓝兰淡淡一笑，“是啊，好久不见了——你是不是故意躲着我？”

　　“怎么会呢？”隋戈有些心虚地说道，自从知道蓝兰是蕾丝边之后，隋戈就一直饱受打击，的确有些避开蓝兰的意思。当然，蓝兰本身就很慢，隋戈就算是不主动避开，也很少有机会碰上她的。

　　“那看你刚才的样子，好像不是很愿意上车呢？”蓝兰说道。

　　“绝对没那意思。”隋戈说道，“我刚才只是被好奇、惊喜冲昏了头脑而已。我心想自己究竟走了什么狗屎运，竟然能够让一个开奔驰的美女垂青于我，难道我最近真的是人品爆发，帅得掉渣了，到了那种人见人爱、花见花开、车见车载的地步了……”

　　“少贫嘴。”蓝兰说道，心里面却在想，的确好久没听他在自己面前贫嘴了呢。

　　想到这里，蓝兰忍不住便想对隋戈说“我不是蕾丝边、女同”，但是不知道什么原因，话到嘴边她却市中没有说出口。也许是自觉吧，蓝兰敏锐地感觉到，这一次隋戈虽然坐在自己的旁边，但此时隋戈心里面所想的人，却并不是她。

　　于是，车里面很快陷入了沉寂的氛围。

　　若是在以前，隋戈必然会找一些话题来骚扰蓝主播，但今天因为牵挂着唐雨溪的事情，加上之前先被沈君菱给骚扰过了，所以隋戈反而变得老实起来。

　　只是，这种氛围却让蓝兰心里有些难受：“他果然已经对我不感兴趣了吗？”

　　想到这里，蓝兰猛地一踩油门，将车速提了上去，只想早点将隋戈送回学校。

　　隋戈同学这时候自然也无暇去揣摩蓝大主播的心态，在隋戈同学看来，也许蓝大主播只是将他看做是“闺蜜”而已。

　　尴尬的沉默气氛中，车子终于抵达发疯校区。

　　蓝兰将隋戈“赶”下车之后，一句多余的话都没收，直接开车离开了。

　　此时，后知后觉地隋戈同学，才感觉到之前蓝兰的心情似乎不爽，而且依稀跟他有关。

　　“看来，我这个‘闺蜜’不称职呢！”隋戈自嘲地笑了笑，往许衡山家中走去。

　　以往这个时候，许衡山一般都呆在他的花园中忙活，那些花草俨然就是他的命根子似的，但是今天，许衡山却没有去花园，而是一个人呆在客厅当中，没有开灯，也没有看电视，只是那样静静地坐着。

　　“许老——”隋戈来到许衡山旁边，轻轻地唤了一声。

　　“小隋，坐吧。”许衡山这时候似乎才回过神，“我去给你倒茶吧。”

　　“不用了。”隋戈说道，“你也知道，我现在不是来喝茶的。”

　　“嗯，是为了小溪的事情？”许衡山轻叹道，“你是一个好小伙子，小溪也是一个好姑娘，只是，怎么偏偏就让她得了这病呢。小溪从小就跟我亲，小时候她外婆还在的时候，她常常跟我们住在一起，看在她在身边长大，真是一件幸福的事情呢……可是，她外婆离开已经好些年了，现在，小溪她……她怕是也要离开我了，就剩我这个老头子，孤零零的，一个人活着有什么意思。”

　　“许老，你可别这么说。”隋戈说道，“你放心，我会找到雨溪的。”

　　“嗯，我相信你。”许衡山说道，“不过，治病的事情就不要强求了，能治好那自然最好，不能治，那便陪她过完最后一段快乐的时光吧。”

　　“我知道的。”隋戈说道，“不过，首先我要知道她在哪里才行。”

　　“这个……我恐怕帮不上你什么忙呢。”许衡山道。

　　“没关系。”隋戈说道，“你老不妨想想，雨溪以前或者小时候，喜欢去哪些地方。另外，是否有一些地方是她一直想去，但是却没有去过的。”

　　“看来，你真动了一些心思的。”许衡山说道，想了一阵，然后说道，“小时候她喜欢去的地方，大概就是我在乡下的老家了，那地方以前山清水秀，倒是一个不错的去处，但是她现在肯定不会去了。”

　　“为什么？”隋戈不自禁地问了一句。

　　“现在那地方，已经被一个制药厂给污染了。而且，老宅也早已经被拆了。”许衡山轻叹道，神情之中颇有些可惜。以环境来换经济，在他看来，毕竟是有些短视了。

　　“那还有什么地方她可能会去呢？”隋戈又道。

　　“让我想想看……”许衡山用手指按了按太阳穴，一边按一边在思索，随后说道，“这样好了，你还是去问我的女儿吧，颜歆大概比我更了解小溪吧。”

　　这话倒是不错，知女莫若母。

　　想必，唐雨溪长大之后，自然不可能将心事吐露给外公听。

　　只是，究竟该如何跟未来的岳母沟通呢？

　　隋戈不禁有些犯难。并且，之前还被未来的大舅哥臭骂了一顿呢。

　　就在隋戈疑虑的时候，许衡山已经拨通了许颜歆的电话，寒暄了几句之后，就将电话递给了隋戈。

　　“许阿姨……”隋戈有些歉然地说道，她可以向唐宁发脾气、叫板，但是面对未来的丈母娘，隋戈却没有了这种底气。

　　“小隋，雨溪的事情，并不该怪你的。”未来丈母娘倒是通情达理，“不过，现在要做的，就是将她找回来。这孩子，老大不小了，想不到还是这么任性。”

　　“许阿姨，您觉得雨溪她会去哪里呢？”隋戈问道。

　　“我要是能够确信她去了哪里，我早就赶去了。”许颜歆道，“这孩子，她是不想被我们找到，然后又让她成天接受这样那样的治疗呢。不过，她平时也就喜欢旅游，喜欢看看风景，你在这方面动动心思吧。你们年青人的想法，我现在也是猜不到了。无论如何，小隋，你去把她找到吧。你只要陪着她就好了，至于她愿不愿意回来……随她吧。”

　　许颜歆这时候想的已经不是唐雨溪愿不愿意回来，而是她觉得唐雨溪也许根本无法回来了。这一次唐雨溪默然离开，显然已经做出了最后的选择。作为母亲，她虽然担心，但却不想违背女儿最后的意愿。

　　虽然没有获得实质性的线索，但是隋戈还是有了一些眉目。

　　旅游？

　　看风景？

　　隋戈脑子转得飞快，忽地灵光一闪，拍了拍自己的脑袋笑道，“我真是蠢得可以！”

　　随后，隋戈迅速来到书房，找到了唐雨溪常用的笔记本电脑。

　　如果唐雨溪要出门旅游的话，自然会查线路、资料、机票、火车票之类的信息。

　　那么，自然而然地，在电脑上就会留下痕迹的。

　　哔！

　　电脑开启，隋戈迫不及待地等待着好消息。

　　谁知道，电脑一开，却等到了一个用户密码输入框。

　　隋戈郁闷。

　　输入“TYX”，不行！

　　“tyx”、“tangyuxi”……还是不行！

　　随后，隋戈又输入了唐雨溪的生日依然不行。

　　这时候，隋戈脑子又一次灵光一闪，很有感觉滴输入“suige”，感觉十拿九稳。

　　谁知道，隋戈的人品并没有爆发，依然提示密码错误。

　　唉，果然是不够专业啊！

　　隋戈郁闷地想到，修行者看来也不是万能，遇到这种电脑密码的问题，也是没辙。

　　想了想，隋戈有些不情愿地掏出了电话，拨通了唐宁的号码：“宁哥，赶紧给我派一个破译电脑密码的高手过来。”

　　唐宁听出了是隋戈的声音，冷哼道：“你谁啊！也敢对我发号施令！”

　　“哥，亲哥，这关系着我能不能尽快找到雨溪，你就不要再磨蹭了，好不好？”隋戈说道。

　　“靠！你等着！”唐宁挂了电话，听起来就像是要向隋戈复仇似的。

　　隋戈等了不到二十分钟，就看到一辆军用吉普车驶入了许衡山别墅的院子当中。

　　随后，一个提着黑色小箱子的女中尉来到了门口，向隋戈说道：“请问这是许衡山老先生家吗？”

　　女中尉英姿飒爽，人倒是长得不错，但是却很傲气。

　　隋戈点了点头，热情地说道：“你就是解密专家吧，总算等到你来了。”

　　搞技术的军官，总是有些傲气的，没有多说话，直接问隋戈道：“要解密的电脑在哪里？”

　　隋戈赶忙将这傲娇女中尉引入书房当中。

　　“你只是要破解windows的登录密码？”女中尉问道，颇有些大材小用的感觉。堂堂的军方骇客，专业人士，居然让她来干这种没有技术含量的事情，中尉自然心头不舒服。不过，碍于上级的命令，她还是只能老老实实地干了起来。她打开了他自己的电脑，通过网线将两台电脑连接在一起了。

　　“你是要破译登录密码，还是只想直接进入系统？”女中尉又问道。

　　“有什么不一样吗？”隋戈不解道。

　　女中尉轻哼了一声，却没有回答隋戈的问题，似乎跟隋戈这种“电白”交流，对她的技术就是一种侮辱。所以，她干脆不跟隋戈交流了，直接开始了破译。

　　女中尉的电脑用的却不是隋戈常见的windows系统，上面全是密密麻麻的代码，看得隋戈蛋疼。不过，为了显得不太冷场，隋戈又向这女中尉问道：“请问，这是什么系统呢？”

　　“这是军方机密，无可奉告。”女中尉说道。

　　“擦！这女人也太傲娇了吧！”隋戈心里终于有些火气了，心想等解决了唐姐姐的事情，以后就给未来大舅哥说一声，将你这傲女人发配到边疆去！

　　“密码破译出来了！”这时候，女中尉说道，语气没有一点惊喜，反而有些屈才的感觉。

　　“这么快！”隋戈不禁有些惊讶，东大里面经常有人吹嘘是什么黑客高手之类，结果往往都是浪得虚名之辈。而这女中尉，却果然是有些本事。

　　“这是密码，你给。”女中尉将密码写在了一张便签纸上，然后又道，“你叫隋戈？”

　　隋戈点了点头，不知道女中尉为何有此一问，难道自己当真帅到了人见人爱的地步了？

　　“果然！”女中尉轻哼了一声，迅速将她的东西收了起来，然后告辞出门。

　　隋戈不解地拿起书桌上的便签纸一看，一看上面的密码，顿时明白了那句“果然”是什么意思。

　　便签纸上的密码赫然是：

　　“suige shi daizi”。

　　隋戈是呆子。

　　呆子隋戈将这密码输入进去，果然进入了电脑系统。

　　“看来我还是有做黑客的潜质！”隋戈脸厚地想道，毕竟他还是猜对了这个密码的开头。

　　进入系统之后，隋戈便迫不及待地查找唐雨溪在电脑上留下的痕迹。

　　这一点隋戈倒是会一点，无非就是查看搜索记录，网络临时文件。

　　谁知道，点开之后隋戈就懵了。

　　搜索记录、临时文件，居然全都被删除了。

　　隋戈先是一愣，然后赶忙冲出屋子，却看到女中尉驾驶着吉普车已经出了院子。于是，隋戈赶紧追在后面，冲着吉普车大喊道：“女专家，你等等——”

　　吉普车却忽地加速，拐弯驶出了别墅小区。


第0120章 行踪

　　看着女中尉的吉普车扬长而去，隋戈并没有拔腿狂追。

　　这里自然不是上演生死时速的地方，况且隋戈压根儿就不想追。他看得出来，之前他追出去的时候，那个女中尉应该已经看到了他在后面追赶，但是却故意没有理会隋戈的追赶。

　　这个女军官，实在是太傲了。

　　不过，隋戈也不消去追赶她了，直接给唐宁打了一个电话过去，说道：“唐哥，你派过来的人不配合啊。这工作还没完成，她怎么就开溜了呢，我追都追不上，麻烦你通知她回来吧。”

　　“我知道了。”唐宁显然心情不好，直接就挂了电话。

　　隋戈便站在门口等待女中尉的归来。

　　服从命令是军人的天职。

　　这话果然很有道理。

　　五分钟过后，女中尉和她那辆骄傲的吉普车再次驶入到许衡山的院子当中。

　　尽管，她似乎百分之一千地不愿意。

　　女中尉再次归来，带着满脸的寒霜。

　　还有少许的杀气！

　　“欢迎女专家再次光临。”隋戈见这女中尉脸色不好，所以不想触怒她。

　　谁知道，傲娇就是傲娇，你不主动触怒，对方也会怒的。女中尉看着隋戈，目光当中充满了怨恨，“是你跟上级说我没有完成任务吗？你这是污蔑，知道吗！”

　　“嗯。”隋戈纠正道，“但我只说你不配合我工作。”

　　“你这——你害我挨了警告处分！”女中尉怒道，“我接到的任务只是帮你破解密码，刚才密码已经破解成功了，你为什么还要去打我小报告！”

　　“你的确破解了密码，不过我还需要你帮我恢复一些文件，但是你走了。”隋戈说道，“并且，我追赶出去的时候，你居然也没有停车。”

　　“我只顾着开车，怎么会看到你在追赶！”女中尉怒视着隋戈，恨不得动手将隋戈狠揍一顿。

　　“我觉得——你看见了！”隋戈语气肯定地说道。

　　无论对方多傲娇，该据理力争的事情，他是当仁不让的。

　　如果这个女中尉真是挨了警告处分，在隋戈看来，那也是她咎由自取的。

　　“好！我记着了。”女中尉丢下了一句狠话，就重新回到了书房，然后向隋戈问道，“要恢复什么文件？这一次，麻烦你说清楚。”

　　隋戈心想，之前我想说清楚，你也不想搭理我呢。不过，他倒是没有闲心跟她斗嘴，说道：“我要这查这两天使用搜索引擎的记录，网络临时文件。”

　　女中尉“嗯”了一声，什么话都不再说，开始恢复起被删掉的文件。

　　隋戈这时候瞅了瞅女中尉，只见她脸色有些苍白，额上似乎还在冒冷汗，加上之前她体现出来的脾气，隋戈心头已然有了几分了解，平静地说道：“你是不是经常觉得四肢冰凉，身上冒冷汗，尤其是每月这几天，总会觉得胸闷烦躁，而且容易发怒——”

　　“你想说什么！”女中尉狠狠瞪了隋戈一眼，看似凶狠，但似乎隋戈说的都是实情。

　　隋戈停了一会儿，继续说道：“尤其是下腹，这几天会有痉挛性疼痛，让你觉得全身都不舒服，而且吃药也不管用，每月都会这样，对吧？所以，我觉得你这是严重性痛经症状！”

　　“你——”女中尉怒目以对，但是隋戈说的全都是实情呢。

　　“瞧瞧，又怒了不是。”隋戈说道，“看来我说得很对，是吧？”

　　“是又怎么样！”女中尉冷哼一声。

　　“既然是的话，我可以给你开个方子，你回去吃几服药，保管痊愈。”隋戈说道。

　　家中那位老地主，擅长的药方除了狗皮膏药之外，还有一个妇科用的万精方。这个万精方，对调离女人月事，改善女性体质都有很大的帮助，治疗痛经自然是小菜一碟。

　　“中药？”女中尉听见“方子”，立即显得有些排斥。在她看来，服用中药还是太麻烦了，而且也不见得有效，这也是普通人目前对中药的认识。

　　更要命的是，现实就是如此。因为如今天地灵气的缺乏，水源、环境的恶化，再加上目前许多中药材都是人工种植，药性大打折扣，就算是十八反的药物，如今混合在一起据说吃了都没事。所以，如今的中药药性见效慢，的确是不争的事实。

　　在隋戈看来，如今的许多中药材，已经连“药草”这个等级都算不上了，直接可以划归为杂草、野草之列了，因为蕴藏的草木元气实在太差强人意了。药草没有蕴含足够的草木元气，自然也没多少药性，那么煎服出来的药效理所当然也就不行了。

　　“嗯，中药——国之瑰宝。”隋戈叹道，“我知道，你对中药不怎么感冒。不过，药方就在这里，你吃也好，不吃也罢。”

　　说完，隋戈已经将药方写在了便签纸上。

　　这时候，女中尉也已经将隋戈需要的文件恢复出来了，然后说道：“这几日检索的关键字和缓存网页显示，搜索的关键字主要是‘蜀川’、‘旅游’，看来你要找的人，应该是去蜀川省旅游去了。另外，还有什么需要我帮忙的，麻烦你早点说。”

　　女中尉这一次虽然语气还有些傲，但比之前却好了不少，主动提醒了隋戈一些关键的东西。

　　“谢谢你了。”隋戈说道，“没什么事了。”

　　“不客气。”女中尉重新收拾东西，正要走出房间，却又犹豫了一下，然后转身将那药方拿走了。

　　隋戈淡淡一笑，却也不以为意。

　　蜀川省么？

　　那地方旅游景区可是很多，想把唐雨溪找到，看来仍然有些难度呢。

　　不过，范围已经相对缩小很多了。

　　况且，还有唐宁这个未来的大舅哥做坚强后盾，能够为他提供一些有用的信息呢。

　　想到这里，隋戈再次联系了唐宁，将唐雨溪有可能在四川的消息告诉了他。

　　唐宁在电话中向隋戈说，务必将唐雨溪找到，否则的话，他一定饶不了隋戈。

　　对于未来大舅哥的威胁，隋戈自然是毫不在意，赶紧让唐宁想办法查询到到四川的航班、火车票，看看唐雨溪是否在其中。

　　这一次，隋戈等待的时间比较长，差不多半个小时之后，唐宁才有了消息回馈。在这期间，隋戈点企鹅邮箱，给农学院院系办公室发了一封请假的邮件。

　　从唐宁的反馈信息中，隋戈得到了确切的消息，唐雨溪的确是搭乘早晨的航班去了蓉市。

　　她果然是去了蜀川省。

　　将请假的邮件发出去之后，隋戈连行礼都没有收拾，只跟许衡山打了一个招呼，便立即赶往机场。


第0121章 寻她千百度

　　蓉市国际机场，此时正下着蒙蒙细雨。

　　秋冬季节的雨水，淋在身上，已经有些刺骨的寒意了。

　　潮、湿、雾，这便是蜀川省的气候特点。

　　从机场出来的时候，已经是晚上十二点了。

　　来到这个陌生的城市，望着机场门口穿梭如织的人流，隋戈心头不禁在想：“雨溪，你现在究竟在何处？”

　　“先生，要不要打车。”这时候，一个青年人用并不娴熟的普通话向隋戈问道。

　　隋戈四处瞅了瞅，不解道：“是要打车，但是你的车呢？没见到啊。”

　　“我的是私车，就停在那边。”青年人说道，“走几步就过去了。现在出租车少，搭野的也是一样，而且还便宜。年青人，耿直点撒。”

　　“嗯，那就走吧。”隋戈说道，这时候下雨又是晚上，的确不好打车。

　　隋戈上了一辆奥拓车，沿着机场高速向市区进发。

　　“送我去一家中档酒店吧。”隋戈向野的司机说道。

　　“好的。”司机应了一声，打开了音响，先播放了一曲《爱情买卖》，然后又来了一曲《小三》，搞得隋戈精神都要崩溃了。不过，这年头就流行这些歌曲，他也没办法啊。

　　好不容易挨到了一家酒店。

　　青年司机向隋戈伸手道：“一百。”

　　一百的车费，已经有些贵了，不过毕竟现在很晚，隋戈也不多说，递给了对方一百元车费。

　　“等等——”

　　正要下车，却听见那青年司机叫住了他，然后将隋戈之前的那张钞票递给了隋戈，“先生，麻烦你把这张钱换一下。”

　　“换一下？”隋戈不解道，“难道你们不收人民币吗？”

　　青年司机嘿嘿一笑，说道：“实话跟你说了吧，你这张钱有问题呢。”

　　“假钞？”隋戈心头冷笑，这钱可是之前从提款机里面取出来的，不可能是假钞。况且，稍一留神，隋戈就发现这张钱根本不是之前递过去的那张钱。

　　这就是诈骗啊。

　　隋戈暗叹一声晦气，想不到打个野的竟然也会碰上这种事情，看来最近真是走背运。

　　不过，隋戈自然不是怕事的人，干脆四平八稳地做回车上，然后从钱夹里面取了一张递过去，看这青年司机究竟要干嘛。

　　“不好意思，还得换一张呢。”青年司机果然是贪心不足，并且把隋戈当成了怕事的冤大头。

　　隋戈干脆从钱夹里面取出一叠钞票，向这青年司机说道：“你究竟有多少要换的，我一并给你换了。”

　　青年司机再次嘿嘿一笑，从屁股后面摸出一叠钞票，说道：“把这些全换了。”

　　“行，拿去吧。”隋戈很大度地笑着，将手中的一叠钞票递了过去。

　　青年司机满心欢喜，伸手就去拿隋戈手中的钞票，俺想今天终于宰到了一头大肥羊。

　　啪！

　　眼看这一叠钞票就要到手了，忽地隋戈一抖手，将那一叠钞票狠狠地扇在了青年的脸上。

　　携带着隋戈真气的钞票比一块板砖威力还要强大，青年司机顿时被隋戈直接扇得昏了过去。

　　隋戈冷笑一声，将之前青年司机“换”过去的钱和司机本身的钱一并拿走了，然后将那人的假钞拿在手中一捏，顿时将其捏成了纸屑。

　　入住的宾馆，却也不得安宁。

　　半夜的时候，不断有女人用骚魅的声音询问他是否需要特殊服务。

　　无奈之下，隋戈只得将电话通扔到一旁，这才勉强睡了一个安稳觉。

　　次日清晨。

　　小雨继续下着。

　　隋戈一大早就退了房，准备去各个旅行社查询一下是否有唐雨溪登记的记录。

　　如果知道她旅游的路线，那么要找到她就容易很多了。

　　因为是大清早，又下着小雨，此时街上的行人并不多。

　　隋戈刚出门，就看到街道旁停着的一辆车上钻下来几个壮汉，快步向他围了过来。

　　隋戈装着没有发觉，快步往一个小巷子口走了过去。

　　那几个壮汉也加快了脚步，迅速赶了上来。

　　并且，另外一辆车迅速行驶到隋戈前面，另外几个人也从车上跳了下来，将隋戈给堵上了。

　　隋戈极其配合地退入了小巷子里面，这一帮人顿时追了上来，将他彻底堵在了里面。

　　这时候，隋戈看清楚了，昨天晚上找他“换”钱却被他打晕的青年司机，赫然在其中。

　　“刚子，就是这个瓜货么？”这一群人的头领是一个三十来岁的大胖子，粗大的脖子上挂着一根粗大的金链子，旁边有人替他撑着一把黑伞。

　　“嗯，就是这个龟儿子！”这个叫刚子的青年指着隋戈说道，“他把我打昏了，还抢了我的钱。”

　　“外地来的小子，你连强龙不压地头蛇的道理都不懂么？居然敢惹上我们飞哥帮，果然他妈的瓜兮兮的，先修理修理他吧！”大胖子挥了挥手，十来个小弟立即摩拳擦掌地向隋戈扑了过去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　千变捉虫手展开，顿时如同佛祖拍苍蝇一般，眨眼功夫，就将连同大胖子在内的人全部扇昏倒在地，除了少数几个在痛苦呻吟之外，其余的全都被直接打昏了。

　　对于那个刚子，隋戈自然要给他一些额外的留念，一巴掌扇昏他太便宜了。所以，隋戈先是一拳轰在他的胃部，让这家伙将之前刚吃下去的豆浆和油条全都吐了出来，随后也不顾这家伙的苦苦哀求，将其头朝天插进了一个大垃圾桶中。

　　另外，隋戈的千变捉虫手又在这帮人身上“搜寻”了一番，将他们藏在裤衩里面的私房钱都给掏了出来。隋戈虽然不缺钱，但是送上门的钱不要，那就太对不起自己了。

　　拍了“苍蝇”之后，隋戈捡起地上的雨伞，拦了一辆正规出租车，扬长而去。

　　上午，隋戈去了青旅社、国旅、环球旅游等等多个旅行社，希望能够查询到唐雨溪的名字。可惜，目前隋戈的人品显然还处于低谷期，完全没有爆发的征兆，走访了十几个知名旅行社，这两天的客户名单上，竟然连一个姓唐的都没有。

　　也许，唐雨溪根本就没有打算随团旅游的吧。

　　隋戈脑子当中想到。

　　目前唐雨溪的身体状况时好时坏，再加上她并不喜欢人多，所以跟团旅游的可能性本来就比较小。

　　仔细想了想，隋戈更加确信了这一点。

　　另外，如果不跟团的话，她肯定也不会呆在蓉市购物的。

　　这几天一直都在下雨，虽然唐雨溪喜欢看雨，但是一定不喜欢冒雨去欣赏风景。

　　那么，究竟什么地方没有雨，而风景又美呢？

　　唐雨溪，此时此刻，你究竟在哪里呢？


第0122章 伊人芳踪

　　“唉，苦日子终于熬过去了。”这时候，旅行社里面一个年轻的女导游跟另外一个女子在闲聊。女导游身材娇小，声音很柔很甜，模样儿还挺不错的，典型的蓉市女生。

　　另外那女子笑道：“怎么，你钓上金龟婿了？那应该请客撒。”

　　“我钓上金龟了，那还用来这里跑路线？”女导游说道，“只不过，峨眉山这几天下大雪了，不少人会去欣赏雪景的，生意应该会好点……”

　　“峨眉山，雪景？”隋戈心头一动，隐约感觉到唐雨溪可能去了那里。

　　当下不敢迟疑，隋戈向那女导游问道：“旅游公司现在有包车去峨眉山吗？”

　　女导游耳朵很尖，听见“包车”二字，立即喜笑颜开，向隋戈说道：“当然有！请问你们多少人？”

　　“就我一个人，马上出发，行不行？”隋戈说道。

　　“一个人包车的话，当然也可以，那么路线、购物等问题——”

　　“那些问题，我们在车上谈吧。”隋戈说道，将之前从飞哥帮那些人身上搜出来的钱全都给了女导游，差不多有六七千块，“没别的问题，我们就走吧。”

　　果然，苦日子真的熬过去呢！

　　女导游接过了钱，稍微掂了一下，连忙带着隋戈去了停车场，开了一辆小面包车，直奔峨眉山而去。

　　出城上了高速之后，女导游杨莉莉便开始向隋戈介绍起峨眉山的景点来。

　　隋戈拿了一份游客游览的线路图，看见上面数百个大大小小的景点，不禁头都大了。于是，隋戈向这杨莉莉问道：“杨导，究竟哪些景点会有雪呢？”

　　“现在这个季节，要半山以上才会有。”杨莉莉说道，“半山下的话，下的都是雨。”

　　“那还好，至少少了一半的目标。”隋戈喃喃地说道。

　　“隋先生，你很喜欢看雪景吗？”杨莉莉笑道，“一般来说，都是女人更喜欢看雪景呢。”

　　“女人喜欢就好。”隋戈说道，心想唐雨溪也应该会喜欢吧。

　　“隋先生是外地人吧，如果到四川旅游的话，去了峨眉山，还可以顺道去乐山的，看看世界闻名的乐山大佛，尝一尝闻名遐迩的西坝豆腐和江团鱼儿……这些都是很不错的。”

　　“峨眉山上也能吃到吗？”隋戈问道，如果能够找到唐雨溪的话，倒是可以跟她一起尝尝这些特色菜，陪她开开心心、安安静静地生活一段时间。

　　“当然，只是价格贵一些——不过，隋先生当然是不会介意这些的。”杨莉莉说道，“如果隋先生需要的话，我现在就可以给你先联系着。”

　　“先不急，等我找到人再说。”隋戈说道。

　　“原来隋先生是来找人呀，漂亮女生，还是女朋友？”作为导游，往往都是很多话的。

　　“找到之后，她就是我的女朋友。”隋戈肯定而自信地说道。

　　“呵……真让人羡慕呢。”杨莉莉笑道。这个娇小玲珑的蓉市本地姑娘，显得很精灵。

　　既然知道隋戈是去峨眉山找人的，杨莉莉便识趣地不再向隋戈推荐那些旅游纪念品之类的东西，只是跟他讨论唐雨溪可能的游览路线。

　　鉴于唐雨溪的身体状况，她只是不可能独自爬山的，所以隋戈认为，她应该也是坐车上山的。并且，因为天气很冷，她必然会住在有空天暖气的酒店。半山以上，条件比较的酒店，似乎也只有有限的那么几家酒店，范围越来越缩小，目标越来越清晰。

　　隋戈甚至感觉到，他距离唐雨溪越来越近了。

　　现在，他甚至已经开始猜测，当唐雨溪看到他出现在面前的时候，会是怎样的一番表情呢。

　　差不多两个多小时的车程后，隋戈和杨莉莉总算已经到了峨眉山。

　　在山脚下稍做停留，随意吃了点东西，“排水”之后，隋戈便催促杨莉莉上山了。

　　情况果然向杨莉莉所说的那样，半山以下，下的都是冰冷的小雨，而车子上到半山的时候，就开始下雨夹雪了。而且，道路两旁的树枝上，挂满了亮晶晶的冰条子。

　　杨莉莉冒着雨雪行驶了一段路程，终于停了下来。

　　因为路面已经被冰雪覆盖，轮胎很容易打滑了。

　　于是，杨莉莉下车跟一个当地人谈了一番，用两百的价格租了防滑带，这种小事情上，她没有斤斤计较，让隋戈去掏腰包。

　　装了防滑带之后，车子行驶得就比较稳当了。

　　尽管心情有些复杂，但一路上的景色还是给隋戈留下了深刻的印象。越往山上，雨夹雪逐渐变成了小雪，道路两旁的冰雪越来越厚，触目所见，满眼玉树琼枝、冰霜飞挂，这样的景色，在明海省那是没有机会看到的。

　　车子一直行驶到雷洞坪才停了下来。

　　这地方，已经距离金顶不远了。

　　杨莉莉将车停好之后，便向隋戈说道：“你要找的那位美女，看来应该就住在这一截到山顶的宾馆。咱们是从下往上找呢，还是从上往下呢？”

　　“就从这边一直找上去吧。”隋戈说道，“但愿能够找到她。”

　　不得不说，杨莉莉帮了隋戈不少忙，因为许多宾馆都不愿意透露客人的信息，所以隋戈要查找唐雨溪的名字，自然没有被允许。但杨莉莉毕竟是导游，又是本地人，所以跟宾馆的服务员聊上一阵，拉拉关系，然后再私下塞点钱之后，事情就变得顺理成章了。

　　可惜的是，走访了一个又一个宾馆，结果依然很失望。

　　但隋戈既然已经追到了这里，自然不会轻易放弃，跟杨莉莉两人穿着防滑的钉鞋，继续向山上寻访去。快要到金顶的时候，雪下得很大，纷纷扬扬，将两人的衣服上都盖上了一层白雪，但隋戈的心却依旧火热，盼望找唐雨溪的念头还是那么炙热。

　　杨莉莉带着隋戈走进了金顶酒店，有些无奈地说道：“这是最后一家了。要是还没有的话，可能就是她没来这里，或者，还没有上山。”

　　“嗯，先进去问问吧。”隋戈说道，情绪稍稍有些低落。

　　“你好，我是中旅的导游，我的一位客人跟他的朋友走散了，失去了联络，我向请你帮我查一下，他的朋友是否在你们酒店下榻。”杨莉莉上前跟前台的服务员谈论起来。

　　这一次倒是出奇地顺利，杨莉莉连“红包”都未派送，前台服务员便帮她查询入住的客人名单中是否有唐雨溪这个名字。

　　“咦，真有呢！”前台服务生微微惊讶。

　　隋戈原本已经失望，这时候听见服务生的话，立即冲了过来，正要仔细询问唐雨溪的房间号，却又听见那服务生说道：“真是不巧，早上的时候，她就已经退房了呢。”


第0123章 山路惊魂

　　隋戈真有种郁闷得想要大嚎一场的冲动。

　　从东江市到蓉市，再从蓉市到这里，千里迢迢，想不到却失之交臂。

　　唐雨溪，此时她究竟去了哪里呢？

　　正在郁闷的时候，却又听见那女服务生继续说道：“那位小姐长得很漂亮吧，气质也好，又很慷慨。我好像听她说，她不能在一个地方逗留太久了，她还要去更漂亮的地方看看。”

　　“在蜀川，这时候，哪里还有更漂亮的地方？”隋戈向杨莉莉问道。

　　“那还用说了，肯定是九寨了。”杨莉莉很内行地说道，“现在天气虽然有些寒冷，却是九寨沟欣赏红叶、彩林湖光最好的时候。这时候的九寨，美得跟天堂一样呢。”

　　“看来，我应该相信你的直觉——那就去九寨沟吧。”隋戈说道。

　　“喂，你也太不怜香惜玉了吧，陪你走了一天了，好歹让我喝口热汤，歇歇脚吧。”杨莉莉抗议道，“况且，我还要打电话预定机票呢。到九寨的机票，一年四季都是很紧俏呢。”

　　隋戈这才意识到忽略了杨莉莉，她终究是一个女生，在这样的雨雪天气中陪自己爬山找人，的确是很不容易的，想到这里，心头不禁有些歉疚，于是赶紧去了餐厅，让人准备了一顿丰盛的下午餐。

　　用餐期间，杨莉莉接了几个电话，然后向隋戈说道：“真是倒霉，到九寨的机票这两天都被预定完了，最早也要等到大后天才有了，怎办呢？”

　　“那就驾车去吧，你应该熟悉路线吧？”隋戈问道。

　　“嗯，路线倒是熟悉。不过，现在动身的话，恐怕得开夜车了。”杨莉莉说道。

　　杨莉莉言下之意，就是开夜车恐怕太累了，要不然等到明天再说吧。

　　但隋戈却更担心唐雨溪，毕竟唐雨溪是一个病人，而且身体状况随时都可能恶化。

　　于是，隋戈将唐雨溪目前的身体状况给杨莉莉提了一下。

　　杨莉莉听了隋戈的话，展现出了蜀川人耿直的一面，起身说道：“那我们赶紧就动身吧。”

　　“谢谢你。”隋戈说道。

　　“客气什么。”杨莉莉笑道，“况且我是你雇佣的导游，自然只能任你差遣了。”

　　两人乘坐缆车回到雷洞坪，然后驾车下山。

　　到了山下，迅速加油、购买了一些方便食品，两人这就向九寨进发了。

　　这的确是一段漫长的旅程，在路上行驶了三个多小时之后，天色就全黑了，小雨却还一直下着，气温有些冷，杨莉莉只得将车上的空调打开，然后降低了车速。

　　隋戈因为没有驾照，自然是不能替杨莉莉驾车，所以他的主要任务就是跟杨莉莉闲聊，免得她犯困了，造成疲劳驾驶的悲剧。

　　几个小时的闲聊，当真是从天南一直聊到了海北，自然也加深了对彼此的了解。

　　隋戈这才知道，杨莉莉只比他大一岁，因为高考成绩不理想，只能上三本大学，因此杨莉莉觉得没什么前途，于是托人考了一个导游证，做起了职业导游。另外，选择做导游，也是杨莉莉本身兴趣使然，因为她自己就喜欢旅游，而对她来说，做导游又可旅游，又可赚钱，实在是两全其美的事情。

　　杨莉莉自然也问起了隋戈的一些事情，尤其是大学中的事情。

　　听见大学男生的生活主题差不多都是玩游戏、泡美女之类，杨莉莉忍不住说道：“听你这么一说，我看大学也没有那么神秘了，难怪我以前的那些姐妹们，有的都不想念书了呢。”

　　“本来就没有什么神秘的。”隋戈笑道，“无论上不上大学，我们这种年纪的男生、女生，不都一样忙着恋爱，忙着玩闹吗。”

　　“那倒是。”杨莉莉说道，“年少热血、年少冲动、年少疯狂嘛。年青的时候，若是不干几件蠢事、傻事，那真是枉自年青一场了。”

　　“正是这样。”隋戈说道，“那你有没有干几件傻事、蠢事呢？”

　　杨莉莉轻叹道：“还没呢，不过争取早点干点蠢事出来。只是，这一次做你的导游，倒是让我亲眼见证了一件傻事，嗯，傻事应该算不上吧。千里寻美女，应该算是浪漫的美事才对。”

　　“当人老的时候，回头再看这些浪漫的事情，一定会觉得全都是傻事、蠢事。”隋戈笑道。

　　“也许吧。不过，也是傻得可爱、蠢得天真。”杨莉莉有些艳羡地说道，“如果哪个男生肯为我干几件这样的蠢事、傻事，指不定我一时冲动，立即都会嫁给他呢。”

　　“貌似……你还不到合法结婚年龄吧。”隋戈打趣道。

　　“哼，老娘先上车后买票总行吧。”杨莉莉彪悍地说道，转动方向盘沿着山道向右转弯。

　　隋戈正要调笑几句，忽地惊道：“快刹车！”

　　前面的路塌方了！

　　因为天黑下雨，能见度不高，再加上刚转弯，杨莉莉显然没有留意到这一点。不过，隋戈的视力自然比杨莉莉高出许多，即便是到了夜晚，眼睛的视力也跟狼差不多，所以一下子看清楚了道路的情况，连忙提醒杨莉莉小心。

　　“什么——”

　　杨莉莉先是一惊，然后按照隋戈的指示，一下子将刹车踩死。

　　嘎吱——

　　车子在公路上滑行了一段距离，终于稳稳地停住了。

　　杨莉莉这时候也看清楚了，就在距离车子不远的地方，道路已经塌方，路面被泥土、石头截断了，连护栏也被石头打垮了。

　　“好险啊！”

　　杨莉莉侥幸地呼出了一口长气，如果晚一点刹车的话，便很有可能会冲出道路，掉入旁边的山沟。

　　但是杨莉莉未免侥幸得太早了，因为就在这时候，上方一声轰响，大一片泥土、岩石在雨水的侵蚀下垮塌了，咆哮着将小面包车吞噬，然后冲下了公路旁边的万丈深渊。

　　死定了！

　　当车子被泥浆、石头吞没的时候，杨莉莉便知道一切都完了，死定了。

　　但就在车子被掀翻的刹那，坐在副驾驶位置上的隋戈忽地灵活地弹了起来，车内狭小的空间似乎限制不了他敏捷的身手，只见他整个人一下子扑到了杨莉莉的上方，将杨莉莉压在了身体下面。

　　“他这是干嘛？”杨莉莉脑子当中闪过无数的念头，“难道生死关头，这小子身体内的兽性爆发了不成？临死之前都要爽一把不成？这难道就叫过把瘾就死？”

　　杨莉莉倒是误会了隋戈，尽管隋戈这个动作有禽兽之嫌，但隋戈又不是闪电侠，动作再快，也不可能在翻车的这点时间里面完成他破掉童子身需要的全套动作。

　　轰隆！轰隆！轰隆！～

　　在无可抗拒的自然力量席卷之下，面包车不断地坠落、翻滚、撞击。

　　杨莉莉的精神和意志都近乎崩溃了，只是在坠落、撞击的时候，隐约感觉到身体前面有一个宽阔、坚实的身躯挡在前面，替她消弭了绝大部分致命的撞击。

　　小面包车也不知道翻滚了多少圈，终于滚落到了山沟脚下。

　　这时候，这面包车已经摔得面目全非了，车窗玻璃自然早就碎裂了，而且连车体都摔得变形了，差不多直接可以送报废厂了。

　　不过片刻功夫，隋戈就已经恢复了神智。

　　这一场天灾造成的车祸虽然猛烈，但是以他目前的身体状况，自然不可能轻易就被摔死的。只不过，因为要护着杨莉莉，隋戈的背部被山石狠狠撞击了几次，现在有些隐隐作疼，不过却并无大碍。

　　值得庆幸的是，隋戈的努力没有白费，杨莉莉虽然被震昏了过去，但身上只有几道轻微划伤，并无大碍。不过，在这里呆着总是不安全的，如果再来一波山洪、塌方什么的，隋戈就不敢保证还有没有这么幸运了。

　　所以，隋戈将手指按在了杨莉莉的人中穴上，然后缓缓地渡入了一丝真气。

　　在真气的刺激下，杨莉莉身体一颤，忽地醒了过来，然后惊叫道：“我不想死——你别强奸我……”

　　“你没死，更没人要强奸你。”隋戈温和地向杨莉莉说道。这时候，他的语气有一种奇异的魔力，让激动的杨莉莉安静了下来。只是，因为车厢被挤扁了，让车内的空间更加狭窄，再加上隋戈眼下的这个姿势，分外让人感觉暧昧。

　　“我们没事了吗？”杨莉莉问道，这才留意到她身上有一些小伤口，感觉到有些疼痛。

　　“暂时没事。不过，我们得赶紧离开这里。”隋戈说道。

　　“怎么出去？车子都被挤扁了。还真是奇怪，从这么高的地方摔下来，连车都摔成这样了，我们两人居然没什么大事——你——”

　　杨莉莉的话刚说了一办，就看到隋戈用双手将面包车顶部“撕”裂了一条口子，他的双手好像有无穷的力量，撕开铁皮，就好像只是在撕纸一样。看到这情形，杨莉莉顿时愣住了。

　　随后，杨莉莉猛然想起翻车的那一瞬间，隋戈好像忽地跨坐在她的身体上方，那时候她还可笑地以为隋戈要“过把瘾才死”呢，现在想来，她之所以没有受什么重伤，多半是因为隋戈用身体替她承受了绝大部分的撞击。

　　想到这一点后，杨莉莉的眼睛忽地湿润了。

　　患难见真情。

　　生死关头，最是考校一个人的品性。

　　而先前那一刻，杨莉莉却清楚地看到，隋戈用他自己的身体为她挡灾挡难，为了她这样一个萍水相逢的女生尚且如此，这样的男生，当真是有情有义。

　　隋戈这时候已经将面包车的铁皮撕裂了一个可容人通过的大口子，他已经钻了出去，然后准备将杨莉莉拉出去。这时候，却看见杨莉莉正啪嗒啪嗒地掉着眼泪，关切地问道：“怎么了？是不是哪里疼得厉害？”

　　“我感动了！”杨莉莉望着隋戈说道，“怎么办？”

　　“先找个安全的地方，然后咱们再慢慢感动，行不？”隋戈冲着杨莉莉笑道。

　　杨莉莉破涕为笑，将手伸给了隋戈。

　　隋戈刚把杨莉莉拉出来，忽地上头一块磨盘大的石头翻落而下，往两人砸了过来。


第0124章 不得不逗留

　　隋戈一直都在留意着四周的动静，石头降落头顶上方的时候，已经听到了响声，只得故技重施，一把将杨莉莉抱在怀中，然后真气聚于背后，弯腰弓身。

　　砰！

　　石头在隋戈背上裂成了好几块，隋戈虎躯一震，连带着破车都晃动不已。

　　这一次撞击的力量之大，可想而知了。

　　不过，只是一块石头的话，自然还伤不了隋戈。

　　“没事了，赶紧离开这里。”隋戈向怀中的杨莉莉说道，却看到杨莉莉正惊讶、感激、崇拜地望着她，双眼中的柔情，更是几乎连钢铁都能融化掉，更要命的是，她的身体又软又烫，俨然已经瘫在了隋戈怀中似的。

　　煽情！

　　都是他妈的煽情惹的祸！

　　隋戈也没想到，恰巧这时候会掉下一块大石头，恰好他又刚好替杨莉莉挡住了这石头。

　　英雄救美的事情，上演一次就已经够煽情了，谁知道老天爷居然格外开恩，让他接连上演两场，这不是存心要让人家杨莉莉姑娘感动得以身相许么。

　　隋戈实在不知道，应该怨恨还是感谢这老天爷。

　　这种情况下，隋戈推开杨莉莉也不是，于是干脆装糊涂，直接将杨莉莉抱了起来，说道：“我看你腿上有道小伤口，还是尽量少活动，免得流血。先离开这里，找个地方躲一躲吧。”

　　“是啊，的确要先离开这里才行。”杨莉莉也装糊涂地任由隋戈抱着，“这里的地势是个山沟，看样子很容易再次塌方，我们还是往高处走吧，安全一点。”

　　“这是怎么回事呢，明明是秋冬季节，怎么还会塌方。”隋戈不解道。

　　“谁知道呢，据说是大地震之后，很多地方地质层都松动了，所以一下雨就可能出现塌方。本来，这种事情也不常见，想不到竟然让我们赶上了。”杨莉莉说道。

　　“大概是我最近走背运吧，还把你连累了呢。”隋戈歉然道。

　　“别这么说。刚才如果不是你，恐怕我早就去见阎王爷了。”杨莉莉说道，“说起来，你都是我的救命恩人了。要是在古代的话，那还得以身相许呢。可惜，小女子蒲柳之姿，只怕公子看不上呢。”

　　“呵，多谢小姐垂青，但本公子乃是花心少爷，恐会玷污了小姐名节呢。”

　　“贫嘴。”杨莉莉也觉得有趣，只是这黑灯瞎火的，天空有下着雨，始终让她觉得有些不安。之前在车上的时候，好歹还有一些光线，现在却什么都看不见，不由得说道：“隋戈，想个办法离开这里吧，太黑了，我什么都看不见。”

　　“手机呢？”隋戈问道。

　　“早就摔坏了。”杨莉莉说道。

　　“没事。我的手机还在。”隋戈说道，果然将手机摸了出来，居然也没有摔坏，倒是亮起了一点光。

　　“我看，还是先到上面公路上，指不定能够拦到过路车呢。”隋戈说道。

　　“也只能这样了。”杨莉莉说道，“只是，这山崖这么陡峭，怎么上得去啊？”

　　“这个你就不用操心了。”隋戈说道，“你只管趴在我背上就行了。”

　　“你能爬上去？”杨莉莉问道，但想起之前隋戈的惊人表现，似乎觉得应该有这个可能。

　　“当然。”隋戈说道，将杨莉莉放了下来，然后又将皮带解了下来。

　　看见隋戈解皮带，杨莉莉的脸又红了，不过她也知道自己是胡思乱想，她觉得就算她自己主动，恐怕都未必能够“吃”得下隋戈。

　　果然，隋戈只是将皮带解了，却没有脱裤子，向杨莉莉说道：“你趴在我背上，然后我再用皮带把你捆上，那就万无一失了，如果你有恐怕症的话，就闭上眼睛吧。”

　　“嗯。”杨莉莉顺从地点了点头，这时候隋戈似乎无论要求什么，她都会答应似的。

　　将杨莉莉束缚好之后，隋戈双手攀着坚固、湿滑的岩石，顿时如同一只大壁虎一样，灵活自如地“游”了上去。杨莉莉最初还是有些害怕，但是看隋戈攀爬得如此轻松，也就放下心来，紧紧地搂着隋戈，将身体贴在隋戈宽厚的背上，尽情地相守此时的亲密接触。

　　差不多过了十几分钟，隋戈终于爬回到了公路。

　　“对了，赶紧打个报警电话，让人来处理道路状况吧，免得有人像我们一样遭殃。”隋戈说道。

　　“嗯。”杨莉莉开始拨电话，却颓丧地发现，这里根本没信号。

　　隋戈实在无语，这手机卡还他妈所谓的全球通，居然半点信号都没有呢。

　　但这时候也不是抱怨的时候。他和杨莉莉两人的衣服都已经淋湿了。隋戈还算好，有功夫底子，有内劲可以御寒，但是杨莉莉可是柔弱女生，肯定是撑不下去的。

　　想到这里，隋戈不免有些担心起来，两人都希望能够快点拦到过路车。

　　但是这地方，夜间行车的人却不多。

　　两人等了差不多一个小时，才看到一辆货车从九寨那边的方向行驶了过来。

　　隋戈大喜，站在路中央拦住了那辆货车。

　　车子停住之后，里面的货车司机便伸出脑袋冲隋戈大骂道：“你找死嘛！”

　　“前面塌方了！”杨莉莉向那货车司机说道，“过不去！”

　　“哼！你们这种拦车诈钱的手段我见多了，我不会下车的。”货车司机固执地说道。

　　“那随便你了。”隋戈冷哼道，“不过你悠着点，别连人带车一起下去了。”

　　货车司机见隋戈让路，缓缓地驾车行驶了过去。

　　前面果然塌方了。货车自然是过不去，那货车司机总算相信隋戈和杨莉莉两人不是诈骗犯，骂了一声晦气，便将货车停了下来，准备等到道路畅通。

　　隋戈上前向货车司机说道：“你怎么不返回去呢？”

　　“返回去？”货车司机说道，“我又不是吃饱了撑得慌，返回去的话，这油钱不是白费了？大不了我在这里睡一天，明天自然会有人来清理障碍的。”

　　“喂师傅，我你给双倍运输费，载我们去九寨吧。”隋戈展开了金钱攻势。

　　货车司机先是一喜，然后说道：“三倍。三千块！”

　　“行。”隋戈没有丝毫犹豫，赶紧让杨莉莉上车。

　　阿嚏！

　　上车之后，杨莉莉便开始打喷嚏了。

　　隋戈赶忙关上了车窗，然后嘱咐货车司机小心驾驶。

　　行驶了一个多小时之后，杨莉莉打喷嚏越来越频繁了，隋戈一摸她的额头，却是感冒了。

　　“师傅，暂时不忙着去九寨了，找一家最近的宾馆吧。”隋戈轻叹道，杨莉莉病了，不得不停歇一晚上了。否则，杨莉莉如果病重了，隋戈于心何安。

　　“行。不过，价钱可不少。”货车司机精明地说道。

　　“没问题。”隋戈没有在这个问题上计较，跑长途货运可不是轻松的活儿，只要对方不是太贪婪，隋戈自然不介意让这位师傅有一个小小红包拿。

　　因为经常跑这一条线路，货车司机对沿途的情况还是比较了解，半个多小时之后，货车载着隋戈和杨莉莉来到了一家小宾馆前面。因为靠近旅游区，宾馆虽小，但是住宿条件却还算不错。

　　隋戈只开了一个标准间，这时候杨莉莉已经病了，而且在发烧，再避嫌之类就是矫情了。

　　进了房间之后，隋戈向杨莉莉说道：“赶紧去冲个热水澡，换一身衣服吧。”

　　杨莉莉昏着头走进浴室，打开了喷头，连门都还没有关上，就将衣服连通同衣全都踢了出来。片刻之后，里面便传来了哗啦啦的水声，隋戈也不知道应不应该上前去替她关上浴室门。不过，好在片刻之后，浴室的门总算是关上了。

　　没过多久，杨莉莉便裹着一条浴巾走了出来，头发湿漉漉的，有些摇摇缓缓地向隋戈说道：“没有浴袍……所以，只有便宜你了。”

　　的确是便宜隋戈了。

　　浴巾能够遮挡的范围很有限，遮住了上面，下面自然就会露出一大截。

　　不得不说，杨莉莉的身材还算是不错，尤其是现在这种情况，那是一览无遗呢。杨莉莉的体型虽然叫娇小，但是比例却好，胸部有料、屁股上翘，而且腿看起来也很细长，挺养眼的。不过，腿上却有几处轻微的擦伤，皮肤有些发红，更让人觉得心疼。

　　稍微品味了一下之后，隋戈暗骂自己一声禽兽，人家还是病人呢，自己却想着那些肮脏的事情。

　　“你也去洗一个吧。”杨莉莉对隋戈说道，躺在了床上，用一张白色的毯子盖在了身上，这种姿势，却是更加撩人，尤其是对于隋戈同学这种小初男来说，更是致命诱惑。

　　因为隋戈很清楚地知道，如果自己现在扑上去的话，也许，不应该是肯定，可以一亲芳泽的。

　　隋戈吞了一口唾沫，不断地提醒着自己，一定要克制再克制，可不能玩火自焚啊。

　　“我……我没事，你先躺着，我去找人给你把衣服烘干。另外，去看看有没有感冒药。”隋戈说道，神情稍微有些慌张。

　　“你还是初男？”杨莉莉忽地向隋戈问道。

　　隋戈正在收拾杨莉莉的衣服，听见这话的时候，手中正拿着杨莉莉的黑色小罩罩，闻言有些尴尬地说道：“怎么，难道我这额头上刺了‘初男’两个字吗？”

　　“呵呵。”杨莉莉呵呵一笑，摇头道，“不是，我只是听人说，小初男们都是这样。随时都在幻想着某一天能够尝尝女人的滋味，但是真正有机会的时候，却又前怕虎后怕狼的。看来，你这样的小初男，也有点贞操观念吧，不愿意轻易将纯洁的童子身献出来？”

　　尴尬啊。

　　小初男就是这样地尴尬。

　　隋戈恨不得立即献上童子身，心里却有个念头在对他说：“不要！万一有天跟唐姐姐那个的时候，她发现你不是童子身怎么办？她一定会追问你的第一次是在什么地方，是谁之类？如果让她知道是在寻找她的途中，献给了另外一个女人，她会怎样嗯……”

　　“我去给你买药。”隋戈差点咬碎了牙齿，狠下心肠拿着衣服去了楼下。

　　杨莉莉颇有些失望地叹息了一声，按下了电视按钮。

　　电视里面，街头上一个女人正冲着一个远去的男人背影叫道：“我就算得不到你的心，也要得到你的人！”


第0125章 擦枪走火

　　“神经病！”

　　杨莉莉冲着电视骂了一声，啪一声关掉了电视。这种泡沫剧，总是看得她奶疼。

　　过了一会儿，隋戈终于将感冒药片送了过来，让杨莉莉赶紧服下去。

　　随后，隋戈才进了浴室，冲了一个热水澡。

　　出来的时候，隋戈自然也只穿了一条浴巾。

　　不过，因为有两张床，同处一室，倒也没什么，毕竟都是成年人了嘛。

　　隋戈上床之后，将灯光调暗了，向杨莉莉说道：“时间不早了，早点睡吧。”

　　杨莉莉意识到接下来不会有什么节目了，况且她的确也很困了，于是应了一声，钻入被窝睡了下去，然后将浴巾丢在了床头——

　　裸睡？

　　裸睡！

　　隋戈脑子当中闪过一个华丽丽地词语。

　　真没想到，杨莉莉居然会有裸睡的习惯，而且还是在这种时候。

　　但隋戈并不知道，杨莉莉早就被他之前的救美行为感动得一塌糊涂了，就算隋戈开口要她以身相许，她都不会拒绝的，所以在隋戈面前，她也不需要“设防”了。

　　这可是隋戈第一次和一个女人同睡一个房间。上一次和沈君菱那不算，那是白天，而且因为有铁龙、周处一捣乱，完全没有这样的氛围。

　　但是这一次可不同了：夜晚、小雨、小宾馆、裸睡的年轻女人……太多的诱惑条件叠加在了一起，凝聚成了一股强大的诱惑力。

　　对于小初男来说，这是一个致命的诱惑。

　　一个声音在隋戈心头大声说道：“去吧，她不会反抗的！”

　　另外一个声音冷冷道：“无法控制自己欲望的人，和禽兽有什么区别！”

　　“机会就在你面前。去吧，成为一个真正的男人！”先前那个声音再次响起。

　　“真正的男人，应该懂得忍耐寂寞！”反对的声音再次响起，“而且，你喜欢的人是唐雨溪！”

　　“忍耐有什么用，忍耐的唯一结果，就是再洗一次内裤！继续顶着初男的光环！”

　　“……”

　　隋戈在两个声音的较量下迷迷糊糊睡了过去。

　　大概睡了一个多小时，隋戈忽地听见旁边床上的杨莉莉说道：“冷！我……好冷！隋戈……我冷……”

　　冷？

　　这是什么信号？

　　隋戈一个激灵，浑身打了鸡血似的，一下子从床上坐了起来，浴巾都差点被顶飞。

　　“不管了，先靠过去，毕竟她都发出了这么明显的邀请信号，再不过去的话，真是禽兽不如了。”隋戈心里面想到，有一个声音终于占据了上风，另外一个声音也开始妥协，“靠过去吧，就跟她躺在一起，什么也不做，只是感受一下女生的身体也好。听说，很软和，还有些体香的呢……”

　　带着一些复杂的念头，隋戈在昏暗的灯光中走向了杨莉莉的床边。不过，却没有无耻地钻入她的被窝。

　　刚刚走过去，杨莉莉一把就拉住了隋戈，说道：“好冷……快……抱紧我！”

　　隋戈本来已经兽血沸腾，这一刻却忽地冷静了下来，因为他清楚地听见了杨莉莉牙齿打颤的声音，而且杨莉莉赤裸的身躯明明很滚烫，她却一个劲的叫冷，而且是打冷颤，显然是感冒病情加重了。

　　擦！

　　这该死的感冒药片，竟然他妈的不管用！

　　这附近又没什么医院——救人要紧！

　　隋戈心里暗骂道，再也没有任何的顾忌了，坐在了杨莉莉的床上，将她的身体扶正，用一个手掌撑住了她光滑洁白的背部，另外一只手掌，五根指头在杨莉莉的背部按摩、推拿起来。杨莉莉虽然不高，但是身材比例极好，娇小玲珑，尤其是坐着时那臀部的曲线，让隋戈有种喷血的感觉。

　　隋戈也没想到事情会这样，本来以为只是杨莉莉只是小小的感冒，一片感冒药就能痊愈，所以他也没有用真气给她推拿、活血，免得有了“肌肤之亲”，日后不好相处。谁知道，杨莉莉的病情却忽然加重，隋戈就算不想肌肤之亲也不行了。

　　随着隋戈指头的异动，精纯的木系真气透入了杨莉莉身体当中，开始一点点地将她身体当中的寒湿之气逼了出来，并且疏通了她身体淤积的经脉。

　　差不多十分钟过后，杨莉莉停止了打冷颤，神识也清醒多了，说道：“隋戈，你这是用真气给我治病吗？我感觉到身体里面有股气在蹿动，好神奇……好舒服呢，嗯～”

　　“嗯。”隋戈应道，心中默念阿弥陀佛。

　　“原来真有真气这回事啊。”杨莉莉先是有些激动，然后又道，“那你用真气给我治病，不是要损耗你的修为吗？书里面都是这么说的呢。那你别给我治了，我没事了。”

　　“没关系，损耗的真气可以练回来的。”隋戈轻松地说道。

　　对他而言，因为有灵草服用，损耗的真气的确很容易就能练回来。不过，对于其他习武者来说，损耗真气过度，可是一件非常严重的事情，那可不是一天两天就能够炼回来的。所以，许多习武者虽然练就真气，但是却几乎不会用真气给别人治病的。

　　“唉，又麻烦你了。”杨莉莉轻叹道，这时候她自然知道自己全身都是赤裸的，但是不知道为何，她却一点都不介意，尽管背后的这个男生跟她刚认识不久。

　　隋戈又给杨莉莉推拿了一阵，确信已经完全替她驱除了寒气才罢手。

　　这时候，隋戈额头和身上都冒出了不少汗水。

　　杨莉莉回头看到他额头上的汗水，下意识地要拿手巾之类的给他擦汗。谁知道，杨莉莉这一抓，却扯住了隋戈身上围着浴巾，顿时将隋戈身上唯一的一张遮羞布给掀了下来。

　　两个人同是都愣住了，显然没想到会发生这样的情况。

　　隋戈的反应本来应该是很快的，但此时两人赤裸相呈，不知道为何，他竟然毫无动作——

　　被惊呆了！

　　而杨莉莉也被静待了，因为她的一只手，竟然鬼使神差地抓到了隋戈身上的某样东西，她也不知道这是无意地，还是某种下意识地动作。总之，她的小手放在了绝对不应该放的地方！

　　也许诚如之前所说的，人年轻的时候，总是会干一些“傻事”的。

　　隋戈如同中了美杜莎之毒，完全被石化了。

　　他绝对应该拿开杨莉莉的手，但是身体却又有些蠢蠢欲动，似乎不愿意她的小手离开。

　　时间短暂地停留在这一刻。

　　腾地，隋戈全身气血上涌！

　　真气忽地躁动起来，如同脱缰的野马，完全不受控制！

　　而他的整个人，似乎燥热得如同一座火山一样，全身的气血似乎都涌到了下方某处。

　　忽地，隋戈脑子当中一片空白、眩晕，身上有种火山喷发的感觉。

　　喷发！

　　喷发！

　　继续喷发！

　　愿望是美妙的，现实却是残酷的。

　　难道，这就是冲动的惩罚么？

　　很多小初男总是幻想着他第一次跟异性接触的时候，怀着对异性的美丽憧憬，觉得自己会比许多教育片中的男主表现得更好，会给对方留下深刻无比的第一印象。但往往事与愿违，医学证明第一次和异性亲密接触的时候，大部分人的表现都会差强人意的。

　　可以如此形容第一次异性接触，新鲜但是并不完美。

　　但是，隋戈却没想到，只是一次无意地触碰，甚至算不上真正的接触，竟然会引起如此巨大的反应。

　　尴尬！

　　极度尴尬啊！

　　其实，这也不能怪他，事情发生太突然了，他根本就没有心理准备。而且，那时候全身的真气也完全不受控制，成了火山喷发的推动力。

　　只是，要怎么给杨莉莉解释呢？

　　看在她满身狼藉的样子，隋戈实在觉得有些郁闷。

　　明明和她不该有什么牵连的，但却偏偏在无意中弄了这么一出。

　　杨莉莉却是善解人意，在隋戈的脸上轻轻一吻，笑道：“我去洗个澡。你要是想的话，可以一起去。”

　　“我……我要打坐调息一下真气。”隋戈总算给自己找到了一个合适的理由。

　　这样会让杨莉莉觉得，他是因为真气消耗过多，才出现了这样的“突发事故”。况且，如果再次受到诱惑的话，隋戈真不知道他会干出什么事情来。刚才是无意的擦枪走火，隋戈还能安慰一下自己的“良心”，要是真的扑进去跟杨莉莉叉叉圈圈的话，那可真是对不起唐雨溪了。

　　而事实上，隋戈也感觉事情有些蹊跷，之前的真气不受控制的确也是造成事故的元凶之一。这一点隋戈也没料到，想不到情欲波动竟然会引起真气的躁动，幸亏隋戈体内的真气都是精纯的木属性真气，几乎没有走火入魔的危险，这才没有造成更坏的结果。

　　现在一想，难怪有不少习武者，终身不近女色，想必就是为了保持清心寡欲的心境吧。免得真气不受控制，然后走火入魔。

　　但是这种心境，隋戈自问是做不到。所以，他只能想办法解决这个难题。

　　过了一阵之后，杨莉莉再次美人出浴，不过看到隋戈还在打坐调息，她就没有进一步的展现诱惑动作了。因为她不懂习武、修炼真气是怎么回事，只是觉得很神秘，担心万一诱得隋戈修行出了问题，就像电视、小说里面的那样走火入魔，发疯发狂的话，那可就麻烦了。

　　况且，之前虽然没有跟隋戈做过什么实质性的事情，但是能够诱得隋戈在自己面前喷发，她心里面还是有些小小的得意的。

　　杨莉莉躺在床上，看隋戈闭目修行，心头不禁想道：“哼，看来本姑娘还是有些魅力的嘛。”

　　片刻之后，隋戈听见旁边床上传来了杨莉莉均匀的呼吸声。

　　隋戈长长地呼出了一口气，暗叹一声好险，只差一点，便破身了。

　　看来，不仅女生抱持贞操不是一件容易的事情，男生要抱持童子真身，同样不容易呢！

　　“尤其是我这样的帅哥，那就更不容易了。”隋戈侥幸而自恋地想到，然后睡了过去。


第0126章 我来了

　　第二天，杨莉莉一直睡到了十一点才醒。

　　隋戈见她睡得香，知道她太困倦了，身体也还有些虚弱，倒是不好打扰她，只得让她睡到了自然醒。

　　“不好意思……睡过头了呢。”杨莉莉看到房间中的隋戈已经着装整齐，想必已经在这里等了很久。

　　“没事。”隋戈将已经洗干净、烘干的衣服放在了杨莉莉床头，“等你收拾好，我们就出发。”

　　“嗯。”杨莉莉点了点头。

　　昨天晚上发生的事情，两人一致地默契，谁都没有提。

　　就当只是一场绮丽的梦。

　　梦醒了，便回到了现实当中。

　　杨莉莉继续做她的导游，而隋戈也将继续他自己的寻觅之路。

　　杨莉莉穿戴整齐出现在楼下的时候，隋戈已经替她叫了早餐，并且已经联系好了一个小汽车。

　　二十分钟之后，车子出发，冒着蒙蒙细雨往九寨的方向出发。

　　尽管天空下着小雨，但是透过车窗，依然可以看到沿途美丽的自然风景。杨莉莉说都没错，这个季节也许不是最美丽的季节，但却是最绚烂的季节。

　　道路两旁的山野之中，五颜六色的树叶，沐浴在细雨当中，构成了一幅天然的油彩画，美不胜收。

　　“美吗？”一旁的杨莉莉向隋戈问道。

　　“嗯，美。”隋戈说道，“这是一片有灵气的土地。”

　　“这只是开胃菜而已，距离真正的景区还远着呢。”杨莉莉笑道，做回了她导游的角色。

　　果然，正如杨莉莉所说，车子距离九寨越近，沿途的风光便越是美丽。并且，除了五彩斑斓的树林之外，还能看到一道道清泉瀑布、澄清小湖出现在山林之中，更添了几道风光。

　　纵然心头一直挂念着唐雨溪，隋戈此时也忍不住贪婪地欣赏了一番美景。

　　两个多小时的车程之后，隋戈和杨莉莉总算抵达了九寨。

　　尽管天气很冷，而且又下着雨，但是来这里游览的人却还是不少。

　　听杨莉莉说，这个季节主要是来欣赏红叶彩林、湖光山色的，这个时节的山林特别绚丽，湖水也特别地澄净。可惜此时正在下雨，如果是天晴的时候，晴空湛蓝，白云碧空，倒映在湖水之中，看起来那才真是一个漂亮呢。

　　当然，美景当前，隋戈也没有忘记来这里的本意，赶紧跟杨莉莉一起寻找唐雨溪的踪迹。

　　幸好，但凡进入景区的，应该都会有名字和照片记录的。

　　杨莉莉出示了导游证，又托了熟人，总算是查看到了进入景区的人名单和照片。

　　这一次，隋戈的人品终于爆发。

　　在一堆电子相册当中，隋戈终于看到了唐雨溪那张熟悉的面孔。

　　她果然已经来了这里！

　　冥冥之中，隋戈似乎已经感应到了唐雨溪的存在。

　　就在这片美丽如画的世界当中。

　　压制住心头的激动，隋戈跟杨莉莉租了一辆小型观光车，往景区内进发。

　　路经商店的时候，杨莉莉高价买了一个手机，以供联络信息所用。

　　景区里面的酒店可不少，这一下可将杨莉莉累得够呛，不断地跟酒店、宾馆的工作人员交涉，查询住店客人的名单。几个小时下来，杨莉莉几乎将嘴皮都磨出泡来了。

　　隋戈也没想到，九寨景区竟然这么庞大，而且酒店宾馆更是星罗棋布。

　　唐雨溪啊，还真是给他出了个大难题呢。

　　几个小时搜寻无果之后，隋戈倒是冷静了下来，向杨莉莉说道：“这么找下去我看也不是办法。就怕我们找到她的时候，她都已经又换了地方呢。”

　　“是啊。”杨莉莉说道，这种找法，比大海捞针其实强不了多少呢，“那你有什么高见呢？”

　　“高见是没有，不过可以碰碰运气。”隋戈说道，“这景区里面的酒店虽然不少，但是根据我对她的了解，人太多、太嘈杂的地方，她应该是不会入住的。另外，她应该会选择距离车道稍远一点的地方，大概她会选择靠近山水一点的地方吧——嗯，这么着吧，这里的酒店虽然多，但是应该都有照片，在景区的分布图吧。如果你能帮我找到这些资料，也许我可以猜到她住在哪里呢。”

　　“这么有信心？”杨莉莉问道，语气微微有些酸。隋戈如此了解唐雨溪，那证明他很在乎这个女生。虽然明知道她和隋戈不可能真有什么，但女生的想法就是这么奇妙。尤其是想到车祸的时候，隋戈不顾一切救她的时候，杨莉莉心里的感觉就很奇怪，既觉得很温暖，又觉得有些酸楚。

　　隋戈本想说“这叫心有灵犀”，但是听见杨莉莉的语气微酸，自然也不能太刺激她了，说道：“不是信心的问题，而是要赌一赌。况且，先排除一些目标，对我们来说会轻松很多呢。”

　　“有道理。”杨莉莉说道，“那么，先找个地方吃饭吧，我会联系朋友将照片、示意图发到我手机上来。另外，这天色也不早了，恐怕我们也得找个宾馆住下来才是呢。”

　　说到宾馆的时候，杨莉莉的脸颊微红，显然是想到了昨天晚上发生的那些奇怪的事情。

　　对于杨莉莉来说，昨夜，应该是一个毕生难忘的晚上。

　　隋戈的老脸也有些发红，他想到的却是半夜给杨莉莉治病时发生的那一幕糗事。

　　悲哀啊。

　　出师未捷身先死就已经够悲哀了。

　　而隋戈同学昨夜，却是还未出师便坠落下马，简直是尴尬到了极致。

　　幸好，在这件事情上，两人都已经达成了默契，所以都没有开口议论此事，很自然地岔开了话题。隋戈说道：“是啊，是得找个宾馆住下再说。就在这附近，找个僻静一点的吧。”

　　“那行，我看看资料。”杨莉莉很快从手机上查到了相关信息，然后笑道，“我们运气还不错呢，距离这地方不远，有一家今年刚修建的小旅馆，好像叫做客家客栈的，虽然还没有评星级，但是设计感很好，而且很幽静，我看很适合你的品味呢。”

　　“相信你，我们就去那里吧。”隋戈说道。

　　乘坐观光车前行了一阵，车子停在了一段石头阶梯旁边，杨莉莉用手指了指石梯上方，说道：“喏，就在那边了，看起来还不错吧。”

　　隋戈向杨莉莉所指的方向看去，只见石阶上方，一个山坡上，修建了十几栋木质小旅馆，外观设计得精致、玲珑，的确很有艺术感，而且跟四周的环境融和在一起，让人有种眼前一亮的感觉。

　　住在这里自然是不错。

　　于是，隋戈跟杨莉莉沿着石阶走了上去。

　　进入小客栈之后，杨莉莉却没有主动去服务台登记。因为她想看看，隋戈究竟会要一个房间，还是两个房间，是单人间呢，还是标准间呢？

　　“两个单间。”这一次，隋戈却没有多做犹豫，直接要了两个单间。

　　当断不断，反受其乱。

　　眼下这时候，眼看就要找到唐雨溪了，隋戈同学觉得自己还是应该严以律己了。只是，但隋戈将房卡递给杨莉莉的时候，她双目中那种幽怨的目光，让隋戈同学有些不敢面对。

　　两人都没有带多少行礼，在服务生的带领下，准备先去房间看看。

　　小旅馆是一栋一栋排列着的，每一栋都有好几个房间。隋戈和杨莉莉的房间在11栋，几乎是靠近最边上了。隋戈摸出房卡，正要将钥匙插进去，却仿佛听到旁边的那栋小木屋中有人刚出门，脚步声隐约有些熟悉的感觉，随后听见“蓬”一声，似乎有人倒在了地上。

　　“小姐，您怎么了——”

　　旁边的服务生冲着旁边那栋木屋喊道，快步走了过去。

　　隋戈的目光也自然而然地投了过去。

　　忽地，他身体一颤，以难以形容的速度冲了过去，眨眼功夫便超过了之前那服务生，冲到了那栋木屋的走廊上，将倒在地上女子轻轻扶了起来。

　　“隋戈……”

　　被隋戈扶着的那女子，眼中满是疑惑、惊喜、感动……

　　这女子，自然就是隋戈不远千里找寻的唐雨溪了。

　　踏破铁蹄无觅处。

　　隋戈也没料到，竟然会在这里跟唐雨溪相逢。

　　但是，一切的情愫，都被重逢的喜悦给冲散了。

　　“我来了。”隋戈轻轻地说道，只是三个字，却已经代替了心中的万语千言。

　　唐雨溪点了点头，幸福地笑着，眼睛却被泪水模糊了视线。

　　隋戈将唐雨溪横着抱了起来，如同捧在手心的珍宝一样，轻轻走进了房间。

　　啪！

　　杨莉莉手中的房卡忽地掉在了地上。


第0127章 今夜无眠

　　隋戈轻轻地抱着唐雨溪，就如同抱着一个易碎的花瓶。

　　他轻轻地将唐雨溪放在床上，将一道真气渡入唐雨溪的身体当中，替她驱除了体内的寒气和湿气。这几天，没有了隋戈的照顾、调理，唐雨溪变得更加清瘦和虚弱了。

　　“你真是不听话，居然一个人跑了出来。”明明是责备，但隋戈的语气却超乎寻常的轻柔。

　　能够找到唐雨溪，在她活着的时候找到她，对于隋戈来说，已经是上天的恩赐了。

　　这种时候，他怎么还会忍心去怪唐雨溪任性呢？

　　“我要是不自己跑出来的话，只怕就没有机会了呢。”唐雨溪说道，“但是，跑出来之后，我就后悔了。虽然有美得让人窒息的雪景、彩林、湖光山色，但是我心里面，却始终想着一个人。”

　　“如果那个人不是我的话，就拜托你不要说出他的名字了。”隋戈说道，“否则，我会杀了他的。”

　　“呵～”唐雨溪微微一笑，“你还是这么油嘴滑舌，难怪来找我的时候，居然还带了一个漂亮的小姑娘呢。你这是要找我，还是要来气我呢？”

　　“那是我请的导游。”隋戈稍微有些心虚地说道。

　　“是吗，你倒是会挑人，请的导游都这么年青漂亮呢。”唐雨溪说道，“不过没关系，只要你开心就好。我最担心的，就是以后你会不开心。”

　　“有我的唐姐姐陪着我，天天都会很开心的。”隋戈笑着说道，将更多的真气渡入唐雨溪体内，替她打通那些已经淤塞的经脉。

　　这几天的风寒加上旅途劳顿，唐雨溪的身体状况已经很差了，难怪之前会昏倒在地上。

　　她这样的状况，委实让隋戈有些担心。

　　“怎么了？我的身体情况不好么？”唐雨溪从隋戈的表情已经看出了端倪，“我虽然有些任性，但是这一次出来，我可是带着你送给我吃的那些野人参、药丸子什么的，你可别怪我故意损伤自己身体哦。其实，我还是想多撑几天呢。”

　　药丸子？

　　那可是固元丸呢，真正的灵药呢。

　　虽然不能治愈唐雨溪的病，却能够增强她的体质，为她注入一些生机。

　　如果不是有野山参、固元丸这些东西，唐雨溪哪里还能撑到现在。

　　“没事，只是吹了风雨，所以身体有些虚弱罢了。”隋戈说道，“以后有我陪在你这里，你不用担心自己身体的。”

　　“你……不是来带我回去的？”唐雨溪微微有些诧异道。

　　“我是来陪着你的。”隋戈说道，“并且，这也是你哥和你母亲的意愿。他们都希望，你能够开开心心地生活，一直到永远。”

　　“是吗？”唐雨溪嘴角甜甜一笑，眼中泪水却啪嗒啪嗒地掉了下来。

　　几分钟过后，隋戈停止了向唐雨溪身体内渡入真气，然后往嘴巴里面丢了几根“萝卜条”。这一次给唐雨溪调理身体，隋戈几乎耗掉了大部分的真气，看来情况的确有些不容乐观了。

　　唐雨溪的病情还会继续恶化，到了那时候，隋戈恐怕就是耗尽全身真气也没办法替她续命了。

　　这正是隋戈所担心的，但是他却不会将这些担忧表露出来。

　　正如沈君菱提醒他的那样，现在的唐雨溪，也许只是想安安静静地和心爱的人过完最后的日子，带着最后的美丽的回忆，回归天国。

　　而隋戈要做的，就是尽量地满足她的愿望。

　　晚上的时候，唐雨溪邀请杨莉莉共进晚餐，算是答谢她的帮忙。

　　晚餐的时候，两位美女都表现得优雅、含蓄，而且似乎谈得也很好，她们的嘴角总是挂着笑容的。两人谈论的话题很广，但多是女人之间的话题，隋戈被很好地凉了一旁，并且他也知趣地没有多插嘴。

　　任何时候，插入两个女人之间的谈话，都不是一件明智的事情。

　　尤其是在两个精明女人的面前。

　　沉默是金，沉默才是王道。

　　晚餐过后，隋戈自然是去了唐雨溪的房间。到了这节骨眼上，这厮也不知道什么是害臊了。

　　杨莉莉独守空房，那自然是没办法的事情了。她也很清楚，唐雨溪才是隋戈的正主儿，而她和隋戈之间，只不过算是露水姻缘而已，如今天亮了，太阳出现了，露水自然也就蒸发了。

　　天色已经黑尽了。

　　四周很安静，只有萧萧的风雨声。

　　唐雨溪的房间里面，暖气很足，感觉不到一丝寒意。

　　临窗听外面的风声、雨声，喝着热茶，又有美女陪在身旁，隋戈觉得心头异常的宁静，多日来的奔波、担忧，这一刻都消散得无影无踪了。

　　“你跟杨导之间，是不是发生了什么事啊？”唐雨溪忽然一句话，如同一块石头扔进了平静的湖面上，一石激起千层浪啊，隋戈原本平静的心境终于被打破了。

　　“什么事……哦，就是途中发生了一点意外，我们驾车来的时候，遇到了塌方，翻车了，然后我护住了她，将他安然从车中带了出来，事情就是这样。”隋戈平静地说道，尽量弱化了故事的精彩性。

　　“原来是英雄救美啊，难怪呢。”唐雨溪淡淡一笑。

　　“难怪什么？”隋戈装糊涂道。

　　“难怪杨导似乎对你有些意思呢。”唐雨溪说道，“尽管晚餐的时候她对你和我都表现得非常客气，但是女人的直觉告诉我，她对你是有感觉的。”

　　女人的直觉，还真是可怕。这些个女人，她们就好像是天生便开启了灵觉一样。

　　相对而言，许多男人在她们面前，往往都只是自作聪明。

　　“呵……我哪有那样的魅力。”隋戈嘿嘿笑道。

　　“你也不用太多解释了。”唐雨溪说道，“其实也没什么，杨导看起来是一个不错的女生，人也挺好。如果她喜欢你，你也喜欢她，这本来就没什么的。你也知道，我现在的情况，谁也不知道还有多少时间，你如果能够找到一个心仪的女生，我也会祝福你的。”

　　“说什么呢。”隋戈装着“正义凛然”地说道，“你明明知道，我来这里是为了什么，为了谁。”

　　“说说笑而已，那么认真干嘛。”唐雨溪笑道，“你来这里为了什么，为了谁，我当然知道，也挺感动的。只是——你真是一个呆子！”

　　“离开东江市的时候，我本来以为已经乐天任命，不再被任何人、任何事情所牵绊了，但是孤身一人来到蜀川，看着眼前的美景，看着成双成对、结伴而行的情侣，我才觉得自己原来并不想孤独的离开这个世界。幸好，你来了。”唐雨溪的眼神免得有些迷离起来。

　　“放心，我已经明白了你的心思。”隋戈说道，“这一次来，我的身份只是兼职医生了。”

　　“那你的本质工作呢？”唐雨溪狡黠地问道。

　　“做你的专职男友。”隋戈鼓起了勇气说道。

　　“切～谁稀罕呢。”唐雨溪说道，脸上却有些几分羞涩，“况且，你不是放出豪言，要天下人都看得起病么，这么远大的目标都还没实现百分之一呢，也好意思说做我的男朋友？”

　　“成家立业嘛，先成家再立业也一样嘛，反正只是换一个顺序而已。”隋戈笑道。

　　“看在你这么脸皮厚的份上，我就先考察一下吧。”唐雨溪说道，打了一个呵欠，“我要睡觉了，如果作为男友，这个时候你知道应该干什么吗？”

　　“干什么？”隋戈先是热血激昂，但旋即便冷静了下来，心想都这个时候了，还想那些乱七八糟的事情，那不是跟禽兽一样么。

　　“暖床啊。”唐雨溪说道，“天冷又潮湿，有个人暖床当然是一件幸福的事情。”

　　“真的要暖床？”隋戈的嗓子都有些发干了。

　　他这人品，不爆发的时候喝水都塞牙，一爆发的时候，却又这般猛烈。

　　先有杨莉莉投怀送抱，现在又有唐雨溪主动要求他暖床。

　　最难消受美人恩啊。

　　给美女暖床这种美差，隋戈可是做梦都想不到呢，于是立即跟打了鸡血似的，起身说道：“我去冲个澡先！”

　　很快，隋戈就洗漱完毕了，穿了个浴袍就准备去暖床了。

　　“这是公用浴袍，穿着不好，你还是穿睡衣吧。”唐雨溪将一套崭新的睡衣递给了隋戈。

　　“哪来的？”隋戈诧异道。

　　“晚餐之前，我就让酒店的服务生帮我买好了。”唐雨溪说道，似乎早就安排好了。

　　隋戈这套睡衣是棉质花格子睡衣，穿着睡觉还挺舒服的，但是衣服和裤子上的纽扣不少，很显然并不方便隋戈“犯罪”。

　　当然，“犯罪”的事情，隋戈也只是想想而已，哪会在这样的情况下干这事儿。

　　换上睡衣之后，隋戈边钻进了被窝里面。

　　果然，正如唐雨溪所说，这地方靠近山水处，被窝的确有些潮。不过，对于隋戈这小初男来说，热血火旺，要暖好被窝，自然是不成问题的。

　　差不多半个小时之后，隋戈已经暖床完毕，而这时候唐雨溪也已经洗漱好了。

　　唐雨溪也穿上了睡衣，居然是跟隋戈款式类似的睡衣，看起来有些像是情侣装呢。

　　不过，衣服上面的扣子依然很多。

　　而且，同样是棉质睡衣。

　　根据经典色狼理论分析，一个女人如果穿着棉质内衣跟你上床，那么多半就只是单纯的睡觉了；如果穿的是丝质睡衣、或者丝质吊带裙，那么恭喜你，应该至少有一半的希望；如果她穿的是情趣内衣的话，那么你恐怕没有时间睡觉了。

　　所以，看到唐雨溪穿的睡衣，隋戈就已经闻弦歌而知雅意了。

　　今天晚上，肯定没戏了。

　　“你盯着我的睡衣看干嘛啊？”唐雨溪丝毫没有扭捏，直接钻到了床上，而且还主动靠上了隋戈的胸膛，然后将头枕在隋戈的手臂弯处。

　　这样的动作，真像是恩爱多年的“老夫老妻”了。

　　但事实上，隋戈却连她的嘴唇都没碰过。

　　不过，唐雨溪靠过来的时候，隋戈却发下她的手脚的确有些凉。而且，这还是她冲过澡之后，可想而知，她的心脏功能已经衰弱到什么程度了。

　　隋戈很是心疼地替她暖着手脚，甚至又将一道真气瞧瞧渡了过去。

　　只为给她带来丝丝暖意。

　　“真好。”唐雨溪幸福地微笑着，“小初男就是火气旺，就跟靠着一个火炉似的。”

　　“我不是火炉。”隋戈笑道，“我是火山……不，是火药桶。一旦引爆了，可就一发不可收拾了。”

　　隋戈本想用火山来比喻，但是想到昨夜“火山喷发”的尴尬场面，决定摒弃“火山”这个词语，免得日后留下阴影之类的，那可就大不妙了。

　　“你要是火药桶的话，我就是拆弹专家，直接把你废了。”唐雨溪笑道。

　　“我也觉得真好。”隋戈说道，“没想到，我会这样搂着一个美丽的女生。”

　　“那你就继续搂着吧，因为我要睡觉了呢。”唐雨溪又打了一个呵欠，微闭着眼睛，安稳地睡着了。

　　这几天，隋戈固然没有睡一个好觉，唐雨溪也是如此。身体、心绪，都让她无法安稳地休息，直到现在靠在隋戈旁边，让她觉得如此的安宁、温暖。

　　看着唐雨溪睡得如此安宁，隋戈心里面哪里还有什么“歹念”，只是轻轻动了一下臂弯，将她搂得更紧了。

　　萧萧风雨，继续下着。

　　此时，旁边木屋的一个房间，灯光仍然亮着。

　　杨莉莉隔窗眺望着雨夜，手中捧着一杯咖啡。

　　今夜无心睡眠。


第0128章 我走了

　　次日清晨。

　　雨终于停了。

　　隋戈站在窗户边上，看到杨莉莉正从木屋出来，看样子准备离开了。

　　“她要走了？去送送吧。”这时候，唐雨溪向隋戈说道。

　　“你醒了？”隋戈回头向唐雨溪道。

　　“嗯。”唐雨溪慵懒地伸了伸懒腰，“这段时间以来，从来没有睡得这么安稳过呢。”

　　“这么说，我这个实习男友还算不错了？”隋戈笑道，“那什么时候给转正待遇啊？”

　　“还有待观察呢。”唐雨溪说道，“要送的话，赶紧去吧，要不然可就晚了。”

　　“那我就去了。”隋戈应了下来。

　　因为他觉得如果太过意“避嫌”的话，反而会使唐雨溪怀疑。之前跟杨莉莉的一点点露水缘分，隋戈觉得自然不能让唐雨溪知道。其实他未免想得太多了，唐雨溪在眼下这情况，哪会太在意这些暧昧之事，何况他跟杨莉莉，其实什么实质性内容都没发生。

　　看到隋戈前来相送，杨莉莉的表情稍微开心了一点。

　　两人沿着石阶，缓步向山坡下面走去。

　　“雨停了。”杨莉莉忽地笑了笑，“连天工都为你们做美，可想而知，你们真是天生一对。”

　　“如果是天生一对的话，就不会这么折腾我们了。”隋戈说的自然是唐雨溪的病。

　　杨莉莉这时候也想了唐雨溪好像得了绝症，表情顿时变得有些怜悯，说道：“别担心，我想唐小姐一定不会有事的，你们也一定会在一起的。”

　　“谢你吉言。”隋戈说道，“谢谢你帮我找到了她。其实，这一次能够找到她，我就已经很开心了。”

　　“我是你雇的导游，这是分内之事。”杨莉莉说道。

　　“你也是我的朋友。”隋戈说道。

　　朋友么？

　　杨莉莉觉得，这两个字听起来既熟悉又疏远。

　　不过，她也很清楚，跟隋戈之间不可能成为长久的男女朋友。在杨莉莉看来，他太神秘、太优秀了，这样的男生，不是她能够绑得住的。

　　上去的时候，杨莉莉总觉得这石阶很长，但下来的时候，却又觉得很短很短。

　　似乎没有多久，杨莉莉便感已经到了山坡脚下。

　　是时候说再见了。

　　“我……走了。”杨莉莉本想说得很洒脱，但是刚一开口，却觉得鼻子酸酸的，眼泪不争气地滚落而下。

　　隋戈有些慌了，赶忙用纸巾擦拭她满脸的泪水。

　　好一阵，杨莉莉才止住了哭泣，哽咽着说道：“你好……可恶！弄坏了人家的车，还骗了人家的心……你真是太可恶了！”

　　就在隋戈不知道如何安慰的时候，杨莉莉却又破涕为笑道：“不过，你再可恶我也喜欢！”

　　说着，杨莉莉上前一步，狠狠地吻住了隋戈的嘴唇，她似乎用尽了全身力气在吻吸，想要将隋戈的嘴唇吸吮得红肿一样。

　　只是，隋戈实在是皮糙肉厚，杨莉莉恶作剧一般的想法终究未能凑效。

　　片刻之后，饱吻过后的杨莉莉终于放过了隋戈，然后洒脱地说道：“我走了！”

　　一个潇洒地转身，杨莉莉大步向前走了出去。

　　走了没多远，她拦下了一辆观光车，然后迅速远去。

　　没有回头，也没有再跟隋戈招手。

　　一切，似乎都在一句“我走了”之后结束了。

　　隋戈本该觉得解脱了，但心头又隐约觉得有些可惜，还有一些不舍。

　　可惜什么？不舍什么？

　　连他自己也不太清楚。亦或者，他不想承认自己本性就是一个禽兽吧。

　　返回客栈，唐雨溪已经洗漱完毕，正在梳头发。

　　可惜的是，曾经她那一头让隋戈迷醉的长发已经不在了。

　　隋戈拿过梳子，轻轻地替她梳理着头发，问道：“今天我们去哪里？”

　　“等我的导游来了安排吧。”唐雨溪说道。

　　“你的导游？”隋戈不禁诧异，顿时脑子当中浮现出一个年轻帅气的男导游形象。

　　“是啊，你都带了导游来，我自然也要找一个导游呢。”唐雨溪笑道，“还是个大帅哥呢，我想你们一定会合得来的。”

　　“合得来才怪了。”隋戈心想道，一山难容二虎，何况还是两只公老虎。

　　如果唐雨溪真找一个帅哥导游的话，隋戈已经决定，一定要千万百计将他弄走，花钱也好，威胁也好，总之不能让这厮来坏了他和唐雨溪的“蜜月期”。

　　隋戈退了房间，和唐雨溪两人到了山坡脚下，这时候那导游居然还没有到。

　　“我擦！这导游这太大牌了吧！”隋戈心想道，好歹他们也是雇主，居然还要等待雇员，这实在是有些可恨呢。所以，隋戈决定等会儿这个导游出现之后，一定要想办法给他一个下马威。

　　又等了三五分钟，却看到一个十一二岁的藏族小姑娘向这边快跑过来。小姑娘来到唐雨溪面前之后，气喘吁吁地说道：“唐姐姐，对不起，我迟到了……”

　　“没关系，我知道你爸爸需要人照顾。”唐雨溪说道，“既然你是我们的导游，我就听你安排了。对了，这位是隋戈，是我的同伴。”

　　“隋哥哥，你好。”小姑娘笑了笑，“我叫卓花。”

　　隋戈没想到，唐雨溪请来的导游竟然是这么一个清瘦的藏族小姑娘。

　　什么下马威，什么吃醋之类的自然都消失全无。

　　卓花虽然很清瘦，但是性格却很开朗，而且作为本地人，对九寨的了解甚至超过了许多专业导游。而且看得出来，她在这方面用了很多功夫，不仅对各个景点如数家珍，而且对景区里面的宾馆、酒店、土特产等都如数家珍。

　　如此看来，这小姑娘做导游的话，还真是绰绰有余呢。

　　更妙的是，卓花还能够找到一些不是很有名气，但是风景却极好、环境又幽静的地方，这一点让唐雨溪很是喜欢，因为她本来就不太喜欢人多。

　　还未进入九寨沟的时候，隋戈已经觉得这里的山林、湖光很美了，但是现在更唐雨溪一齐游览的时候，隋戈才发现景区里面的风光比外面更美十倍有余。

　　尤其是，今天天空放晴，碧空万里，湖光山色、五彩斑斓的彩林，绚烂的红叶，让人不禁为之陶醉。

　　世人常说，上有天堂下有苏杭。

　　但此时隋戈却觉得，人家也有天堂，这个地方，便如同天堂一般美丽。

　　尤其是，隋戈的左手牵着唐雨溪的右手，人在天堂，心也在天堂。

　　因为要照顾唐雨溪的身体，所以游览的进度很慢，而且唐雨溪和隋戈也并不急着离开这里。尽管双方都没有说，但是谁都明白，这很可能是唐雨溪人生的最后一程了，现在还需要赶时间吗？显然不需要了。其实，如果不是隋戈及时赶到唐雨溪的身边，用真气为她调息，恐怕唐雨溪现在连游览的力气都没了。

　　唐雨溪轻轻握着隋戈的手，这让她心里有一种暖和、踏实的感觉，她觉得这样很舒服。

　　“也许，他就是我要找的人吧，所以才会有这样的感觉。”唐雨溪心想道，但嘴上自然不会说出来，因为她知道现在时机不对。

　　隋戈也没有去揣摩唐雨溪的心思，一开始的时候，他心头还在担心着唐雨溪的病，总是无法放开心情。但旁边的唐雨溪，眼前的美景，逐渐让他心神陶醉其中，一天之后，他终于从阴霾之中走了出来，敞开心胸，去欣赏眼前的美景，享受跟唐雨溪一起的快乐时光。

　　采野果、挖野草、烧烤野餐、下水摸鱼……

　　接下来的日子，隋戈跟唐雨溪的活动越来越丰富起来，隋戈也接纳了卓花这个“小灯泡”。

　　其实，也亏得有卓花为他们做导游，才让隋戈和唐雨溪享受到了其他旅客无法欣赏到的美景和乐趣。没办法，许多导游为了赚钱，总是想着法子将游客们往商业购物的地方带，而卓花却不会干这种事情，就算隋戈和唐雨溪要购买东西，她都会帮着杀价呢。

　　天堂、仙境般的日子，自然流失得很快。

　　随之一同流逝的，还有唐雨溪的生机。尽管这几天唐雨溪的脸色看起来红润又有光泽，浑身似乎也有了力量，但隋戈很清楚，这就是所谓的回光返照。

　　唐雨溪已经时日不多了，下一次如果病情再恶化，恐怕连隋戈也救不了她了。

　　不过，隋戈很快就将这个想法抛开了，眼下他已经不想这些了，只想陪着唐雨溪一起开心就好。

　　天空放情了几日，却又开始下雨了，而且还夹着一点点雪花。

　　气温骤然下降了。

　　以唐雨溪的身体，自然不能冒着雨雪去旅游。

　　于是，两人找了一个环境清幽的小宾馆住了下来。

　　此时，唐雨溪站在露台上，望着天空中纷纷扬扬的雨雪，说道：“这雨雪究竟要下到什么时候啊。”

　　“别担心，我看很快就会晴了。”隋戈说道，“到房间里面来吧，别冷着了。”

　　“我还想在外面看看。”唐雨溪说道，稍稍有些固执。

　　话刚说完，她忽地觉得脑袋一阵眩晕，身体便往后倒了下去。

　　隋戈看到这情况，整个人顿时如同野猫一样弹了出去，在唐雨溪落地前的瞬间接住了她，然后赶忙将真气不要钱似的渡入唐雨溪的身体内。

　　片刻之后，唐雨溪终于醒转过来，然后向隋戈说道：“我知道了。”

　　“你知道什么？”隋戈问道。

　　“我知道你的手为什么那么暖和了。”唐雨溪说道，“因为你把自己的真气渡给了我——你真傻！”

　　唐雨溪这才明白，为何这些天隋戈一直都喜欢牵着她的手，她还有以为隋戈是故意想吃她的豆腐，但此时却醒悟过来，隋戈只是在默默地为她调理身体。尽管隋戈一直都在陪着她，跟她一起开心，但是心里面却一直没有放弃医治她，从来都没有放弃过。

　　只有傻子、呆子，才会如此。

　　正如她笔记本电脑上的密码那样：“隋戈是呆子。”

　　但正是这个呆子，却住进了她的心扉，更让她此时泪眼朦胧。

　　“吻我……呆子。”唐雨溪躺在隋戈的怀中，泪眼婆娑、柔情似水道。


第0129章 就要没情节的

　　湿漉漉的长吻结束在十分钟过后。

　　尽管技巧很拙劣，尽管舌头有些笨拙，但隋戈还是觉得这是一个美妙难忘的长吻。

　　一旦尝过这蜜糖滋味，隋戈便乐不疲此了。

　　于是，两人在房间当中大练舌功。听起来本来很枯燥的事情，但两人居然玩了大半天。

　　新鲜的情侣们就是如此，玩什么都觉得新鲜、玩什么都觉得乐趣十足。

　　雨雪一直下到下午都没有停。

　　隋戈和唐雨溪在餐厅吃了一顿土特产为主的晚餐之后，两人早早地就回到了房间。

　　回到房间之后，唐雨溪又觉得身体有些累了，于是便仰躺在床上。

　　躺下去的瞬间，唐雨溪的身体压到了遥控板上。

　　顿时，房间里面响起了咿咿呀呀的呻吟之声，电视上更是出现了极其火爆的限制级画面。不用说也知道，唐雨溪的背部肯定按动了某个自费成人节目的按钮。

　　隋戈一下子就懵了，在听见这些熟悉的声音时，他产生了一种错觉，仿佛回到了403寝室一样。但旋即他就清醒过来，这里可是唐雨溪的房间，在宾馆里面，可不是在403寝室。

　　只是，出现了这样的节目，隋戈也不知道应该怎么办。

　　关吧？遥控器可是在唐雨溪的背下压着呢。

　　不关吧？似乎这样的节目不利于身心健康呢，尤其是在唐雨溪面前。

　　想了想，隋戈还是觉得应该关掉，这样可以显得他的心灵更“纯洁”一点。

　　于是，隋戈伸手就去按电源按钮。

　　“别关。”隋戈忽地听见唐雨溪说道，顷刻间，他还以为自己幻听了呢。

　　唐雨溪居然不让他关电视？这……太不可思议了，已经超越了隋戈想象所能及的范围。

　　“反正点播了，一定会收钱的。”唐雨溪又道，这就是她不让隋戈关电视的原因。

　　隋戈往电视上一瞅，还好，不算是太重口味的东西，里面井空的经典之作。

　　尽管在403寝室中已经接受过此类片子的“熏陶”，但是旧片重温，还是让隋戈有一种热血激昂的冲动。尤其是跟美女一起看毛片，这种感觉那是相当的新鲜和刺激。

　　既然唐雨溪说不关电视，隋戈自然也不会多事。

　　不过，为了避免让唐雨溪看到他的某些本能反应，隋戈坐到了一旁的沙发上，然后翘起腿，很“自然”地就遮掩过去了。

　　看了一阵之后，唐雨溪将声音调小了，向隋戈笑道：“你知道吗，我以前上大学的时候，也看过一部这样的片子呢。”

　　“真的？”隋戈颇有些好奇，像唐雨溪这样的女生，看毛片究竟是怎样一种情况。

　　“其实，这是一场很有趣的经历，现在想起来都还记忆犹新。我想，跟我一个寝室的姐妹们，必然也还清楚地记得。”唐雨溪微微笑道。

　　隋戈的兴趣被激发出来了，说道：“快说说吧，我很想知道几个美女一起看毛片的场景呢。”

　　“那场景先不说，只是事情的过程，却很有意思。”唐雨溪开始回忆道，“当时是大二的时候，一个周六的下午，大家都很无聊，也没有什么安排。于是，寝室一个姐妹就说，你们谁看过A片呢？结果一问，谁都没看过这类片子。于是，互相怂恿之下，大家决定一起来看一看。租碟的时候，是我跟寝室的大姐一起去的，因为她是寝室里面最彪悍的嘛。”

　　说到这里，唐雨溪喝了一口茶水，然后继续道：“然后，我们去了学校外面一家租碟的店。然后，我们开始沿着展示碟片的架子找啊找，将几个架子都找了两遍，却硬是没有找到一张A片，就在我们纳闷的时候，租碟的老板娘走了过来，低声向我们问道，‘两位妹妹，你们究竟要租什么碟’呢？大姐就说‘我们要租……那种碟’。于是，老板娘会意，走进了里屋，跟我们拿了一张好像叫玉女心经的港片，然后我们两个就欢天喜地回了寝室。关门，反锁，然后就准备好了瓜子什么的零食。”

　　隋戈知道还有下文，于是也没有插话，继续作出倾听状。

　　这时候，隋戈的注意力已经完全从电视上移开了。

　　唐雨溪歇了一下，先是笑了几声，才道：“呵……结果我们耐着性子看完整部片子，才发现里面虽然有裸、露的镜头，但是却并没有限制级的镜头。”

　　“你们看的那是三级片吧？”隋戈也笑了笑。

　　“可不是吗。”唐雨溪说道，“然后，我们只好将碟片拿了回去，然后对老板娘说，这不是我们想看的那种片子。老板娘就有些诧异，说‘一般的女生，不是都喜欢看有情节的片子么？’结果，大姐张口就说，‘我们就是要看没有情节的！’因为她嗓门大，结果租碟的许多人一下子都往我们这边看了过来，当时我真是恨不得找个地缝钻进去呢。”

　　隋戈哈哈大笑起来，“我们就是要看没情节的——彪悍！真是彪悍啊！”

　　“可不是吗，连老板娘都被震慑住了。”唐雨溪笑道，似乎没打算继续往下说了。

　　“还有下文吧，拜托你继续啊。”隋戈说道，“你这不是吊人胃口么。”

　　“呵……下面的内容，就没那么有趣了。”唐雨溪说道。

　　“唐姐姐，好姐姐，不带这么玩人的吧，赶紧说说下文吧。”隋戈哀求道。

　　“好吧。”唐雨溪说道，“然后，老板娘想了想，又到里面的屋子给我们找了一张光碟，然后提醒我们说‘妹妹，这片子口味重，我还是觉得你们看看有情节的比较好’。结果，我们执意将那张没情节的光碟拿回了寝室。然后，看到里面的画面，全是一男多女、一女多男的场景，而且还有许多变态的非正常性行为，总之不到五分钟，我们集体被‘毒’翻了，并且从那天之后，至少有半个月，我们寝室的人都只吃素。”

　　隋戈不知道唐雨溪她们第一次看的毛片究竟有多重的口味，但是不难想象，那种口味的片子，对于这些好奇心作祟的姑娘们打击有多大，指不定还会留下心理阴影呢。

　　“那么，你的那些姐妹们呢，现在情况如何？”隋戈忍不住问了一句。

　　“两个出国，三个在读研。”唐雨溪说道。

　　“果然。”隋戈叹了一声。

　　“果然什么？”唐雨溪问道。

　　“心里有阴影啊。”隋戈叹道，“我估计，这就是你们当时偷看了那片子留下的后遗症呢。”

　　“后遗症？什么意思啊？”唐雨溪不解道。

　　“那种重口味的片子，给你们留下了心理创伤啊。”隋戈叹道，装着很专业的样子，“看了那片子，一时间接受不了很正常，但是引起了你们对性的排斥和反感，就很不正常了。正因为这样，所以你看看，你的姐妹们，出国的出国，读研的读研，都没嫁人吧？”

　　“咦，好像真是这样的呢。”唐雨溪微微诧异道，“不过，也没那么绝对，她们都交过男友的呢。”

　　“交过男友，并不能证明心里没有创伤。”隋戈坚持观点道，“那她们交往时间长吗？”

　　“好像最多半年多呢。”唐雨溪说道，她好像已经被隋戈开始说服了。

　　“这就是了。半年多的时间，刚好让一对那男女互相了解，然后从拉手、打啵一直发展到亲密接触。然后，在这个节骨眼上就拜拜了。只能说明一个问题，你懂的。”

　　“不会吧，难道真有心理阴影这回事？”唐雨溪半信半疑道。

　　“嗯。所以，我就建议你们应该早点看心理医生。这种心理疾病也有可能恶化的，比如可能从厌性变成厌男症，也就是异性恐惧症，那样的话，可就大大不妙了。”隋戈“正义凛然”地说道，“如果没有合适的话，我可以勉为其难的。”

　　“想得美！”唐雨溪哼道，“我们寝室的姐妹可都是大美女，别把你眼睛看花了呢。况且，要是我们真有心理阴影的话，你也应该先给我治疗不是？”

　　“那你厌恶男人吗？”隋戈问道。

　　“厌恶，说不上吧。”唐雨溪说道，“至少，我并不厌恶你。”

　　“最初的时候，好像不是这样吧。”隋戈提醒唐雨溪道。

　　“唔……那时候，你这双眼睛真的很讨厌呢。”唐雨溪说道，忽地神情变得有些怪怪的，“其实，以前我是有一个男朋友的——”

　　“打住，这件事情可以不讨论吗？”隋戈忽道，心里好像被刺了一下。

　　“傻子，我知道你一定是那‘什么情结’作祟了，不过，你要做我的专职男友，自然就应该知道和接受我的过去才行。”唐雨溪的神情先是很严肃，随后莞尔一笑，“这么说好像太严肃了，并且你最担心的事情，根本就没发生。”

　　隋戈最担心什么，那是很显然的事情了。

　　听见唐雨溪说没有发生，他便放下了心来。

　　如此看来，唐雨溪有了心理阴影也未必不是好事情。哪怕是厌男症，似乎也不是坏事呢。

　　“那你说吧。”听见最担心的事情没有发生，隋戈也就放心多了。

　　“以前我的那个男友，比我大一岁，从小一起长大的——”

　　“青梅竹马？”隋戈微微有些吃醋。

　　“别打岔。”唐雨溪轻轻喝道，“要说青梅竹马吧，的确也算是。他呢，人很聪明，家世也不错，而且长得也挺帅气——”

　　“比我帅？”

　　“讨厌！”唐雨溪狠狠瞪了隋戈一眼，才继续说道，“客观来说，的确是长得比你帅呢。不过，帅有什么用呢。那时候我们都在帝京上大学，所以觉得可以顺理成章地成为男女朋友。谁知道，他却总是想着那些事情，又是暗示又是明示的。一来，在这方面，我是个保守的女生，希望将最珍贵的东西留在结婚的时候，如果我有那一天的话；二来，我知道自己心脏的先天缺陷，根本不能进行那种剧烈的活动。所以，我拒绝了他的那些暗示和明示，但我却没想到，竟然会碰上他跟别的女生在车上——于是，我们就断了。”

　　“都是操之过急惹的祸啊！”隋戈在心里面想到，这个哥们儿其实也挺冤的，上大学这种年龄，男生都是发了情的牲口，肯定会千方百计想干成那点儿事情。就算是隋戈，说句心里话，他也还是一样。当然，他自然不会替自己曾经的情敌说话的。

　　“你做得对！”隋戈肯定了唐雨溪的做法，“这种精虫上脑的家伙，是不值得留恋的。”

　　“呵，那你要引以为戒哦。”唐雨溪提醒隋戈说道。

　　“请领导放心。”隋戈笑着应道，心里却有些虚。他已经不是一次两次受到引诱了，而且每次都差点犯错误，尽管现在还保全了童子真身，但是下一次呢？

　　“那我继续考察考察吧。”唐雨溪道。

　　“还要考察啊。”隋戈说道，“等会儿暖床之后，你就给我转正待遇吧。”

　　“那就得看你的表现了。”唐雨溪说道。

　　隋戈欢喜地说道：“我这就表现去！”

　　光速洗漱完毕，隋戈穿上柔和的棉质睡衣，开始去给唐雨溪暖床了。

　　躺在床上的时候，隋戈的视野正好看到电视屏，尽管唐雨溪已经调小了声音，但是对他的诱惑和刺激依然不小，看着被子都被撑起了一个小帐篷，隋戈只得向唐雨溪说道：“唐姐姐，把电视关了吧。”

　　唐雨溪这时候也发现了被子的异常情况，好奇地笑了笑，“呵，有点神奇呢。”

　　神奇？

　　隋戈直接无语，这只是最正常的本能反应而已，何来神奇？

　　不管怎么说，唐雨溪总算是关了电视。

　　过了一会儿，隋戈已经将床暖好了，唐雨溪也穿着睡衣钻进了被窝。

　　不过，这时候隋戈下面的旗帜依旧高高扬起，全然没有偃旗息鼓的架势。

　　隋戈无奈，只好在心里面说道：“小弟啊，你怎么能这么不知趣呢，人家穿的是棉质睡衣呢，有没有？睡衣上还有那么多坚固的纽扣，有没有？”


第0130章 尿床事件

　　隋戈翻来覆去，辗转难眠。

　　也不知道是什么原因，都到了这个时候，下方依旧旗帜鲜明，似乎不攻克城池就不罢休似的。

　　无论隋戈怎么安抚，都是无济于事。

　　“你怎么就冥顽不灵呢！”隋戈在心头郁闷地教训小弟道，“有吃的时候，你要急着吐出去；没吃的时候，你却要伸长脖子，这不是犯贱么。行了，赶撤兵吧。”

　　结果，还是没什么用。

　　隋戈无奈，心说你不听指挥就算了吧，你不睡，老子也要睡觉去了。

　　谁知道，就在这时候，一只手放在了那旗帜飘扬的地方，让这旗帜再次拔高了一截。

　　隋戈一个激灵，还以为自己迷迷糊糊中在自娱自乐呢，但随即发现这根本就不是他的手。

　　这只手，这么柔软，指头这些纤细——难道是？

　　是唐雨溪的手吗？

　　她要干嘛？

　　隋戈激动得睡意全无。

　　可是，唐雨溪却并没有下一步的动作。

　　隋戈就好像被吊在半空中一样难受。

　　就在进退维谷的时候，唐雨溪忽地说道：“怎么，睡不着么？”

　　“长夜漫漫，不急着睡觉。”隋戈说道。

　　“是不是想……那个了？”唐雨溪说道，“刚才真不该让你看那种片子，可怜的孩子。”

　　那个，谁他妈不想啊。

　　隋戈差点就想脱口而出道“想！”，但是忽地想起了曾经的情敌，那个据说比他还帅的悲剧男，就是因为操之过急，结果心急没吃上热豆腐不说，反而还直接悲剧了。前车之鉴，这可是血淋淋的教训啊，所以隋戈自然不会重蹈覆辙。况且，唐雨溪目前这状况，可能吗？

　　本以为唐雨溪会表扬自己两句，谁知道唐雨溪却哼道：“虚伪！”

　　“我只是想做个正人君子，怎么就虚伪了呢？”隋戈郁闷不解道。

　　“你真要做正人君子么？”唐雨溪说道，拿开了小手，“本来还想跟你尝尝甜头呢，不过你要做正人君子，那自然就算了吧。”

　　隋戈简直有种想要撞墙的冲动，怎么唐雨溪忽地变得像沈君菱一样会折磨人了呢。尽管心里面后悔得要死，但隋戈还是不死心地问了一句，“什么甜头呢？”

　　“我看刚才那片子里面，不是有用手吗……”唐雨溪的声音几乎细不可闻了。

　　隋戈听得热血喷张，险些就要厚颜无耻地说：“那我们赶紧来模仿模仿吧。”但是，旋即隋戈又觉得这不是唐雨溪故意这么说呢，也许这只是她的另外一次“考验”呢。

　　于是，隋戈赶忙很平静很“正派”地说道：“雨溪，你的身体情况不好，我哪还能想那些禽兽之事。这没什么，只是本能地原始地正常反应而已，没什么的。你想想看，跟美女共处一室、共躺一床，如果它都没什么反应的话，那反而才是不正常了呢。”

　　“嗯，听你这么说也有道理呢。”唐雨溪说道，“我看你睡不着，还以为你真的很想呢。其实如果你想要的话，那也没什么的。毕竟，时间不多了，给了你，也许反而更好呢。”

　　“给我？”隋戈心头一颤，垂手可得啊，自己居然将这么好的机会放弃了。这种做法不是君子，这是禽兽不如啊。

　　“是啊，本想拼尽全身力，尽君一须欢的。”唐雨溪说道，“不过，你能忍住这份诱惑，证明我也没看错人。隋戈，看来你真是一个好人。”

　　好人？好傻的人，好蠢的人？

　　这简直就是天字一号的大傻瓜啊。

　　但事已至此，隋戈也只好充当一回“好人”了，轻轻地拍着唐雨溪的背，让她可以安然入眠。

　　长夜果然漫漫，隋戈也不知道，他自己是什么时候睡着了。

　　“呀～你……你怎么尿床了！”

　　就在酣然美梦之中，隋戈忽地被唐雨溪的惊呼声给弄醒了。

　　本来，隋戈正在做一个很爽很旖丽的春梦，梦中的他，左拥右抱，不仅梦到了唐雨溪，而且还有沈君菱，连很少光顾隋戈春梦的蓝兰居然也出现了。一时间，梦中皆春啊。谁知道，隋戈正在享受齐人之福的时候，居然就被唐雨溪的尖叫声给弄醒了。

　　尿床？

　　隋戈就挺清楚了这两个字。

　　谁会尿床？

　　他么？

　　他两岁半就不会尿床了，显然不可能啊。

　　难道是唐雨溪么？那应该更不可能吧？要不然她就不会叫这么大声了。

　　就在疑惑之际，隋戈忽地觉得下面有些黏糊糊的，顿时大惊失色，明白了是怎么一回事。

　　“这个……不是尿床。”

　　隋戈尴尬得要死，“这也是男生最正常的生理现象之一……呃，你多穿点衣服，别凉着了，我叫服务生过来给我们换床单吧。”

　　倒霉啊。

　　隋戈也不知道，为什么自己的小弟完全不接受大脑指挥，总是在关键时刻给自己制造麻烦。这不，昨天刚喷发了一次，好歹也应该消停几天了吧，谁知道今天晚上居然又来个仙女散花，而且量还不少，隔着内裤和睡裤双重保障居然都还是溢到了床单上，并且还让唐雨溪觉得他是尿床，这量也太多了点吧。

　　这时候，唐雨溪也明白了是怎么一回事。毕竟，这是开放的年代，她自然也知道一些男生的正常生理现象，只是仍然有些疑惑又有些想笑地看着隋戈在床单上画出的地图，“真没想到，原来男生的生理溢出量竟然会这么大。呵，我看明天晚上，要不要我借一张护垫给你用呢？”

　　隋戈尴尬得老脸通红啊。

　　但是没办法，只得叫人来换了床单。

　　换床单的女服务生十分、极其诧异地看着隋戈，似乎很不理解隋戈这家伙，明明旁边睡着一位绝世大美女，却偏偏还要白白浪费子弹，难道这小子对女人不敢兴趣，只是一个GAY？如果真是这样，那就不难理解了，这男的多半只是这漂亮女生的闺蜜，难怪两人的睡衣都穿得整整齐齐的……

　　隋戈哪里知道这个女服务生有这么多鬼心思。不过从这女服务生的表情当中，他多多少少也能够猜测到一些。

　　这一次，真是糗大了！

　　换了床单之后，两人重新回到了床上。

　　这时候，自然已经无心睡眠了。

　　“呵呵……”

　　想起刚才发生的事情，唐雨溪忍不住又笑了起来，“我……我还以为你刚才尿床呢！”

　　“你……我可真是倒霉啊。”隋戈忍不住叹道。

　　“没关系，这至少是我们两人之间一个永恒而有趣的回忆，不是么？”唐雨溪说道，“许多年之后，你再想起这一件事情的时候，你依然会记忆犹新，依然会觉得好笑，不是么？”

　　“这个解释让我稍微好受了一点。”隋戈说道，“至少给你留下了深刻印象。”

　　“印象的确是很深刻呢。”唐雨溪说道，“就算我想忘记都做不到。咦，雨停了呢。”

　　“停了就好。”隋戈说道，“看来明天又是一个好天气，我们可以痛快地玩一天。”

　　“嗯……对了，也许可以做一件比游览更有意义的事情。”唐雨溪说道。

　　“什么事情？”

　　“助人为乐。”唐雨溪道。

　　之后，唐雨溪和隋戈都没有睡觉，两人一直说话到了天亮。

　　吃过早餐之后，卓花又来给唐雨溪和隋戈领路。

　　“唐姐姐，隋哥哥，今天我们往哪个方向去呢？”卓花问道，“看水、看林还是看雪？”

　　“去你家行不行？”唐雨溪问道。

　　“我家？”卓花说道，“我家那里风景可不怎么样呢。况且，唐姐姐你也知道，我爸爸他脊椎骨摔段了，基本上没办法行动，所以……有些不太方便呢。”

　　隋戈这才知道，原来卓花的家庭情况竟然是这样。

　　这几天当导游的时候，从卓花的身上，可是看不到一点怨天尤人的表情，似乎她永远都是那么活泼、开心的。却没想到，这个如花般的小姑娘身后，竟然也会有如此悲戚的家世。

　　这让隋戈不禁想到了林小雨，在他的帮助之下，林小雨的母亲总算痊愈，而林小雨也重返校园了。对于隋戈来说，这只是一件平常不过的举动，但却给一个家庭带来了更多的开心和希望。

　　所以，有时候隋戈觉得，做一个医生，远比做一个纯粹的修行者有乐趣多了。

　　在许多修行人眼中，大道无情，视众生为刍狗。但是，隋戈并不这么想，如果一个人失去了七情六欲，没有了喜怒哀乐、爱恨情仇，就算成佛成仙又有什么意思。

　　有爱，有恨，有同情心，懂得享受喜悦和乐趣，这才是一个活生生的人。

　　如果连人都做不好，何谈什么成仙成圣。

　　听唐雨溪这么一说，隋戈便知道，唐雨溪是要他出手去医治卓花的父亲了。

　　对于医治病人，隋戈从来不反对，但是在医德方面，隋戈的弹性却非常大。并不像许多医生固执的认为，医生只能救人，而不能杀人。难道像强奸犯、卖国贼、贪官之类的王八蛋也要盲目地救吗？不过事实上，医院在救治某些王八蛋的时候，反而比抢救良好市民更卖力。但隋戈却不这么想，要救人也得看救什么人，诊金也得因人而异。所以，隋戈询问了一下卓花父亲的情况。

　　原来，卓花的父母都是本地人，一直靠着采卖土特产之类的生意过点小日子，偶尔卓花的父亲也会去给人当兼职“导游”。卓花父亲的导游，可不是普通意义上的导游，而是将一些旅客绕过收费的地方，带进景区，也就说所谓的“逃票”。谁知道，有一次逃票的时候，恰逢景区和相关部门正在打击这种行为，卓花的父亲被景区保安和警察一直追着，结果不小心摔到了山崖下面，摔断了脊椎骨，再也不能站起来了。而这事却还没完，就在卓花的家人想着如何筹钱给其父医治的时候，一张数万元罚款单送到了他们面前。卓花的母亲不堪打击，从此神智便出了问题，被娘家的人接了回去。从此，卓花一个人，便负担起照顾父亲，操持家务的事情。

　　这个世界上，混蛋干的坏事情总是千奇百怪，但不幸之人的故事，却不尽相同。

　　一场重大的事故，一场重病，就可以轻易击垮一个普通的家庭。

　　于是，原本温馨和睦的家庭，顿时分崩离析，成为一群不幸的人，永远生活在痛苦折磨之中。

　　普通的人，普通的家庭，就如同树枝上的麻雀窝，哪经得起大风大雨。

　　“隋哥哥，你真的能够治好我爸爸的病吗？”这时候，卓花满眼期待地望着隋戈，“我以前询问过一下来这里旅游的医生，他们都说爸爸的病，大概是没有希望的……”

　　“他们都是庸医！”隋戈回过神来说道，“我不是。”


第0131章 好人好报

　　这两天，卓花的脸上一直都洋溢着笑容，深深的酒窝，就像是两朵绽放的美丽花朵。

　　隋戈有培元膏在手，要治愈卓花父亲的脊柱损伤，自然不是什么难事。

　　看到久病在床的父亲终于可以下床活动了，卓花心里面自然比谁都高兴的。另外，隋戈还给卓花留了一个镇心凝神的药方，让她按照这个药方，煎药给她母亲喝，可以帮助她神智尽快恢复正常。说到底，卓花母亲的病，只是心病，如今她父亲痊愈，母亲的心结解开，自然就有很大可能复原，所以也不需要什么灵药，只要一剂普通的药，就可以让卓花的母亲尽快复原。

　　只是，几家欢喜几家愁。

　　卓花的家庭重新燃起了希望，而唐雨溪这边的情况，却已经近乎绝望了。

　　这两天，唐雨溪的身体已经虚弱到了极致，已经没办法继续走动，连到外面去欣赏美景都不行了。

　　隋戈的心沉到了谷底。

　　直到这一刻，隋戈才终于不得不面对永远失去唐雨溪的可能。

　　此时，隋戈正坐在酒店花园的一张秋千椅上，唐雨溪斜躺在他的身上，正是中午，日光和煦，秋风瑟瑟，不断有落叶在空中飞舞，然后坠落在四周草地上。

　　唐雨溪觉得身体全所未有的疲倦，低声向隋戈说道：“对不起，我恐怕不能陪你太久了——”

　　“不要说这些，好吗？”隋戈鼻子酸酸的，此时他竟然如此的恨自己，恨自己居然连心爱的女人都救不了。他也好恨这个老天，因为这个老天爷总是让好人不长命，却让祸害活千年。

　　这实在太不公平了！

　　“呆子。”唐雨溪伸手摸了摸隋戈的脸，本来只是一个很简单的动作，她却好像很吃力一样，“这几天，其实是我一生最开心呢、最宁静的日子了，有你陪在我的身边，在这天堂一样的地方离开人世，其实已经很好了……我没有什么遗憾，也不会感到悲哀，因此你也不用为我感到难过。”

　　“我不是为你感到难过，我是为自己难过。”隋戈强忍住泪水，勉强笑道，“眼看我就要转正成专职男友了，却没想到领导要调去天堂工作了，我该找谁哭去啊。”

　　“不用找谁了。”唐雨溪淡淡一笑，“要哭的话，就在我的怀里哭吧，尽情地哭。”

　　“要是把你的衣服哭湿了怎么办？”隋戈说道，“你不会以为我又尿床了吧。”

　　唐雨溪没想到隋戈这时候居然还能开除玩笑，当真是哭笑不得。只是，她笑了两声之后就连连咳嗽，似乎连气都喘不过来了，慌得隋戈连忙将真气渡入她的身体内。

　　好一阵，唐雨溪才缓了过来，向隋戈低声笑骂道：“你这家伙……难道想让我成为第一个听笑话喘不过气来死掉的人吗？”

　　“对不起。”隋戈说道，“我只是不想哭而已，所以就只能说个笑话，来冲淡哀伤的气氛。”

　　“把你摸在我背上的手掌移开吧。”唐雨溪说道，“别再浪费你的真气了。”

　　“难道让我咸猪手一下都不行么？”隋戈说道，固执地不肯移开手掌。

　　“不行。”唐雨溪说道，“我太累了，你也累了……随其自然吧，这大概就是命……”

　　“不。哪怕将你多留下一秒钟，我也愿意做出最大的努力。”隋戈固执地说道。

　　“唉……”唐雨溪轻轻地叹息了一声，却没有出言反对。

　　纵然是她，又何尝不想呆在隋戈的身边，继续留在这个美丽如画般的天地中。

　　但唐雨溪实在是太累了，尽管有隋戈的真气灌注，却还是疲惫地睡了过去。

　　见唐雨溪睡了过去，隋戈终于卸下了坚强的伪装，泪水滚落而下。

　　红颜薄命，谁不悲怜。

　　隋戈一直这么坐着，恍若雕塑一般。

　　躺在他怀中的唐雨溪，呼吸轻柔，似乎睡得极熟，极其安详，如同熟睡的婴儿一般。

　　但是隋戈却知道，她也许永远都醒不过来了。

　　只要隋戈移开手掌，停止注入真气，唐雨溪很可能立即便会香消玉殒。

　　隋戈再也无法控制自己的情绪，泪水模糊了双眼。

　　生死就在一念之间。

　　但试问隋戈如何能够割舍，他目光呆呆地望着天空，任凭经脉中的真气不停地渡入唐雨溪的身体当中，时而，他的另外一只手会将几根“萝卜条”丢入口中，希望借助灵草的草木元气，恢复不住流逝的真气。

　　日头渐西，黄昏已至。

　　秋千椅轻轻地晃动着。

　　隋戈好像浑然忘记了时间一样，只是傻傻地坐在这里。

　　唐雨溪依旧沉睡着，嘴角挂着几丝甜甜的笑容，好像荆棘古堡中那个沉睡了百年的公主，等待着她的真命天子和救星的到来。

　　暮色来临，风中已经带着寒意。

　　隋戈却好像浑然不觉，如同石化的雕塑一般。

　　“隋哥哥，隋哥哥——”

　　忽地，耳边传来一阵熟悉的呼唤声，将隋戈的神智拉回到了身体。

　　“隋哥哥，天冷了，你们怎么还在这里呆着啊。”叫他的人是卓花。

　　隋戈将呆呆的目光望向卓花，只见卓花正关切地看着他和唐雨溪，而且卓花的手中提着一个竹篮子，里面装着野蘑菇之类的东西。

　　此时，隋戈虽然了无生趣，什么人都不想理，什么人都不想见，但面对卓花这样天真的小姑娘，却是没办法发火，说道：“没事，唐姐姐睡着了，我陪她一会儿。”

　　卓花的确看到唐雨溪睡着了，她却不知道唐雨溪根本不会醒。这时候，她记起了来这里的目的，对隋戈说道：“隋哥哥，谢谢你治好了我爸爸的伤。哦，还有，我爸爸听人说灵芝是仙草，可以延延益寿，也能给人治病，他以前去过一个小山坳，那里刚好有很多灵芝，于是今天一大早他就去了那里，然后将那里最大的一朵灵芝弄了过来，希望可以给唐姐姐治病延寿。还有这些蘑菇，也他顺道带回来的，炖着可香了……”

　　藏族的汉子果然是恩怨分明，卓花父亲的伤刚好，却就开始想着法子报恩了。

　　“灵芝？”隋戈微微有些诧异，但旋即却又失落了。眼镜等人在全国各地也不知道收购了多少灵芝，结果全都派不上用场，不可能卓花拿一朵灵芝过来，就一定有用了。

　　“嗯。”卓花却不知道隋戈的想法，还有些兴奋地说道，“这灵芝可大了，而且形状还有些像是马车呢，你说是不是很奇怪。”

　　“马车？”隋戈心头猛地一惊，赶忙说道，“快拿出来给我看看！”

　　在隋戈脑子当中的《神农仙草诀》里面，只有一种灵芝会长成车马的形状，那就是车马芝。传闻，这车马芝是上古大能尧的七车马所化，人食用之后，能够腾云而行。当然，这只是传闻，神农仙草诀中提到过，车马芝的确存在，是草木元气精华和天地灵气孕育而生的中品灵草，最初的时候，车马芝并非是车马状，而是六畜的形状，以牛的形状居多。数百年之后，六畜形状的车马芝可能变成人形；又数百年，才可能形成车马状，但这时候的车马芝，已经是妖草的存在，精通土遁，瞬息千里，普通人根本抓不到。

　　而且，三种形态的车马芝效果也差距很大。六畜形态的车马芝，吃了只能延年益寿，效果比百年老山参稍强一点；而人形的车马芝，服用之后，却能够祛除百病，轻易拥有一两百岁的寿命；而车马形状的车马芝，服用之后，却能改变人的肉身，让人能够像鸟儿轻盈，像鱼儿一样灵活，入水、飞腾都可。若是将其炼成灵药，服用之后的效果更是难以估量。

　　毕竟，这车马芝哪怕是幼草，都是中品灵草啊！

　　之前的三元易经草，却只是下品灵草。其中的差距，自然可想而知。

　　但是，让隋戈不解的是，如果真是车马芝，卓花的父亲怎么可能弄得到呢？

　　就在隋戈疑惑之际，卓花已经将竹篮中的野蘑菇拣了出来，然后从竹篮底部将一个用白布裹着的灵芝取了出来。

　　当卓花将这多灵芝取出来的时候，隋戈脸上就露出了喜色：

　　他已经闻到了这灵芝上的药香味！

　　因为神农仙草诀的缘故，隋戈对于药香味特别敏感，只要一闻，也就八九不离十了。

　　此时，尽管这多灵芝被白布裹着，但隋戈依然能够闻出它的品级已经达到了灵草的品级。不过，奇怪的是，这多灵芝的品级却只是下品，而并非车马芝的中品灵草。

　　怀着最后一点希望，隋戈激动地将灵芝外面的白布条掀开。

　　这灵芝，果然有些古怪，不像一般灵芝那样，多数都是单株单片，至多不过两三片长在一起，而这一朵灵芝却一共长了五片，而且每一朵差不多都有小碗口大小，如果合在一起看的话，的确有些像是车马状。但是，真正奇妙之处，却在五片芝叶的顶上，都有一圈一圈像是云朵状纹理，而且颜色各有差异。

　　就是这小云朵一样的东西，让隋戈眼镜一下子亮了起来。

　　这是芝云啊！

　　灵芝虽然号称是仙草、瑞草，但却并非真能够肉白骨、白日飞升，而且灵芝的种类繁多，药性、灵性也是参差不齐，在诸多灵芝当中，唯有这种顶上带有云朵状芝云的灵芝，才是真正的好灵芝。这些芝云，便是吸收了天地灵气而形成的东西。

　　尽管这是一朵好灵芝，但却不是真正的车马芝，而居然是一朵车马芝和五行芝的“杂交芝”，竟然兼有车马芝和五行补天芝的两种灵性。如果这一朵灵芝落在别的修行者手中，恐怕还难以无尽所用，因为根本就没有办法将这种灵芝的药性和灵性分离开来，如果混合在一起使用的话，效果却有大打折扣，这也是为何这多灵芝只能算是下品灵芝的缘故。

　　但是，落在隋戈的手中，情况便截然不同了。这一朵灵芝，完全可以将其变成两种灵芝！

　　“卓花！谢谢你！”

　　隋戈已经不知道该如何表达内心的喜悦和感激了，当真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。卓花送来的这一朵灵芝，那简直就是雪中送炭，将希望的曙光带给了隋戈。

　　“客气什么，能够帮到隋哥哥和唐姐姐，我高兴还来不及呢。”卓花连忙说道。

　　隋戈激动了一阵之后，忽地冷静了下来，虽然很有可能培育出五行补天芝，但是绝对不是一天两天的事情，而唐雨溪现在的情况，却已经到了最危险的时候。

　　甚至可以说，唐雨溪的生机本来已经断绝，只不过是隋戈拼了全身的真气，一直为她延续着一线的生机而已。所以，在培育出五行补天芝之前，他首先要做的，就是在此为唐雨溪续命。

　　但是，如何才能做到？

　　此时的唐雨溪，不仅心脉闭塞，连全身的经脉都已经淤塞了。如果要替她续命的话，大概只有先天期修为的高手，不惜损耗先天真气来为她渡入生机。但是，先天高手上哪里去找？就算有，如今也是远水救不了近火。

　　希望和绝望，似乎交织了在了一起。

　　思索了片刻之后，隋戈终于下定了决心：

　　拼一次！博一次！


第0132章 打通奇经八脉

　　“隋哥哥，唐姐姐怎么还没醒呢？”

　　看到隋戈将唐雨溪抱回了房间，而唐雨溪却毫无反应，卓花忍不住有些担心地说道。

　　“没事，她只是睡得太沉了。”隋戈说道，“卓花，我有一件事情想请你帮我去办。”

　　“隋哥哥，你说就是了。”卓花连忙说道。

　　“我需要十几块玉石，成色很好的那种。你也算是‘老导游’了，应该能够分辨哪些是真玉，哪些是假玉石吧？这是我的银行卡，你先拿去，密码是六个七，只要好玉石就行，不在乎花钱。”隋戈将银行卡递给了卓花，又道，“安全起见，叫你爸爸跟你一起去吧。明天的时候，将玉石带来这里。”

　　“嗯，隋哥哥你放心。”卓花连忙应了下来。

　　待卓花离开之后，隋戈立即反锁了房间门，然后脱掉了衣服，只穿了一个裤衩。

　　这时候，隋戈自然不是精虫上脑，而是准备孤注一掷了。

　　隋戈将唐雨溪放在床上，他自己盘坐在唐雨溪的身后，手指哗啦一声，已经将唐雨溪的衣衫切开，露出了她光洁如白玉般的背部，和隐约可从后面看到的双峰。

　　隋戈的一只手掌依旧贴在唐雨溪的背上，另外一只手将一把“萝卜条”扔进了嘴巴里面，然后又不要命似的吞服了十几粒固元丸。随后，隋戈将两只手掌都贴在了唐雨溪的背上，然后全神贯注，将更多的真气注入唐雨溪的身体经脉之中。

　　片刻之后，唐雨溪的体温开始有所回升，肤色也开始红润起来，隋戈知道，这是真气注入她全身经脉当中，促使她身体中的器官开始少许地活跃的缘故。但情况并不容乐观，只是片刻的功夫，隋戈额头上已经开始冒出汗珠，这是内力过度消耗的征兆。

　　用真气续命和用真气打通全身经脉注入生机完全是两回事。真气续命，只需要保留着一丝的生机就行了，所以消耗的真气很少；而要让唐雨溪身体重新恢复生机，哪怕只是短暂的恢复，也需要将她全身淤塞的经脉全部打通，真气消耗自然是极其恐怖的。

　　当然，这也是因为之前隋戈没有放弃，让唐雨溪的身体保留了一线生机的缘故。否则，若是唐雨溪身体的生机完全断绝，就算是先天高手甚至更高境界的人出手相助，也无济于事。但此时，唐雨溪体内的一线生机，就给了隋戈一线希望。

　　又过了片刻，唐雨溪的手指头动了动，但对于隋戈来说，真气消耗却已经到了极限。

　　果然还是不行么？

　　隋戈心里有些不甘，更多的是愤怒。

　　耗尽全身的真气，却只能换来她的手指动一动！

　　但愤怒和不甘都无济于事，打通全身经脉这种事情，只有先天期高手才能稳稳做到。而练气后期的修行者，哪怕是已经打通了任督二脉，想要替一个人打通全身经脉，也不是一件容易的事情。就算能够做到，也必然会将全身真气耗尽，甚至修为尽废！

　　而隋戈，此时的真气修为不过是练气后期修行者的十分之一，如果不是因为有灵草补充元气，他这样天天用真气给唐雨溪续命，恐怕自己早就已经一命呜呼了。但此时，隋戈想凭借自己的修为替唐雨溪打通全身经脉，重新注入生机，却是有些期望过高了。

　　灵草、灵药的确是好东西，但是却不是万能的东西。

　　即便是吃了灵草，服用了固元丸，也只是让隋戈能够撑得更久一点，根本无法让他立即突破到练气后期的境界。

　　但隋戈却是不肯服输的人，一咬牙，又将一把“萝卜条”扔进了口中，同样又丢了一把固元丸到嘴巴里面去。但草木元气必然只是元气，并非可以直接运用的真气，隋戈强行将这些草木元气快速转化为真气，对本身的经脉、五脏，都会造成损伤的。

　　这种举动，简直就是饮鸩止渴。

　　但隋戈已经什么都顾不得了。

　　为了唐雨溪，他已经豁出去了！

　　眼见吃了灵草、灵药还是不管用，隋戈干脆将心一横，将九根松针全部取了出来，拈在手指间，然后嗤嗤地全部插入自己的脑袋上。

　　乙木神针的针法，除了能够逼迫出灵草的灵性、潜力之外，也能够逼出修行者的全部潜力。

　　这种神针刺穴的方法虽然可以短期将真气修为拔高一截，但却会自损经脉，甚至可能会影响隋戈日后的修为，让他的修为难有进境。

　　但对于这些副作用，隋戈根本想也不想，这时候的他，就是一个疯狂的赌徒。他几乎将自己的命都搭上去了，就是为了将唐雨溪重新从鬼门关上拉回来。

　　神针刺穴之法果然霸道，隋戈几个穴位被刺之后，虽然脑袋疼痛欲裂，但是经脉中的真气却忽地暴增了数倍，他想也不想，只管将这些真气渡入唐雨溪身体之内。

　　在隋戈这股狂暴真气的推动之下，唐雨溪身体中那些本来已经闭塞的经脉一一被疏通，她体内的生机也越来越多，呼吸已经开始变得稍微平稳有力了。

　　再来一把劲啊！

　　隋戈心头想到，这时候只要真气再增强一倍，便可以一举成功了。

　　但此时他全身真气已经提升到了极致，却哪里还能提升一倍呢？

　　不过，此时的隋戈，已经失去了理智一般，干脆将剩下的三元易经草和固元丸全都塞进嘴巴里面去，然后吞入肚子当中。

　　擦！

　　真是玩命了！

　　如此多的灵草、灵药塞进肚子当中，这不是玩命是干嘛？

　　对于普通人，如果一下子吃掉一株百年火候的野山参，那么最大的可能就是吐血、喷精，甚至还有可能进补过度而挂掉。

　　而灵草，灵药，蕴藏的草木元气，自然比百年老山参更多许多。这些东西，若只是吃一点，那就是补药，对身体对提升修为都有极大的好处，但若是吃得太多，那就是毒药、炸药。

　　隋戈将这些灵草、灵药全部吞下去之后，身体内的经脉、丹田顿时如同要炸开一样，经脉中的真气，更像是脱缰的野马，完全失去了控制。

　　啪！

　　隋戈按着唐雨溪背部的手掌，响起一声强烈电击的声音，唐雨溪身体忽地一颤，她的背部险些就要跟隋戈的手掌脱离了。

　　很显然，当隋戈体内的真气无法宣泄的时候，唐雨溪的身体经脉自然就成了狂暴真气宣泄的地方了。只是，唐雨溪这孱弱的身体，哪经得住如此折腾。

　　看到唐雨溪被波及，隋戈猛地一惊，硬生生地将手掌吐出去的狂暴内力收了回来。

　　这内力收回来之后，对唐雨溪的影响自然减弱了许多，但是隋戈可就惨了：

　　噗！

　　一口鲜血从隋戈口中狂喷而出，将唐雨溪身上、床单都给染红了。

　　尤其是唐雨溪的背上，殷红的献血喷洒在她洁白无暇的背上，竟然生出一种另类的美感。

　　但这时候隋戈自然无暇欣赏这副美丽的画面。说起来也是奇怪，隋戈喷出了这一口鲜血之后，反而觉得身体内那些狂暴的真气好像安分了不少，居然有暂时控制得住的迹象了。

　　来不及去想其中的原因，隋戈赶紧借机调息体内的真气，将多余的真气引导进丹田之中。如果这些真气完全失控的话，他自己也还罢了，唐雨溪肯定无法再遭遇一次冲击的。

　　只是，要降伏这些狂暴的真气自然不是那么容易的事情，每一次强行将这些真气引入丹田的时候，整个丹田就好像过分充气的皮球，随时都像要炸开一样，痛得隋戈浑身直冒冷汗。但此时的他，任何痛楚都不能使他动摇、放弃，他心头只剩一个念头，只剩一个人。

　　“元气归一！归一！”

　　忽地，隋戈低喝一声，全身涌出强大的意志，誓要将这些狂暴的真气全部收入丹田，听他控制。

　　当全身真气归入丹田的刹那，隋戈有种错觉，似乎丹田顷刻间胀大了三倍，如同要爆裂一样。

　　“麻痹的！给我归一！”

　　隋戈再次怒喝一声，要将这些真气统统控制住。

　　嘭！

　　就在这时候，隋戈听见身体内传来一声巨大的闷响声，震得他鼓膜都痛了。

　　“我擦，难道是丹田爆裂了？”隋戈心头大惊，心想这下肯定玩完了。

　　丹田都被真气撑爆了，那自然必死无疑。不过，好歹也算牡丹花旁死了，做鬼也风流，值了！

　　谁知道，片刻之后，隋戈却发现自己并没有挂掉，更离奇的是，身体内的真气好像忽然间找到了一条新的通道，开始周而复始地循环起来。

　　隋戈稍微催动了一下真气，顿时有了意想不到的发现：身体内的真气，竟然自然而然地形成了一个周而复始的大循环，真气运行遍布全身，即使隋戈不催动，这些真气也会自然而然地运转于隋戈全身——这可是进入练气后期，打通任督二脉在内的奇经八脉才有的现象！

　　这怎么可能！

　　按照隋戈的推测，如果没有别的灵药，要打通奇经八脉，至少还需要一年半载的时间，却没想到，这一次胡搞乱来、误打误撞，居然用蛮力将奇经八脉给打通了。

　　当真是天无绝人之路么！

　　奇经八脉一通，隋戈体内的真气修为顿时提升十倍有余。

　　此时，隋戈终于有信心为唐雨溪打通全身经脉，重新为她注入生机续命。

　　想到此节，隋戈精神大振，双掌一齐贴着唐雨溪的背部，将体内的真气分两道注入唐雨溪身体经脉当中，此时，因为真气修为大幅提升，这两道真气所过之处，势如破竹，将唐雨溪体内淤塞的经脉一一打通，更用真气护住了她的心脉，强行为她注入了生机。

　　“嗯……”

　　终于，唐雨溪的口中发出了一点声音。

　　隋戈心头一喜，连忙继续将真气渡入她的体内，为她调息身体。

　　任督通，则百脉通。

　　奇经八脉被打通之后，隋戈身体内的经脉无一处闭塞，因此真气循环也没有了阻碍，不仅真气雄浑程度大大提升，而且控制起来更是轻松自如、游刃有余，即便是渡入唐雨溪体内，也同样如此。

　　隋戈渐渐冷静了下来。此时唐雨溪的经脉被打通，生机也恢复了少许，可说是大功告成，剩下的事情，便是慢工出细活，一点一点地用真气调息、刺激唐雨溪身体机能，让她能够暂时恢复常态。

　　也不知道过了多久，隋戈忽地听见唐雨溪说道：“我这是在哪里——我的衣服呢！”

　　隋戈终于送了一口气，然后撤回了手掌，欣慰地笑道：“你的衣服被撕破了。不过，我也没穿衣服呢，所以大家都不吃亏。”

　　唐雨溪显然不明白发生了什么事情，奇道：“怎么回事，我明明记得自己好像快不行了——怎么一转眼，我又回到了房间——怎么这么多血？你干了什么事情？”

　　唐雨溪这时候才留意到她和隋戈身上，以及床单上的血迹。

　　“放心吧，都是我的血。”隋戈苦笑道，表明自己没有监守自盗。

　　况且，如果真是那点事儿的话，哪可能有这么多血。

　　其实，也多亏了这一大口鲜血，隋戈才挺了过来。

　　“你的血？都是你的？”唐雨溪的目光再次水雾朦胧起来。隋戈虽然什么也没说，但是她却猜得到，能够再次醒来，隋戈一定已经尽了最大的努力，甚至不惜伤害他自己的身体。

　　“没事，一次义务献血都不止这点。”隋戈不以为然地说道，“对了，卓花送了很多野蘑菇过来，你要是觉得不放心的话，我请人买只小野鸡一起炖了，补一下身体不就行了么——我真正担心的是，等会儿又要让服务生来换床单。你说，她究竟会怎么想呢？”

　　“隋戈，你好讨厌！”唐雨溪哭着笑骂道，心里面却感动得一塌糊涂。


第0133章 瓜兮兮

　　第二天清晨，天刚微亮，四周天地一片静寂。

　　看着躺在臂弯中睡得正香的唐雨溪，隋戈觉得心中异常的踏实。

　　为了这一刻的安宁，所有的努力和冒险，都是值得的。

　　隋戈就这样呆呆地看了好一阵，唐雨溪终于幽幽地醒了过来。

　　“呆子，你这么瓜兮兮滴看着我干嘛？”唐雨溪问道。

　　“瓜兮兮”这是唐雨溪来蜀川学到的唯一一句方言。

　　“你明明知道原因，还要人家说出来，真是矫情。”隋戈笑道，“好吧，我说了。原因就是因为我的唐姐姐实在太美了，所以百看不厌，千看不烦，这应该行了吧？”

　　“哼，贫嘴。”唐雨溪哼了一声，然后说道，“今天，我们去哪里玩呢？你这么辛苦地将我从鬼门关拉回来，我总不能浪费这宝贵的时间吧。”

　　“今天哪儿也不去，我们等会儿就回东江市。”隋戈说道。

　　“回去，为什么？”唐雨溪微微皱眉，似乎对隋戈这个决定并不满意。

　　“傻丫头，不要这么排斥好不好。”隋戈解释道，“我虽然已经说过，做你的专职男友、兼职医生，但就算是兼职的，也要尽心尽力不是。现在，终于有机会治愈你的病了，难道你还要我放弃吗？”

　　“治愈？”唐雨溪说道，“你说的是真的？你知道，我可不想再经历一次绝望。”

　　“我什么时候骗过你。”隋戈说道，“所以，赶紧准备一下吧，这一次我们都要全力以赴！”

　　“好吧，我就再听你一次吧，反正我这条命，也是你捡回来的。”唐雨溪顺从了隋戈的决定。本来她已经将这里选作人生最后的归属地，但见隋戈如此执着地将她救回来，自然不忍让隋戈为难、失望。

　　起床收拾了一阵，卓花和她父亲便来了宾馆，将隋戈需要的玉石送了上来。

　　卓花和她父亲的眼光都还算不错，挑出来的玉石灵气都不错，完全能够派上用场。

　　隋戈本打算给卓花一下酬劳，但是她却执意不要，隋戈没奈何，只得作罢，然后跟卓花父女告别。随后，他找了一个小花盆，将那一株灵芝种入了花盆当中，用玉石的灵气进行温养。这种事情，隋戈已经是轻车熟路了，自然不可能出什么差错。

　　准备妥当之后，隋戈跟唐雨溪来到了宾馆后面的草坪上。

　　一大早的时候，他就跟唐云取得了联系，让他联系一架直升机送唐雨溪回东江市。

　　倒不是讲什么排场，而是时间太紧迫了，一刻也不能耽搁。

　　回到东江市之后，隋戈便要全力将五行补天芝培育出来，容不得半点差错。

　　估摸着时间差不多了，隋戈退了房，跟唐雨溪来到了草坪旁边，等待直升机降落。

　　就在这时候，一辆黑色的悍马车忽地驶入了草坪，然后停在了草坪的中央处。随后，一个生宽体胖的商人挽着一个干瘦如柴的骨感女人走下了车。

　　这时候还是清晨，路边有许多车位可停，但这胖子商人为了彰显与众不同，却非要停在这里。

　　隋戈见状，只得上前对那悍马车的车主说道：“先生，麻烦你将车停在路边行吗？”

　　“怎么，你是酒店的服务生？”商人不屑道，“少管老子的事！这是小费，赶紧滚远！”

　　说完，商人将一张二十元的人民币扔到了隋戈脚下。

　　“你的车停在草坪正中，等会儿直升机没办法降落。”隋戈耐着性子解释道，毕竟在唐雨溪面前，他认为还是应该保持一点风度的。

　　“直升机？你他妈没睡醒么？哪来什么直升机？”商人笑道，“晚上少嗑那么多药——垃圾！”

　　“亲爱的，何必跟个小人物动怒嘛。”骨感女人扭动着水蛇腰说道，然后向隋戈骂道，“小傻逼，看清楚了，那可是悍马车，好几百万呢。你这种底层人，奋斗一辈子也买不起一个轮子！离它远点——”

　　啪！

　　这骨感女人还没骂完，忽地脸上就挨了一个耳光。

　　出手打人的居然是唐雨溪，这一巴掌虽然没多少力，但仍然将那骨感女人给打懵了。

　　唐雨溪向这骨感女人骂道：“贱人，你敢骂我男人，找死么！”

　　骨感女人本来是一个泼妇，经常跟人骂街干架，这时候被扇耳光，自然想要找唐雨溪报复，但是慑于唐雨溪的气势和气质，一时间居然不敢扑上去报复。当然，也幸亏她没有扑上去，否则恐怕隋戈一脚就将她给踢飞了。

　　隋戈虽然不喜欢打女人，但并非不打女人。

　　胖子商人看到女伴被打，本来也是不爽，但是看到唐雨溪如此年轻貌美，比自己身边的女伴不知道强了多少倍，顿时毫不在意地向唐雨溪说道：“这位小姐，正所谓不打不相识，鄙人是东方路桥集团——”

　　“她没兴趣认识你。”隋戈冷冷地向这商人说道，唐雨溪的精力很有限，他不容许这些无聊之人去浪费她的时间和精力，“识相的话，赶紧开着你的破车滚远一点！”

　　“没教养的小混混——”商人正要开骂，隋戈一巴掌就扇了过去，直接将这厮扇得口吐白沫，倒在了地上，一时半会儿看来是清醒不了。

　　“你……你这个可恶的小混混，你竟然敢打他，他可是——”

　　“再他妈废话，老子连你都打！”隋戈狠狠地说道，既然对方认为自己是混混，那干脆就做一回混混好了。反正对这些人，你越狠，他们就越弱。

　　果然，骨感女人见对方要玩狠的，顿时就哑住了。当然，她心里面却在想等这两人稍微一走远，她立即就报警，让景区的警察去收拾他们这两个败类、垃圾。

　　可是，隋戈和唐雨溪却并没有走远，隋戈只是走到了草坪中央处的那辆悍马车旁边，然后自言自语地说道：“让你停路边不停是吧？那我只好帮你免费停车了。”

　　说完，隋戈一脚踢在了悍马车的车门上。

　　砰！

　　有如一把万斤大锤砸在了车门上。

　　顿时，那一面的车门直接就四分五裂，变成一堆铁片了。

　　骨感女人看到这状况，顿时吓得目瞪口呆，哪里还敢说什么报警之类的话。

　　砰！砰！砰！砰！

　　隋戈接二连三地踢了几下过后，真气迸发，这辆九成新的悍马车，顿时变成了一堆废铁。

　　胖子商人醒过来的时候，刚好看到隋戈最后一脚将悍马车彻底报废，看到这场面，顿时又惊又怒，直接又昏了过去：这车可是他贷款买来的啊！他虽然是公司老总，但却不是董事长，不是大当家，真他妈冤枉啊。

　　咈！咈！咈！咈～

　　这时候，天空中果然有一架直升机向这边飞了过来，越来越近，显然真是打算在这里降落。

　　片刻之后，直升机稳稳地降落在草坪上面。

　　隋戈带着唐雨溪往直升机那边走了过去。

　　直升机里面跳下一个上尉军官，向着隋戈和唐雨溪行了一个礼，将他们送了上去。

　　骨感女人看到这一幕，彻底的傻眼了，她知道这样的人，她惹不起，他的男人也惹不起！

　　这时候，她终于想起了一位读过大学的姐妹曾经向她说过的一句至理名言：“这个世界上，有太多人你惹不起——低调做人，才活得长久。”

　　可是，偏偏他们却还不知死活，惹上的这种他们惹不起的人。

　　所以下场才如此可悲。

　　挨了一顿打不说，连悍马车也被人砸了，能不悲哀么？

　　值得庆幸的是，只是车被砸了，人被打了而已，没有缺胳膊少腿，已经算是不错。

　　胖子商人第二次醒转的时候，正好看到直升机从草坪山起飞，这一次他却没有气得昏过去，而是狠狠一巴掌扇在骨感女人的脸上，直接扇出了五根鲜红的手指印。

　　“你……你怎么打我！”骨感女人委屈地说道，只是这男人是她的金主，是她高档公寓、名牌时装、包包的来源，她自然不敢还手，她没用勇气失去这些东西。

　　“老子不能找他们出气，就只好找你出气了！”胖子商人怒冲冲地说道，“麻痹的，把另外一边脸也伸过来，让老子好好扇两耳光！妈的，叫你打老子……叫你砸我的车……我扇死你！”

　　骨感女人逆来顺受地承受着。

　　既然选择了钱，那就不能怕痛。


第0134章 重回东江市

　　许衡山别墅。

　　几个小时之前，隋戈和唐雨溪回到了东江市。

　　这时候，隋戈再次用真气替唐雨溪调理了身体，稀里糊涂地打通了奇经八脉之后，隋戈的真气修为大幅提升，用真气为唐雨溪调息身体，相对之前已经容易许多了。但即便如此，唐雨溪的情况也不容乐观，虽然被隋戈从鬼门关上强行拉了回来，但身体机能已经衰退到了极弱的地步，至多不过十天寿命。所以隋戈才要急着赶回东江市，就是为了争取更多的时间来制造灵药。

　　客厅当中，除了隋戈、唐雨溪和许衡山之外，还有唐云和许颜歆。

　　因为隋戈将唐雨溪带了回来，唐云这位未来大舅哥对隋戈的态度也改观了不少。而许颜歆，尽管只是轻描淡写地赞誉了隋戈几句，但隋戈同学心里面却还是很舒服。

　　向唐雨溪交待了几句要注意的事情之后，隋戈立即赶往植物基地。

　　走进温室棚中，小银虫立即从灵田中弹了出来，极尽讨好、拍马屁的样子。

　　影蜂也出现在了隋戈面前，不过它却没有小银虫这种拍马屁的本事，只是悬停在隋戈前方，然后在半空中画了一个圈，往温室棚的上方飞去。

　　隋戈往影蜂所在的地方看了过去，只见温室棚上方钢架子上面，竟然出现了一个很大的蜂巢，足足有脸盆大小，并且不时有野生蜜蜂从飞进飞出。

　　这只影蜂要干什么？

　　隋戈有些不解，难道这家伙要建立它自己的“军队”不成？

　　只是，这些野生蜜蜂却只有普通蜜蜂一般大小，看来除了会酿蜜之外，似乎没有什么别的用处。真不知道，这影蜂将这些蜜蜂“拐骗”到这里来，却是为了什么。

　　不过，能够用灵草的花粉来酿制成蜂蜜，想必却是有些用处。

　　神农仙草诀中也提及过，灵草一身都是宝贝，花粉也可入药。不过，究竟有什么用处，却是要等隋戈弄到蜂蜜之后才能决定。

　　目前，隋戈自然是无暇考虑这个问题。

　　他将那一株不纯的车马芝小心翼翼地从花盆移栽进灵田当中。

　　看到这一株车马芝，小银虫立即变得兴奋起来，似乎已经开始嘴馋了。

　　隋戈见状，连忙说道：“小银虫，这车马芝可是我要入药用的东西，你只能好生看管，绝对不能监守自盗。否则的话，我就将你变成蚯蚓干。”

　　小银虫听隋戈这么说，吓得缩了缩头。这小厮尽管是一个吃货，但如果没有隋戈的允许，它却是不敢打车马芝的主意。况且，小银虫可不笨，知道很快隋戈就会培育出许多车马芝来，到那时候，它自然可以吃个肚皮翻天，何必急在一时呢。

　　隋戈将这株车马芝种入灵田之后，立即催动了八荒云雨大阵，先用灵气形成的云雨来洗涤、净化车马芝中本身带有的杂质，随后，开始用九叶悬针松施展乙木神针来激发这一株车马芝的灵性。

　　因为隋戈本身的真气就来自于草木元气，而且是精纯无比的木属性真气，所以他的真气修为每强大一分，乙木神针的威力也随之提高一分。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　隋戈将拈在指间的松针瞬间刺入到车马芝的芝叶上面，然后缓缓地将几丝真气注入进去。

　　片刻之后，乙木神针的威力开始显现出来，被松针扎住的地方，开始冒出一丝丝黑气。

　　这些黑气，便是车马芝中蕴藏的杂质。灵草吸收天地灵气而生长，但如今天地灵气早已经不纯，所以除了灵气之外，尚有这等“恶气”混杂其中，灵草吸入恶气之后，自然而然就成了杂质，沉淀其体内。这些杂质的存在，不仅会影响灵草的品质，也会影响灵草本身的修行。

　　此时在乙木神针和隋戈真气的逼迫之下，这株车马芝中蕴藏的杂质顿时被挤了出来。

　　随着杂质的消失，车马芝的五朵芝叶上的颜色变得稍微鲜艳了一些，连上面的云朵纹理也更清晰了一些。过了一阵，隋戈收起了九叶悬针松，却是眉头紧锁。

　　为车马芝“提纯”的效果并不怎么理想。

　　按照目前这个进度，要在十天之内培育出新的车马芝和五行补天芝，几乎是不可能的事情。

　　皱着眉头思索了一阵，隋戈便找到了结症所在。

　　这车马芝本来属于中品灵草，既然是中品灵草，自然不像三元易经草那样容易被提纯。但是，如果一直给车马芝“扎针”的话，拔苗助长，恐怕它根本承受不住。

　　如此看来，恐怕要在提纯灵性上面耗费更多时间了。

　　但隋戈哪有那么多时间可以耗费。

　　想了想，隋戈又在这株车马芝的四周布置了一个小型的云雨阵法，算是给它“开小灶”，希望通过灵气云雨的洗涤，让它更快地孕育出新的灵芝来。

　　做完这一切之后，隋戈回了一趟寝室。

　　刚一进门，便听见江涛惊呼道：“牛人大哥，你终于回来了！”

　　看到隋戈回来，连高峰都做出惊讶状。

　　“大惊小怪，有什么事情么？”隋戈向江涛问道。

　　“有什么事情？我崇拜你啊。”江涛说道，“前几天你出去的时候，给农学院的办公室主任发了一封请假的邮件，对吧？”

　　“是啊，来不及亲自去请假了，所以只有发邮件了。”隋戈说道，“这有什么牛的吗？”

　　“能不牛吗？”江涛说道，“放眼整个东大，大概也只有你敢发电邮去请假了吧。据说，看到你的邮件，当时院系主任刘忠海就发飙了，说你实在太嚣张了！目中无人，不尊重学校领导，无视校纪校规！他发飙的时候，将旁边教师办公室的人都给吓住了呢！最屌的是，你这家伙居然是这样称呼人家刘主任：尊敬的刘猪人……哈，‘猪人’！你还不知道，‘猪人’这个词语，如今已经成了我们东大的第一热词了。但凡称呼某某主任，我们都一律用‘猪人’来称呼了……”

　　江涛夸夸其谈，将这件事情狠狠渲染了一番。

　　发生这样的事情，隋戈也没有料到，他倒是没有侮辱系主任的意思，只是当时时间紧迫，用的又是拼音输入法，结果就把“主任”变成了“猪人”，酿成了这样的悲剧。

　　只是，邮件的内容，却是怎么被公开的呢？

　　隋戈不禁有些好奇。

　　经过江涛解释之后隋戈才知道，原来“野草哥”一直都是东大同学们关注的对象。“电邮请假门”事件发生之后，刘“猪人”的邮箱就被学校某个黑客高手给攻破了，然后电邮的内容自然也就曝光了。与之一同曝光的，自然就有“猪人”这个彪悍的称谓了。

　　关于“猪人”的帖子出现在校园论坛上没多久就被删除了，但是已经有不少人看到了帖子的内容，并且很快就在学校传开了。刘忠海知道此事，更是暴跳如雷，在办公室里面拍桌子、摔板凳地要狠狠处分隋戈，甚至不排除将他直接将他开除学校。

　　作为院系主人，刘忠海自然对农学院的学生拥有生杀予夺的大权，并且这种大权的确可以威慑许多刚进大学的学生。只是，隋戈自然不在其中。首先，隋戈上大学的目的很简单，就是为了治好老地主的腿，这个目的已经达到，所以接下来时间里面，上不上学对他来说都不重要；其次，刘忠海想要开除他，恐怕也不是那么容易的事情。

　　“哦，还有——刘忠海让我们在你回寝室的第一时间通知你去农学院主任办公室报到，到时候会根据你的认错态度决定对你的处分力度呢。”江涛又道，这时候神情却严肃下来了。这时候如果还笑，那就有幸灾乐祸的嫌疑了。

　　“等我有时间再去吧。”隋戈说道，“最近实在太忙了。”

　　“真的还是假的，你可别开玩笑啊？”江涛提醒隋戈说道，“你这种情况，可大可小，别真因为一封请假邮件被开除了，那就划不来了。”

　　“再说吧，我是真的很忙。”隋戈说道。

　　“那你回寝室干嘛？”江涛问道。

　　“睡一个觉。”隋戈答道。

　　“我操！感情你是忙着睡觉啊！”江涛说道，“大哥，咱还是别开玩笑了，赶紧上院系办公楼，去跟刘主任解释一下、认个错吧，再背一个小处分，这事估计也就过去。”

　　“皇帝不急太监急。没什么事，爱怎么处分就怎么处分吧。”隋戈不以为然道，躺到了床上。

　　“靠！好心没好报，居然敢骂我。”江涛哼了一声，见隋戈执意如此，也就懒得劝说了。

　　隋戈只所以要回到寝室，当然不是真个要睡觉，却是因为这种熟悉的环境能够让他的思维变得更活跃。

　　目前要配出五行补天芝和真正的车马芝，时间恐怕还有些不够，他必须得想想办法。

　　八荒云雨大阵、小云雨阵法、乙木神针都已经用上了，但就目前的进展来看，时间依旧不够。

　　还有什么办法呢？


第0135章 千年玉髓

　　尽管神农仙草诀中提及过快速催生灵草的其它办法，但以目前隋戈手中的资源和他的修为，却没法做到，这让他不禁感到有些沮丧。眼看着就能治愈唐雨溪了，想不到老天爷居然还要给他制造一些麻烦。

　　难道这就是好事多磨？

　　只是他妈的磨得也太多了吧！

　　隋戈简直就要抓狂了。

　　嗡嗡～

　　想不到这时候，寝室里面还有蚊子。

　　这只生命力顽强的蚊子在隋戈身旁飞了一圈，就往隋戈的小手臂上飞去，精准地降落之后，立即就将吸管对准隋戈的皮肤的小孔，然后翘着屁股，猛地往里面一戳，准备开始饱餐一顿。

　　啪！

　　细微的声响，犹如静电释放的声音响起。

　　这只可怜的蚊子，顿时被震得五脏移位，暴毙当场。

　　看着这蚊子的尸体坠落在床上，隋戈心里面还是有些小小的得意：奇经八脉一通，果然是一羽不能加，蚊蝇不能落。这一次追寻唐雨溪，却还是收获不小的。

　　躺了一阵，隋戈感觉牛仔裤的裤兜里面有一块硬东西——

　　呃，是一块石头，于是他下意识地将它摸了出来。

　　这是一块温润的鹅黄色古玉，却是隋戈上一次从六合通臂拳掌门史万豪那里顺手牵羊弄过来的。说起来好笑，史万豪居然想利用这么一块玉石做下陷阱，引诱隋戈上当，实在是滑天下之大稽。当然，主要还是史万豪低估了隋戈的财力，所以才会以为用一块价值数十万的玉石就能让隋戈上当。如果，史万豪知道隋戈送给宁玉珍的卡上都有三百多万的话，恐怕后悔都要从地府里面钻出来了。

　　得到这块古玉的时候，隋戈只是瞅了瞅，就丢进了裤兜里面，因为他觉得这块玉比其它玉石也好不了多少，顶多就是有些年头而已。何况，这些日子，他也没什么时间来摆弄这些东西。

　　此时，隋戈将这玉石摸出来之后，却仔细瞅了两眼。

　　因为奇经八脉已经打通，所以隋戈的真气遍布全身，手掌握着这块玉石的时候，自然而然地便有真气透入其中。就在这时候，隋戈却忽地发现，这块玉石中的灵气好像增加了一些。

　　这是完全没有可能的事情。玉石中蕴藏的灵气，肯定只会越用越少的。忽然之间增多，却非常反常了。

　　但隋戈的灵觉却是不会出错。

　　莫非这块玉石有什么古怪？看走眼了？

　　这个意外的发现让隋戈心里面不禁有些小激动。

　　他将全部的注意力都放在了这块玉石上面，然后仔细感受这块玉石的变化。

　　但此时，这块玉石的灵气却好像没什么变化。

　　隋戈有些不解，试探性地将几丝真气注入到玉石当中。

　　这一下，果然有了反应，这玉石的灵气竟然开始大幅提升！

　　咦！居然能够吸收真气而转化为灵气蓄积起来，莫非是已经结成了玉髓的千年灵玉？

　　玉石，在修行者口中也被称之为灵石，除了因为玉石蕴藏灵气之外，还有一点，便是玉石也可通灵、修行，成精成怪甚至成仙。灵石，就在一个“灵”字。所谓千年灵玉，便是那种成色极好的玉石，因为千百年一直被人佩戴，沾染上了人气，便逐渐有了一丝“灵性”，其中的灵气就会开始凝聚成精华，在内部结成“玉髓”。

　　有了玉髓的玉石，才称得上千年灵玉。

　　玉髓，便是玉石的精华所在，结成了玉髓的千年灵玉，再经过数千年甚至上万年的时间，便有可能形成意识，成精成怪。流传下来的古玉很多，但唯有那中经常被人佩戴的注入手镯、玉佩、玉扳指之类的物件，才会形成“血丝”一样的东西。这种血丝，便是几丝玉髓。

　　玉髓，便是玉石的精髓、神髓。

　　正因为如此，那种自然产生的“血丝玉”，才会如此贵重。许多人更是认为，那种有“血丝玉”的玉石，才是可以辟邪、镇运的好东西。

　　而此时，隋戈手中的这块玉石虽然没有血丝，但是在玉石的中心处，却隐约可见一滴鲜血一样的东西，但一般人的目力很难看到。

　　果然产生了玉髓！

　　隋戈心头狂喜。

　　这千年灵玉产生的玉髓，对于修行之人来说很珍贵，只要服用一滴，哪怕是全身功力耗尽，也能够立即恢复。但许多修行者恐怕都不知道的是，玉髓还能够催生灵草！效果比灵气形成的云雨强上不止十倍。

　　嘿，真没想到，史万豪居然还送了一件好东西给我呢。

　　隋戈心头大喜。这块古玉想必是六合通臂门内一直流传下来的信物之类的东西，想不到如今六合通臂门没落之后，却无端端地便宜了隋戈。

　　要得到其中的玉髓，自然只能破开这块玉石了。

　　但隋戈却另有想法，这块千年灵玉既然已经能够吸收真气为其所用，显然已经有了那么一点点神识了，所以才知道借助人的真气进行“修行”。那么，隋戈便随了它的愿，索性用自己的真气去“喂养”它，以壮大它的玉髓。

　　隋戈自然不是什么滥好人，他这样做，可不是为了让这块玉尽快成精成怪，而是打它其中玉髓的主意。杀鸡取卵这种事情，隋戈不是不想干，而是干了划不来。所以，隋戈打算喂鸡催卵。

　　这块玉石里面，就只有那么一滴玉髓，就算将它取出来催生灵草，也仅仅只能催生一次，解决不了目前的难题。唯一的办法，就是想办法催生出更多的玉髓来。

　　一般的修行者如果知道这玉石里面有玉髓，不用说肯定是第一时间取了出来增长修为，或者是留作以后所需，绝对不会有人会去想用他自己的真气来“喂养”这块千年灵玉，因为根本消耗不起啊。如今这世上，谁能够像隋戈这样，灵草、灵药可以不计成本地食用。

　　既然决定了要喂鸡催卵，隋戈自然立即就开干，缓缓地将真气注入到这块玉石当中。

　　最初的时候，这块玉石吸收他的真气很少量，似乎它并不想引起隋戈的注意。但是，随着隋戈不断地将真气注入进去，它吸收真气的速度也开始加快了。

　　吸吧，吸吧，吸得越多越好。

　　隋戈心想道，这块玉石吸收的真气越多，等会儿凝聚成的玉髓自然就更多。到那时候，隋戈就可以“催卵”了。

　　不过，这块千年灵玉却是相当的“饥渴”，就如同一个被尘封了千年的怨妇一样，几乎将隋戈全身的真气吸收了一半走，这才停止了吸纳。

　　见这灵玉不再吸收真气，隋戈将其放到了一边，然后吃了一些三元易经草补充亏损的真气。

　　一个多小时之后，隋戈已经将消耗的真气补充回来了。

　　这时候，他再全力去感知这块玉石的灵气，果然比之前浓郁了不少。

　　是时候催卵了！


第0136章 喂鸡催卵

　　隋戈带着千年灵玉返回了温室棚。

　　这时候，却看到一个带着眼镜的青年人在他的温室棚旁边徘徊。

　　“你干嘛？”隋戈向这青年人问道。

　　尽管这个温室棚是学校批给隋戈做“科研”的，但是在隋戈同学的眼中，这地方就是他的私产，所以当然不能容许别人的窥觊。

　　“这是学校的温室棚，我为什么不能看看？”青年人有些不屌隋戈地说道。

　　“那你自己小心一点。”隋戈用手指了指温室棚门边贴着的一个标志。

　　那青年人一看标志，顿时脸色一变，如避瘟神一样地赶紧离开了。

　　原来，这标志竟然是一个辐射警告标志。

　　隋戈早就担心温室棚中的灵草被人窥觊，所以才想出了这么一个阴毒的主意，弄了一块辐射警告的标志挂在了门口。只要对方还想生儿育女的话，就不得不考虑贸然进入的后果。况且，如果真人冒着断子绝孙的危险闯进去的话，自然有小银虫和影蜂收拾他。

　　待那人离开之后，隋戈却开门进了温室棚，查看灵田中这株车马芝的情况。

　　之前被“扎针”了一番，尽管有灵气云雨的滋润，这株车马芝看起来还是有些不太精神，显然元气还没有恢复过来，自然是不能继续用乙木神针激发它的灵性了。

　　隋戈只将那块千年灵玉取了出来，然后将其埋入了灵壤之中，使之成为小云雨阵法的阵眼。

　　随后，隋戈开启了小云雨阵法，当阵法运转的时候，那块千年灵玉中的灵气自然也会被阵法之力拉扯出来，化为灵气云雨。阵法刚运转的时候，这块千年灵玉似乎很是不甘心吐出其中的灵气，以至于阵法的运行都有些呆滞，但是当隋戈将一滴精血滴在那株车马芝上的时候，小云雨阵法的运转忽地加快，阵法之力大增，处于阵眼处的千年灵玉，受到阵法的拉扯之力忽然倍增，再也无法抗拒小云雨阵法的吸力，乖乖地将储存的灵气奉献出来。

　　小云雨阵法，形成的灵雨原本呈现出极其稀薄的云雾状，而八荒云雨大阵，则呈现出细雨状。总之，玉石的数量和品质，就决定了云雨的品质。但此时，因为加入了一块千年灵玉的缘故，小云雨阵法生成的云雨，很快便从云雾状变成了细雨状，不仅如此，灵雨的颜色也从透明无色变成了略带红色，就像是下了一场小型的血雨。

　　这血雨，自然便是千年灵玉中的玉髓所化。

　　那一株车马芝，本来还有些萎靡不振，此时被这血雨滋润，立即便重新焕发生机，然后沐浴着灵气血雨疯狂地生长。其余的血雨，落在车马芝四周的灵壤当中，顿时灵壤的香气变得更加浓郁，而且颜色也开始转变，开始由黑铁色转为青铜色——这可是中品灵壤的颜色！

　　隋戈没想到这玉髓居然如此了得，不仅在顷刻之间让车马芝恢复了生机，而且居然还能将四周灵壤提升一个品级，简直太猛烈了。要知道，灵壤要升级，简直比修行者晋级更难十倍、百倍，这也是为何小银虫努力了这么久，灵壤的品质却依然停留在下品的阶段。

　　当然，也只是车马芝四周一小块的灵壤提升到了中品等级，但就算是一小块，也是非常难得了，而且还能解了隋戈的燃眉之急：中品灵田中种植的灵草，无论生长速度还是灵性，都比下品灵壤高出数倍。

　　那么，隋戈培育出车马芝的时间将大大的缩短。

　　过了一阵之后，隋戈停止了小云雨阵法的运行。

　　这块千年灵玉虽然不错，但里面蕴藏的玉髓和灵气终究是有限的，如果继续催动阵法的话，那不是喂鸡催卵了，而成了杀鸡取卵。况且，这玉髓的效果相当不错，隋戈非常满意。不仅这一小片灵壤品质提升了一个档次，而且车马芝的灵性也得以大幅度提升，五片芝叶的颜色越发明显，呈现出白、青、黑、红、黄五种颜色，这分别对应了金、木、水、火、土五行之气。另外，芝叶上面的云朵纹理也更加清晰、更加灵动，俨然跟真的云朵一样。

　　如此一来，这株车马芝自然兼有了车马芝和五行芝的灵性，而且难得的是，两种灵性都得以提纯。找这样下去，顶多两天时间，隋戈就可以将这株车马芝的品质提升到中品灵草去，并且可以利用乙木神针让这株车马芝开始繁衍后代。

　　车马芝因为不会开花结出种子，所以用繁衍更贴切一些。而且，这车马芝繁衍出来的新生灵芝，想必也是非常有趣的。

　　两天时间催生出新的车马芝和五行补天芝。

　　再用三四天时间将新生的车马芝、五行补天芝催熟。这样的进度，到是来得及救治唐雨溪，这让隋戈心中大定，暗暗松了一口气。

　　形势总算开始好转了。

　　接下来的两天时间中，隋戈也全力放在提纯车马芝的事情上，自然也没有去学校上课。

　　倒是江涛和高峰，分别给隋戈打了一个电话，无非是院系办公室已经下了最后通牒，如果隋戈再不去解释、认错的话，后果将会很严重云云。

　　但隋戈哪会在意，只是告诉高峰、江涛两人，等到他有时间再说。

　　玉髓不愧是千百年才能形成的东西，其蕴藏的灵气，根本不是普通玉石能够与之相比的。更重要的是，隋戈“喂鸡催卵”的方法起了奇效，不断催生出新的玉髓，通过小云雨阵法改善着这株车马芝的灵性。

　　和他之前估计得差不多，只用了两天时间，这株车马芝的灵性就已经完全被激发出来。

　　此时，车马芝的五片芝叶，完全呈现出白、青、黑、红、黄五种颜色，且五种颜色异常的鲜明，这说明这五片芝叶上已经蓄积了足够多的五行精华之气。芝叶顶上的云朵纹理，更是倍加清晰，而且这些云朵纹理上面，还隐约有一层云雾状的东西升腾着，这表示这株车马芝已经成了真正的中品灵草。

　　“明天，就给你‘接生’了。”隋戈看着这株车马芝笑道。

　　明天早晨，隋戈就打算用乙木神针让这株车马芝“分娩”，繁衍后代。

　　从植物培育基地出来，已经是下午四点多了。

　　隋戈觉得时间尚早，便打算去一趟许衡山家，再看一看唐雨溪的情况，然后将这个好消息告诉她。

　　刚到许衡山别墅院子当中，隋戈便听见唐雨溪的声音从客厅里面传了出来，听起来她似乎很不高兴。

　　隋戈运足耳力，倾耳一听，顿时将客厅里面唐雨溪的声音听了个一清二楚。

　　只听见客厅当中有个男人说道：“雨溪，跟我去美国吧，加州里德医学中心那里有最好的医生、最先进的医疗仪器，可以给你最佳的治疗方案，而且我是医学中心的人，可以为你提供最好的条件……”

　　“我说过，我已经有医生了，我觉得他就是全世界最优秀的医生！”唐雨溪很干脆地拒绝道。听到这话的隋戈，虎躯一震，心里面暗暗得意。

　　“NO！你说的是那个赤脚中医么？他不行的。”那男人继续说道，“如果他真能治好你的病，你早就应该被治愈了，也不会拖到现在了。”

　　“杨森说得没错。”这人的声音像是唐云，这个未来的大舅哥，想不到竟然是一颗墙头草，这么快就替别人说话了。只听见唐云继续说道：“雨溪，隋戈这小子人品是不错，我看他也是一个好人，但是这段时间他并没有治好你的病，这就已经说明了一个问题，那就是他根本没有把握！所以，为了你自己着想，也为爸妈着想，我觉得你应该考虑一下杨森的建议，去美国接受治疗。我已经查过了，加州里德医学中心，可说是美国最顶尖的医学中心，也是全世界最有名的医院之一……”

　　“你们不用再劝说我了。”唐雨溪坚决地说道，“隋戈为了治好我的病，不惜损伤他自己的身体。在我的心中，没有谁比他更值得信赖，也没有哪个医生，能够比他医术更好。就算有，我也只信任他！”

　　激动啊，隋戈同学听见唐雨溪如此说，差点就要冲进去狠狠亲唐雨溪几口。

　　“雨溪，难道你不相信我吗？我们可是从小一起长大的啊，可说是青梅竹马，对吧？何况，这一次我专程从美国赶回来，一切都是为了你啊！”那个叫杨森的家伙似乎看不肯死心。

　　“让我相信你，你配吗？”唐雨溪冷笑了一声。

　　“雨溪，那件事情你还耿耿于怀么？”杨森说道，“我跟那女人，不过只是玩玩而已。而且，我当时也不知道你的身体状况，做不得那种事情。人不风流枉少年，那时候的男人，哪个不是用下半身思考问题，对吧，唐云？”

　　“别扯远了！”唐云干咳了一声，虽然他的确也曾经用下半身思考过问题，但这种事情自然不会亲口承认的，何况还是自己的妹妹面前。

　　“你干的事情以及你的想法，我都不感兴趣，所以你不用对我解释什么。”唐雨溪说道，“你想带我去美国治病，你的好意我心领了，其它事情，恕我不感兴趣！”

　　“不。雨溪，我知道你对我还是有感情的！”杨森很激动地说道。

　　“哦，你觉得自己有那么大的魅力？”唐雨溪冷笑了一声。

　　“如果你不是对我念念不忘的话，怎么会在病重的时候去蜀川旅游？”杨森说道，“那是因为，我曾经答应过你，要跟你一起去蜀川游览九寨的，对吧？”

　　听了这话，隋戈如同被点中了死穴一样，心头极其难受。他没有料到，原来唐雨溪去蜀川旅游，竟然还有这方面的原因。如果真是如此的话，那么他成了什么？难道只是这个杨森的替身么？

　　难怪，在九寨的时候，唐雨溪曾经向他提到过这个叫杨森的人，还说这小子很帅，又说是什么青梅竹马。搞了半天，莫非是对这厮余情未了？之前说的那些话，只是为了刺激这厮？而他隋戈，只是她的一颗棋子么？

　　想到这里，隋戈心头又恨又怒，甚至有一种想要杀人的冲动！


第0137章 老人家的决定

　　隋戈将拳头捏得咕咕响，只恨不得冲将进去，不顾一切，先将这对男女击毙了再说。

　　爱之深，恨之切，果然如此！

　　“亏你还记得这事！”

　　唐雨溪冷哼了一声，“我去九寨旅游，的确是跟你有那么一点点关系。但是，却不是为了要记起你，而是我想在生命尽头的时候，不想记起跟你有关的任何东西，因为我会觉得恶心。所以，请你不要那么自作多情！在我的心里，我只想留下唯一一个男生的记忆，但那个人却不是你，他的名字叫隋戈！”

　　“唐姐姐，不带这么玩人的啊！”隋戈在心头感叹道，前一刻满腔的怒火，顿时化为了满腔的感动，差一点就要感激涕零了。

　　这么一惊一乍，险些让隋戈的小心肝都承受不住了。

　　同时，隋戈也有些庆幸自己没有看错人。

　　这时候，隋戈也不想继续“偷听”了，直接大步走进了客厅。

　　进入客厅之后，隋戈的目光从唐雨溪和唐云两人身上掠过，然后目光落在另外一个男人身上。

　　这个男人约莫二十四五岁，西装笔挺，蓄着长发，身材和长相跟那些男模有得一拼，尽管处于敌对面，但隋戈仍然不得不承认，这个男人的确很帅，一眼就让人将他跟大户弟子、商界名流联系在一起了。

　　看到曾经的情敌果然比自己帅，隋戈还是有些酸酸的，但一想到自己才是胜利者，隋戈心里面一下子就舒服多了，暗想你小子帅有个屁用，还不是某家的手下败将。

　　于是，隋戈将目光从这个杨森身上收了回去，跟唐云打了一个招呼，然后便很自然地挨着唐雨溪坐到了沙发上面。

　　杨森看得怒火中烧，但脸上却没有表露出来，居然很有“风度”地向隋戈说道：“看来，你就是隋戈，隋医生了吧？”

　　隋戈没想到这厮如此沉得住气，淡淡一笑，说道：“算不上真正的医生，顶多是赤脚医生而已。”

　　“哦，隋先生真是谦虚。”杨森居然也笑了笑，又道，“我听雨溪说，隋先生可是她亲自挑选的主治医生呢，却不知道隋先生对治愈她的病，有几分把握呢？”

　　“一百分！”隋戈牛皮哄哄地答道。在不需要谦虚的时候，隋戈同学从来都不会谦虚。

　　之前没有弄到五行补天芝，隋戈自然是没有任何的把握，但如今五行补天芝很快就要弄出来了。在他看来，那的确就是百分之一百的把握了。

　　杨森眼中的不屑之色一闪而过，显然他认为隋戈是故意在吹牛皮了。杨森在美国学医三年，作为加州里德医学中心管理层挑选的亚洲区代理人，他对现代医学、药品都有相当的了解，更是见多识广，所以自然很清楚唐雨溪的病几乎是很难治愈的。就算是里德医学中心的专家出手，加上最顶尖的医疗设备，也顶多只有五成的机会能够治愈唐雨溪。

　　五成而已！

　　但这个几率，在杨森看来已经是很高的了。

　　不仅仅是杨森，就连唐云也是如此认为的。所以，当杨森回国之后，唐云很快就被杨森说服，然后站到了杨森这边。唐云倒并非隋戈所说的墙头草随风倒，他自然不可能得了杨森什么好处，而是真心为了治愈唐雨溪的病。

　　相对于隋戈，唐云自然更容易相信杨森一些。首先，杨家跟唐家都是同样的大家族，而且杨森一直都跟唐云和唐雨溪的关系不错。其次，相对于虚无缥缈的中医，唐云更愿意相信科学、实在的西医。

　　所以，当唐云听见隋戈说出“一百分”的时候，更有些失望和莫名地愤怒。

　　唐云觉得，隋戈骗了他！

　　之前，隋戈曾经告诉过唐云，只有五成的把握能够治愈唐雨溪，那时候唐云反而觉得可信一些。现在隋戈忽然说百分之一百的把握，反而让唐云觉得隋戈有些浮夸。对于隋戈的家底，唐云早就让人去调查过了，隋戈的爷爷只是一个赤脚医生，就擅长一点狗皮膏药而已。所以，按照道理，隋戈大概也顶多就是擅长一点狗皮膏药而已，正如杨森所说，只是一个赤脚医生。

　　“隋戈，你让我很失望！”唐云板着脸说道。

　　“我对你也很失望。”隋戈不以为然道，“本来还以为你是一个有主见的人，想不到居然是一颗墙头草，这么快就在站到别人那边了，你怎么就不相信一下你妹妹的眼光呢？”

　　“因为你的话根本没法让人相信。”唐云怒道，“之前，我将雨溪托付给你，希望你能够照顾好她，治愈她的病。却没想到，你只是想着如何哄她，追她，欺骗她的心，压根儿没有用心去为她治病。你这样的人，如何能够让我相信你！”

　　“我如果没有用心去为雨溪治病的话，现在就不会说出百分之百的把握来。”隋戈说道。

　　“别再狡辩了！”唐云说道，似乎已经不想跟隋戈继续交谈了，将目光投向了唐雨溪，“等会儿爸妈就会来了。雨溪，你不要再任性了，那会让我们更加担心你的。你也许还不知道，你发病的这段时间，爸妈他们消瘦了多少。”

　　杨森只是静观事态的变化，就像是一个旁观者一样。有唐云在这里打头阵，他自然就不用多费唇舌了。他是一个聪明人，知道这件事情上，唐雨溪并不能完全做主。所以，这时候没有必要继续攻击隋戈，徒招唐雨溪的怨恨。

　　“哥。”唐雨溪说道，“我知道你们关心我。但是，这一次我真的想自己做一次主。”

　　“我是担心你犯糊涂！”唐云说道，“算了，等下你去跟爸妈说吧——他们已经来了！”

　　果然，这时候，一辆军牌车驶入了院子当中。

　　片刻之后，就看到风尘仆仆的唐浩天和许颜歆并肩走进了客厅。

　　“爸——妈。”唐雨溪起身招呼道。

　　隋戈也站起身，叫了一声“叔叔阿姨好”。

　　唐浩天微微点了点头，似乎他跟唐云一样，对隋戈的表现并不满意。

　　只有许颜歆向隋戈说了一声“小隋，辛苦你了”，让隋戈心头觉得暖暖的。

　　再次面对未来的岳父、岳母，隋戈的心情没有上一次那么紧张了。不过，这一次的关系和气氛却比上一次更加紧张了，因为隋戈已经明显感觉到，唐浩天和唐云，已经站到了杨森那边。

　　就算是得到未来岳母的支持，唐家人的支持率也是二比一，隋戈完全处于劣势呢。

　　不过，隋戈并不在乎这些。只要唐雨溪不改变决定，那么隋戈就不容许有任何人干涉她的决定，就算是她的家人，也不行！

　　就在隋戈打定主意的时候，唐浩天将目光投向了隋戈，说道：“小隋，我相信过你。并且，给了你机会和时间。”

　　言简意赅，这是军政要员们的风格，唐浩天更是深得其中精髓，惜字如金。

　　“我明白。”隋戈配合着唐浩天的说话方式。

　　“但是，你让大家失望了。”唐浩天说道。

　　“时间还差一点。”隋戈解释了一下原因，又道，“况且，雨溪没有失望。”

　　“我们不能再给你时间了。”唐浩天说道。

　　隋戈正要开头，却听见唐浩天旁边的许颜歆说道：“小隋，不是阿姨不相信你，而是我太心疼小溪了。你老实告诉阿姨，你究竟有多少把握可以治愈小溪？”

　　一旁的唐浩天皱了皱眉头，显然他没料到夫人竟然没有跟他站在统一战线上。

　　作为一个军官，一个男人，这让唐浩天微微有些不悦。

　　“之前已经有人问我这个问题了。”隋戈说道，“不过许阿姨既然问起了，我就再回答一遍吧。以前我说过，只有五成的把握能够治愈雨溪，但是现在，我已经有十成的把握了！”

　　“真的？”许颜歆喜出望外道。

　　咳咳～

　　一旁的唐浩天干咳了两声，然后向隋戈说道：“小隋，你的十成把握，究竟从何而来？”

　　“之前我说有五成把握，是因为我还缺少一种关键的药物。现在，这种药物我很快就会弄到手了。所以，我说有十成的把握。”隋戈说道。

　　“药物？”唐浩天大概是不相信一种药物就可以治愈唐雨溪的病，又道，“那你什么时候能够弄到你说的那种药物？”

　　“快则三天，慢则五天。”隋戈照实说道。

　　听见这话，唐浩天的脸就黑了：“我女儿可没有多少个三五天了！小隋，你请走吧。”

　　“浩天！”许颜歆劝道，“为什么不再给小隋多一点时间。这段时间小溪的病虽然没有治好，但是我看得出来，却是她这些年来最开心的时候，难道你就不能让女儿多开心一下吗！”

　　隋戈终于知道唐雨溪敏锐的直觉遗传自谁了。这个未来的岳母，果然也拥有惊人的直觉和洞察力，一下子就看到了被唐浩天、唐云父子所忽略的却又很重要的东西。

　　人活着，不仅仅需要一个健康的身体，更需要开心。

　　正如港片里面常出现的经典台词哪样——“开心最重要！”“不开心的话，就算是活一千年、一万年也没意思！”

　　唐浩天沉默了，妻子的话似乎触动了他体内的某根神经，让他不禁反思起来。作为他唐浩天的女儿，在外人眼中，唐雨溪生下来就像是含着金钥匙一样，但是出身在这样的家庭，同时也会失去许多本该像同龄人一样拥有东西，比如朋友，比如自由。

　　唐浩天忽然想起了唐雨溪上小学的时候，每天唐雨溪被司机接回家的时候总会问他，“爸爸，为什么我不能跟别的小朋友一起走路回家呢？”

　　那时候，唐浩天告诉唐雨溪：“我们家离学校太远了，等你长大了，就可以走路回家了。”

　　如今，女儿长大了，但是却已经不愿意常回家了。

　　唐浩天忽地觉得，作为父亲，他是很失败的。他总是擅长于替女儿安排好一切，但是却并不擅长聆听女儿的心声。也许，这一次他应该放弃自己的固执己见，真正接受女儿的选择。

　　毕竟，她已经长大了，不再是那个什么事情都需要父亲去安排的小姑娘。

　　想到这里，唐浩天原本沉重的心情忽地轻松了许多，他先是轻轻握了握旁边妻子的手，然后微笑着看着唐雨溪，说道：“唉，我今天才发现，自己老了，女儿长大了。小溪，这一次，我尊重你的决定！”

　　唐云和杨森一起愕然。

　　而杨森更是急得从沙发上坐了起来，显然他没想到唐浩天居然会相信这么一个小混混、一个赤脚医生。但很快，杨森又坐了下去，脸上泛出一种胜券在握的笑容，因为这时候又有人走近了客厅。

　　“小浩，我这个老人家的决定，不知道你尊重不尊重呢！”

　　一个老人的声音在客厅当中响了起来。

　　这个声音雄浑，充满了威严和气势，让人不敢生出反驳之心。


第0138章 老人如虎

　　“爸——”

　　唐浩天身躯微微一震，条件反射地从沙发上站了起来，下意识地低下了头，做出了一副聆听教诲的样子，这已经是他的习惯性动作了。

　　如今，在这个世上叫他“小浩”的人，只有一个。

　　这人就是唐浩天的父亲唐世渊，也是唐家的家主、掌舵人，身居高位，手掌百万军队。这种人，就算是老了，也是老而弥坚，一举一动、一言一行都带着厚重的气势。

　　接着，许颜歆、唐云、杨森相继站了起来。

　　唐雨溪也下意识地要站起来，却被隋戈轻轻按了下去，平静地对她说道：“雨溪，你如今身体很虚弱，就不要乱动了。”

　　一句话，就替唐雨溪找好了借口。

　　不过，让唐浩天、许颜歆和唐云暗暗心惊的是，隋戈这家伙居然没有站起来，甚至连起身的动作都没有做一下，还是那样四平八稳地坐在沙发上。这三人都明白，隋戈这小子不可能不知道眼前这个老人是谁，他这分明是装糊涂、不卖唐世渊的账。

　　隋戈自然已经猜到了这个“大嗓门”老头子的身份，作为老人家，有这种气势、目光的人实在是寥若晨星。再加上唐浩天夫妇、唐云的反应，隋戈自然轻易就猜到了这老人必然是唐雨溪的爷爷。

　　照理说，隋戈的确是应该站起来表示一下恭敬的。

　　但是，从唐世渊刚才说过的话，流露出来的神情，隋戈就知道这老头子必然反对唐浩天刚才的决定。那么，自然也就是反对隋戈给唐雨溪治病了。

　　更何况，唐世渊的旁边还站着一个熟面孔，这人赫然就是那位中南海“御医”高伯明。这位御医的医术似乎还算不错，但是人品却不敢让人恭维。隋戈觉得，这厮大概没少在唐世渊面前说他的坏话。除了高伯明之外，唐世渊身后还站着一个四十多岁的中年大叔，穿着灰色的中山服，黑色平底布鞋，目光蜡黄，个人一种很低调、存在感很弱的感觉，但他进屋的时候，脚下几乎没发出声音，这就足以让隋戈对他另眼相看了。

　　除了陪伴唐世渊的高伯明和低调大叔之外，唐世渊还带了几个荷枪实弹的警卫，但是这些人都站在屋子外面警戒。

　　唐世渊一进客厅，便有一种掌控一切的感觉。尤其是唐浩天、许颜歆、唐云以及杨森的反应，更让他觉得自己威严尚在、宝刀未老。只是，随后唐雨溪和隋戈的反应，却让他不满意，很不满意。

　　唐世渊治家极严，常说“一室之不治，何家国天下之为”。因此，他对儿女、子孙要求及其严格，唐家的家风也是极其严厉，做事做人，都讲究一个规矩。因此，当他站着说话的时候，唐家的人，自然没有一个人敢坐着听他发言。

　　即便是唐雨溪和唐云，因为从小受到家教熏陶，所以才会下意识地起身听唐世渊“训话”。

　　但隋戈可不是唐家的人，也不是唐世渊手下的军官、士兵，所以他不需要刻意给唐世渊面子，尤其是在他心里有些不爽的时候。

　　唐世渊见惯了家人的顺从，见惯了下级军政要员的卑躬，这时候忽地看到一个敢坐着听他“训话”的人，自然很是不爽，尤其是这小子居然还将唐雨溪拉着坐下了。

　　原本，唐世渊打算给隋戈这个桀骜的小子一个下马威的，却没想到居然反被对方先给了一个下马威，心头的滋味自然是有些奇怪。

　　但唐世渊是何等人物，自然不会做出当场暴跳如雷的举动，但是从隋戈刚才的表现，他已经在隋戈和唐雨溪的关系上判了隋戈的“死刑”。无论如何，他是不会让一个不尊重他的人染指唐雨溪的。

　　“小浩，你忘记回答问题了。”唐世渊坐在了沙发上面，将目光投向唐浩天。

　　“父亲的决定，就是唐家的决定，我自然会尊重。”唐浩天说道。尽管他已经是将军了，但是在唐家，拥有最后决定权的却还是他的父亲，他的老首长。

　　在军威、父威面前，唐浩天也只能低头。

　　许颜歆动了动嘴唇，似乎想要说什么，但是一旁的唐浩天却赶忙向她猛地眼色，示意她不可如此。在唐家，唐世渊这位老爷子可是拥有绝对的威严，唐浩天如今虽然也是位高权重了，但是却还没有胆量敢顶撞这位老爷子。

　　唐世渊缓缓点了点头，说道：“既然你要尊重我的决定，那么我现在就宣布我做出的决定了。”

　　唐浩天和唐云下意识地挺了挺胸膛，就像是听上级宣读命令似的。

　　这个场景似乎有些好笑，但是却没有人敢笑出来。

　　隋戈也没有笑，但是却诧异地向一旁的唐雨溪问道：“雨溪，这位老人家是谁呢？好像跟叔叔阿姨很熟呢——难道是你们家亲戚吗？”

　　唐雨溪真是恨极了隋戈，这家伙简直就是明知故问嘛。整个唐家，能够让父母如此恭敬、畏惧的人，除了她爷爷，还能是谁呢？

　　但是，隋戈既然问了，唐雨溪自然不能不回答，只得如实说道：“这是我爷爷。”

　　“哦，原来是你爷爷啊。”隋戈笑道，“难怪一进门，我就觉得这位老爷子龙行虎步、威武不凡，好像是天神下凡一样，原来竟然是你爷爷呢。”

　　隋戈此时虽然大拍马屁，但唐世渊是何等人物，早就已经宠辱不惊，根本就不理会隋戈，只是口中哼了一声，然后就向唐浩天继续训话道：“我的决定是——雨溪，立即跟杨森去美国接受治疗。等你身体痊愈之后，就跟杨森订婚。”

　　许颜歆听了，身体不禁一颤，唐世渊的第一个决定她还能够理解。第二个决定，她能够明白，这是唐家要跟杨家联姻了，但是她却不能理解，因为女儿要跟人订婚，这么大的事情，作为母亲，她居然不是第一个知道这件事的人。这个家庭，难道还是封建家庭么？

　　想到这一点，许颜歆一口怒气便冲了上来，便要开口质问唐世渊。但就在这时候，一旁的唐浩天却紧紧地拽住了她的手，不让她发泄心中的不满。

　　唐云也愣住了，显然他也不知道内情，只是目前这种场合，哪有他说话的份。而杨森，脸上却带着几丝获胜的笑容，显然他早就知道内情了，所以他都不屑跟隋戈较劲。

　　“怎么，有意见？”唐世渊自然看到了唐浩天的小动作，于是开口询问道。尽管想要开口质问的是许颜歆，但是唐世渊却向唐浩天发问，显然是因为在唐世渊的眼中，唐家的女人并没有多少发言权，尤其是在他的面前。

　　“意见，倒是没什么意见。只是——”唐浩天尽量用婉转的语气说道，“只是我觉得事情太突然了。给雨溪治病的事情，自然刻不容缓了，但是订婚的事情，我觉得还是等她病愈之后再商议吧。”

　　“那就是还有意见了？”唐世渊道，“我已经答应老杨了。”

　　唐浩天知道，“老杨”自然就是杨氏家族的家主了。杨氏一族，在地方和中央的政治体系中都拥有强大的影响力，如果跟杨家联姻的话，唐家的实力就可以延伸到军政体系了，这就是强强结合。如果联姻成功的话，那就是一桩很典型、很有影响力的一桩政治婚姻了。

　　如果单单从政治和利益上来分析的话，唐浩天觉得父亲的确是高瞻远瞩，走了一步好棋。但是，从一个父亲的角度来看，唐浩天却觉得有些悲哀。他就只有这么一个女儿，作为父亲，居然不能给女儿婚姻的自由，而只能看着她成为政治婚姻的筹码。

　　可悲！可叹！

　　但唐浩天却无能为力。因为他深知老爷子的脾气，一旦做出了决定，便不会更改。

　　唐浩天选择了沉默、忍受，但是他旁边的许颜歆却已经是忍无可忍了。她跟着唐浩天在这个家庭生活了二十多年，在她的心目当中，丈夫一直都是顶天立地的男子汉，但是这个男子汉一站到公公面前，却立即就怂了，这让她十分纳闷。在唐家，女人没什么发言权，她可以忍；不能从事她自己喜欢的音乐事业，她也可以忍；她自己的任何委屈，都能够忍……惟独事关女儿，她却不能忍！

　　想到这里，许颜歆也不知道哪来的气力，一下子甩开了唐浩天的手。当然，更多的可能，是唐浩天见妻子发怒，不敢再阻止了。

　　许颜歆猛然挣脱了丈夫的手，所有人都知道她肯定有强烈的意见要发表。唐世渊目无遗漏，自然也看出了这一点，霍地将目光投向了许颜歆，问道：“儿媳妇你有意见？”

　　许颜歆触及到唐世渊的目光，身体不由得微微一颤：这老人的目光实在太凌厉、森寒了，就如同一把雪亮的刺刀，让人不敢正视。此时，许颜歆方才明白为何丈夫在他面前，表现得就如同小孩子一样，因为眼前这老人，经历过战争岁月，接受了炮火和鲜血的洗礼，才会有这样的目光，这样的气势，而且这种气势并未随着他的年龄而消退——依旧威猛如虎！

　　“我……我……”在唐世渊的目光紧逼下，许颜歆竟然连说话都觉得困难了。

　　“我觉得，我们应该遵循一下雨溪本人的意见，不是吗？”就在这时候，隋戈忽地插话道。


第0139章 顶撞

　　“没错，我们是应该遵循一下小溪本人的意见。”

　　许颜歆乘机说道，总算将这一句话吐了出来，然后向隋戈投去了一个感激的目光。如果不是隋戈刚才插了一句话，恐怕许颜歆都未必能够将这话流利地说出口来。

　　唐世渊再次蹙眉，因为他没想到，在自己的威势面前，这小子居然还不知进退。

　　原本，唐世渊都不屑搭理隋戈这种“小人物”的，但此时被隋戈三番两次插话，唐世渊终于有些动了怒火，如果不是因为这里是许衡山家的话，唐世渊恐怕早就让人将隋戈给丢出去了。

　　“哪来的野小子，如此没有教养！”唐世渊冷哼道，刺刀般的目光投向隋戈，“这是我唐家的家务事，什么时候轮到你这外人来插嘴了？”

　　若是普通人，这时候早就被唐世渊的目光吓得心惊胆颤了，这种在战火中崛起的虎将，拥有的威势绝对不是普通人能够想象的，而且唐世渊更是老而弥坚，一身的威势在岁月的磨砺中变得更加锋利。

　　而且，唐世渊发难，并且无理取闹，而是站着道理的。

　　“家务事”三个字，就可以直接将隋戈排除在外。

　　可惜，唐世渊一身的虎威、王霸之气，对于隋戈却没有半点威慑作用。练武之人，尚且有“十步之内，人尽敌国”的说法，何况隋戈还是一个修行者，自然不会屈服于对方的权位。

　　“那是你的家务事。”隋戈平静地说道，“我只对我的病人负责。雨溪是我的病人，作为医生，我有责任去关心她的心情，了解她的想法。若是她不愿意，任何人都不能逼迫她做她不喜欢的事情！”

　　顶撞！

　　这就是赤裸裸的顶撞！

　　多少年了，唐世渊第一次被人这么直接的顶撞，这么不给他面子。

　　“看来你这个医生管的事情还挺宽呢。”唐世渊冷哼了一声。

　　“不过是一个赤脚医生。”站在唐世渊背后的高伯明总算找到了贬低隋戈的机会。

　　“职责所在。”隋戈说道。

　　“那么，从现在起，不就不是雨溪的医生了。”唐世渊用命令式的口吻说道。

　　“对不起，你没有这个权利！”知难而退不是隋戈的作风。

　　“我没有这个权利？没有权利！”唐世渊的语气忽地变得尖锐起来，厉声说道，“在唐家，我的话就是命令。唐雨溪是我的孙女，她自然要听我的话。”

　　“我知道你老位高权重，也听过你老的丰功伟绩。”隋戈说道，“但这些东西，并不打表你有权利替雨溪做决定。她只是你的孙女，并非你手下的士兵！况且，你位高权重又如何，丰功伟绩又如何，在我的心中，比起许老来，你远有不及。”

　　随后，隋戈将目光望向唐雨溪，轻轻握着她的手说道：“雨溪，这里实在太吵了，跟我走吧。”

　　唐雨溪本来没有勇气跟唐世渊叫板，但是因为隋戈的话，让她大受鼓舞，勇气倍增，用力的点了点头，向隋戈说道：“嗯，我跟你走！”

　　唐浩天、唐云、杨森都愣住了。

　　他们谁都没想到，看似柔弱的唐雨溪，竟然会有如此大的勇气。

　　这种勇气，唐浩天、唐云自问都不曾有过。

　　唐世渊终于彻底怒了！

　　一个野小子跟他叫板，唐世渊其实并不在意，因为隋戈在他眼中，简直就是渺小的存在。但是，唐雨溪居然也敢顶撞他了，这才是真正让唐世渊感到愤怒的。这意味着什么，意味着他这个唐家家主的权威受到了挑衅，这可是从未有过的事情！

　　“唐雨溪，你要是跟他走的话，以后你就别姓唐了！”唐世渊断然道。

　　“爸——”

　　唐浩天叫了一声，似乎打算劝说什么，却听见唐世渊说道：“怎么，连你也要反对我的决定么？”

　　“小溪是我的女儿！”唐浩天痛苦地说道，“她现在最需要的是安静养病。”

　　“子不教父之过。”唐世渊哼道，“这就是你教养出来的好女儿！身为我唐家的女子，就应该有为家族利益考虑、为长辈分忧的觉悟！你要是还想替她说情的话，你就别认我的这个父亲！”

　　“我早就不想姓唐了！”唐雨溪直视着唐世渊说道，“唐家给了我什么？名誉？财富？还是高人一等的社会地位？可是，我却连普通人都拥有的自由都没有。唐世渊老先生，感谢你让我离开了这个亲情淡薄的家庭。”

　　唐雨溪说这话的时候，语气似乎很平淡，但是胸膛却是快速地起伏着，显然她的心情并不像她说话的语气这样平静。隋戈早已经悄然将一道真气渡入她的身体之内，调息着她的身体，免受情绪影响。

　　唐世渊终于变色。他觉得他是了解唐雨溪的，以唐雨溪温和的性格，断然不可能脱离唐家。正因为如此，唐世渊才说出到了如此极端的话，本来他是想让逼唐雨溪就范，谁知知道唐雨溪在这个野小子的“怂恿”之下，竟然一反常态，居然敢挑战他的权威，跟他当面决裂！

　　只是，唐世渊却哪里知道，唐雨溪已经在生死边缘徘徊过一次了。有了那样的经历，她自然看清了许多东西，也明白究竟是谁真的对她好。

　　“好！你给我滚——从此以后，我唐世渊没有你这个孙女了！”唐世渊大怒道，气得胡须都在颤抖。

　　唐世渊本来是一个善于控制情绪的人，但是今天竟然被自己“乖顺”的孙女顶撞，再加上看着隋戈这小子就觉得不爽，一时间竟然怒不自禁了。

　　“隋戈，我们走。”唐雨溪断然地说道，就要跟隋戈携手离开这里。

　　“隋戈，雨溪，你们坐着！这是外公的家，没有谁可以让你从这里滚出去！”

　　就在这时候，一身园丁打扮的许衡山走进了客厅，向着唐世渊说道，“唐先生，这是我的家，不是唐家，也不是你的办公室，不是军营，所以你没有资格让谁离开。不过，我倒是要请你离开这里！马上！”

　　打脸！再次狠狠打脸！

　　唐世渊今天也不知道走了什么背运，居然接二连三地也被人打脸，打得他颜面无光啊。

　　但是，偏偏许衡山却占着道理。更恼火的是，虽然背后就站着唐世渊的保镖，门口就站着他的警卫，但是他却不可能对许衡山用强，毕竟许衡山终归是他的亲家，更何况许衡山还是受人尊敬的名人。唐世渊就算再有权势，也不能将自己的亲家给枪毙了吧？

　　唐世渊知道，今天这面子是找不回来了。于是，他也不再说什么了，直接起身往门外走去，但是出门之前，却狠狠地瞪了隋戈一眼，心想：“如果不是因为这个不知天高地厚的野小子，今天的事情断然不会发展成这样！”


第0140章 分裂

　　隋戈一看唐世渊的眼神，就知道这位老人家对自己“成见”很深。不过，谁让他不知趣，非要让唐雨溪嫁给别人呢？

　　“活该！”隋戈心想道。

　　唐世渊、高伯明等人离开之后，唐浩天、许颜歆和唐云却还在。

　　许颜歆和唐浩天，似乎还有话想对许衡山说。

　　但是，许衡山却根本不给他们三人机会，不悦地说道：“你三个还杵在这里干嘛？你们就是这么做父母、做哥哥的。权力越大、地位越高，想不到亲情却越是淡薄——算了，我还跟你们说这些干嘛，就不阻止你们升官发财了。”

　　“爸爸——”许颜歆眼圈一红，眼看就要掉泪了。

　　可惜，许衡山此时却正在气头上，不加理会道，“哭，现在哭有什么用？早就跟你说了，要做一个独立、知性的女子，但是你却不听，非要嫁去唐家做家庭主妇。结果呢，瞧瞧你嫁的什么人，在外人面前地位显赫、趾高气扬，在自家老子面前，却连屁都不敢放一个！连自己女儿的基本权利都保证不了，这样的男人，长得再人模狗样，地位再高，又有什么用呢！”

　　听见许衡山这话，唐浩天的脸色要多难看就有多难看。可是那又如何呢，骂他的人是他的岳父，他就是功夫再高，地位再高，总不能上前就将岳父殴打一顿吧？更何况，许衡山的话虽然不好听，但是说的都是事实。

　　许颜歆的泪水在眼眶里面转了几圈，居然奇迹般的没有掉下去，她让唐浩天和唐云先出去之后，才向隋戈说道：“小隋，你是一个不错的小伙子，希望你照顾好小溪。”

　　“阿姨请放心，唐家有的东西，她可以有；唐家没有的东西，她也会拥有的。”隋戈自信地说道，尽管这话让别人听起来有些像是在吹牛皮，但是隋戈觉得自己完全可以做得到。没错，唐家的人有权、有势，但是他们有灵草、灵药吗？能够延年益寿得长生么？

　　正是因为这样，隋戈面对唐世渊的时候，才那么镇定自若、不卑不亢。

　　许颜歆擦拭掉了眼角的泪水，温和地一笑，说道：“只要你真心对小溪好就对了。况且，小溪要求的东西并不多。”

　　随后，许颜歆又向唐雨溪说道：“小溪，你也不要怪你爸爸和哥哥，你也知道，唐家就是那样一个家庭，在这样的家庭成长出来的男人，他们看问题的方式跟我们都不同。幸好，小隋是一个不错的男生，看来你你比老妈我有眼光。”

　　说完之后，许颜歆也离开了。毕竟她嫁给唐浩天已经二十多年了，自然不可能因为这件事情就这么分离了。更何况，在许颜歆看来，女儿暂时“脱离”唐家，未必就是什么坏事情。

　　“总算清净了。”唐家的人离开之后，许衡山发出了一声感叹。

　　“许老，您这话不是在暗示我们也应该闪人了吧？”隋戈开玩笑地说道。

　　“当然不是。”许衡山说道，“我只是不喜欢唐家的这些人的行事作风而已。明明是一家人，非要搞得像是上下级，一家人在一起，像是在搞政治汇报，完全就没有一点家庭的温暖。跟这些人呆在一起，你会觉得生活无比地发闷呢。”

　　“难怪，你刚才要躲在花园里面了。”隋戈恍然道。

　　“那是当然。”许衡山说道，“我宁愿跟自己的花草去打交道，也不愿意跟他们这些人打交道。他们若是讨论别的事情，我自然是可以不闻不问，但事关雨溪，我当然就不能装聋作哑了。哼，一直以来，唐世渊都以为我这个老头子只知道养花种草吧，一定想不到我今天会这么不给他面子呢。嘿，真想知道，回去之后，他会是什么反应呢。”

　　“什么反应，肯定是暴跳如雷呗。”隋戈笑道，“不过，刚才许老您向唐老头发飙的时候，那样子真的很威风呢！”

　　“你也不错啊，初生牛犊不怕虎。唐浩天、唐云不敢做的事情，你居然敢做。”许衡山笑道。

　　“你们一老一小，就不要互拍马屁了，行不行？你们两人不去当官才真是可惜了。”唐雨溪说道，“要是你们真这么投缘的话，干脆结成忘年之交，一会儿就去斩鸡头、烧黄纸好不好？”

　　“小隋这个忘年之交倒是不错，可惜——这辈分不能乱啊。”许衡山若有所指地说道。

　　“外公！不准你取笑我。”唐雨溪也笑了，“脱离”了唐家之后，她现在竟然觉得无比的轻松。

　　“我想去江边转一转。”过了一会儿，唐雨溪忽道。

　　隋戈知道唐雨溪必然有许多心里话要跟自己谈，会意道：“我陪你去。”

　　“那你们都多穿点衣服，当心被江风吹凉了。”许衡山提醒隋戈和唐雨溪道。

　　明海省的平均气温要比蜀川省高出不少，所以尽管现在是秋冬季节，但是却没有打霜落雪。黄昏的青江江畔，尽管有些凉风，但是也还能忍受。

　　隋戈陪着唐雨溪安静而缓慢地行走在江边沙滩，好一阵之后，隋戈才歉然道：“对不起，我让你成了无家可归的可怜人了。而且，我还无耻地毁了你那门当户对的政治婚姻。”

　　“你这是道歉，还是幸灾乐祸、自鸣得意呢？”唐雨溪问道。

　　“兼而有之吧。”隋戈说道，“看见那个叫杨森的家伙吃瘪，我心里的确有些自鸣得意。不过，让你跟家人决裂，我的确是有些愧疚的。”

　　“愧疚就不用了。”唐雨溪说道，“其实我还应该感谢你呢。如果没有你的鼓励，我绝对没有勇气跟我爷爷叫板，你不知道，整个唐家的人，都是非常害怕他的。”

　　“从你父亲和你哥的反应来看，我完全能够明白这一点。”隋戈说道，“真是没想到，你们家明明是社会、主义大家庭，但行事作风却如此封建。”

　　“政治婚姻，利益结合，从古到今都是如此。”唐雨溪说道，“何况，不仅是中国有这种政治、利益结合的婚姻，外国不也一样存在吗。”

　　“嗯，的确如此。”隋戈说道，“不过，我对唐家的其余人没什么兴趣，只要你不生气、不郁闷就好了。”

　　“没有脱离唐家之前，我的确有些郁闷。但是，现在已经不郁闷了。”唐雨溪说道，“不过，就怕要真正脱离唐家也不是那么容易的事情呢——算了，不说这个了，我听说你最近在学校有些小麻烦呢？”

　　“什么小麻烦？”

　　“电邮请假门事件啊。”唐雨溪笑道，“而且，你居然还敢将人家院系领导称之为‘猪人’，实在是太彪悍了。不过，你可得小心一点，别真的被学校开除了可就划不来呢。”

　　“没事，就像是你所说的一样，只是小麻烦而已。”隋戈说道，“那位刘猪人，应该不会真为了这点破事请就开除我吧？况且，许老他能够看着我被人开除？”

　　“对于学校这些日常事务，外公现在恐怕也插不上什么手了。”唐雨溪提醒隋戈道。

　　“管它呢。”隋戈说道，“他们真要把我开除了，那可是学校的巨大损失。”

　　“你啊，为什么总是之这么狂妄呢。”唐雨溪说道。

　　“因为我有狂妄的本钱。”隋戈说道，“你很快就会知道了。”

　　两人踩着软软的沙粒，说说笑笑地散着步，这时候却见前面有一个女人慌慌张张地向这边狂奔而来，一边跑一边冲着隋戈和唐雨溪求助道：“电话……电话，你们谁有电话，快借给我用用，快点！”

　　这女人赤着脚，头发凌乱、衣衫不整，其实用衣衫不整形容都太过了，她的身上其实就只裹了一张白色羊毛毯。另外，尽管一脸的惊慌失措，但是这女人的容貌却还算不错，用隋戈的审美观点来看，算得上一个上品少妇。

　　只是，这女人如此慌乱地借电话，莫非是大白天被人强行圈圈叉叉了？

　　禽兽！

　　隋戈同学心头正义凌然地骂了一句，赶紧摸出电话递给了这位少妇。


第0141章 不能只追求刺激

　　“打不通！”

　　少妇急得险些将隋戈的手机摔进青江里面。这些该死的手机运营商，平时总吹嘘信号覆盖全宇宙，一到关键时刻就是打不通。

　　因为一只手打电话，另一只手抓着裹在身上的毛毯就显得有些力不从心了，于是她胸前的小白兔就总是不听话地蹦来蹦去，好像随时都可能蹦出似的。当然，里面是真空，肯定是不用猜了。

　　唐雨溪赶紧将她的手机递了过去，并不断轻声安慰她。

　　“怎么有信号也打不通！麻痹的！”少妇急得直跺脚。

　　“究竟怎么回事？我们能帮忙吗？”唐雨溪见这少妇如此着急，关切地问道。

　　“我老公犯病了……需要急救啊！怎么办！”少妇急道。

　　“事不宜迟，我朋友是医生，应该可以帮助你们的！”唐雨溪指了指隋戈。

　　“他？”少妇显然并不相信隋戈是什么医生，但她也没有别的人选了，咬牙道，“算了，死马当活马医吧。唉，怎么会碰上这么倒霉的事情……”

　　少妇和她老公出事的地方就在沙滩上，那里停着一辆黑色吉普车。

　　救人要紧，隋戈三步两步地赶了过去。

　　吉普车内的情形，让他目瞪口呆：

　　一个浑身赤裸的老头子躺在车上，身体抽搐着，口中吐着白沫，胯下一片狼藉，更离奇的是，这老头子居然兀自在喷精，而且还是红色的精——血精！

　　隋戈心头暗叹一声，这又是何必呢。这哪是他妈的玩女人，这是在玩命啊！你说都一大把年纪了，非得要玩这么刺激、新鲜的玩意儿，这不是嫌命长么。更何况，一滴精十滴血，这位老人家也真是不懂节制，这么消耗下去，今天出了这种状况，那也是必然的事情。

　　隋戈见状，先制止了唐雨溪靠近，然后随手拈住一根九叶悬针松，闪电般刺入老头腹部的一个穴位，让其停止了继续喷血精，然后又用另外一根松针刺入老头的脑部，让其逐渐恢复了神志。

　　少妇看到这情形，总算是松了一口气。

　　刚才看到她的老老公喷血精，这少妇被吓得够呛，还以为这老头子可能是要一命呜呼了呢，想不到居然让她随便就碰上了一个“小神医”，当真是手到病除，老头子居然很快就醒了过来。

　　唐雨溪虽然有些好奇，但是隋戈不让她靠近，她自然不会去凑热闹的。

　　“谢谢你……小伙子，你救了我。”老头子虚弱地向隋戈说道。

　　听见老公竟然能说话了，少妇更是松了一口气，知道老公大概是没什么事了。

　　“不用客气，救死扶伤，医者本分而已。”隋戈平静地说道，却没有急着取掉老头子身上的松针，“杨校长，你要爱惜自己的身体啊。”

　　“你……你认识我？”躺在车上的老头子显得有些惊讶。身份被识破，更让他有些少许的尴尬。

　　“我不认识你。”隋戈说道。的确，作为普通学生，那是很难见到校长这样的大人物，基本上应该有两次机会，一次就是新生入学，另外一次就是大学毕业，而且因为校长大人都是站在高高的主席台上，所以普通学生不认识他，那才算是正常。

　　但片刻之后，隋戈又说了一句让杨振声校长差点汗死过去的话：“但我认识你妻子。”

　　这话实在有些歧义了。一旁的少妇将隋戈上下打量了一番，虽然眼前这个小帅哥看起来虽然容貌、体格都不错，但是她好像却并不是认识这位有些“野味”的小帅哥。

　　“你是宁蓓吧。”隋戈看着一脸疑惑的少妇，“十几年前，你曾经也是我们东大的名花呢。在我们东大男生当中，不少人都知道你的存在呢。”

　　这话倒是不假。

　　宁蓓也是东大的学生，而且当年也算是有资格问鼎校花的存在。三年前，宁蓓嫁给了比她大几十岁的恩师兼校长杨振声，尽管杨振声已经丧偶，但这件事还是将她推倒了风口浪尖，也成了东大男生女生们口中的热门话题了。老夫少妻，虽然并不是什么新鲜话题，但杨振声毕竟是大学校长、知名学者，所以他公开娶宁蓓为妻子，自然引起了不小的反响，不少学生将之作为谈论的话题，自然也是很正常的事情。

　　当然，隋戈对此并没有什么意见。只要不是强娶强嫁，他都没有任何意见。一个老头子能够娶一个或者几个年轻女子，也只能说明他有能力、有魅力；反之，一个年轻女人要嫁给一个老头，无论她为了什么，那也只是她的选择。每个人都有选择的自由，你情我愿的事情，法律又允许，如今这种事情也很普遍，所以没什么好说的。

　　少妇轻叹了一声，说道：“你们男生，都认为我是个贪财、贪名的坏女人吧？但我还是要说，我对振声，是真心的。”

　　“小蓓，不管别人怎么说，我知道就行了……”杨振声柔情地说道。

　　隋戈一阵肉酸，忍不住干咳了两声，然后说道：“杨校长，你现在的情况不容乐观啊。”

　　“我的身体怎么了？”杨振声有些紧张地说道。

　　作为校长，作为一个男人，他自然很关心自己的身体。用最通俗的话说，“身体是革命的本钱，身体是幸福的保障”。一个男人，心里面惦记着的无非两样东西：事业、女人。杨振声如今事业有成，而且名声、地位还有可能更进一步，在这样的时候，身体如果都垮了，还搞什么革命事业啊。更何况，身体如果垮了，就算是守着这么个如花似玉的小娇妻，又能怎么样，难道每天当花瓶摆着看？当女神来供着？

　　隋戈淡淡地说道：“一个字可以形容——虚！”

　　听了这话，杨振声显得有些尴尬，少妇宁蓓也是双颊绯红。

　　其实，就算隋戈不说，杨振声目前的状况，也已经很说明问题了。

　　杨振声虽然只有六十多岁，但毕竟是老了，尽管他不愿意承认，尽管他在妻子面前显得很壮实，但实情就是如此：老了，虚了，经不起折腾了。

　　长期服用一些助兴的药物，已经掏空了杨振声的身体，所以才酿成了今天的悲剧。今天如果不是遇到隋戈，恐怕杨振声真的就有精尽人亡了。

　　“那……请问小——先生你有办法医治好我老公吗？”宁蓓关切地说道。她为自己的老公担心，也为她自己今后的幸福担心。

　　“今天你遇到我，算是捡回了一条命。”隋戈说着，将杨振声身上的两根松针取了出来，“不过，命是捡回来了，但以后你要是继续吃那些威哥威弟的，恐怕神仙都救不回你了。”

　　“我……”杨振声可以活动身体了，赶忙裹上了衣裳，急忙追问道，“那请问小先生，是不是有办法让我身体恢复到以前的状态呢？”

　　“什么以前的状态？说白了，就是可以让你继续干事业、干女人，是这么回事吧？”隋戈单刀直入地问道。对于杨振声这个人，隋戈谈不上喜欢，也谈不上憎恨，所以没必要跟他套近乎。

　　杨振声听隋戈说得粗俗，但却知道隋戈说的话都到点子上了，这时候也没什么好害臊的，点了点头，然后谦恭地问道：“这么说来，小先生你有办法？”

　　“办法当然是有。”隋戈说道，“但我可不是活雷锋。尤其是，你跟我无亲无故的。今天碰巧救了你，这是你的运气，但如果要给你调养好身体，可就不是扎一针两针能够解决的事情了。而且，我用的药，都是昂贵中药材制成的，造价不菲，自然不可能白给你吃。”

　　“这个我明白。”杨振声连忙说道，“只要能调理好我的身体，诊金方面，一定少不了你。”

　　“话别说得太早。”隋戈说道，“我的诊金可比医院那些医生高太多了。”

　　“多少？”杨振声这才意识到隋戈的胃口不小。

　　“不多。你三分之一的资产。”隋戈平静地说道，“原本，我应该收你一半的资产。但是，考虑到你的口碑好坏参半，所以给你打个折。”

　　三分之一？打个折？

　　杨振声心头一颤，这小子知道他三分之一的资产是多少么？

　　那可是数百万的金额啊。这个小子，看起来年纪轻轻，想不到胃口居然这么大呢。

　　“没关系，你可以去知名大医院看看，也许他们有办法让你的身体复原，变得龙精虎猛的。”隋戈说道，“那就祝你好运了。刚才的两针，就算是免费送给你了。”

　　说完，隋戈便准备转身离开了。

　　逢人卖人价，遇鬼卖鬼价。

　　杨振声还勉强算是一个人，所以隋戈开口只要他三分之一的资产，想不到这老头子居然还如此守财。既然如此，隋戈自然懒得跟他谈了。

　　“请等等——”

　　这时候，宁蓓叫住了隋戈，向杨振声劝到，“振声，这都什么时候了，你还舍不得花钱么？究竟是钱重要，还是我们的幸福，你的身体重要？”

　　杨振声叹道：“我这些钱，那也是来之不易啊——况且，我不知道这小先生究竟有没有把握。”

　　隋戈冷哼了一声，从身上摸出一粒黄豆大小的固元丸，指尖内力一割，顿时将其分裂成四小块，却只是取了一小块递给杨振声，“你可以先尝试一下。如果你不放心，甚至你也可以先检测一下药物成分。”

　　随后，隋戈向唐雨溪走了过去，竟是看也不看杨振声和宁蓓了。

　　反正，隋戈已经有十足的把握，会让这位雄心不已的老校长就范的。

　　“你真是心黑啊，竟然开口就要人三分之一的资产。”唐雨溪向隋戈说道，她距离吉普车不远，所以自然挺清楚了隋戈跟杨振声和宁蓓的对话。

　　“要不是看他还是一个人，恐怕就不止三分之一这么少了。幸福无价啊，不付出点代价就想要获取幸福，哪是那么容易的事情。”隋戈说道，“况且，我收的这些诊金，也不全是为了自己，就算是我替他拿去做善事吧。我想你许诺过的那个目标，我可从来没有放弃过呢。”

　　“听你这么说，我就放心了。”唐雨溪说道，“真担心财富会让你迷失自己。”

　　“你可以让我迷失，财富不能。”

　　“呵……”

　　夕阳的光辉下，两人的身影跟沙滩、江水和晚霞合在了一起，犹如画卷一般。


第0142章 水很深

　　晚上，隋戈回到住处，他发现门口停着一辆车。

　　车窗是半开着的，车里面有一点火光一闪一闪，却是有人在吸烟。

　　隋戈向门口走了过去。

　　车门打开，一个人将烟头弹到了草坪中，从车里面走了出来。

　　来人竟然是杨森。

　　手下败将的情敌。

　　作为胜利的一方，隋戈很乐意站在杨森面前。

　　耀武扬威，男人都喜欢干这种事情。

　　“我们可以谈一下吗？”杨森向隋戈说道。

　　“当然可以。”隋戈说，“不过请你直接一点，免得浪费彼此的时间，对吧？”

　　“占用不了多少时间。”杨森说道，“两个亿！你离开雨溪。”

　　“你果然很直接。”隋戈说，“但是我不会答应。”

　　“嫌钱少？”

　　“不是。”隋戈说道，“两个亿，让我离开一个女人，这个价格已经很高了。”

　　“那你要什么？”杨森问道。

　　“唐雨溪，真的值两个亿吗？”隋戈说道，“你的目的，是为了唐家吧。”

　　“当然。”杨森并不回避这个问题，“有了唐家的支持，就等于拥有了军方的市场。这个市场很大，所以我不介意用两个亿来收买你。”

　　“嗯，明白。”隋戈说道，“但我还是不能答应你。”

　　“我知道你有一个小药厂，有一点所谓的发展潜力，但是在我眼中，它什么都不算。”杨森说道，“医药行业的市场的确很大、很广，但是像你这样不懂行、不懂规矩的人，冒然进入，迟早都会翻船的。”

　　“没关系，不懂规矩，可以制定规矩嘛。”隋戈淡淡地说道。

　　“看来你是不知道死字怎么写呢！”杨森冷笑道，“看来我也不用浪费那两个亿了。用不了多久，你就会一无所有的，那时候恐怕给你两百万、二十万，你都会感激我的。”

　　“你所说的那种情况，恐怕不会实现呢。”隋戈不以为然道。

　　“拭目以待吧。”杨森说道，转身去拉车门，“医药行业，这里面水深呢！当心别淹死了。”

　　说完，杨森驾车迅速远去，消失在夜幕之中。

　　医药行业，水很深？

　　究竟有多深呢？

　　隋戈记得，这话好像曾经听冯天明说过。现在，杨森也说了同样的话。

　　一个是经常混在医药行业的职业流氓，一个是杨氏家族的太子爷。这两人都说了同样的话，说明这话并非是无稽之谈呢。

　　隋戈接受华生药业公司，然后推出帝玉膏，就是为了“试水”。

　　但是这一次还没有试到水的深浅，却已经将水鬼给招来了。

　　被隋戈干掉的陆虎、史万豪，就是其中之一。似乎医药这一块真是唐僧肉，谁他妈都想咬一口。但是，究竟这水有多深呢？到目前为止，隋戈还没得到答案。

　　似乎，杨森依稀知道一点内幕，但是他自然不会跟隋戈说的。

　　尽管这事有些让隋戈费解，但很快他就不在意了。明天，是给车马芝“接生”的时候，他可不想将心思放在别的地方。另外，隋戈打算明天将唐雨溪也带去温室棚，让她知道自己的这些的秘密。毕竟，唐雨溪为了他，已经跟家人都“决裂”了，若是隋戈还什么事都瞒着她，未免显得有些小鸡肚肠了。

　　回屋之后，隋戈很快便进入了静心调息的状态，全力为明天的事情做准备。

　　……

　　夜色越来越浓。

　　此时已经到了深夜，即便是市区，也安静了下来，许多人都已经早早安眠。

　　一栋高档电梯公寓的某套住房中，穿着吊带真丝睡裙的宁蓓已经睡熟了。宁蓓的睡裙，其实都是真丝的，因为她必须想尽办法刺激身旁男人的感官才能让他变得男人起来。

　　本来，今天是她和杨振声的纪念日，想给他一个更刺激的惊喜，谁知道两人兴致勃勃，带着药丸、套子去江边体验车震，居然却险些将杨振声的三魂七魄都给震出身体之外。好在杨振声命不该绝，居然碰上了一个医术高超的中医，这才化险为夷。但是发生了这样的事情，宁蓓自然不可能再跟杨振声玩什么全新体验了。

　　不过，就在她睡觉得迷迷糊糊的时候，腰部却被一个硬邦邦的东西顶着了，而且一双熟悉的、粗糙的手开始在她身上不老实起来。

　　宁蓓本能地低哼了两声，那双手的动作便越来越大了。

　　她久旱逢甘露的热情顿时被调动起来，正要予以大力配合，却忽地一惊，然后“啪”地一声将台灯给按亮了，推开杨振声使坏的手，骂道：“杨振声，你是不是不想活了！没错，姑奶奶的确是如狼似虎的年龄，的确也想跟你鱼水之欢，但是姑奶奶可不想你玩命！下午好不容易你才捡回一条命，这时候居然又吃那些狗屁的助兴药丸，你真是精虫上脑了么！”

　　“还有，姑奶奶嫁给你，可不是想着你早点死来继承你的遗产。要不是我被林放那个王八蛋骗了，觉得像你这种老男人反而可靠一点，我会嫁给你！所以，你给我冷静一点，我还不想这么早就为你守寡！”

　　杨振声被小妻子指着鼻子狠狠骂了一通之后，才有些憋屈地说道：“我可没吃你说的那些东西，我也不想这么早就死了，还有大好的前程等着我呢。更何况，我要是这么早就死了，你再拿我的钱去包养小白脸，那我不是太憋屈了么。”

　　“你没吃那药？”

　　“真没。”杨振声信誓旦旦道。

　　“放屁！”宁蓓骂道，“你这个不要命的老东西，你有多少能耐，有多少斤两，姑奶奶我会不知道。要是你不吃那种药，一星期能来光顾我一次，我都得烧高香了！”

　　这话说得很粗俗，但是有些男人就是贱骨头，却是听得受用。杨振声无疑就是这样的男人，被宁蓓这么一骂，反而觉得这个小妻子很关心自己，只是听她说他一周才能来一次，却是感觉有些恼火，毕竟任何一个男人，都不愿意承认着这种事情，哪怕老男人也是如此。

　　“亲爱的，我真的没有吃那种药，我可以对天发誓！”杨振声信誓旦旦地说道。

　　“那你现在的情况，怎么解释？”宁蓓说道，“你别告诉我，你已经二度发育这种鬼话了。”

　　“二度发育，我倒是想呢。”杨振声叹道，“年青的时候，渴望名望和金钱，等金钱和地位都有了的时候，却又渴望年青了。说起来，我估计跟我吃了那小先生的药丸有关！”

　　“那位小医生的药丸？”宁蓓说道，“真有这么灵验？”

　　“多半是这样了，不然怎么解释我现在的情况？”杨振声说道，“他给我的这点药丸，我的确找人分析过成分，完全是中药制剂，但是有些草药成分不知道是什么东西。我想既然只是中药药丸，就算没什么好处，也不至于有什么坏处，所以晚上就将它吃了。睡到这会儿，忽然就来了感觉，所以就想光顾一下你的私人领地，谁知道你就醒了，还被你骂了一个狗血淋头。”

　　“你这是活该！”宁蓓笑骂道，“这么看来，那小医生的药丸真的要效果了？”

　　“估计应该是这样。”杨振声说道，“说起来也是奇怪，以前吃了威哥，只是那地方有劲，今天吃了这小子的四分之一药丸，居然觉得浑身都有劲了呢。”

　　“这么厉害？”宁蓓说道，“让我摸摸看？”

　　“摸了，让我光顾么？”杨振声色心不死道。

　　“如果你不想死在床上的话。”宁蓓冷哼了一声，“只要你身体真的调养好了，还怕没有机会么。”

　　“对啊，我这会儿还真是有些糊涂了。”杨振声说道，“只要让那小子替我调理好身体，以后前途、事业、女人，不是什么都有么——只是，那小子的诊金也太高了。”

　　“只要他不是庸医，那就行了。”宁蓓说道，“你自己想想吧，你宁愿软哒哒地抱着钱睡觉，还是雄赳赳地抱着我睡觉呢？”

　　“那还用说，肯定是抱着你睡觉好了。”杨振声说道，觉得宁蓓这话很有道理。钱是用来干嘛的，不就是用来花的么，只要身体好了，还怕没有钱弄上手么。

　　“那就赶快做决定吧——遭了，我忘记留下那小医生的电话号码了。”宁蓓惊呼道。

　　“你这不是害死人么！没关系，没事！我知道怎么找他。”杨振声拍着有些秃顶的脑门说道，“他不是我们东大的学生么，只要我把学生档案资料找出来，肯定就会找到他的！”

　　“恐怕没那么容易呢。”宁蓓说道，“自从东大扩招之后，学生多了好多倍，每一届都是上万人，你要把他找出来，恐怕也不是那么容易的吧。”

　　杨振声郁闷道：“还真是这样，但也没办法啊，看来只有慢慢查电子档案了。不过，不扩招也不行啊，要是不扩招，那帮教授的生活水平怎么提高，我这个校长的生活品质又怎么能提高。”

　　“还提高个屁，你赶紧睡觉吧，明天还有重要会议。”宁蓓说道。

　　“那你呢？”

　　“我当然是现在就开始帮你找那小子的档案了。”宁蓓叹道，“谁让姑奶奶是你的女人呢。”

　　“亲爱的，你真好。”杨振声有些感动地说道。

　　“少跟老娘甜言蜜语。”宁蓓说道，“不过丑话先说在前面，你这身体真的好了，那地方硬了的话，可不能往别的女人身上给力！”

　　“亲爱的你放心，我要是往别的女人身上给力的话，就让我永远地改名叫杨伟吧！”

　　“讨厌！”宁蓓啐骂了一声，下床打开了电脑，开始进入东大的数据中心。

　　杨振声看着宁蓓穿着吊带睡衣的风骚背影，忍不住吞了一下口水，但黄昏的事情让他兀自心有余悸：牡丹花下死固然死得其所，但如果能不死自然更好。

　　于是，杨振声叹息着翻了一个身，夹紧双腿睡了过去。

　　孤枕难眠啊。


第0143章 分享秘密

　　清晨，东江市终于迎来了冬季的第一次薄霜。

　　别墅屋顶的瓦片上，能够看到一层雪白晶莹的薄薄霜花。

　　一大早，隋戈就去了许衡山家。

　　去的时候，唐雨溪还赖在床上。

　　“今天打了霜，你还这么早来叫人家起床，是不是太残忍了啊。”唐雨溪撒娇道。她仍然穿着那一款棉布格子睡衣，少了几分性感，但是却多了几分可爱。

　　“我本来打算带你去一个有趣的地方，看一些很有趣的东西，既然你不愿意起床，那就没办法了。下次吧，下次我再带你去好了。”隋戈说道，显然故意在吊唐雨溪的胃口。

　　“讨厌，你这明明是吊人家的胃口嘛！”唐雨溪哼了一声，好奇心被隋戈给激了出来，只好从被窝里面钻了出来。

　　隋戈同学这时候也没有主动回避的意思，欣赏一下美女起床也是不错的。

　　以前，隋戈曾经听江涛总结“经验之谈”，说是如今“人造”美女太多了，鬼斧神工的化妆技术加上美瞳、眼贴之类的“魔法道具”，可以轻易地将一个东施变成西施，在目前这种情况下，要鉴定一个女人是否是真正的美女，就只能看看她起床时候的容貌。如果一个女人刚起床的时候，还勉强能看的话，这就已经算是美女了，如果刚起床的时候，都能让你挑不出毛病的话，那么恭喜你，找到一个极品美女。

　　这就是为何，许多女人跟帅哥一夜情之后，醒来的时候，却发现男人已经消失无踪了，连一个手机号码都没有留下——都是被吓走的啊。

　　晚上灯红酒绿，霓虹闪烁，看什么都觉得美，但是早上醒来，才发现美是一种很抽象、很概念的东西，于是拍屁股走人。

　　所以，稍微聪明一点的女人，就会在起床的第一时间冲入洗手间，然后花费很长时间化妆，以至于许多男人一直都没有窥探到身旁女人的庐山真面目。据江涛所说，曾经有男人结婚三年之后，某一天夜里起床尿尿，因为台灯烂了，所以打开了大灯，结果当时差点没被吓昏过去，还以为他老婆被人掉包了呢。

　　还好，这种悲剧的事情，隋戈却没有碰到。

　　他已经不是第一次看着唐雨溪起床了，但是却丝毫没有厌倦的感觉。甚至，他反而觉得唐雨溪头发蓬乱、睡眼惺忪、慵慵懒懒的样子别有一番风情，更让他有些怦然心动呢。

　　唐雨溪一般不会花很多时间化妆，尤其是病重之后，更是很少将宝贵的时间浪费在这些她认为无聊的事情上。

　　差不多二十分钟过后，唐雨溪就已经收拾好了。

　　因为身体有些虚弱，她有些怕冷，所以穿了一件白色的羽绒服，还带着手套，浑身上下裹得严严实实的，就像是一个胖乎乎的呆头鹅。

　　出门之前，隋戈还是照例检查了一下唐雨溪的身体状况，并且悄然输入了一些真气进去，和他估计得差不多，以唐雨溪目前的状况，应该还能支撑一周左右。

　　唐雨溪没有吃早餐就跟隋戈出去了，非是她不愿意吃，而是她的脾胃虚弱得已经没办法进食了，每天只能喝一点老山参熬制的汤水，吃一点点固元丸补充一些元气。这样的生活方式，自然是有些残忍，不过唐雨溪却从未因此而报怨过，现在她生活的每一天，似乎都在尽量让她自己开心。

　　就连昨天跟家人发生的不愉快事情，似乎她也已经强迫自己全部忘记了。

　　进入植物培育基地之后，唐雨溪忍不住说道：“你说有惊喜给我，难道就是带我去看你的温室棚？”

　　“你都已经猜到了，这就不是惊喜了。”隋戈说道。

　　“嗯，看来还真是没多少惊喜呢。”唐雨溪说道，“我再猜一猜，里面是不是种了很多鲜花，你是想送给我你亲手种植的鲜花么？”

　　“唔，鲜花倒是有的，但你如果猜到了，那就不是惊喜了。”隋戈笑了笑，卖一个关子。

　　这时候，两人已经来到了隋戈的温室棚。

　　“喂！你的温室棚里面，究竟弄了什么！”隋戈正要掏出钥匙开门，却听见唐雨溪惊呼了起来。

　　她的目光，直盯盯地看着温室棚门口挂着的那个“小心辐射”的警告标志。

　　“糊弄人的！”隋戈低声向唐雨溪说道，“自从泥轰国发生核泄漏之后，这东西的威慑力比以前管用多了。谁想进入这地方，都得先掂量掂量自己的蛋蛋会不会被辐射烤焦。”

　　“呵，你奸诈。”唐雨溪说道。

　　“不奸诈不行啊。”隋戈继续低声说道，“我这温室棚里面的东西，全都是无价之宝呢。”

　　“你啊，什么都好，就是喜欢吹牛呢。”唐雨溪说道，显然并不相信隋戈的话。

　　“看来诚实也会被人怀疑。”隋戈打开了门，将唐雨溪带进了温室棚。

　　一般的温室棚里面，多多少少都有些闷，有些缺氧的感觉。唐雨溪本来已经做好了准备，打算看一看，然后就早点离开这里，但是一进入隋戈的温室棚中，她却忽地生出一种奇怪的感觉：这里哪是什么温室棚，给人的感觉就像是仙境。

　　是的，只有仙境才有这样的感觉。

　　温室棚里面，瑞气升腾，异香阵阵，药田上方，八荒云雨大阵产生的灵气云雨纷纷扬扬，飘落在灵田之中，滋养着里面的各种药草、野山参和诸多的灵草。偶然，一些如同薄雾一般的灵气云雨飘到唐雨溪身上，或者被吸入腹中，都会让她有一种神清气爽、无比舒畅的感觉。

　　另外，那些开花的灵草当中，还有一群蜜蜂飞来飞去，忙着采花酿蜜。不过，影蜂却是没有出现，似乎它并不想前来讨好唐雨溪。溜须拍马这种事情，影蜂似乎也不如小银虫擅长。

　　嗖！

　　这时候，小银虫忽地从灵田当中弹射而出，立在了隋戈的肩膀上。

　　“这是什么！”唐雨溪惊了一下，但是看出这东西应该是隋戈豢养的，没什么危险，于是便不再害怕，很仔细地观察着小银虫来，“咦，这是蚯蚓吧？怎么会是银色的呢？”

　　小银虫很乖巧地在隋戈肩上打了一个滚，然后轻轻一跃，稳稳地落在了唐雨溪的肩头，讨好的样子分外的明显。不过，唐雨溪还偏偏就吃它这一套，又道：“这蚯蚓看起来好乖巧呢，而且居然这么通灵。”


第0144章 灵草

　　“你觉得奇怪么？”隋戈问道。

　　“的确有些奇怪。”唐雨溪说道，“我本来以为你的温室棚中就种了一些普通花草、药草之类的东西，想不到居然有这么多稀奇古怪的东西呢。而且，这个地方好奇怪，有一种让我远离现实的宁静感觉。嗯，就像是世外桃源，或者有些像是仙境呢。”

　　“世外桃源估计是差不多了，但是仙境却还差太远了。”隋戈说道，“这地方，就是我的秘密所在。到目前为止，你是唯一一个除我之外，看到这一切的人。”

　　“呵，那我真是倍感荣幸呢。”唐雨溪说道，“你种的这些究竟是什么东西，我怎么不认得呢。噢，这东西我倒是认得，这是野山参吧？怎么会有这么多野山参，而且居然这么大。”

　　“我送给你吃的那些野山参，就是从这里种出来的。”隋戈说道。

　　“这……不可能吧。”唐雨溪说道，“你送给我的那些野山参，据说至少都有三五百年的气候了，才会那么大，那么灵效。你就算生下来就种，也至多不过十八年呢。”

　　“能人之所以不能，这就是我的秘密所在。”隋戈说道，“这些野山参，的确是我最近才种植的。另外，这些野山参，其实并不是这里面真正值钱的东西。”

　　“什么！你的这些野山参，我估计了一下，每一株至少都价值百万了吧？”唐雨溪惊呼道，“如果这些都不是最值钱的东西，那么还有什么更值钱呢？”

　　“这些东西。”隋戈指了指灵田中的三元易经草，“这些是灵草，叫做三元易经草，可以生残补缺，能够让人受损的筋骨快速愈合，还能改善经脉。”

　　“筋骨愈合重生？那真是了不起的东西！”唐雨溪惊骇道，她自然明白这些东西的价值所在。

　　“今天暂且不说这些了，我带你来这里，主要是想让你看看这东西。”隋戈将唐雨溪带到了车马芝所在地方，然后蹲下了身体，指着灵田中的车马芝说道，“你知道这是什么东西么？”


第0145章 芝人芝马

　　“咦，这是灵芝吧？”唐雨溪说道，“怎么五片芝叶上的颜色都不相同呢？上面还有一些像是云雾的东西，哦，看起来还有些像是一个马车，这灵芝好奇怪呢？而且给我的感觉好奇怪，我总觉得它像是活的呢。”

　　“它被种在灵田当中，自然是活的。”隋戈说道。

　　“不。我的意思是，它好像有意识一样，能够听到我们的谈话一样。”唐雨溪好奇地说道，脱掉了手套，轻轻地摸了摸车马芝的芝叶，“你从哪里弄到这么奇怪的东西。”

　　“你忘记了吗？在九寨的时候，卓花送了我们一株灵芝呢。”隋戈说道。

　　“那一株灵芝么？”唐雨溪说道，“我是有点印象了。不过，我记得那一株灵芝好像不是这个样子的吧？没有这么高大，而且颜色也不像这个这么鲜艳，上面还有云朵在漂浮似的，一眼就让人觉得有些与众不同呢。”

　　“就是那一株了，只不过我将它专门养护了几天时间。”隋戈说道，“幸亏卓花送给我这一株灵芝，才让我有了治愈你的把握。这种灵芝叫做车马芝，是非常珍稀的灵草，只有用它制成灵药，才能治好你的病，让你身体完全复原。”

　　“车马芝？难怪这么像马车呢。”唐雨溪说道，“要将它制成药么？那真是有些可惜呢。”

　　“其实，也可以不让它死掉的。”隋戈说道，“不过，却要让它‘生’出更多的灵芝来，这样就不用将它制成灵药了。”

　　“生？怎么生？灵芝又不是人和动物呢。”唐雨溪很好奇地说道。

　　“所以，我才让你过来这里，亲眼看一看这个很有趣的过程。”隋戈说到，“不过，等会儿我让它‘生崽’的时候，你可不能打扰我。”

　　“嗯，我知道了，你放心吧——真是有些激动呢。”唐雨溪搓着手说道，很相看看隋戈究竟是怎样让这灵芝“生崽”的。

　　此时，隋戈将全部都注意力都放在这一株车马芝上面，对于如何催生出新的车马芝和五行补天芝，隋戈早就已经胸有成竹了。只见他取出了五根九叶悬针松，分别钉在了车马芝的五片芝叶上面，然后将五道真气透过松针注入进芝叶当中。

　　不消片刻，车马芝的芝叶颜色变得更加浓烈起来。白色如玉，褶褶生辉；青色翠绿欲滴，充满生机；黑色如墨，沉静如水；红色似火，灼热艳丽；黄色似土，厚重凝实。

　　五种颜色，代表着天地间的五行之气。

　　天地之间的灵气，有诸多种类，这五行之气就是其中最基本、最常见的五类。

　　车马芝的芝叶，便汇聚了这五行之气。同时，兼有车马芝本身的灵性。

　　隋戈对车马芝施展乙木神针，便是要将五行补天芝和车马芝本身的灵性暂时分离开，然后促使其繁衍出新的车马芝和五行补天芝。

　　此时，九叶悬针松已经将车马芝的五行精华完全激发了出来。接下来，便是将两种灵芝的灵性彻底分开，让其泾渭分明。

　　否则，两种灵性交织在一起，只会互相影响，降低了灵草的品质。

　　嗤！

　　隋戈再次取出一根九叶悬针松，刺入车马芝的茎杆中。

　　霎那间，芝叶上面出现了不可思议的景象：五片芝叶上面的云朵纹理，竟然变成了真正的“小云朵”一样，开始从芝叶上漂浮起来，然后悬浮在芝叶上方一尺的地方，就如同一片片小型的云朵，显得漂亮而又诡异莫名。

　　看到这样的情形，唐雨溪险些惊讶得发出声音，但担心影响到隋戈，于是赶忙用手捂住了嘴巴。

　　云朵漂浮到上方之后，芝叶上的那些云朵纹理就完全消失了。这也是必然的事情，因为车马芝上的那些云朵纹理，本来就是最精纯的天地灵气聚结而成，此时云朵离开了芝叶，纹理自然也随之消失。

　　看到云朵纹理完全消失，隋戈不再迟疑，将剩余的三根九叶悬针松拈在指尖，然后飞速地刺入车马芝的芝柄、根部等地方，他扎针的速度极快，居然在空中产生了残影，就如同有三头六臂一齐使出一样。

　　隋戈连连扎了百十针，车马芝的芝叶终于再次发生了变化，小雨伞一样的芝叶开始剧烈地伸展，然后便听见“噗噗～”地声音，芝叶开始裂开了小口，烟雾状的孢子开始迸射而出。这些孢子，自然便是车马芝的生命精华所在。隋戈千变捉虫手挥出，化出无数的手影，在空中圈起一层一层的气浪，将这些车马芝的孢子烟雾全部“圈”了起来，然后将这些“烟雾”全部拍入到灵田当中。若是这些孢子飘飞到了别的地方，自然不可能长出真正的车马芝或者五行补天芝来。

　　随后，隋戈又将悬浮在车马芝上空的“云朵”也拍进了车马芝四周的灵田当中。

　　受到车马芝“云朵”精华的滋养，灵田中的那些孢子很快便汲取到了足够的养分，然后开始滋生出新的菌丝体来，片刻子后，车马芝四周的灵壤里面，便出现了一层薄薄的白色菌丝。

　　这时候，已经成功了一半。

　　而“生崽”的这一株车马芝，却完全失去了之前的风采。五片芝叶上的颜色已经暗淡，云朵纹理也几乎看不到了，整株灵芝似乎已经完全没有了精神。

　　隋戈却松了一口气，扒掉了车马芝上面的九叶悬针松。

　　唐雨溪还以为已经结束了，忍不住说道：“这株灵芝怎么回事，好像完全没有精神了呢。”

　　“生崽了嘛，自然是要大耗体力和精神的。”隋戈笑了笑，开启了车马芝周围的小云雨阵法。

　　一团纷纷扬扬的血色雨雾出现在车马芝上空。

　　玉髓的精华和灵气混合在一起，滋养着这一株元气大伤的车马芝以及四周的新生的菌丝。

　　片刻之后，车马芝四周的灵壤开始微微耸动着，好像有什么东西正急切地从里面冒出来。约莫十几秒钟过后，第一支仅有小指头大小的小灵芝终于破土而出，沐浴着灵气云雨快速地生长着。

　　这是一株黑色的五行补天芝，代表着它是吸收了五行水之气而生的。

　　片刻之后，更多的小灵芝相继破土而出，并且快速地生长着。

　　白色、青色、黑色、红色、黄色五种颜色都有，一簇一簇生长在一起，就像是盛开的花朵一样。

　　又过了一阵，更多的灵芝从灵壤中冒了出来，形态显得很是古怪。

　　“咦，这也是灵芝么？怎么像是一匹小马呢，真的好像！还有这个，居然像个小婴儿，很像，对吧？”这时候，唐雨溪终于忍不住惊呼了起来。

　　可不是么，这一株车马芝不仅繁衍出了五行补天芝，而且也诞生了许多六畜状的车马芝，牛马羊猪鸡狗皆有，尤其是以牛马居多，这些都属于下等的车马芝。更难得的，这一次居然还诞生了少数几个人形的车马芝，这可是中等的车马芝了，品质比六畜状的车马芝好了许多，而且日后用灵气催生，还有进一步变成车马状的上等车马芝的可能。

　　芝人芝马，这本是传说中的东西，但此时却活生生地出现在了隋戈面前。

　　真没想到，这一株杂品的车马芝，这一次还真的是“生崽”了。

　　可不是么，这一簇簇灵芝当中，的确掩藏着几个白胖胖的“灵芝宝贝”，让唐雨溪母性泛滥，一时间都看得呆了呢。

　　“这些小芝人，它们会动吗？”唐雨溪好奇地问道。

　　“不仅会动，而且还会‘吃奶’呢。”隋戈哈哈笑道。


第0146章 车马芝生崽

　　“讨厌！”唐雨溪啐骂了一声，她自然知道隋戈是在跟她开玩笑。

　　灵芝就算再有灵性，那也终究是灵芝而已。况且，唐雨溪的外公许衡山可是农业顶级专家，对许多植物也有过研究，唐雨溪耳濡目染，自然也知道不少稀奇古怪的东西。比如这芝人芝马，她曾经就在一本书上看到过，古时候曾经有这方面的加载，但凡芝人芝马据说都是可以延年益寿、治愈百病的宝贝，其价值比百年老山参更好一等。传说最好的灵芝是马车形状的灵芝，她没想到居然在这里看到了。

　　隋戈，实在给了她太多的惊喜。

　　隋戈本想开玩笑说“你喂它吃一点奶就知道了”，但是这种过火的玩笑话自然不可能跟唐雨溪开。如果是沈君菱的话，那倒是可以。只是，这个女人来历不明，而且还有一身的功夫，看似娇媚，但很可能却是一朵带刺的玫瑰，暂时不招惹的为好。

　　“你看着吧，它们真的会吃奶呢。”隋戈说道。

　　“还骗人，你是要讨打么！”唐雨溪愠怒道。

　　“真的。”隋戈说道，“一般来说，芝人比芝马、芝狗这些灵芝更有灵性，即便是现在诞生不久，它们也是可以在土壤中缓慢移动的。”

　　“这东西会动？”唐雨溪惊讶道。

　　“当然。”隋戈说道，“你仔细看吧，不过动得有些慢而已。另外，不要大声说话，它们被吓着了，那就不会动了。”

　　唐雨溪的好奇心已经完全被勾了起来，果然目不转睛地盯着这些芝人。过了一阵之后，才有一个芝人怯生生地从灵芝丛中缓缓地钻了出来。当然，因为芝人也是灵芝，所以它只是长得像人而已，它的腿自然是灵芝的芝柄，扎根在灵壤当中，只是借助根部的根须蠕动而活动。

　　如果芝人真是变得四至俱全、五官逼真的“小孩”的时候，那就不是芝人了，而是芝精了，是妖草。普通人就算看到，也甭想抓它或者吃它，反而还有可能被这东西给吃掉呢。很多东西，看似无公害，但往往却是最可怕的杀手。

　　妖草，之所以为妖草，那就是半妖半草，而且连行事也接近妖怪，喜怒无常、杀戮无方。

　　这一支小芝人，距离妖草却还差距甚远，所以尽管可以稍微移动，但速度却是相当缓慢。

　　好一阵之后，才看到这小芝人移到了那一株大的车马芝下面，依靠在车马芝的芝柄上，乍一看去，的确有些像是小婴儿依偎在母亲怀抱的感觉。不过，这一株小芝人之所以要移到车马芝的下方，却是因为它知道呆在车马芝的下方，可以吸收到更多的灵气。另外，因为芝人的灵性更高一些，它似乎觉得呆在车马芝下方，会有更多的安全感。毕竟，这株小芝人也是车马芝繁衍出来的，跟这株车马芝多多少少有些“血缘关系”，自然而然会有一种亲近感。

　　而这株大的车马芝，尽管繁衍后代不是它的本意，但既然被隋戈强行逼迫着“生崽”了，自然也只能接受现状，而这些新生的五行补天芝、芝人芝马等，自然都是它的后代，它也只能接受这个现状，尽量保护着这些小灵芝，为它们的生长提供方便。另外，这些小灵芝如果成长起来了，那么在它们四周聚集的天地灵气浓度也会相应增加，那时候对这株车马芝也有莫大的好处。

　　总之，灵草固然是天地灵气孕育而生，也是靠天地灵气滋养而生长的，但是当灵草多到一定的程度之后，也会促进天地灵气的产生，增大四周天地灵气的浓度。正因为如此，那些传说中的仙山福地，才会灵草成荫，天地灵气更是浓厚非常。

　　但如今是否还有什么仙山福地，隋戈心头却一点谱都没有。

　　以如今天地间的灵气稀薄程度，几乎不可能自然孕育出灵草来，何来什么仙山福地呢？

　　“你在想什么呢？”唐雨溪见隋戈沉默不语，出言询问道。

　　“我在想，它怎么还不去吃奶呢。”隋戈笑道，“可能是因为没奶子吧。”

　　唐雨溪这才知道上了隋戈的当，佯怒道：“你真是很讨厌呢！”

　　将隋戈笑骂了几句之后，唐雨溪忽然很严肃地问道：“你为什么这么信任我呢？”

　　“为什么会有这样的感慨？”隋戈问道。

　　“这个温室棚，应该就是你最大的秘密吧。”唐雨溪说道，“你将自己最重要的秘密都告诉了我，自然是因为你毫无保留地信任着我，为什么呢？我又不是你什么人，你没有道理这么信任我啊。”

　　“因为我觉得，只有先将我的心毫无保留、赤裸裸地呈现在你面前，以后我才有机会将我的身体也赤裸裸地呈现在你的面前。”隋戈一本正经地说道。

　　“你真是流氓！”唐雨溪嘴上骂着，心里面却又同时被感动着。

　　女人呐，总是喜欢心口不一。

　　从温室棚出来之后，唐雨溪终于完全相信隋戈的确有能力治愈她的病。成片的百年老山参也就罢了，居然连芝人芝马这些传说中的东西都能够种植出来，唐雨溪实在难以想象，这个“可恶”的男生身上，究竟隐藏着多少神秘的手段。

　　尽管现在还不愿意承认，但是唐雨溪已经清楚地知道，她无可救药地“陷”了进去。

　　如同飞蛾一样，陷入了一张感情织就的无形之网。

　　但是她不想挣扎，纵然是挣扎，也只是为了缠得更稳。

　　隋戈同学不知道他的唐姐姐心里面究竟在想什么，但是他从唐雨溪的眼中看到了更多的希望，这就已经足够了。灵药虽然灵效无比，但是也需要病人心里上的配合。一个人如果自己都失去了希望，那么再灵验的药，也很难有太好的效果。

　　出了植物培育基地，空中的雾气已经被太阳驱散，阳光照在身上，有些暖洋洋的。

　　显然，这样晴朗的好天气，自然很适合陪同美女散散步。

　　而隋戈，也正打算这么做。

　　“隋戈，你今天去上课吧。”唐雨溪忽道。

　　“为什么？”隋戈不解道，“我本打算陪你去散步呢。”

　　“但是我喜欢你去上课。”唐雨溪有些小固执地说道。

　　“为什么？”隋戈又问了一次。

　　“因为校园的生活最单纯，最值得怀念。”唐雨溪说道，“我不想你因为我而错过这么一段值得永远怀念的日子。现在你也许觉得学校的生活很无聊，但是多年之后想起来，你会发现，原来这段时间才是人生最单纯、只得回味的日子。这时候的同学、朋友，就连情敌，都是那么单纯、直接。”

　　“喂，我的唐姐姐，你也只是刚从学校出来的吧，怎么就有了这么多感悟呢？”隋戈笑道。

　　“你难道没有听说过，在生死边缘徘徊过的人，都会有许多感悟么？”唐雨溪狡黠地笑了笑。

　　“唔……有道理。”隋戈说道。

　　“这就对了嘛。”唐雨溪甜甜地笑道，“其实不止是大学，高中也是如此。前几天在九寨的时候，我还想起高三的时候，妈妈每天晚上都给我泡一杯热咖啡，鼓励我晚上多看一会儿书；早上的时候，又拼命地催促我的起床，然后强迫我吃下两个鸡蛋一杯牛奶……这样的日子，现在想起来，不也是很开心吗？是不是呢？”

　　“我没有妈。”隋戈淡淡地说道，心里面隐约有种被什么东西刺了一下的感觉。他是一个被父母遗弃的孤儿，他不知道为什么会被遗弃，但是这种遗弃，让他永远都不会原谅他们。甚至，很多时候，隋戈根本都不会意识到他们的存在，在他的心目当中，就只有老地主这么一个亲人。噢，不，现在家中又多了一位亲人——小花。

　　想起小花这个单纯的妹妹，隋戈便笑了笑。

　　“对不起，我不该说这个。”唐雨溪意识到自己说错了话，歉然地向隋戈道。

　　“呵，没什么。”隋戈说道，“我已经习惯了他们的不存在。况且，刚才你说的话也很有道理，虽然我不记得父母为我做过什么，但是我记得我爷爷为我做过的那些事情。我永远都会记得，他为了给我赚钱上学，为了让我以后有钱讨媳妇儿，总是风雨不改地赶集、卖膏药。尤其是他背着药箱，一瘸一拐地走在山路上的背影，我永远都记得的。”

　　“你有一个好爷爷！”唐雨溪有些感伤地说道，一是为隋戈有个好爷爷而感动，另外，自然是想到了她的爷爷，那个险些将她作为政治筹码推出去的爷爷唐世渊。

　　“算了，别说这些感伤的话题了。”隋戈笑道，“既然你将校园生活说得这么美好，那么就跟我一起去重温校园的课堂生活吧。反正，教室永远都坐不满的，你也可以去旁听。”

　　“好吧。没准儿，这也许会成为你今后的一小段美好的回忆呢。”唐雨溪说道。

　　“嗯，一定会的。”隋戈一边向校门走去一边说道，“其实，你的校园生活比我精彩多了。至少，我已经深刻地记住了你的一段校园生活。”

　　“哪一段？”唐雨溪边走边问道。

　　“你们看没情节的碟片那一段，哈～”

　　“臭隋戈，你真的很讨厌呢！”

　　“……”


第0147章 教室里面的好戏

　　隋戈去上课了。

　　唐雨溪就坐在他旁边的位置上，这让他感觉到原来上课也是一件很愉悦的事情。

　　尽管，这一堂《农业生态学》的内容，他几乎一个字都没听进去。

　　一堂课刚上到一半的时候，一个人却闯入了教室，然后迅速走上了讲台，在正在讲课的教授耳边低语了几句。于是，那教授说道：“各位同学，刘主任有重要的事情要给大家宣布一下，请大家安静一下。”

　　刘主任？莫非是农学院的院系主任刘忠海？

　　隋戈顿时有一种预感，这位刘主任恐怕八成都是冲着他来的。

　　一旁的唐雨溪轻轻握了握隋戈的手，低声说道：“不要冲动。”

　　唐雨溪有些担心，以隋戈这家伙的性格，如果这位刘“猪人”给隋戈难堪的话，恐怕十有八九隋戈会立即翻脸的，到那时候，恐怕就不好收场了。

　　谁知道，这位刘主任一上台，矛头就直指隋戈：“同学们，很抱歉打扰了大家宝贵的上课时间。但是，我也是迫不得已了，因为有些同学架子太大，犯了错误之后，不仅不主动向老师和院系领导承认错误，而且还对领导的召见置若罔闻。既然他的架子太大，那么我这个当领导的，就屈尊主动来见他吧。并且，我也希望通过今天的事情，让各位同学都意识到校纪校规的重要性，更加要意识到对老师、对领导要有起码的尊重！隋戈同学，你请起立——”

　　教室里面，所有的目光齐刷刷地落在了彪悍的“野草哥”身上。

　　在草叶科学专业同学们的眼中，野草哥可是神秘的存在，神龙见首不见尾。想不到，今天居然有幸看到他出现在教室里面，而且还即将会同学们演出一场好戏。

　　野草哥VS农学院系主任，胜算几何？

　　众人拭目以待。

　　如果这里有赌场的话，只怕很多人立即会开出盘口来。

　　当然，肯定都是押隋戈会输。

　　隋戈同学果然起立，然后毫不畏惧地走向了讲台，站到了刘忠海旁边。

　　既然刘忠海存心让隋戈难堪，那么隋戈决定给他一个机会。

　　正如唐雨溪所说，校园生涯当中，总应该留下一些值得回忆的片段。

　　现在，隋戈就在缔造这样一个值得回忆的片段。

　　“刘主任你好，我是来聆听你的教诲的。”隋戈很淡定地说道。

　　刘忠海稍微有些愣了愣，他让隋戈起立，本意是让隋戈站在座位上，却没想到隋戈这厮居然直接走上了讲台，这不是摆明要跟他“打擂台”么？

　　不过，开弓没有回头箭，刘忠海早已经下定了决心，一定要开除隋戈这个“害群之马”！而且必须是当着全专业学生的面开除隋戈。只有这样，他才能重塑院系主任的绝对威严，从“邮件请假门”和“猪人”的不利舆论中走出来。

　　“向你这样目无校纪校规、目无领导的学生，我哪还有什么教诲给你！”刘忠海冷嘲热讽道，“发一封电邮，在学校领导没有批假的情况下就出去游山玩水，我从事了一辈子教育工作，像你这样的学生，我还真是头一次见到！更没想到的是，我本着育人救人的态度，希望你回校之后主动来承认错误，然后再给你一次机会。谁想到，你置若罔闻，居然还要等着领导亲自来找你。像你这样的学生，别说再给你一次机会，我看就是十次机会，你也是改不过来了！”

　　“刘主任，我最近实在太忙了。”隋戈平静地说道，“等我忙过了，我就会去找你的。我也没想到，你日理万机，竟然还能抽出时间主动来找我，实在是让我很感动。这么看来，我们学校的领导，的确已经做到了以学生为本。”

　　听了隋戈这话，教室里面的同学们不禁生出了一种错觉，仿佛隋戈反而成了“领导”似的呢。

　　“像你这种不知悔改的学生，我也懒得跟你多费唇舌了！”刘忠海有些恼怒地说道，“关于你的处分决定已经下来了，院系已经决定，对你做出勒令退学的处分！现在，我就向大家宣布这个决定，希望各位同学们能够引以为戒——”

　　“你想开除我？”隋戈打断了刘洪海的话。

　　“没错，你这种害群之马，是没有资格继续留在校园的！你这种人的存在，只会玷污校园的纯洁，还会给别的同学带来不利的影响！”刘忠海义正言辞地说道。多日来蓄积的愤怒，这时候终于得到了宣泄。这个不知道天高地厚的小子，居然敢挑战他院系主任的威严，如果不将这小子撵出学校，日后他刘主任的威严何在呢？

　　“你想开除我，我偏偏不走！”隋戈跟这刘忠海卯上了。

　　树活一张皮，人活一张脸。

　　本来隋戈呆不呆在学校都无所谓，但是如果被刘忠海这么高调地赶出学校，这种当着众人打脸的事情，隋戈自然不会答应的。

　　“开除我，就凭你？”隋戈不屑地冷笑道。

　　教室当中，一片哗然。

　　就连唐雨溪，也不禁傻眼了：这个家伙，似乎有些嚣张过头了呢！

　　但隋戈自然有自己的想法，既然这位刘主任都丝毫不给他面子了，他自然也不用给对方面子。

　　没错，如果这个刘忠海一定要开除隋戈，许衡山现在也很难使上力，毕竟他已经退休了，没办法直接插手学校和院系的决定。但是，杨振声呢？难道堂堂的东大校长都不能左右他刘忠海的决定么？隋戈有十足的把握，杨振声一定会来求他治病的。那么，顺道让杨振声解决了刘忠海的事情，便只是小事一桩了。

　　胸有成竹啊，这便是隋戈同学此时的心境。

　　“我不行么？”刘忠海也报以冷笑，“我知道你跟许教授认识，但是这没什么用，学校内部的事务，不容外人干涉！开除你的决定已经拟好盖章，现在，我就要当众宣布对你的处分决定。各位同学，希望你们以儆效尤，不要再犯类似的错误！现在，我宣布——”

　　“宣布尼玛个头！”

　　就在这时候，教室门外冲进来一个头发凌乱、裹着一件红色长大衣，穿着毛茸茸粉红拖鞋的少妇，她一个箭步就冲到了刘忠海面前，然后一个巴掌就扇到了刘忠海的脸上，将刘忠海扇了一个踉跄。

　　哗～

　　如此变故，教室里面先是一静，然后就如同炸开锅了一样。

　　这他妈实在太戏剧！太刺激了！

　　本来还以为只是唇枪舌战的文斗呢，谁知道立即就上演全武行了。虽然同学们应该抵制暴力，但不得不承认，暴力永远都是调动人激起的重要因素之一。除了暴力，另外一个因素就是情和色。

　　刘忠海被对方一巴掌打懵了，怒道：“哪里来的疯婆子！你神经病犯了么！”

　　“你，你快去叫保安！”刘忠海又对一旁的教授说道。

　　这个看似疯狂的少妇双手叉腰，冲着刘忠海骂道：“刘忠海你个王八蛋，你居然敢尾随、偷窥姑奶奶，今天姑奶奶就是要当作大家的面揭穿你虚伪、丑恶的本来面目！”

　　隋戈有些诧异地向这个少妇望去，他也不知道这位“路见不平一拳头”的少妇究竟是从哪来冒出来，但是声音和体形都似乎很眼熟呢。

　　仔细一看，隋戈总算是认出来了，这位彪悍的奇女子居然是现任校长夫人——宁蓓！

　　既然是她的话，那么刘忠海恐怕是白挨一巴掌了。

　　本来，宁蓓一般不会做出这么出格的暴力举动，但是她心里面火气大啊！从昨天半夜到前一刻钟，宁蓓一直都在电脑面前查阅海量的学生档案，看得她眼花缭乱、疲惫不堪。没办法，如今东大学生太多了，当年她上东大的时候，一个学校都不到上万人，如今一年就招几万人，海量的学生档案，一时半会儿哪里看得完。所以，宁蓓又是喝咖啡又是抽烟的，就是为了提起精神，早点找到“小神医”，给老公调离好身体。

　　就在宁蓓都快要熬不住的时候，却看到数据中心系统上发布了一个新的开除学生的决定。鬼使神差地，宁蓓就点开了这个决定。谁知道当她点开这个被开除的学生的资料时，顿时火气腾腾地就上来了：刘忠海这个王八蛋，开除谁他妈不好，非得要开除“小神医”，那不是存心要让她老公以后改名叫“杨萎”么，那不是存心要让她后半生守活寡么？

　　于是，宁蓓连衣服、鞋子都来不及换，自然更谈不上化妆了，掐灭手中的烟头，就火急火燎地开车赶到了学校，在半途中还电话通知了正在开会的杨振声。她赶到教室的时候，正看到刘忠海要宣布开除隋戈的决定，于是怒从心来，再加上因为没休息好而内分泌失调，火气就更加旺盛，于是上前就是一巴掌扇在了刘忠海脸上。

　　打了人之后，宁蓓才意识到被打的人好歹也是农学院的院系主任，总不能白白打人家一耳光吧。于是，宁蓓随便胡掐了一个“尾随、偷窥”的理由，甭管是真是假，先占了先机再说。

　　刘忠海果然也不是省油的灯，平时当官了颐气指使的领导，这时候众目睽睽之下被人扇了耳光，肯定不会罢休，冲着宁蓓骂道：“你这个疯女人、丑女人，也不照照镜子，我会去尾随你、偷窥你么？我宁愿去偷窥罗玉凤，我也不偷窥你啊！”

　　宁蓓最恨别人说她是“丑女人”，应该说任何女人都不喜欢被人说这三个字，所以这时候她立即就要冲上去再扇刘忠海的耳光。

　　但刘忠海虽然是养尊处优的小官僚，但毕竟是一个男人，这时候有了防备，自然不会被宁蓓给扇着，而且他避开了宁蓓的巴掌之后，反手就是一耳光，往宁蓓的脸上扇了过去。

　　眼看这一巴掌就要扇到宁蓓的脸上，谁知道隋戈一伸手，轻描淡写就抓住了刘忠海的手腕。

　　不过，隋戈并没有用上真气，否则十个刘忠海也交待在这里了。何况，事情发展成这样，正是有趣的时候，他也希望呈现出一部好戏给同学们呢。

　　“放手！”刘忠海威严而冷漠地看着隋戈，“如果你不想因为报复学校领导而进监狱的话！”

　　“刘主任，你还真是‘刘猪人’啊。你不知道我这是为你好么？”隋戈嘲讽地说道，“你睁大眼睛仔细看看，你要打的这位是谁。”

　　说完，隋戈便松开了刘忠海的手腕。

　　这时候，先前那位教授带着两个保安进了教室。

　　“你们两个，把这个疯女子给我带出去！”刘忠海颐气指使地说道。

　　“谁敢！你们不想干了么！”宁蓓冲着两个保安冷喝道。她好歹也是东大的“第一夫人”，尽管仪容不整的，但是威势却还在。

　　“你……你是宁……夫人！”不得不说，保安的眼神就是好，一下子就认出了宁蓓。

　　教室里面议论纷纷，毕竟讲台上的这位“疯女人”，可是东大的“第一夫人”啊。男生们更是拼命地擦亮眼睛，想看清楚这位传说中的校长夫人的尊荣，可惜今天的宁蓓，注定只能让这些男生们失望了。

　　“宁夫人！”刘忠海心头猛地一惊，“难道是杨校长的‘小老婆’？妈的，我什么时候得罪了她？得罪了这个女人，她以后在杨校长旁边吹枕边风，我不是什么前途都没了！”

　　刘忠海仔细一看，可不是吗，眼前这个蓬着头发、穿着拖鞋的“疯女人”还真是宁蓓。

　　其实这也不怪刘忠海，以前宁蓓出现在刘忠海面前的时候，那是一身名牌服装、首饰，艳光超人，风骚尤物，那种场合上的宁蓓，的确让刘忠海有一种想要将她压在身下狠狠蹂躏的冲动。

　　但是现在，整出这样的事情，刘忠海知道自己肯定已经彻底得罪了宁蓓，形势已经是骑虎难下。想到这里，刘忠海一咬牙，决定干脆一不做二不休，先将隋戈这小子弄出去再说。反正，宁蓓虽然是校长夫人，但是也没有权利公然干涉院系决定的！

　　于是，刘忠海强忍着怒气向宁蓓说道：“宁夫人，我不知道您对我有什么误会，但是现在，请您不要干涉我们院系的决定，好吗？”

　　宁蓓也知道，她虽然是校长夫人，但是明着却不能影响到院系做出的决定。所以，他来这里，也只是打算先搅乱场子，让刘忠海暂时没办法开除隋戈。另外，最重要的一点，她是希望能够获得隋戈的好感，这样给她丈夫治病的事情才能顺理成章。只是，没想到刘忠海老奸巨滑，一下子看到了她的软肋，准备行使他院系主任的生杀大权，对隋戈来一个先斩后奏。此时，刘忠海将一切的怨恨都算在了隋戈的头上。

　　“现在，我宣布——”刘忠海又一次拿起了处分决定，朗声宣读。

　　“刘忠海！你这个院系主任好威风啊！”这时候，一个雄浑、威严的声音在教室门口响了起来。

　　“OH MY GOD！校长居然来了！”“校长？什么东东？”“宁蓓的男人！”“观望……”

　　教室里面再次响起了一片惊呼之声。

　　传说中四年只能见到两面的校长大人，今天居然近距离地出现在了同学们面前，不想轰动都不行呢。并且，校长大人的旁边，还站着两个管事的副校长。

　　叮铃！

　　眼看好戏就要上演，但此时下课铃声却不合适地响了起来。

　　在平时这个时候，等铃声响完的时候，教室的里面的人也差不多走了一半，但是今天，教室里面居然一个人都没有离开。

　　这只能算是一个奇迹，但是它就是发生了。

　　不仅如此，教室里面的人反而增加了一些。

　　很显然，一些酷爱八卦的同学们，已经得到了消息，趁着下课的时候悄然溜进了教室。

　　铃声响着的时候，讲台前面的领导们谁都没有说话，但是剑拔弩张的气氛却越来越明显。

　　那位讲课的教授，已经悄然退后了几步，显然是不想被殃及池鱼。

　　谁都知道，铃声停止的时候，便是校长大人发飙的时候。


第0148章 校长的说话艺术

　　铃声终于戛然而止。

　　刘忠海脸色很难看。因为这铃声对于他来说，就等同于死亡的钟声一样。

　　如果面对的是校长夫人，刘忠海还能够硬气一下，但此时面对的是校长大人，他却没有了硬的本钱。要知道，东大校长的级别可是副部级，就算是东江市的市长，也得给他七分面子的。所以，在校长面前，刘忠海这位院系主任，当真算不上什么。此时，刘忠海忽然有些后悔起来。

　　为了一时之气，值得吗？

　　但事已至此，刘忠海也只能咬牙顶上去了。于是，他故作镇定地向杨振声说道：“杨校长，真是没想到，我们院系要处理一个违纪的学生，这么点小事，也能够惊动您。”

　　这个刘忠海，真不愧是搞行政的领导，说话果然很有深意。首先，将“违纪”的帽子盖在了隋戈头上，这样他开除人也就有了理由；其次，他说这么一件小事也惊动了校长，那么言下之意就是说杨振声应该是跟隋戈有什么关联，所以才故意来干涉此事。杨振声如果顾忌名声的话，就不能做得太离谱了。

　　这一句话，还算高明。

　　只是，刘忠海忘记了自己的对手是杨振声，是他的顶头上司。杨振声能够混上校长这个位置，靠的可不仅仅是学术上的成就，更多的是他钻营的手段和作为领导的艺术。所以，刘忠海想在杨振声面前耍领导的“说话艺术”，实在是找错了对手，简直是班门弄斧。

　　杨振声很平静地说道：“看来，在刘主任的眼中，学生的事情只是小事情啊。但是，你的想法错了！而其还是大错特错！”

　　说到这里，杨振声提高了声音，“现在，我们的国家领导人，三令五申地说要以人为本。身为学校管理层，以人为本，就是要以我们的学生为本！所以，学生的事，都不是小事！而开除一个学生的事情，更不是什么小事，是值得我们慎重考虑、再三反思的大事情！”

　　说到这里，杨振声故意停顿了一下。

　　果然，教室里面响起了热烈的掌声。

　　单纯的学生们，总是容易被奸猾的政治家、演讲家所鼓动。

　　杨振声很满意学生们的表现，继续说道：“看来，同学们都同意我的看法啊。刘主任，你的思想认识还有待进步和提高啊！”

　　“但是，隋戈同学他毕竟是违纪——”

　　“违纪？”杨振声不让刘宗海说完就打断了他的话，“什么叫做违纪？校纪校规只是规定了有事离开学校要请假，但是并没有规定一定要当面请假嘛。况且，我们作为学校的管理者，也应该与时俱进嘛。现在国家不是提倡无纸化办公、节约资源吗，那么履行请假的方式，为什么不能是电邮的方式呢？难道非要当面向你递一张请假条才行？你这么呆板的工作方式，如何能够适应当今大学的飞速发展呢？还谈什么跟国际一流大学接轨呢？”

　　杨振声一反大道理将刘忠海驳斥得哑口无言，然后杨振声继续说道：“不管怎么说，隋戈同学的确是请假了，他用电邮的方式，履行了学校规定。但是反过来，作为院系主任的你，面对学生用电邮发过来的请假条，你在第一时间做出了批示吗？没有！你第一时间的想到的是学生用这种请假的方式损害了你的官威！你怎么就不想想，一个学生，在什么样的情况下，才会选择用电邮的方式来请假呢？是因为他有很要紧的事情，还是遇到了什么困难？作为院系领导，作为学生的生活导师，你有没有首先想过怎样去理解你的学生，关心你的学生呢！”

　　掌声，雷鸣般的掌声。

　　杨振声的话，当真是掷地有声，完全说到了学生的心坎里面去了。

　　这就是演讲的艺术啊！

　　就连隋戈，也不禁震惊于杨振声的演讲艺术。在隋戈看来，杨振声做大学校长实在是太屈才了，他这么好的口才，不去做铁道部的发言人实在太可惜了。

　　刘忠海，此时如同斗败的公鸡，完完全全失去了斗志。此时，他方才明白为什么人家能够成为校长，成为他的上司，光是人家这份口才，这份颠倒是非、扭转乾坤的能力，就远远不是他刘忠海能够比拟的。

　　不用猜，刘忠海也知道杨校长肯定打算拿自己开刀了，否则也不会将什么“以人为本”、“与时俱进”、“跟国际大学接轨”的这些大杀器抬出来。杨振声抬出这些东西，就是要为收拾他刘忠海做铺垫。

　　所以，虽然明知不敌，刘忠海还是如同小强一样反击道：“校长的话道理很深刻。但是，这位同学，可是有长期旷课、早退的记录。试问校长，这样一位学生，他会是一个好学生吗？”

　　“长期旷课、迟到、早退，自然都不好。但是——”

　　杨振声语气一转，“作为领导，看待问题要更深刻、更理性。你不能只看一件事情的表面，而要看到更深刻的层面。知道隋戈同学为什么经常缺课吗，因为他在进行科研！可能刘主任还不知道，但是我知道，隋戈同学早就被许衡山教授聘为特别研究助理了。所以，很多时候他都不在教室里面，而是在勤奋地搞科研，为国家科学事业做贡献！对于这样优秀的学生，我们就应该为他们提供更好、更便捷的学习和创业条件，而你作为院系领导，不仅漠不关心学生，关心人才，而且还千方百计地想要将这样优秀的学生赶出学校，这是一个合格的管理者所为吗？”

　　“李副校长，陈副校长。你们认为，像刘忠海这样的同志，适合继续留在这个位置上吗？”杨振声将目光投向了身旁的两位副校长。

　　刘宗海听了这话，顿时面如死灰，他知道今天真是在劫难逃了。他怎么都没想到，学生没有被开除，他这个院系主任倒是要被开除了。

　　果然，另外两位副校长没有丝毫的犹豫，几乎异口同声地说道：“我们同意完全校长的意见。”

　　“那么，我宣布——”杨振声朗声宣布道，“农学院对隋戈同学的处分决定无效！同时，农学院院系主任刘忠海，官僚作风太甚，不关心、关爱学生，不能适应东大未来发展的需要。所以，学校决定立即撤销其院系主任的职位，等待进一步处理！”

　　教室里面一片哗然。

　　想不到前一刻还威风八面，扬言要开除学生的刘主任，片刻之后，居然就被校长给开除了。

　　这真是报应不爽啊！

　　刘忠海面如死灰，虽然刚才就知道校长大人要拿自己开刀了，但是心里面却一直认为，校长大人肯定会顾念一点旧情，小小地训斥或者处分一下他的。谁曾料到，杨振声这一刀，可不是水果刀，只是削一层皮就罢了，而是铡刀，要将他一刀铡成两截！

　　“谢谢校长的批评和对我的处理意见。”刘忠海黯然地说道。

　　杨振声只看了刘忠海一眼，便再也不想看他第二眼了。在杨振声的眼中，刘忠海只不过是他的下级，说得更直白一点，只不过是一颗棋子而已，现在为了赢得隋戈的好感，为了一个健康的身体，为了他和妻子的幸福，牺牲一颗棋子自然无关紧要。

　　马前卒嘛，不就是拿来牺牲的么。


第0149章 低头

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　隋戈率先鼓掌了。杨振声处事的手段，实在太漂亮了，堪称是艺术啊。

　　随后，教室里面的学生们也再次报以热烈的掌声。单纯的同学们，并不知道这件事情背后的真相究竟是什么，他们只知道一个让他们讨厌的院系主任下台了，似乎是一件值得庆贺的事情。但是，却很少有人想到，新的院系主任上台，也许会让他们更加讨厌。

　　杨振声宣布了决定之后，只是很客气地鼓励了隋戈两句就离开了。在这种场合，他自然要表现得“大公无私”、“秉公办理”才行。

　　不过，宁蓓却没有跟着杨振声离开。

　　宁蓓将隋戈和唐雨溪请到了教学楼的教室休息室里面。

　　当然，此时的休息室里面，只有宁蓓、隋戈和唐雨溪三人了。

　　隋戈不想浪费彼此的时间，向宁蓓说道：“你老公的身体，我会给他调理的，保证你们夫妻幸福生活。”

　　宁蓓也很上道，连忙说道：“你的诊金，我会尽快准备好。”

　　“嗯。”隋戈点头说道，“之前我说要收你们三分之一的资产，现在我想变动一下。”

　　“变动一下？”宁蓓心头一惊，莫非这小子还有更多的钱吗？一定是这该死的刘忠海得罪了他！想到这里，宁蓓心头怒火又起，暗暗下定决定，一定要将刘忠海赶出东大去！

　　“宁夫人你不用担心。”隋戈从宁蓓的脸上的表情看出了她在担心什么，淡淡一笑道，“将之前我说的三分之一，变成四分之一吧。不过，希望你不要骗我，我既然这么说了，自然有办法查到你们的资产。”

　　“四分之一？真的？”宁蓓有些喜出望外地说道。四分之一，这一下子就少了上百万呢。

　　“真的。”隋戈说道，“看在你扇刘忠海那一个耳光的份上。”

　　宁蓓一听，便笑了起来，气氛忽然间轻松了不少。

　　说完之后，隋戈取出了一粒固元丸递给宁蓓，说道：“将这一粒药丸用山泉水化开成一小碗，每晚子时喝三分之一，连喝三天。半个月之后，杨校长的身体就应该调养得差不多了，那时候，我再给你第二粒药丸。记住了，必须是山泉水，每晚子时喝。另外，杨校长必须要禁欲。”

　　其实，服用固元丸没有这么多讲究，但是如今的人就是如此，你越是故弄玄虚，他们便越是相信这药丸是仙丹灵药。反之，如果就这么给她一粒药丸，让她随便服用的话，她就会觉得这药丸是不是便宜货，会有种上当的感觉。

　　总之，有的时候，故弄玄虚也是很有必要的。

　　宁蓓果然很郑重地接过了这一粒药丸，小心地装了起来，然后说道：“隋……先生你放心，一个星期之内，我一定会将诊金打到你给的账户上面。对了，子时究竟是什么时候？”

　　隋戈本来已经要起身离开了，听见宁蓓问“子时是什么时候”差点晕倒，要知道好歹宁蓓也是东大毕业的高材生啊，怎么当了多年花瓶之后，居然连子时是什么时候都不知道了呢。时间啊，果然是一把杀猪刀，不仅会消磨掉女人的美丽容颜，也会损伤她们的智商呢。

　　隋戈只得耐心地解释了一下子时的概念，然后才跟唐雨溪离开了休息室。

　　刚出了教学楼，隋戈跟唐雨溪两人沿着林荫小道散着步，这时候却见一个人影忽冲了过来，拦在了隋戈和唐雨溪前面。

　　隋戈一看，这不是刘忠海么？

　　难道这家伙气不过，还想报复他和唐雨溪不成？

　　只不过，就凭刘忠海这脑大脖子粗的体形，想在隋戈面前撒野那真是天方夜谭了。

　　“刘主任，你拦着我们，这是怎么回事呢？”隋戈问道。

　　“隋戈同学我……我他妈真不是人啊！”刘忠海忽地狠狠扇了自己一耳光，“我真是有眼无珠，不知道你跟杨校长的关系，您大人不记小人过，高抬贵手，原谅我了吧……”

　　刘忠海苦苦哀求，此时的他，失去了“院系主任”的头衔之后，好像忽然间苍老了许多。

　　“刘主任，你这是何苦呢？”隋戈说道，“我根本就没有要对付你的意思。从头到尾，都只是你想找我的麻烦，碰巧杨校长相要整顿学校管理层，所以拿你开了刀，这只能怨你运气不好啊。至于我，我对你没什么怨恨，所以也谈不上原谅了。”

　　刘忠海心想：“碰巧个屁，哪有那么多的碰巧。要不是你小子跟校长关系非同一般，今天杨振声会这么替你出头？让老子颜面尽损？”但是，这些话刘忠海也只是想想而已，却不敢说出来。

　　刘忠海本来是不想给隋戈低这个头的，但是刚才他私下问了陈副校长，对方扔给他一句“老板很生气，后果很严重啊”然后就离开了。最严重的后果是什么，那就是一撸到底，将他赶出东大。于是，刘忠海连忙将这个不幸的消息通知了家中的老婆，他老婆好不容易等到刘忠海熬到了院系主任的位置，这些年也算是养尊处优了，谁知道这么快就来一个晴天霹雳，当即将刘忠海臭骂了一顿，说他吃饱了撑着，非要去捅娄子！随后，他老婆很明确地告诉刘忠海，如果刘忠海被赶出东大，他们的婚姻也就到了尽头，何况他还有一个在英国留学的女儿，如果没有了院系主任的肥差，女儿高额的学费和生活费上哪里弄去？

　　想起之前为了一时怒火而造成目前的局面，刘忠海的确后悔得要命。在面对老婆的离婚威胁，女儿的高额留学费用，他所谓的男人尊严，顿时变得跟用过的套套一样毫无意义了。

　　思前想后，在老婆的威逼之下，刘忠海才决定向隋戈低头。所谓“解铃还须系铃人”，刘忠海认为事情的关键就在隋戈，如果隋戈肯点个头，就算他没办法继续做院系主任，也不至于被赶出东大的。

　　“隋戈同学，我求你了，行不行？”刘忠海苦苦哀求，瞧这架势，就差要下跪了。如果下跪能够让他重新坐上院系主任的位置，相信刘忠海会这么做的。

　　“刘主任，你这样不好，让其他同学看见影响多不好呢。”隋戈说道，“其实，我心里面对你没什么怨恨，因为说实在的，你还不值得我去怨恨。问题的关键在于，你还有没有怨恨？我敢肯定，你虽然已经低头，但是心里面却还是恨我要死，对吧？”

　　刘忠海的心里的确是这么想的，因为他总觉得是隋戈害他成了现在这样。但是，刘忠海却赶忙说道：“没有，我对您绝对没有怨恨之心的。”

　　隋戈叹道：“你看看，何必自欺欺人呢。这样吧，你先冷静几天，等你放下了心头对我怨恨再说。另外，我让杨校长对你的处理暂缓，就这样吧。”

　　说完，隋戈便拉着唐雨溪离开了。

　　刘忠海却是不敢再阻拦了，愣愣地站在那里，仔细品味着隋戈刚才说的“暂缓”两个字。

　　“暂缓？这是答应放我一马？还是向我暗示应该给他点好处？还是别的意思……”

　　刘忠海越是品味，越是觉得隋戈这话让他琢磨不透。

　　良久，刘忠海才长叹了一声，说道：“唉，没想到这小子说话，也这么有‘领导艺术’了！”


第0150章 横着走

　　“杨振声你个老色鬼！你他妈就剩下这点出息了吗！以前一周让你来一次，你不是说头疼就是胸闷，这两天就跟急色鬼缠身似的，你是要急着见阎王爷投胎吗！”

　　此时正是夜深人静，宁蓓的声音远远地传了出去，四周邻居都被她彪悍的声音给吵醒了。

　　杨振声有些尴尬地说道：“亲爱的，你就是骂人，也小声一点行不行？”

　　“怎么，你他妈知道害臊了？”宁蓓骂人的声音却不见降低，“色是刮骨刀，就你这老家伙的身子骨，还能被刮上几次？”

　　“我宁愿被你千刀万刮。”杨振声这时候也幽默了一把。

　　宁蓓格格地笑了起来，笑得花枝乱颤，笑得咪咪乱蹦，看得杨振声色心大盛。

　　不过，宁蓓想起隋戈要让杨振声禁欲的吩咐，赶忙止住了身体和生理的冲动，提醒杨振声说道：“老家伙，别开玩笑了，你自己的身体要爱惜，千万不要功亏一篑。”

　　“来一次都不行么？”杨振声似乎还不死心。

　　没办法，好不容易这两天找到了久违的“男人感觉”，宁蓓却又不给他显露的机会。这就好像一个将军，兵马粮草已经一一备齐，每日厉兵秣马，但是偏偏却没地方可以打仗，这不是要憋死人么。

　　“一次也不行，除非你真是不要命了！”宁蓓咬着嘴唇说道。

　　“你就那么相信那小子的话？”杨振声哼了一声，感觉有些郁闷。

　　“不是那小子，是小神医！”宁蓓纠正道，“人家医术在哪里放着，不得不信啊。别的不说，人家好歹也是你的救命恩人，你难道不应该尊敬人家一下么。”

　　“怎么尊敬啊。这位小神医可不是一般的贪婪啊，一下子就弄了我们几百万走呢！”杨振声叹道，“你以为我当校长弄这些钱容易么？现在要弄点钱容易，但是要在‘合法’的情况下弄到钱，可就不是那么容易了。辛辛苦苦弄到的钱，一下子被他弄走三分之一，我真是舍不得啊！”

　　“舍不得也要舍！”宁蓓说道，“我可警告你，千万别得罪了他，我看这学弟当真不是一般的人物，你要是得罪了他，恐怕你这身体就彻底废了！”

　　“你就那么看重他？”杨振声有些好奇地问道。

　　“我问你，你实事求是地说，他的医术如何？”宁蓓问道。

　　“绝顶高超，生平仅见！”杨振声叹道。

　　“这就是了。所以，人家的医术在那里放着，由不得你不信，由不得你不给钱。”宁蓓说道，“甚至，可以说，你能够遇到这样的神医，那都是你的造化！”

　　“唔……听你这么一说，但是的确如此。”杨振声轻叹道，“中医，果然是博大精深；中国，果然是卧虎藏龙的地方。看来，日后东大也得加大对中医专业的支持了。”

　　随后，杨振声又道：“不过，你未免也太看重那小子了。今天为了给他出头，你居然在教室里面掌掴刘忠海，这种事，呵，以你堂堂校长夫人的身份，未免有些出格了。”

　　“哼，出格有出格的好处！”宁蓓得意地哼了一声。

　　“什么好处？”

　　“我这一巴掌扇出去，替你省了至少一两百万！”宁蓓说道。

　　“什么意思？”杨振声不解道。

　　“就因为我扇了刘忠海一巴掌，他将诊金由原来的三分之一更正为四分子一了！”宁蓓得意地说道。

　　杨振声先是微微诧异，随后叹道：“你说得没错，这个小神医，看来还真是一个人物！就凭他这气度，就可以看出这是一个干大事的人，区区一两百万，看来他真是不放在心上！”

　　“那是肯定的了。谁让人家医术这么高呢！”宁蓓叹道，“早知道医生这么赚钱，我嫁给一个医生多好！”

　　“那你去医院找去啊。”杨振声说道，“那些庸医，一年工资还不如我一个月的收入！”

　　“行了，知道你厉害了。”宁蓓说道，“我感觉，碰上了这位小神医，对我们也是一种机遇。”

　　“机遇？”杨振声似乎来了兴趣，“你说说看。”

　　“很简单，想办法跟他拉好关系。他吃肉，我们吃点汤。”宁蓓说道。

　　“为什么我们不能‘吃肉’？”杨振声问道。

　　“你想吃肉，你行吗？”宁蓓说道，“你认为人家会把你这个校长当回事？当天人家得知你是校长的时候，表现过一点点的讨好和逢迎吗？所以，你真想赚钱的话，就得摆好自己的位置。”

　　“想不到你观察得挺仔细的。”杨振声说道，“看来你说得没错。真没想到，一个学生小子，居然会这么牛，让我这个做校长的都要主动巴结他！”

　　“只要能够弄到钱，巴结巴结又算什么。”宁蓓不以为然地说道，“别的不说，光是你吃的这种药，如果能够大批量生产的话，你觉得一年能够盈利多少？”

　　“这……如果药效都这么灵验，而且宣传到位的话，恐怕至少是数十亿甚至上百亿美金吧。”杨振声骇然道，“辉瑞制药，光是卖威哥一年都有上百亿美景的进账——你说得没错，我们是应该巴结巴结他。这件事情，你帮我留意一点，毕竟我好歹也是一校之长，有些事情不好公然出面。”

　　“行了，我知道了。总之，以后尽量给他方便，让他在东大横着走呗。”宁蓓说道。

　　“是在不违背大原则的情况下，可以让他横着走。”杨振声纠正道。

　　“行了，赶紧睡吧，把你那东西移得远一点，现在用不上它。睡了！”宁蓓翻了一个身，抱着枕头睡了过去。

　　杨振声可怜巴巴地叹息了一声，望着天花板，好一阵才睡了过去。

　　对于杨振声和宁蓓两口子的事情，隋戈一无所知，也不知道他如今已经有了在东大“横着走”的特权了。这时候，隋戈正在忙着用真气给千年灵玉“充电”呢。说实在的，隋戈心里面还真是有些感激史万豪，如果不是史万豪这位送宝老人将这块千年灵玉送到隋戈的手中，隋戈几乎不可能在这么短暂的时间里面催生出五行补天芝的。

　　当然，除了隋戈，别的人就算知道这块千年灵玉的用处，也断然不可能用自己辛苦修炼得来的宝贵真气去“喂养”千年灵玉。

　　喂鸡催卵这种事情，大概也只有隋戈才有本钱来干。

　　但不管怎么说，在隋戈的努力之下，灵田中的那些五行补天芝已经成长起来了。

　　明天，就在明天，隋戈就可以制出五脏补天液了。

　　有了五脏补天液，隋戈不仅能够治愈唐雨溪的病，而且在灵药的运用方面，也会前进一大步，真正打下灵药市场的根基。

　　没错，三元易经草固然是好东西，用三元易经草配制出来的培元膏、固元丸也是好东西。但是，一种灵草并非万能，三元易经草的特性决定了这两种灵药在治疗筋骨方面的病有神效，而对于五脏六腑、人体内部器官的病症，起的作用就相当有限了。

　　而五行补天芝，却是专门用来强化人体五脏六腑的。普通人服用了五脏补天液，则五脏六腑的活力大增，内脏几乎不会发生病变，而且还能因此而延年益寿。

　　总之，三元易经草作用于人体筋骨、经脉，而五行补天芝能够作用于人体内脏。如此，一内一外的病，都有灵药可治，那么就为隋戈日后开拓灵药市场打下了坚实的根基。

　　如果是修行之人，服用了五脏补天液，获得的好处就更多了。内脏的强大，将会使修行之人的呼吸吐纳更加有力，真气修为更进一步，而且连生命力也会变得更强大，更加不容易被杀死。

　　如果是练气后期的修行者，服用了五脏补天液之后，还会增大踏入先天期的机会。

　　当然，也只是增大机会而已。先天先天，一步登天，哪是那么容易踏入的。

　　隋戈现在的修为虽然已经到了练气后期，距离先天期，看似一步之遥，但实际上却犹如一道天堑，若非大智、大勇、大毅之辈，休想逾越！

　　而且，没有任何一种功法，记载了能够必然踏入先天秘境的法门。

　　正因为如此，先天期的强者，在武术界当中，就等同于绝世高手的存在。

　　习武之人，能够炼成内家真气者，可谓千里挑一，而能够踏入先天秘境者，却是万中无一！

　　在神农仙草诀中，将通向先天期的瓶颈描述为四个字：天人之隔。

　　踏足先天，则一步登天，方才有得道成仙的可能。若是止步于此，则永远无法窥得仙道。

　　世俗武者，为了踏入先天秘境，往往会通过历练、挑战等方式，总之就是将自身置于危险境地、生死边缘，以此来寻求突破，踏足先天；而修真界的人，除了历练之外，更有灵丹辅佐，以提高踏足先天的几率。总之，为了寻求通往先天秘境的道路，修行者们几乎是无所不用其极。

　　神农仙草诀当中，也没有记载必然能够踏入先天境界的法门，只是记载了一个辅助的法门，名为“草木棺法”，凶险无比，以隋戈目前的状况，自然不可能去贸然尝试。

　　光听这名字中有个“棺”字，其中凶险就可想而知了。

　　隋戈目前可还没有用性命去冒险的觉悟呢。

　　不知不觉当中，天已经亮了。

　　隋戈起床，将那块千年灵玉拽在手中，往植物培育基地而去。

　　今天，隋戈将配制出新的灵药——五脏补天液，他将会彻底治愈唐雨溪的身体。

　　今天，对隋戈来说，应该是个好日子。


第0151章 霸道

　　天地有五行，金木水火土；人体也有五行，心肝脾肾肺。

　　心为火，心脏衰弱，人体便畏寒、无力，便需要补充火精之气。

　　所以，要恢复唐雨溪的心血管功能，配制的五脏补天液，当以火属性为主，其余四种为辅。

　　因而，此时隋戈用九叶悬针松采集五行补天芝的汁液，也主要是针对火红的火灵芝。采集方法，仍然是以乙木神针中的针法刺激灵芝，使得其乖乖地将精华药液“吐”出来，然后被隋戈收集到玉瓶当中。五行补天芝不愧是中品灵草，当火灵芝的药液滴入玉瓶中的时候，竟然在玉瓶的瓶底形成一团火云状的东西，明明是流动的液体，却又像是燃烧的火云一般，显得极其灵动。

　　隋戈一共采集了五滴火灵芝的汁液，两滴水灵芝的汁液，木灵芝、金灵芝、土灵芝各一滴。

　　水灵芝的汁液之所以配了两滴，却是担心心火过盛而伤肾水。

　　总之，药物搭配因人而异，这一剂五脏补天液，却是隋戈专门为唐雨溪配的。

　　相对而言，得到五行补天芝极其不容易，但是配置五脏补天液，却比培植培元膏、固元丸容易多了，因为五脏补天液根本不需要其它药草做辅料。

　　配制好五脏补天液之后，隋戈开启了八荒云雨大阵，纷纷扬扬的灵雨飘洒而下，这些损耗了元气的五行补天芝在灵雨的滋润下迅速地恢复着生机。

　　灵药到手，隋戈自然第一时间赶去许衡山家中，为唐雨溪治病。

　　刚进许衡山的院子，便听见许衡山在破口大骂：“真是太霸道了！太可恶了……”

　　隋戈赶忙进去，问明原委。

　　原来，今天一大早，唐世渊就派人跟杨森一起过来，强行将唐雨溪带走了，说是要将唐雨溪带去美国进行治疗。许衡山虽然想阻止，但根本就阻止不了。

　　隋戈一听，不禁勃然大怒：这个唐世渊，果然是太霸道了！

　　虽然隋戈也知道，唐世渊跟唐雨溪的“决裂”，只是一时之气而已，唐雨溪不可能真正脱离唐家。但是，隋戈觉得唐世渊应该会用温和的方式来进行和解，毕竟上一次就是因为唐世渊的过于强势，而造成了唐雨溪跟唐家的决裂。谁知道，唐世渊果然是霸道惯了，连对自己的亲孙女都是如此。

　　强行带去美国接受治疗？

　　还是强行让唐雨溪在美国香消玉殒？

　　这个唐世渊，为了他自己的一张老脸，似乎根本就不管孙女的死活了。

　　果然人的位置越高，亲情就越是淡薄。

　　正如古代的那些王侯将相们，常常挂在嘴边的一句话就是：“欲成大事者，至亲亦可杀！”

　　唐世渊这一举动，看似是为了唐雨溪的好，是为了救自己的孙女。但是，用这种强迫的方式带走唐雨溪，对她的心理影响何其之大，就算是那个杨森真有五成的把握治愈唐雨溪，也会因为她的情绪受到影响而降为三成。

　　正是因为这一点，隋戈才变得出离愤怒。

　　幸好，杨森等人刚刚离开不久，还来得及追上。

　　隋戈火速离开了许衡山家，然后骑着“四不像”自行车猛追而去。

　　同时，隋戈将小拇指发在唇边，猛地吹气，发出了一声极其尖锐的指哨声，声音冲天而起，远远地向四周传了出去——

　　这是隋戈联系影蜂的声音。

　　出动影蜂，便是隋戈已经动了杀气。

　　在这种时候，居然还有人敢阻止他救治唐雨溪，那就是活得不耐烦了！

　　隋戈全力蹬踩的情况下，“四不像”简直成了火箭一样，以难以形容的高速在路上飚飞。

　　幸好，从发丰镇到东江市区，要经过很长一段山路。

　　如果不是很熟悉地形的人，在这一截山路上形势都会显得小心翼翼。

　　正是基于这一点，隋戈才有十足的把握能够追上杨森等人。

　　耳边风声呼啸，山路两旁的树影以极快的速度掠过。

　　也亏得隋戈身下的“四不像”质量极好，若是普通自行车，这会儿恐怕都已经散架了。

　　但绕是如此，因为车子的高速运转，自行车的车身也产生了较高的温度，车龙头都已经发烫了。

　　眼看再过两个弯就要出山路了，但是却依然没有看到唐雨溪所乘坐的车，隋戈不禁有些焦急。

　　再转过一个弯，前方出现了一个挂着军牌的黑色轿车。

　　隋戈不用猜想也知道，唐雨溪必然就在这辆车上。

　　于是，隋戈再次提速，终于在最后一个拐弯处成功地超车。

　　嘎吱——

　　急刹车的刺耳声音响了起来。

　　轿车就在距离隋戈一尺不到的地方停了下来。

　　险啊！

　　“妈的臭小子，你不想活了——”

　　车上的司机将脑袋伸出车窗就向隋戈开骂，骂声还未落下，就看见隋戈一个腿压在了轿车引擎盖上，然后整个车盖就四分五裂了。这位司机也是军人出身，见过一些世面，看到对手武力值如此彪悍，自然识趣地闭上了嘴巴。

　　这时候，车门打开。

　　杨森、唐雨溪还有一个穿着中山服、黑色平底布鞋的中年大叔相继下车。

　　唐雨溪看到隋戈，先是一喜，继而却是担忧。

　　她很清楚自己爷爷是什么脾气，也知道他爷爷将自己的贴身保镖叫过来的意思。

　　隋戈想要阻止杨森带走她的话，少不得有一番争斗。而唐雨溪知道隋戈医术高超，也知道他会功夫，但是爷爷身旁的这位“低调大叔”，传闻可是一个极其厉害的角色。至于究竟有多厉害，只看这些年暗杀爷爷的那些人都没有成功，就知道这位叫黄鹤的大叔，是多么厉害的角色了。

　　山风猎猎。

　　杨森看着被隋戈丢在路旁的自行车，不屑地说道：“真没想到，你骑车的技术这么高，不去参加公路赛，还真是屈才了呢。不过，你来这里阻止我，实在是太愚蠢！你以为就凭你，可以改变唐老爷子的决定吗？简直可笑之极！”

　　“人老了，难免一时糊涂。只是，你还年轻，为什么也这么糊涂呢。”隋戈淡淡地说道，目光却投向了那位“低调大叔”。灵觉告诉隋戈，这位看似低调的大叔，才是最危险的东西。

　　黄鹤双目如电，迎上了隋戈的目光，忽道：“年纪轻轻就有这样的修为，实在是武学天才。你让开，我可以放你一马！”

　　“不可能！”隋戈平静地说道，“我让开，雨溪就被你们耽误了。”

　　“胡说！”杨森冷喝道，“你这小子，你知道加州里德医学中心是什么地方吗？那里有最好的医生、医疗设备，还有世界最先进的医学研究机构！要不是你这小子花言巧语地欺骗雨溪，她早就跟我去美国接受治疗去了，说不定现在都已经痊愈了！”

　　“放屁！”隋戈可不会讲究什么风度，往杨森骂道，“你他妈就知道利用雨溪，利用唐家，还口口声声地是为雨溪治病，真是他妈的恶心！恶心！懒得跟你这种王八蛋说了，赶紧让雨溪跟我走，我也就高抬贵手，不收拾你了！”

　　“收拾我？你要收拾我？”杨森大笑道，“你莫非是得了失心疯？你知道我旁边这位是谁吗？他可是唐老爷子的贴身护卫之一，武功、枪法都是出神入化，你自身难保，还要收拾我？”

　　“武功、枪法，出神入化？”隋戈问道，目光却投向了黄鹤，像是在询问对方。

　　“可以这么说。”黄鹤居然微微点头，看来但凡有真本事的人，都是不知道什么是谦虚呢。

　　“这么说，我要领教了你的武功和枪法，才能带走雨溪？”隋戈又道。

　　“你带不走。”黄鹤肯定地说道，“你没有半点机会。”

　　“我想试试。”隋戈说道，忽地出手，五指如同利爪，往杨森的脖子抓去。


第0152章 仇人是怎样炼成的

　　呼呼～

　　劲风大起。

　　这不是试探，而是杀人！

　　如果杨森的脖子被隋戈击中，绝对立即会出现五个窟窿。

　　黄鹤冷哼一声，一拳拦在了杨森面前，拳头如同长了眼睛一般，轰向隋戈手腕。

　　但隋戈的千变捉虫手却更加灵活，手臂顿时变得软弱无骨一样，如同一根丝带，绕过黄鹤的拳头，伸出食指，往杨森的胸口点了过去。

　　黄鹤显现出少许的惊讶之色，隋戈千变捉虫手的飘忽、多变，委实有些让他惊讶。当黄鹤的一身真气修为和拳法都已经到了巅峰状态，自然不会轻易让隋戈得手，拳头化为鹤嘴，猛地往下一啄。

　　隋戈也知道不可能在黄鹤的面前轻易击伤杨森，否则黄鹤哪有资格留在唐世渊的身边。只得收回了食指，五根指头并拢，也化为鹤嘴，跟黄鹤斗在一起。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　一连串的闷响声响了起来。

　　电光石火之间，两只“鹤嘴”已经互相碰撞了数十下。

　　腾地，黄鹤收回了手掌，岿然不动、神色凝重地望着隋戈。

　　在隋戈的旁边，已经多了一个人，赫然便是唐雨溪。

　　原来，就在交手的当口，隋戈已经将唐雨溪拉到了他的身边。

　　黄鹤虽然护住了杨森，但是却无法兼顾到唐雨溪，终于被隋戈所乘。

　　当然，这并不能说隋戈的功夫就高出了黄鹤一筹，只能算是平分秋色的局面。

　　只是，以黄鹤的傲气，自然不能接受这种战果。

　　黄鹤本以为，隋戈的真气修为固然已经达到了跟他相当的水平，但毕竟人年轻，真气一定不会很纯正；另外，跟人过招的经验肯定不如他丰富，招式也不会像他这样圆润、毫无破绽。但是，交手之后黄鹤才猛然发现，他的猜测完全错误了。隋戈的真气不仅很纯，而且纯得蒸馏水似的，毫无半点杂质；至于招式，隋戈的招式不仅圆润，而且灵动多变，竟然隐约可以克制住他的拳法。

　　黄鹤不是没有遇到过劲敌，但是像这样年轻的劲敌，却是生平仅见。

　　唰！

　　就在此时，黄鹤的衣袖中忽地滑出一只黑色的小手枪，将枪口对准了隋戈。

　　“不要！”

　　唐雨溪连忙喝止，挡在了隋戈前面，“黄叔叔，我不准你伤害他！”

　　黄鹤淡然一笑，却没有放下手枪，“如果不用枪的话，我还真是胜不了他。不过，如果他肯让你跟我们走的话，我保证不伤害他就是。”

　　看得出来，这黄鹤对唐雨溪却还是有些几分怜惜的。

　　隋戈轻轻推开了唐雨溪，笑道：“我怎么能让女人替我挡子弹呢。况且，你这位黄叔叔的子弹，恐怕你也是挡不住的。”

　　“你明白就好。”黄鹤傲然道。

　　俗话说，“高手用枪，神仙难防”。如果练武高手用上火器的话，的确是防不胜防。

　　这样的近距离，如果是普通人用枪，隋戈完全可以在对方扣下扳机的瞬间击杀对方。但是，现在拿枪的是黄鹤，这种人可以在眨眼的功夫射光枪中的所有子弹，而且以他的武学修为，完全可以控制住手枪产生的后坐力，射击的精准度将会非常可怕。

　　毫不夸张的说，手中有枪的黄鹤，几乎等于修为立即提升了数倍。

　　首次，隋戈感觉到了现代武器带来的死亡威胁。

　　“我虽然明白，但是你一定不会开枪的。”隋戈镇定地说道，“因为你如果开枪的话，杨森就会死。他如果死了，唐家不仅不能跟杨家联姻，而且恐怕还会成为仇家。”

　　“你觉得我开枪的时候，你能够杀得了杨森？”黄鹤语气微微有些不屑。

　　“你马上就明白了。”隋戈淡淡一笑。

　　嗡嗡嗡嗡～～

　　就在这时候，一片黑压压的蜂云忽地飞临到杨森和黄鹤头顶，不怀好意地在空中盘旋着。

　　十万？百万？还是更多？

　　恐怕没有人能够数清楚这片蜂云里面有多少只蜜蜂。

　　杨森虽然不知道隋戈是怎么将这片蜂云“召唤”过来的，但是这场面足以让他头皮发麻，感到了比死亡还要可怕的威胁。

　　就连黄鹤，也皱了皱眉头。

　　的确，任凭他修为再高，也不可能将这一片蜂云全部击毙。就算黄鹤可以幸免，但是杨森，绝对会被这一片蜂云给吞没的，绝对没有另外的可能！

　　为了加大对杨森的威胁，在影蜂的操控之下，这一片蜂云已经开始缓缓地将杨森给包围了，似乎只要隋戈命令一下，这些蜜蜂就会发起攻击。

　　看到这样的情形，黄鹤果然感到有些棘手了。唐老爷子的命令，固然是不能违背，如果可以的话，他会毫不留情地干掉眼前这个少年，因为这是他的职责和职业。但是，黄鹤却不能不顾及杨森的性命。正如隋戈所说，杨森如果死了，这麻烦就大了。

　　“两位，都不要冲动，行不行？”这时候，被蜂群包围的杨森已经紧张得差点就要尿崩了。本来，他是巴不得黄鹤一枪打死隋戈的，但是目前这情形，隋戈如果死了，他就要陪葬，杨森哪里舍得用自己的宝贵的性命去换隋戈的命。所以，杨森开始盘算着如何能够脱困，“隋戈，我知道你对雨溪也是一片真心，既然这样，我再给你一个机会好了。你上次不是说还需要时间才能配出某种药品治好雨溪吗，现在又过了这么久，你应该已经配出来了吧？”

　　不得不说，杨森这家伙还这是一个聪明人，找到了问题关键。

　　“你问得正是时候，今天刚配制好。”隋戈说道。

　　“那样最好。”杨森说道，“那么，你现在就用你配制的药让雨溪服用，她如果痊愈的话，我自然也不用带她去美国了，大家也不用拼命了；如果你没有这个本事，治不好雨溪，那么就请你别再耽搁雨溪宝贵的时间和生命了！”

　　“我同意。”隋戈应道，这是目前最好的办法。

　　“黄先生，麻烦你放下枪吧。”杨森向黄鹤说道。

　　“杨少，这样做的话，老爷子如果知道——”黄鹤显得有些为难。

　　“放心，有什么问题，我一力承担。”杨森保证道。

　　作为一个长期接受西方医学教育的人来说，杨森根本就不将中医放在眼中，他更不会相信，唐雨溪的病，只要吃一点药就能够痊愈这种鬼话。

　　所以，杨森才放心大胆地说出了这样的话。

　　黄鹤要的就是杨森“一力承担”的话，他果然收起了手枪。

　　隋戈也让蜂云稍微距离杨森远了一点，但是仍然盘旋在他的头顶，随时都可能将他吞噬。

　　杨森向隋戈说道：“好了，要怎么医治雨溪，你请便吧。不过，别忘了刚才的承诺。”

　　隋戈点了点头，将唐雨溪扶到了车里面。

　　尽管杨森有些不屑于隋戈的医术，但是仍然有些好奇地望向车里面，想看看隋戈如何“装神弄鬼”。

　　隋戈知道很难瞒过杨森和黄鹤的眼光，忽然玩心大起，倒真是有了装神弄鬼的念头。首先，隋戈取出了五根九叶悬针松，分别扎在唐雨溪的额头，双手的手背，胸口以及下腹的位置。这是为了替唐雨溪减轻痛苦，五脏补天液虽然有逆天之功效，能够修复受损的五脏六腑，但是痛苦自然是免不了的。五脏六腑的痛，那当真是锥心之疼，恐怕比筋骨重生更要厉害，普通人恐怕根本无法忍受。另外，给唐雨溪扎针也是为了故弄玄虚，掩人耳目而已。治疗的程序越是繁琐，越是能够掩藏住灵药的秘密。

　　当然，就目前的状况来看，灵药的秘密恐怕也掩藏不住多久了。随着时间的推移，用灵药治的人越来越多，那么灵药的秘密也就更容易被人得知了。只是，秘密掩藏得越久，对隋戈自然越有利。

　　为唐雨溪扎针之后，隋戈又将几道真气渡入唐雨溪的身体当中，用真气为她活血。

　　杨森耐着性子在外面等候了好一阵，结果就看到隋戈用扎针、推拿这种中医的“老古董招式”，顿时就觉得意兴索然了。好不容易，车里面的情况终于有了变化，隋戈摸摸索索地从身上掏出了一样东西，似乎应该就是他口中的“灵丹妙药”了。杨森也稍微提了一点精神，想看看隋戈这小子引以为傲的药品究竟是什么东西，居然号称能够治愈唐雨溪的先天心脏、血管疾病。

　　终于，在杨森的瞩目当中，隋戈取出了一物。杨森一看，差点没有气得吐血！


第0153章 不共戴天

　　这个该死的隋戈，竟然摸出一张黑乎乎的狗皮膏药来糊弄他！

　　杨森忽然有一种想要上前卡住隋戈脖子，将他活活捏死的冲动，但是冲动并不等于行动。杨森被这么一群蜜蜂围着，哪敢有什么妄动，但是心里面的火气却是有增无减。

　　狗皮膏药？

　　杨森知道这玩意儿，他认为这东西就是中医的畸形产物。尽管如今生产膏药的药厂也要几十上百家，而其膏药的治病方式也有了一个科学性的名词，叫做“透皮缓释给药”，但是在杨森的眼中，这种东西就是上不了台面的垃圾货，用这东西给唐雨溪治病，简直就是对医学的侮辱，也是对他的侮辱！

　　“你竟然天真的认为用一张狗皮膏药就能治好雨溪的病？”杨森终于忍不住质问了一句。

　　没办法，杨森窝了一肚子的火气啊。隋戈这厮用狗皮膏药给唐雨溪治病，唐突佳人不说，简直就是侮辱他智商的做法啊！

　　“狗皮膏药也是药！”隋戈不以为然地说道，然后做出了一个让杨森立即生出杀人冲动的举动：

　　隋戈竟然将“魔爪”伸进了唐雨溪的胸膛！

　　实在是不可原谅！

　　此时，杨森只想手里面抱着一挺加特林机枪，那样他就可以将隋戈轰杀成渣！

　　看到这个场景，黄鹤只得避嫌地移开了目光。

　　唐雨溪俏脸通红，但是却没有阻止隋戈的动作，治好看着这厮的魔爪侵入她从未有人触及过的神女峰，然后摸索着将一张膏药贴在了她的心脏位置处。

　　当隋戈的魔爪触及到唐雨溪的神女峰的时候，脑子当中猛地闪过一个词语：软玉温香。可不是么，那种软绵绵的感觉，以及从唐雨溪领口处飘出的淡淡幽香，让隋戈一阵眩目，热血沸腾，冲动激昂。

　　因为这种感觉实在太让人着迷了。

　　这时候，隋戈终于明白，为何许多成功的男士都喜欢勇于攀登高峰了。尤其是媒体上曾经大肆报道过一个叫做林十的商人，此人每年都会花数百万资金去征服世界上的一座名山。现在，隋戈总算是明白了一其中的原因，也许是因为无力征服双峰了，所以每年都征服“单峰”，用以缅怀久违的年轻感吧。

　　不过，因为有杨森在一旁虎视眈眈，恨不得要杀了他，隋戈的动作也不能太过分了，稍微揩油之后，就将膏药贴在了唐雨溪的心脏处，然后悄然将暗藏在手中的玉瓶抖了出来，将五脏补天液滴在了狗皮膏药外面，然后用手掌按着膏药，用真气快速激发五脏补天液的药性，透过唐雨溪的皮肤，直接透入到唐雨溪的心脏当中。

　　五脏补天液，本来也可口服，但是效果自然不如这种最“直接”的透皮给药方式，何况隋戈的真气也起到了辅助的作用，可以将五脏补天液的药性快速激发出来。

　　还有一点，这种“给药”的方式无疑相当“给力”。

　　隋戈觉得，以后如果给美女治疗，他一定坚持要才用这种很给力的给药方式。

　　这绝对是独创的！

　　车子外面的杨森，气得肺都要炸了，眼珠都要爆裂了。

　　尤其是，此时隋戈还在用手在唐雨溪的胸前“推拿”、“按摩”，简直就是无耻之极。

　　杨森见拳头拽得很紧，指甲几乎都要抠入皮肉里面了。

　　“这个该死的畜牲！我一定要杀死你！然后将你碎尸万段！”杨森心里面，已经有一个魔鬼潜伏进去了，就在这个时候，他已经暗下决心，要不惜一切杀死隋戈！

　　但无论杨森有多么怨恨，此时他却不得不默默地忍受着。

　　忍受着。

　　终于，隋戈将他的魔爪从唐雨溪的领口处缩了回来。

　　唐雨溪脸上一片红晕，是羞赧，也是因为心脏重获生机的缘故。

　　因为只有心血循环极好的人，皮肤才会白里透红，而心血管情况不好的人，往往手脚冰凉、苍白，这都是常理。此时唐雨溪脸上的一片片红晕，足以证明她的心脏已经重获生机。

　　这一点，唐雨溪自己也能够感觉到。

　　以前，唐雨溪总觉得她的心脏衰弱得随时都有可能停止跳动，但是此时她却感觉她自己的心脏全所未有的有力，甚至能够听见有节奏的“嘭嘭～”地心跳声。

　　难道，真的已经痊愈了吗？

　　唐雨溪自己，几乎都有些不敢相信。

　　当真是病来如山倒、病去如抽丝。

　　曾经，唐雨溪无数次因为心脏的问题而觉得头昏目眩，曾经多次晕倒，到后来病情恶化的时候，甚至好几次都在鬼门关上徘徊着。

　　但此时，长期困扰着她的噩梦终于醒了。

　　是隋戈，将她从梦魇之中带了出来。

　　这个小男生，他终于实现了对她的承诺，做到了几乎不可能做到的事情。

　　想起她发病时候给隋戈带来的困扰，看着他一次次跟她的家人据理力争，让他做她的医生，一次次地不惜损耗真气为她疗伤，一次次因为没有配制出治病的灵药而苦恼……更想起了在九寨的时候，隋戈为了救她，几乎连他自己的性命都搭上了。

　　所有的感激、感动，纷至沓来，泪水在瞬间决堤。

　　隋戈刚刚取下了唐雨溪身上的松针，正要对她给予几句言语上的安慰，谁知道唐雨溪忽地抱着他的脑袋，狠狠地吻住了他的唇。

　　隋戈同学所有的努力，在这一刻都得到了最热烈的回报。

　　因为心情和情绪的缘故，唐雨溪的吻异常的火辣，差点都要将隋戈的舌头给勾出来了。

　　车子外面，杨森看到这一切，他——已经彻底麻木了。

　　两手的掌心处，已经被指甲抠得开始滴血了。

　　嫉恨，如同毒蛇一样撕咬着杨森的心灵。

　　畜牲！禽兽！王八蛋！流氓……

　　杨森的心头，反复地将各种恶毒的称号加诸在隋戈的头上。

　　这时候的杨森，已经毫无风度可言，甚至都要快要丧失理智了。

　　杨森茫然、呆滞地望着隋戈和唐雨溪，不知道什么时候，这一对“奸夫淫妇”已经走下了车。

　　“我的病已经好了。”唐雨溪向杨森和黄鹤说道，“你们可以走了。”

　　“好了？”杨森的声音听起来有些尖锐，自然流露出几丝怨毒，“唐小姐，拜托请你不要侮辱我的智商行不行？一张狗皮膏药，就能治好你的心脏？真他妈扯蛋！”

　　杨森一向很注意自己的风度，如果不是被气昏了头，他是很少说脏话的。

　　唐雨溪这时候身体状况很好，所以脑筋也变得异常活跃，故意刺激杨森道：“你难道没有看到我刚才跟隋戈的热吻吗？如果我的心脏真有问题，能够进行那么热烈的激吻吗？何况，我现在连气都没喘一下呢，看来再吻几次都没关系呢。你不是学医的吗，难道不知道这个常识？”

　　痛啊！

　　杨森简直是心绞痛了。不过，想起跟唐家联姻的好处，杨森冷冷道：“常识并不代表什么。去医院检查一下，才能知道真正的情况。”

　　“不用，我来替小姐看一下。”黄鹤忽然说道。

　　隋戈知道黄鹤绝对不会对唐雨溪不利，倒是故作大方让黄鹤替唐雨溪把脉。

　　黄鹤作为练气后期的高手，一道真气输入唐雨溪的身体当中，自然可以查探到她的心脏情况。

　　就算是黄鹤对医术一窍不通，凭借他的修为，也可以很清楚地查明情况。

　　果然，片刻之后，黄鹤就收回了手指，然后非常震惊地往隋戈看去：“这是绝无可能的！小姐的心脏怎么比我这样的练武之人都好，你是怎么做到的？”

　　“狗皮膏药。”隋戈自然不会给黄鹤交底，“正如你刚才所见。”

　　“狗皮膏药？”黄鹤显然不肯相信。

　　“是的。我只能说这是一个奇迹。”隋戈平静地而装逼地说道，“但是它的确就发生了。两位，既然雨溪的病已经痊愈了，就不劳你们操心了。另外，请回去转告唐老先生，现如今边疆、海上‘盗寇’猖獗，请他老人家多关心一下国家大事，雨溪身体已经痊愈了，也不劳他老人家操心了。”

　　隋戈这话说得还算是客气。

　　因为从许衡山的口中，隋戈知道了唐世渊年青时候的一些事迹，这位老人家曾经参加过朝鲜和越南战争，并且立下了赫赫战功。据说，当年他参加志愿军的时候，只是刚满十六岁而已。对于这样一个老人，一个老将军，本来隋戈是心存敬意的。只是，没想到老人家年纪大了，对于权力却越来越迷恋了，甚至不惜将自己的孙女作为政治筹码，对于这一点，隋戈极其反感。

　　无可否认，唐世渊的确为国家和人民立下了赫赫功劳，但是对于权力的永不满足，却让他从一个铁血将军，一个慈祥的长者，变成了一个并不讨人喜欢的政治家。也许，唐家出了唐雨溪之外，还有其他人也看到了唐世渊的转变，但是畏惧于唐世渊的强权和威严，却是不敢顶撞他。但隋戈是一个外人，而且是一个超然的旁观者，所以他敢于说出心头的想法。

　　至于唐世渊知道后会是什么反应，隋戈根本不在乎。

　　唐世渊纵然像要阻止他跟唐雨溪的交往，隋戈也绝对不会轻易让步的。

　　说完之后，隋戈骑上了“四不像”，带着唐雨溪，悠然地往发疯校区而去。

　　杨森望着隋戈的背影，语气忽地变得出奇冷静，向黄鹤问道：“黄先生，唐小姐她真的痊愈了？”

　　“怎么，你是希望她没有痊愈，还是怀疑我的判断？”黄鹤的语气似乎有些不爽。

　　杨森看着黄鹤，心道：“你不过是唐家养的一条狗而已，居然也敢在我面前乱吠，等以后连你一块收拾了。”表面上，杨森却一点不表露出来，说道：“我怎么会怀疑黄先生的判断。不过，你枪法如神，为何不干脆干掉这小子？”

　　“你许诺过，他如果能够治愈小姐的病，就让他们离开，难道你想反悔？”黄鹤有些鄙夷地说道。

　　“不是。但……唐老爷子那边，我们怎么交待？”

　　“不是‘我们’，而是你。”黄鹤故作诧异地说道，“你刚才不是说过，一力承担么？车坏了，我先走了。”

　　黄鹤说完，迈开大步向东江市区的方向走去，步伐轻盈，果然有如闲云野鹤一般。

　　司机本来就是为唐家人服务的，一看黄鹤都走了，干脆连车也不管了，直接也跑路追了上去。

　　杨森愣了半响，尽管他不愿意面对，但却不得不承认，他竟然输给了这个他从来就没有放在眼中的穷小子，而其，还输得一塌糊涂。这一次杨森从美国回来，本以为可以轻易带走唐雨溪，进而得到唐家的支持，这对于他日后的事业将会带来极大的帮助。谁知道，就是这么一个没有他帅、没有他有学识、没有他那样的家庭出身的小子，居然带走了唐雨溪，并且俘获了唐雨溪的心。

　　作为男人，杨森并非一定非唐雨溪不娶，但是他绝对无法接受看着隋戈这样的小子，当面“抢走”了唐雨溪，这对于他的男人自尊和自信心的打击实在太大了。

　　但此时，木已成舟，杨森不能接受也得接受。在路上站了许久，他心里面终于做出决断，然后掏出手机，拨通了一个电话：“给我预订一张今晚飞往美国的机票，我有重要的事情要向总部汇报。另外，马上给我派一辆车过来！”

　　挂掉电话之后，杨森自言自语道：“隋戈，你选择做我的敌人，实在是你的不幸！等我回来的时候，不仅要带走你的命，还要带走你的女人呢，带走你那该死而神奇的狗皮膏药！”


第0154章 不放开

　　今天，无疑是隋戈同学最开心的一天。

　　因为他的唐姐姐终于痊愈了！所有的努力，总算没有白费！

　　隋戈骑着“四不像”，载着唐雨溪缓缓地行驶在公路上。

　　此时就连天公也作美，阳光和煦，微风凉而不寒。

　　唐雨溪安静地坐在后面，紧紧地搂着他的腰，公路一直延伸着，似乎没有尽头。

　　她也希望这条路没有尽头。

　　这时候的隋戈有种卸下了重担的感觉。

　　唐雨溪生病的这些日子以来，他生活得实在太沉重了。

　　关心则乱，关心则累。真正在乎一个人的时候，才会因为担忧对方而身心疲惫。

　　既要给唐雨溪看病，又要四处找寻五行补天芝的下落，还要装着没事，照顾唐雨溪的情绪。总之，现在唐雨溪已经痊愈，隋戈算是彻底解放了，无论是心情还是身体，似乎都一下子轻松了。

　　自行车缓缓地驶过了华丰镇，驶过了发疯校区，驶上了栖霞山。

　　最后，停留在了山顶。

　　在唐雨溪生病的时候，隋戈曾经多次带她来这里。

　　但时过境迁，旧地重游，两人的心境已经截然不同了。

　　两人并肩坐在山顶的干枯的草坡上，晒着太阳，望着滚滚向东流去的青江水，重获新生，只感觉一切都是如此的美好，又是如此地幸福。

　　隋戈本想开口说点什么，但又怕破坏了此时这种每秒的气氛，忽地他鼓起勇气，主动吻上了唐雨溪的香唇，津津有味地品尝起来。

　　激吻，又是一阵风生水起的激吻。

　　但是，作为一个小初男，隋戈已经不满足于舌头的探索，双手也开始不老实起来，开始趁着唐雨溪神情迷醉的时候，将手伸进了唐雨溪的上衣里面，变得不老实起来。

　　千变捉虫手虽然灵活多变，但此时隋戈可能因为太紧张了，亦或者是没什么经验，竟然老是解不开那关键性的扣子，急得他心头跟猫抓似的。

　　正要试图用暴力“破解”的时候，唐雨溪却已经回过了神，将他的手从她的私人领地赶了出来，向隋戈说道：“呆子，这可不行哦。”

　　“今天你都痊愈了，难道还不给我‘转正’待遇么？”隋戈憋屈地说道。

　　“恭喜你，隋戈同学，你已经转正了！但是——”唐雨溪话音一转，“心急可是吃不了热豆腐的哦。既然你已经通过了考验，从今以后更要严格要求自己，不能随便动手动脚的……”

　　“怎么我成了正牌男友，反而待遇还不如以前呢？”隋戈郁闷道。

　　“你啊，满脑子都想什么呢。”唐雨溪白了隋戈一眼，“你要是成天都想着那些乱七八糟的事情，那不是跟杨森没什么两样了么。”

　　隋戈本想说“男人其实都这样”，但是却又不想跟杨森成为一类人，于是故意一本正经地说道：“嗯，你说得对。不过，我本来也没有多想那些事情，只是你也太低估你的魅力了，跟你这么一个大美女激吻，我要是一点反应都没有，那还算是男人么。”

　　“男人？”唐雨溪故作诧异状，“你什么时候成了男人的，我怎么不知道呢？”

　　隋戈没想到唐雨溪也会开玩笑，说道：“从男生变成男人，也是迟早的事情嘛。唉，早知道在九寨的时候，就应该将你就地正法了，充什么正人君子呢……君子，那就是注定只能当一辈子初男了。”

　　“后悔了？”唐雨溪笑道，“后悔也没办法啊。不过，我那时候身体那么虚弱，你真下得了手？”

　　“当然不可能。”隋戈郁闷道，“所以我也只是开开玩笑而已。”

　　“你啊，就不能更有出息一点么？”唐雨溪道。

　　“初男嘛，就这点出息了。”

　　“唉，真是受不了你。”唐雨溪道，“那么，等哪天姑娘我心情好的时候，就‘犒劳’一下你吧。”

　　言下之意，隋戈同学是有希望了。

　　“真的？”隋戈欣喜道，感觉自己距离彻底粉碎初男称号的目标又更近了一步。

　　“当然是真的。”唐雨溪道，“我也不想继续当剩女啊。要是真成了剩女，那不是白白辜负了老天爷给我这么漂亮一张脸蛋。还有，老天爷又送给我这么一个好男生，如果让别的女人拐跑了，那多可惜。”

　　“嘿，你明白就好了。”隋戈无耻地笑了笑。

　　过了一阵，隋戈又道：“雨溪，你现在身体已经痊愈了，还打算回学校当老师吗？”

　　唐雨溪摇了摇头，说道：“我发现自己并不适合当老师。况且，我更不想当你的老师。”

　　“其实，也没什么。师生恋嘛，不也挺正常的么。”隋戈说道。

　　“不是师生恋的问题，而是兴趣的问题。”唐雨溪说道，“这段时间，我想了很多，许多以前想不通、看不明的东西，忽然间都豁然开朗了。我很清楚，做老师不是自己的兴趣所在。不过，暂时我只想好好玩几天，然后再决定自己以后干什么。但是这一次，我的决定，将不会被家人或者其他任何人左右了！”

　　“行，你是应该先轻松几天。”隋戈说道。

　　“你呢？现在我的病好了，你也可以做你想做的事情了。”唐雨溪问道。

　　“我？”隋戈说道，“当然是继续为了伟大的理想而奋斗！正如我说过的那样，等我达成理想的时候，我就娶你做我的媳妇儿！”

　　“嗯。”唐雨溪点了点头，然后莞尔一笑，“不会等到我头发白、牙齿缺的时候吧？”

　　“不，你永远都不会头发白、牙齿缺的。”隋戈肯定地说道。

　　“怎么可能，男人、女人，都是会老去的。”唐雨溪说道，“不过，我并不贪心的，能够重获新生，拿回宝贵地健康，还有你这呆子陪着我，我已经不再奢望任何东西了。”

　　“我说过，你不会老去的。”隋戈说道“你应该相信我！”

　　唐雨溪本来觉得隋戈是在开玩笑，但是看隋戈一脸正色，只好说道：“行了，我相信你，行了吧？”

　　“这也是一个承诺。”隋戈说道，拿起唐雨溪的手，紧紧地握在掌心，怎么也舍不得放开。


第0155章 老人的战斗

　　帝京市，城郊。

　　唐家宅院。

　　这是一座中式宅院，红砖碧瓦，显得古朴而大气。尽管年月有些久了，但因为时常有人保养、翻修，看起来跟新建的也差不多，却又比新建的宅子多了几分厚重。

　　书房中。

　　唐世渊正挥毫泼墨，写下了一幅字画：振长策而御宇内，执搞朴而震天下。

　　写完之后，唐世渊放下了手中毛笔，向着门外说道：“黄鹤，你进来。”

　　黄鹤走进书房中，立在了唐世渊面前，却并未开口说话。

　　因为黄鹤知道唐世渊的脾性，这位身居高位的老人家并不喜欢别人多嘴。

　　“你看看，我写的这幅字如何？”唐世渊问道。

　　“笔力深厚，力透纸背，有书法大家的风范！”黄鹤答道。

　　“马屁！这幅字，就是一坨屎！”唐世渊说道，直接将这幅字一揉，扔进了垃圾桶中，“字画，果然是文人们玩的东西。我这样的粗人，看样子是写不出什么好字来了。你去东江市办的事情，妥了？”

　　“没有。”黄鹤自然不敢撒谎。

　　唐世渊不禁有些诧异：“你故意放他们走了？”

　　“不是。”黄鹤说道，“小姐的病已经痊愈了，所以没必要去美国了。”

　　“痊愈了？”唐世渊不由得一惊，“怎么可能？”

　　的确，此事有些匪夷所思。

　　唐世渊清楚地记得，他的两个女儿，都是因为这先天遗传的病而去世的。尽管当时的医疗条件没办法跟现在相比，但唐世渊也尽了最大的努力，结果病发的时候，两个女儿还是相继去世了。唐世渊也听过高伯明等众多“御医”的诊断，知道唐雨溪的病是一个什么情况。现在，忽然就说痊愈了，自然是让唐世渊有些意外。

　　也有一些莫名的惊喜。

　　血浓于水。尽管唐雨溪跟唐家“决裂”了，但唐世渊心头，她始终还是唐家的人，也是她唐世渊的孙女，这一点是永远不会改变的。否则，他也不会让黄鹤去带走唐雨溪。

　　“我也觉得此事匪夷所思，但事实就是如此。”黄鹤肯定地说道。

　　“真是那野小子治好雨溪的？”唐世渊又问道。

　　“的确。是我亲眼所见。”黄鹤点头道，将当时发生的事情告诉了唐世渊。

　　“嘿～”唐世渊居然笑了起来，“难怪这小子口气如此狂妄，还敢当面顶撞我，原来还真有点本事。这么看来，雨溪那丫头也还是有些眼光的。”

　　唐世渊果然是喜怒无常，这时候反而流露出了一点对隋戈的欣赏，让黄鹤很难理解。

　　“他还让我带一句话给您。”黄鹤又道。

　　“说。”

　　“他说，现如今边疆、海上‘盗寇’猖獗，请您老人家多关心一下国家大事，雨溪身体已经痊愈了，也不劳您操心了。”黄鹤照实说了。

　　“哼，这小子倒是狂妄得很呢！”唐世渊冷哼了一声。

　　“那您的意思是？”黄鹤试探性地问了一句，猜测唐世渊可能会给隋戈一点“教训”的。

　　“我什么意思都没有。这小子虽然狂妄，但好歹总算是有本事的人。何况他也算是救了雨溪一命，要是我再为难他，岂不是显得我唐家恩将仇报，显得我唐世渊没有容人之量了么。”唐世渊的回答让黄鹤感到有些意外，“既然他让我别管，那就先别管吧，看看他究竟能够折腾起多大的浪来。边疆、海上‘盗寇’猖獗，他倒是操心军国大事，只是这种事情，是他能够操心的吗？”

　　黄鹤知道老爷子话还未说完，所以并未插话。

　　果然，片刻之后，唐世渊又道：“边疆、海上的那些宵小之辈，我何尝不想将他们荡平，让他们彻底闭嘴。但如今国家强调以经济建设为中心，老百姓安居乐业才多少年，岂能轻易开起战事？”

　　“年青人，见识短，您老不用跟他一般见识。”黄鹤劝慰道。

　　“我自然不想跟他一般见识。但这小子不仅将雨溪哄得跟唐家‘决裂’了，还弄得浩天等人对我也有些意见啊。哼，他们的想法我哪会不知道，一定说我是老古董、老封建、迷恋权力、没有亲情之类吧。但是我这么做，却是为了唐家，也是为了国家着想。黄鹤，你觉得如今地方上的官员如何？”

　　“我没做过官，不好评论。但是老家的人一谈到某些官员，往往是破口大骂加诅咒。”黄鹤说道。

　　“是啊。你的老家还是革命老区呢。”唐世渊叹道，“贪、腐二字，对国家祸害不浅啊。正因为如此，国家的最高首长，也多次提到了反腐倡廉啊。”

　　黄鹤明白贪腐的为害，却不知道这跟唐家有什么关系。

　　唐世渊看出黄鹤的疑惑，又道：“你觉得我下面的那些军官，作风如何？”

　　“勇猛又有谋略，生活简朴。”黄鹤说道，对于唐世渊管制下的军队，他倒是知道得不少。相对于别的部队，唐家一系的军官，素质、作风都是数一数二的，这也是让黄鹤钦佩唐世渊的地方。

　　“简朴？”唐世渊冷哼了一声，“简朴个屁！要是按照以前‘不拿群众一针线’的指导思想，这帮人全他妈该拖去枪毙了！就连我，也应该被毙了！你看看，这满屋子的茅台、好烟，都他妈快成酒窖了！”

　　“现在的风气就是这样，您老自然也不能独善其身。”黄鹤轻叹了一声。

　　也只有黄鹤，才敢在唐世渊面前说几句实在话。

　　“这种风气害死人啊。”唐世渊叹道，“建国初期，毛主席一再强调说要防止帝国主义的糖衣炮弹腐化，想不到一语中的。只是，这些糖衣炮弹不是帝国主义给我们的，而是我们自己人给的啊。”

　　“这也是没办法的事情。军人也是人，他们也需要买房，也需要生儿育女。”黄鹤说道，“就连我，时常跟在你老身边，也有人莫名其妙地把好烟、好酒送到家中，想退回去都找不到人。说实在话，我家每年卖掉的烟酒钱，可比您给我发的工资高几倍。”

　　“问题就在这里啊。”唐世渊道神情肃然道，“明明很多人的工资，连一瓶极品茅台都买不起，但是却有满屋子的茅台酒。而其，最可怕的是，许多人都习以为常了，认为收烟酒之类的东西都不算受贿，喝好酒、吃好烟也不算腐化了。可见，不是风气腐化了，而是我们很多人的心都腐化了。我知道，军队系统中有许多人在等我放权，等我老死，这样他们就可以填补上来。这些人的心是贪婪的，他们是不会满足于一瓶酒一条烟的，要是让这些人来接班，那后果是不堪设想。所以，这些年我一直努力栽培浩天，就是希望他能够接过我的班，跟那些人斗下去！只是，浩天现在毕竟还嫩了点，所以我才打算跟杨家联姻，希望可以借助杨家的力量让浩天尽早升上来，虽然有些私心，但我问心无愧。”

　　黄鹤这才明白唐世渊的良苦用心，说道：“您老的苦心，他们想必会明白的。”

　　“但愿吧。”唐世渊轻叹一声，“盗寇猖獗？毕竟是年青人，有血性，但是短视啊。当今华夏之忧，不在美帝，不在日韩，更不在越南、印尼黑皮猴子之流，而在国家之内。要是民富国强，上下齐心，宵小之辈，哪敢捋我华夏之国的虎须！”（注：因为是架空都市，一切都是虚构的，为了引起不必要误会，以后“美帝”用“米国”代替，“日韩”用“泥轰国、高丽国”代替，其余待定。）

　　说到后面，唐世渊声色俱厉，整个人自然而然地流露出一种威严和气势。

　　“老骥伏枥，志在千里。”

　　黄鹤的心头，忽地想起了这么一句话，不禁涌出了对眼前这位老人的崇高敬意。


第0156章 无处不在的山寨

　　华生药业公司会议室。

　　这一段时间，隋戈第一次出现在这里。

　　自从陆虎被挂掉之后，药业公司的工作回到了正常轨道上，眼镜也过了几天平静的日子。

　　但是最近几日，眼镜再次陷入了焦头烂额当中。

　　这段时间，帝玉膏的销量开始骤然下降了，因为市面上出现了许多山寨狗皮膏药。

　　这也是眼镜将隋戈请来这里的原因。

　　隋戈瞅了瞅会议桌上的这些山寨狗皮膏药，有的叫做“帝王膏”、有的叫做“皇帝膏”、还有的连名字都没有改，仍然叫做“帝玉膏”，只是包装上稍微有点变化，正规帝玉膏的包装上印了一个药王孙思邈的头像，而这一款山寨帝玉膏上，却印了一个带着白帽子的老头子，一问才知道原来是西藏药王的头像。就这么一点差别，居然也通过了药监局审查。

　　山寨，真是无处不在。

　　“我们可以告他们侵权吗？”隋戈问道。

　　“没用，我咨询过律师了。”眼镜郁闷地说道，“国家在这方面的打击很薄弱的。”

　　“我们的帝玉膏不是有专利权么？”隋戈不解道。

　　“专利权是有。”眼镜说道，“但他们的狗皮膏药，其实就是最普通的狗皮膏药，根本就不是我们的药方，廉价销售，摆明了只是来浑水摸鱼的。”

　　“麻痹的！”山熊猛地一拍桌子，“干脆一不做二不休，老子找人去弄死这帮狗日的！”

　　山熊不怒不行啊，本来指望着靠着隋戈的狗皮膏药可以很快成为亿万富翁的，谁知道生意刚刚火起来，这些该死的山寨膏药就出来了，搞得帝玉膏的生意大大受损。

　　“大哥，不要这么冲动，我们现在可是正经的生意人。”眼镜提醒山熊说道。

　　“没错。”隋戈说道，“熊哥，你现在好歹也是内家拳师了，怎么还不能稳住心性呢。”

　　“稳，怎么稳？损失了这么多钱，我怎么稳得住啊。”山熊急躁地说道。

　　“我说过，这些都只是蝇头小利，不要太在乎。”隋戈说道。

　　“那老板，现在这种状况，你觉得我们该怎么做呢？”眼镜问道。

　　“你是执行总裁，你有什么想法？”隋戈问道。

　　“我打算降价，跟他们打价格战。”眼镜说道，“他们的膏药效果远远不如我们的，如果我们降价销售的话，患者肯定不会买那些山寨货的！就算是赔点钱进去，只要把这些人干垮，重新占据了市场，日后自然有办法赚回来的。”

　　“我不同意！”山熊连忙说道，“哪有你这样赔钱做生意的！”

　　眼镜正要解释一番，却被隋戈制止了。隋戈说道：“这一次我同意熊哥的看法，为了跟这些人争市场而砸钱，实在不值得。这些人，算什么东西！我们不仅不降价，反而要提价，以前不是三十多一张么？现在直接提到八十一张，就说以前为了开拓市场，是按成本价销售的，现在应股东的要求，要盈利了！”

　　“这……不太好吧？”眼镜说道，“这不是将我们的市场让给那些山寨货么？”

　　“短期来看，的确是这样。但是，长期来看，就不是了。”隋戈说道，“眼镜，我觉得你可能找错了对手。那些制造山寨货的小药厂，他们可以将我们视为对手，但我们却不应该视他们为对手，因为他们根本不配！他们的膏药有多少效果？患者可能一次两次图便宜去买他们的膏药，但是病人不是傻子，如果一种药没有什么效果，就算再便宜又有什么用？所以，等这些贪便宜的病人明白上当之后，他们就知道该如何选择了。那时候，我们的市场，还是属于我们的！”

　　“制药，关健不是包装，不是宣传，而是药效，这才是药品的根本！”隋戈又道。

　　听隋戈这么一点，眼镜的脑筋果然就转过来了，拍着脑门说道：“瞧我，被眼前的这局面给弄昏头了，老板你说得没错，那些山寨货的确动摇不了我们的根本。”

　　“你明白就好，稍微让我有些担心的是少林寺药局的动向。”隋戈说道，“上次延云和尚已经说了，他是要堂堂正正地打败我们呢。”

　　眼镜对于药品行业动向显然是下过一番功夫的，听隋戈问起，连忙说道：“这一次，少林寺药局的确有了大动静，他们联合了几家大型制药厂，推出了几种跌打损伤的秘方药品，其中有一种叫‘断喉急救散’，专门用于救治被刀割喉的伤口，据说效果显著，不少道上的兄弟已经开始订购了。另外还有一种药，叫做‘雄鸡玉皮膏’，听说是用雄鸡的鸡皮秘制而成的膏药，贴在伤口上面，可以很快使伤口愈合。待伤口痊愈之后，这鸡皮自然就会脱落，很是神奇呢。”

　　“雄鸡玉皮膏？”山熊奇道，“这他妈不就是鸡皮膏药么？”

　　隋戈和眼镜一听，都笑了起来。

　　随后，眼镜才继续说道：“大哥，你还别笑话。这鸡皮膏药一上市，加上少林寺的宣传配合，现在的利润相当可观，短短时间，已经快追上我们帝玉膏了。”

　　“没关系，让他们超过也无妨。”隋戈不以为然地笑了笑。

　　延云和尚既然要正大光明地跟隋戈竞争市场，隋戈倒是欢迎得很。

　　延云这个小和尚，自信、自负得实在有些可爱。他必然是以为隋戈手中这掌握了几个很不错的秘方，所以认为只要逼得华生药业公司生意破产，隋戈自然而然就会选择跟少林药局合作，交出药方。

　　但延云和尚哪里知道，隋戈可不止这么几个药方，而且帝玉膏甚至培元膏，都不过是神农仙草诀中比较低等的药物而已，隋戈并不指望着用帝玉膏发家致富，所以就算是华生药业公司垮了，隋戈也不会太在意的，毕竟这种损失没有伤筋动骨，完全在隋戈的承受范围当中。

　　当然，这并非是延云和尚不够聪明，而是他看错了隋戈的来历。

　　以少林寺的名气，千古的基业，以及目下庞大的财力，要侵吞华生药业这么一个小公司，简直就如同狮子搏兔，不过是吹灰之力而已。

　　但山熊和眼镜却不免有些紧张，如今帝玉膏的山寨货泛滥，再加上少林寺也推出了几种专制跌打损伤的药品，这对华生药业的生意是极其不利的，但没想到隋戈居然还笑得出来。眼镜向隋戈说道：“前期我们的帝玉膏的确是赚了不少钱，但是最近生意开始转下，而收购奇花异草的事情又一直在砸钱，如果不是靠着兜售了一批野山参，我们恐怕早就已经闹财务危机了。”

　　“没事，就算是华生药业公司垮了，你们跟着我照样赚钱。”隋戈并不想在这个问题上继续讨论，“熊哥，上次让你挑选一批有底子的兄弟进行集中训练的事情，目前有什么进展了？”


第0157章 水很深

　　“一共只挑选了二十人，由我和刀子集中训练，因为吃了你给的秘药，这些家伙进步很神速，我看很快就能够派上用场，可惜就是人数少了点。”提到这事情，山熊就兴奋起来了。隋戈给他的秘药，委实很管用，现在那二十个小弟，个个都很豺狼虎豹一般凶狠。

　　“兵贵精而不贵多。二十个人也不错了，日后再慢慢挑选、培养。”隋戈说道，“可惜，那种药丸数量有限，你们两人服用自然没问题，却没办法满足更多的人。”

　　听了隋戈这话，眼镜和山熊大感可惜。

　　本来还指望着隋戈能够推出这种“逆天”的秘制药丸，然后大赚特赚的呢。

　　“不过——”隋戈语气一转，“我将配方改进了一下，分别制成了两种膏药。一种膏药，能够生筋续骨；另外一种膏药，可以补充元气、强壮身体。”

　　所谓两种膏药，其实就是培元膏和固元丸，只是为了掩人耳目、日后便于大规模使用，所以隋戈决定将这几种灵药都弄成狗皮膏药的形式。

　　“生筋续骨？”眼镜骇然地从椅子上站了起来，“老板，您真有这种膏药？”

　　“怎么会没有？”隋戈说道，“之前给你们的那种药丸，你们不也觉得不可思议么？”

　　说着，隋戈就将一张黑乎乎的狗皮膏药扔在了眼镜和山熊面前，“生筋续骨，这东西就是了。”

　　“真有这么神奇？”山熊也有些不敢相信。

　　“试试就知道了。”隋戈淡淡一笑。

　　啪！

　　只见山熊这厮用右手的拇指、食指拿着左手小拇指一撵，顿时将他自己的小拇指骨头给碾碎了。

　　这厮果然天性豪勇，撵碎了指骨之后，立即将这张膏药裹在了小拇指上面了。

　　对于山熊的做法，隋戈倒是有些欣赏，这家伙不愧是黑道出生，对别人能狠，对自己也能狠。

　　“用一点真气化开药力，不然要过几天才能好。”隋戈提醒山熊说道。

　　山熊如法炮制，片刻之后，这培元膏就起作用了，破损的骨骼还是新生、愈合，疼得这是嘴角不住地抽动，但是脸上却露出狂喜之色。

　　山熊就算是再没有生意头脑，也知道这种药膏如果能够大范围生产，绝对可以赚个盆满钵盈。

　　“好了！妈的，真他妈神效啊！”山熊心悦诚服地向隋戈说道，“兄弟，你真是太牛了！咱们有了这样的膏药，还他妈担心什么赚钱啊！钱就是王八蛋啊，别人都会争着给我们送上来呢！不过，兄弟你弄出来的药，怎么全都是狗皮膏药呢？”

　　“因为我家本来就是靠狗皮膏药起家的嘛，不能忘本啊。”隋戈说道。

　　一旁的眼镜先是震惊，然后沉默了片刻，才道：“老板，用这东西赚钱，盆满钵盈肯定没错。但是，这种有些逆天的东西，一旦面市，恐怕不少人都会眼红呢。你们想想看，就连帝玉膏这种东西，都有不少人想插上一手，何况是这种膏药。”

　　“麻痹的，谁敢挡老子发财，老子就要他的命！”山熊忍不住怒道。

　　“大哥，咱们是生意人。”眼镜再次提醒山熊。

　　“生意人难道就不能有脾气么！”山熊说道，“上一次隋兄弟，不是将史万豪都给干掉了吗！”

　　“是啊，亏得老板将史万豪给干掉了，现在东江市的黑道除了毒蛟帮，基本上都已经归附狂熊帮了，连东江市外面的那些道上混的，也不敢轻易踩过界，这就是立威的好处啊。”眼镜说道。

　　“既然这种方法管用，那为什么不让我去干掉几个抢我们生意的家伙？”山熊不解道。

　　“干掉史万豪，那是公平决斗，任何人都无话可说。如果去干掉别的那些生意人，恐怕会引起国家机器的注意，那时候麻烦就大了。”眼镜解释道。

　　“熊哥，你最近武力值上去了，怎么脑细胞又下来了呢。”隋戈笑了笑，“眼镜的担心不无道理。不过，要解决这个问题并不难，只要将药膏的药力弱化，比如连贴一个月才能生筋续骨，这样的效果应该就不会那么逆天了，对吧？”

　　“没错。药品的效果，太灵效了的确有些不妥，尤其是在我们没能掌控全局的情况下。”眼镜说道，“那老板打算什么时候推出这种膏药？”

　　“再等等吧。”隋戈说道，“帝玉膏推出去了这么久，我的目的却还没达到。”

　　“什么目的？”眼镜愕然道。

　　“试水。”隋戈说，“之前冯天明不是说药品行业水很深么，我推出帝玉膏，就是为了看看这水有多深。只是，到目前为止，好像都还没看到真正的水花呢。”

　　“对了，听老板这么一说，我倒是想到了一件事情。”眼镜忽道，“前段时间，有人送来了一封信函，里面有一个账户，让我们在年底之前，将四分之一的利润打入那个户头。不过，我没有理会，这种低级的诈骗术……”

　　隋戈止住了眼镜继续说话，问道：“信函总应该有一个署名吧？”

　　“好像是叫什么华夏医药行会吧。”眼镜不以为然道，“我去查过了，根本就没有这么个所谓的医药行会的官方组织，这种骗人的手段，实在是太低劣了！”

　　“华夏医药行会？”隋戈平静地说道，“名头还真大呢，莫非是打算统管华夏境内的所有药品？四分之一的利润，他们的胃口还真是大呢。”

　　“夜郎自大而已。”眼镜笑道。

　　隋戈本来也有些不以为然，正要略过这个问题，但心头隐约生出一种不好的感触，便向眼镜说道：“你让财务查一下冯天明以前留下的账本，看看那个帐户是否在账本中出现过！”

　　“老板，这可能吗？”

　　“赶紧让人去查。”隋戈说道。

　　尽管眼镜觉得这事不可能，但隋戈既然吩咐了，他也只有打电话叫人去查账目。

　　差不多过了十几分钟，眼镜的电话响了起来。

　　“什么！”接通电话之后，眼镜的神情忽地变得惊讶起来。

　　挂了电话之后，眼镜用一种奇怪的表情向隋戈说道：“老板，你这回真猜对了。冯天明经营这个药厂的时候，的确向那个账户打过几笔钱去，每年都是一笔不小的数目。”

　　华夏医药行会？

　　这就是冯天明和杨森所说的“水很深”么？

　　尽管现在隋戈不知道这潭水究竟有多深，但总算是听到了水响。

　　“想办法去查一下，看看别的药厂是否也向这个华夏医药行会‘进过贡’。”隋戈说道，“新的膏药，暂时不推出，等查明情况再说。”

　　“我去查吧。”山熊说道。

　　隋戈点了点头，现在距离年底还有一个多月时间，希望能够搞清楚这个华夏医药行会是什么来头。


第0158章 好脚

　　因为提价的缘故，加上山寨货的冲击，以及少林药局推出的新药影响，帝玉膏的销量还是直线下降了。不过，因为山熊和眼镜都知道隋戈留有后手，所以并不在乎短期的得失。

　　唐雨溪的身体总算是痊愈了，隋戈也可以将更多的时间放在培育灵草和修行上面。

　　这段时间以来，眼镜组织人在全国各地收购各种奇花异草，虽然没有弄到能够培育成五行补天芝的植物，但是却错有错着，弄到了好几株能够培育成别的灵草的植物。

　　这些植物，一直被隋戈种植在灵田当中，因为没有时间用乙木神针去提纯它们的灵性，所以都还只是普通的植物，等待着隋戈进一步将它们培育成灵草。

　　现在因为有足够的时间了，所以隋戈已经开始用乙木神针的针法替这些植物扎针，进一步提升它们的灵性，让其向着灵草的方向蜕变。

　　灵草，这才是隋戈的本钱。

　　有灵草，才有灵药，有了灵药，就不愁钱财。

　　就目前的情况而言，隋戈觉得当务之急不是迅速推出新药、扩展药品市场，而是培育出更多品种的灵药来，说白了就是积累。

　　帝玉膏已经成功试水，然后隋戈要做的就是弄清楚这潭水的深浅。

　　在一切没有明朗之前，大肆让新的灵药面市，显然是一件极其不明智的事情。

　　步子迈大了，的确容易扯到蛋。

　　厚积而薄发，才是王道。

　　所以，华生药业公司能赚钱固然是好，就算是赚不了钱，那也没什么关系。反正，隋戈如今随便找上一个冤大头，轻易都能够敲出几百上千万的“诊金”来。

　　许多人常说赚钱无门，但对隋戈而言，却完全不存在这种问题。

　　比如，就在今天，宁蓓已经将四百八十万的诊金打到了隋戈的户头上。

　　在温室棚中劳动了一阵之后，隋戈出了植物培育基地。

　　一会儿还有两节课，隋戈打算去上一上。

　　尽管有了刘忠海的前车之鉴，几乎没有哪个教授会点隋戈的名了，但是现在隋戈反而“自觉”了不少。也许因为他觉得唐雨溪之前说的话很有道理吧，人生的每一个阶段，都有值得其怀念的地方，没有必要太早跳过这个阶段，去追求一些现在看似很美丽，数十年之后却会觉得很无聊的东西。

　　比如赚钱。

　　大学只有短短四年，但是毕业之后，却还有四十多年时间可以赚钱。

　　四十多年的时间，就算你真的很喜欢赚钱，这么长的时间，还不够你去制造一些赚钱的回忆么？

　　所以，没有必要非要跟这四年时间为难。

　　到了生命尽头，回想往事，也许那时候才发现，原来赚钱并不是最快乐的事情。在学校泡妞、打球、玩游戏、看小说……那些不学无术、不务正业的日子，才是你最快乐的回忆。

　　正因为想明白了这个道理，隋戈现在才如此安身乐命，既能够安然地在温室棚中劳作，又能够安静地坐在教室里面一边听课一边练功，同样也能够充当中医和药商的角色。

　　出了植物基地，还未走到学校门口，远远地就看见校门口闹哄哄的，像是出了什么事情。

　　隋戈快步走了过去。

　　只见校门口的保安，以赵大国为首，将一辆银色的凌志跑车给拦了下来。

　　跑车里面，一个长发青年正冲着赵大国开骂。旁边，坐着一个漂亮学生妹。

　　四周，则是围观的学生们。

　　稍微一打听，隋戈就弄清楚了状况。

　　原来这位凌志男来学校接女友出去嗨皮，结果在学校飙车过快，撞伤了一个女生。这凌志男居然没有停车，直接就准备逃逸出学校，谁知道有人立即打电话给了学校保卫室，赵大国等人总算将这凌志车给拦了下来。

　　赵大国等人本以为被拦下的凌志男应该会有所收敛，然后停车等待警察前来处理，谁知道这厮居然连车都不下，准备直接闯过校门，看到赵大国等人阻拦，更是直接开骂。

　　“麻痹的，你们这些不长眼睛的臭保安！不过是学校养的一群狗而已，居然也敢拦老子的车！”凌志男在车上叫嚣道，“你们这几条狗也不去打听打听我爸是谁！”

　　赵大国也不是一个怕事的人，说道：“你龟儿子的爸是谁嘛！说出来给我们听听！”

　　“我爸是沙河村的村长！”凌志男叫嚣道。

　　村长？

　　四周围观的同学们一片哗然。

　　这他妈什么年代了？连一个小小村长的儿子，居然都这么拽了？拽得跟省长儿子似的。

　　不过，一些东江市的同学却开始嘀咕起来了。

　　这个沙河村，还真不是一般的村庄，而是滨临青江的一个村子，因为掌控了好几座砂矿、砖窑、小水泥厂等，所以这个村子也是东江市人均最富裕的村子。作为一村之长，自然早就已经身家过亿了，所以这小子才这么猖狂，而且初中都没毕业，找的女友却是大学妹。

　　这年头，有钱就是爷。

　　听见这小子的来历，原本跟赵大国站在一排的几个保安，竟然开始打退堂鼓了。

　　只有赵大国，这小子还有些血性，愣是不开闸门让凌志男通过。

　　“麻痹的，你这条狗再不让开的话，老子就撞死你！”凌志男越发猖狂。

　　而这时候，警车却还未赶到。

　　尽管有不少同学在声援赵大国，但此时这种声援却显得势单力薄。

　　财大气就粗啊。

　　凌志男干脆发动了车子，竟然打算从赵大国身上撞过去似的。

　　“来啊，有种就撞过来！”赵大国这时候也火了，跟这凌志男卯上了。

　　“好！撞了你，也就是赔个几十万！”凌志男不屑道，一踩油门，果然缓缓地往赵大国压了过去。

　　很显然，这凌志男只是想吓走赵大国，当着这么多人的面顶多将赵大国撞伤，绝对不敢将他撞死的。但饶是如此，这家伙的心也是够黑的了。

　　赵大国这时候浑身都是汗，他这时候已经是骑虎难下了。想不到，为了维护正义，这一次他竟然要付出的血的代价。

　　凌志车距离赵大国越来越近。

　　赵大国身上的汗水也越来越多，险些就要站不稳了。

　　为了每月两千不到的工资，为了所谓的正义，真的值得吗？

　　眼看跑车就要顶上赵大国了，这时候一个手掌轻轻拍了拍赵大国的肩膀，平和地说道：“赵大哥，别担心，谅他也不敢撞你！”

　　“小神医……是你。”赵大国有些激动地说道，不为别的，只因为这时候还有人跟自己肩并肩站在一起，这让他觉得正义终究还是存在的。

　　隋戈一只手拍着赵大国的肩膀，另外一只手按在出凌志车的车头上，然后向凌志男说道：“你不是很屌么，赶紧撞过来啊。”

　　凌志男原本也没打算将赵大国装死，但是被隋戈这么一激，火气自然就冒了上来，也不管那么多了，直接猛踩油门，就要将隋戈和赵大国一齐撞飞。

　　谁知道，发动机轰隆隆地响，但是车子却是停滞不前。

　　任凭凌志男怎么鼓捣，这车子就停在原地，进不得也退不得。

　　“怎么，你不敢撞了啊？”隋戈向赵大国说道，“赵大哥，看见了没有，这种人看似猖狂，实际上却是个不带把的怂货，你真要站在这里，他还不敢撞上来！”

　　“没错，就是他妈个怂货！”赵大国这时候气势也就上来了。

　　凌志男恼羞成怒，恨不得将两人撞成肉饼，怎奈车子不给力，怎么都撞不上去。

　　在围观的同学们眼中，此时的凌志男果然就如同隋戈所说的这样：是个不带把的怂货！

　　于是，围观的人也就大胆了，开始奚落、鄙视起这家伙来了。

　　凌志男恼羞成怒，顿时从车上跳了出来，一拳头就往隋戈脸上轰了过来。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　凌志男的拳头还没有打在隋戈脸上，却已经先被隋戈“轻轻”地扇了好几耳光。

　　的确，隋戈这几耳光已经算是很“轻”了，所以凌志男只是被闪得晕头转向，倒在了地上。

　　“野草哥果然彪悍啊！”“野草哥，好样的！”“有血性！”“……”

　　四周的同学们看到这场面，不住地称赞野草哥的“义举”，更有人落井下石，偷偷将地上的凌志男狠狠踹了几脚。

　　这时候，车上坐着的那个漂亮学生妹才有些慌张起来，赶紧下车去扶凌志男。

　　隋戈见状，冲着这女人说道：“唉，模样倒是长得还不错，只是拜托你眼光也好一点，就算要找有钱人，你好歹也找一个有素质的有钱人，行不行？别丢咱们东大女生的脸啊！不过，就你这样的女人，看到自己男友撞人逃逸，居然无动于衷，看来——你们真是天生一对。”

　　说完，隋戈便准备离开这里。

　　谁知道，这女人也不知道受了什么刺激，突发神经地向隋戈骂道：“操你娘的！你以为你是谁啊？我老公撞人怎么了？他有钱，他想撞谁都撞谁，你算什么东西，狗拿耗子多管闲事！别以为你打架厉害就多了不起，老娘认识道上的人，到时候找人废了你丫的……”

　　隋戈这时候总算明白，什么叫物以类聚了，想不到堂堂的东大当中，也有这样极品的女人。看到这女人，没完没了地骂人，隋戈恨不得将一巴掌将她扇飞，但考虑到对方毕竟是女人，如果下手太狠的话，恐怕会影响了他在同学们心中的光辉形象呢。

　　啪！

　　就在此时，一只白色的兔头毛茸茸拖鞋不知道从哪里飞了过来，狠狠地扇在了女人嘴巴上，直接将这女人的嘴巴扇得红肿起来，就像是变成了猪嘴似的，而这女人，也被这天外飞仙似的拖鞋给打懵了。

　　“呱噪！”

　　一个熟悉的声音冲着被抽懵的女人哼了一声，这声音从隋戈被后面传来。

　　隋戈回过头一看，只见一个里面穿着一身白色职业套裙，外面披着一件淡黄色大衣，身材火辣，性感妩媚的女子站在他的面前。

　　女子脚上只穿了一只毛茸茸拖鞋，踮着脚，笑吟吟地看着隋戈：“我帮你解围了，你就不能有风度一点，帮我把鞋拿过来穿上么？”

　　说着，这女子就将她另外一只没有穿鞋的脚向隋戈递了过来。

　　这一只脚，白皙如玉，光滑圆润，纤细而修长……无可挑剔。

　　隋戈不知道如何形容这一只美腿，只能用最简单的两个字来表达，情不自禁地说了一声：

　　“好脚！”


第0159章 女人解围

　　这是一只无可挑剔的玉腿，关节微微蜷曲地抬在半空，玉腿上面没有穿袜子，脚趾头上只涂抹了亮甲油，显得粉嫩、纤细，让人有种想要轻轻握在手中，恣意把玩的冲动。

　　至于为什么会用“玉腿”来形容，这只是因为隋戈脑子当中就冒出了这么一个词语。反正，但凡是漂亮女人，似乎都是用“玉”来形容。什么玉容、玉臂、玉手、玉骨、玉肤……总之，从古到今的许多书里面，女人都是水做的，但是漂亮的女人，却一定是用玉做的。

　　至于古人为什么喜欢用玉来形容漂亮的女人，隋戈现在还没弄明白这个问题。

　　沈君菱的玉腿就这么横在空中，让人充满了无限的遐想。

　　只要她再抬高一分，给人的感觉似乎就会走光。

　　所以，四周的许多男生，这时候都恨不得自己长得矮一些，那样也许就能够看到她裙子下面的无限美好的春光了。

　　刹那的目眩神迷之后，隋戈赶紧将那只毛茸茸拖鞋拣了过来，火速套在沈君菱的脚上，顺便将她横在半空的腿给拉了下来。

　　当然，无可否认，隋戈其实也想看领略一下春光无限好的感觉，恨不得沈君菱的腿能够再抬高两公分，但是，他却不愿意让四周其他色狼分享美景。

　　甚至，隋戈有一种奇怪的感觉，如果被沈君菱的春光被别人看了，似乎他就吃亏了呢。

　　这时候，警笛的声音终于响了起来。

　　“我……我……要告你们！”被打的女人这时候听见警笛声，又开始不安分了。

　　只是，因为嘴巴被沈君菱带着真气的拖鞋给打肿了，所以这女人说话都不清楚了。

　　“你是不是还想挨一下？”沈君菱似乎压根儿就不想跟对方讲什么道理。

　　但是没想到沈君菱这方式还真是管用，那女人咕哝了两声，居然就闭嘴了。

　　这时候，警车开了过来，将凌志男和那女人带上了车。随后，又要将隋戈和沈君菱带走。

　　如此一来，学生们可就不依了。

　　这年头，一旦进了局子，是非好歹就说不清楚了。

　　所以，学生们坚持这两个警察现场给他们一个说法。

　　但学生们的声音毕竟很薄弱，警察们哪会将他们的意见当回事。

　　“同学们，请你们不要妨碍我们执法！你们这种行为，是违法的，并且也帮不了这位同学！他打人这是事实，怎么能够逃避法律的制裁呢？”一个警察解释道，准备将隋戈铐上车。

　　但这一次同学们却是勇气高涨，为了正义凛然的“野草哥”，他们拦住了警车。

　　一时间，双方僵持不下。

　　“住手！是谁让你们来学校抓人的！”

　　这时候，一声娇叱在人群后面响了起来。

　　围观人群自动分开，一个颇有些威严的漂亮少妇走到了两个警察面前。

　　隋戈一看，这不是校长夫人宁蓓么。

　　尽管隋戈已经跟这位校长夫人打过几次照面了，但这一次，是她唯一一次“衣冠楚楚”的时候。宁蓓穿着火红色的大衣，踩着高跟鞋，盘着头发，手上拿着一个爱马仕包包，也是红色的。佛靠金装、人靠衣装，这时候的宁蓓，倒真是有校长夫人的派头。

　　这几天，宁蓓正想着如何跟隋戈拉好关系，却又不知道该从何入手。

　　表现太过的话，会让隋戈生出讨厌、戒备之心，那样就不好了。

　　正在发愁的时候，想不到今天又碰上这么一个事情。于是，宁蓓才决定亲自出马，替隋戈解决了麻烦，然后再找个机会拉拢一下彼此的关系，这样就显得比较自然了。

　　宁蓓这一声娇叱，两个警察的目光一下子都落在了她的身上。

　　作为十多年前的校花级人物，因为保养得好，现在的宁蓓，从她身上看不出红颜易老的痕迹，反而有一种成熟少妇特有的风韵，这也是为何她能够让杨振声如此迷恋、乐不疲此的原因所在。

　　两个警察先是看得一呆，然后从宁蓓的气质和一身的行头推测出这位女士可能有些来头。于是，其中一位警察比较礼貌地说道：“这位女士，我们是带这两位同学去协助调查的，并非抓人。”

　　“既然不是抓人，把手铐摸出来干嘛？耍着玩的么？”宁蓓说道，“不管怎么说，你们不能带他们走，他们这是见义勇为，并没做错什么！”

　　“这……女士，职责所在，希望你不要阻挠我们办案。”警察的脸色开始黑了起来。没办法，他们派出所的所长跟沙河村的村长关系非同一般，彼此更有不少好处往来，小警察哪敢违背上级的命令。

　　“什么职责？你们来抓我的学生，难道我没有权利问清楚吗？”宁蓓毫不退让地说道。作为校长夫人，她这样维护学生，倒是没什么不对。

　　“你这位女士，怎么回事。我们秉公执法，难道还要你批准么！”那警察不耐烦地说道，只想赶紧地抓人交差。

　　“你们抓人不用我批准，但是在学校里面抓人，我就必须过问！”宁蓓冷哼道。

　　“嘿……我说你这位女士怎么回事，你是局长还是市长，我们警察抓人，还要跟你汇报？”警察好声没气地说道，将隋戈肩上一按，就往警车里面推。

　　隋戈固然可以轻易摆脱这两个警察，不过那样的话，情况似乎就变得复杂了。既然宁蓓要替他出头，那么总得给人家一个表现的机会不是。

　　看见警察要强行带走隋戈，宁蓓显然有些急了，说道：“你们不分青红皂白抓人，我要给市长打电话，我要投诉你们！”

　　听见“投诉”二字，这些个警察反而不怕了，他们最不怕的就是投诉。宁蓓一说“投诉”，他们反而觉得宁蓓没什么来头，因为有来头的人，那就不是投诉了。

　　“行啊，你投诉吧，我在这里等着。”那警察大概被宁蓓纠缠得烦了，索性卯上了。

　　宁蓓准备掏出手机拨打电话，谁知道一翻手包，才知道她自己又没有带手机。


第0160章 衰衰的好运

　　这可真是尴尬啊！宁蓓俏脸不禁一红。

　　她怎么就老是忘记带手机呢？

　　“宁夫人，我的电话借给你。”

　　因为没有带手铐，隋戈将自己的手机递给了宁蓓，心头也有些奇怪，为什么宁蓓总是不带电话呢？难道这是某种特殊的习惯或者癖好么？

　　“女士，市长热线的号码，你知道吗？要我来告诉你吗？”一旁的警察，风凉地说道。凭借他多年的经验，但凡这种张口闭口要找市长、省长的人，绝对都是虚张声势，实际上却什么背景都没有。

　　宁蓓哼了一声，因为不记得市长的私人号码，所以只好硬着头皮拨通了市长热线。无论如何，总得保全了她校长夫人的面子，另外还得尽量获取这位小神医的好感。毕竟，她和杨振声，可是对隋戈这位小神医寄予了厚望的。

　　“这里是市长热线，请问您有情况需要反映？”一个甜美的声音响起。

　　宁蓓运气还不错，居然一下子就打通了。

　　“我找郭鸣风市长，请你让他接电话。”宁蓓说道。

　　“对不起，小姐，市长正在开会，您有什么情况，请反映给我，市长有空的时候，我会转达给他。”

　　“嗯，好吧。我是东大校长的夫人，是你们市长的同学，等他有时间的时候，麻烦你马上转达给他吧。”宁蓓平静地说道，决定挂了电话之后，给杨振声打个电话去。杨振声好歹也是郭鸣风的授业恩师，说起话来自然就更容易多了。

　　原本正准备看宁蓓笑话的两个警察，心头一个咯噔，一下子就傻眼了：东大校长夫人？市长同学？

　　小学有校长，中学有校长，大学也有校长。

　　尽管都是校长，但是级别却是天壤之别啊。

　　大学校长，尤其是东大这样的国际重点大学的校长，那级别可不是一般的高。

　　正厅？还是副部？

　　两个警察都愣住了。无论是哪一个级别的，都绝对不是他们这种没级别的警察能够惹得起的。

　　大学校长虽然管不到地方的事务，但是人家级别在那里放着，亲戚朋友同学里面，必然有不少在地方上当大官的角色，动一动他们几个没什么关系的小警察，那还不是易如反掌的事情。只是，这两个警察实在不明白，怎么堂堂的校长夫人，竟然亲自替一个普通的学生出头呢？这小子，究竟什么来头？

　　“这位女士，您请等一等，市长可能有时间了。”电话那边的女秘书，听见宁蓓的来历，倒也惊了一下。她很清楚东大校长的级别是副部级，单单就行政级别而言，比市长还高一截呢。这种人，一个小秘书，哪敢跟人家玩太极推手。一个不小心，只怕就要惹祸上身了。

　　片刻之后，手机中响起了市长郭鸣风的爽朗的笑声：“宁夫人，你说我应该按照同学的身份叫你宁蓓同学呢，还是以弟子的身份叫你师母呢？”

　　市长的声音谁没听过啊，东江电视台每天四十分钟新闻，他至少要出现十分钟。

　　“随你吧。今天遇到一点事情，需要你帮个小忙呢……”宁蓓说道。

　　完了！

　　两个警察彼此看了一眼，知道这一次可能踩上地雷了。

　　市长的同学也好，师娘也好，尽管这个关系很复杂，但是这样的女人，可不是他们两个小警察能够惹得起的人物啊。

　　既然有市长出面，事情当然很快就能解决了。

　　宁蓓挂掉电话，将手机还给了隋戈。

　　片刻之后，其中一个警察的手机响了起来，那警察战战兢兢地接通了电话，就听见有个声音大声吼道：“你们两个是蠢猪么！接到报案，不分青红皂白，不问清楚缘由就抓人，真是乱弹琴！你们两个，顺便通知你们所长，赶紧给老子到局上报到！解释不清楚，就给老子滚蛋！”

　　这是警察局长的电话，作为一个局长，他本来是不屑于跟这种小警员通话的，但是因为事情牵扯到了市长，那么事情就必须慎重对待了。他亲自打这个电话，就是向市长的一种表态。

　　被局长亲自臭骂了一顿之后，两个小警察哪里还敢将隋戈带走，只是将凌志男和他的女人推上了警车，然后就一溜烟地离开了学校。

　　“宁夫人，谢谢你又一次替我解围了。”隋戈向宁蓓笑道。

　　“保护好学校的每一个学生，是我们的职责所在嘛。”因为有别人在，宁蓓自然不能表现太多的私心，很冠冕堂皇地说了一通。反正，只要隋戈承了她这个人情就行了。这种情况下，自然不能谈及私事，于是宁蓓又道：“隋戈同学，郭市长都说了，你刚才的行为是见义勇为，所以你不用担心别的，只管好好学习就是了。好了，我还要赶去医院看望那位被撞伤的女生，各位同学，再见了。”

　　在学生们的掌声中，宁蓓驾车往医院而去。

　　同学们逐渐散去。

　　沈君菱伸手在隋戈胳膊上一拧，笑道：“衰衰，真是看不出，你运气一点也不衰呢！桃花运还是这么旺盛，就连遇到麻烦的时候，都是美女来给你解围呢！”

　　“切～别瞎说，刚才那位可是校长夫人。”隋戈说道。

　　“是啊，连校长夫人都能亲自出面给你解围，你这桃花缘可真是没的说呢。”沈君菱说道。

　　“对了，你怎么出现了？”隋戈奇道，“你不是只在我不幸的时候出现么？”

　　“怎么，你很讨厌见到我么？”沈君菱笑骂道，“你这个没良心、忘恩负义的家伙，上一次要不是我开导你，你能够把你的唐姐姐追回来？”

　　“你是我的恩人，我怎么会讨厌你呢。”隋戈说道，对于沈君菱这样的女生，还真是讨厌不起来。

　　“那好，你陪我去一个地方。”沈君菱说道。

　　“什么地方？”隋戈的思维顿时活跃起来，心想莫非是酒店？还是哪个度假山庄？

　　“不是你想的那种地方。”沈君菱时候看穿了隋戈的心意，转身向停车场走去。

　　“咳～我什么地方都没有想。”隋戈连忙掩饰。

　　“呵……我知道衰衰是纯洁的，上一次在希尔斯酒店，我就已经知道了。”沈君菱道。

　　“你这算是赞我，还是讽刺我？”隋戈郁闷道。当日在希尔斯酒店的时候，隋戈几乎被她玩崩溃了。鼻血喷了不少，却什么实质性好处没捞着，真是悲哀啊。

　　“你说呢？”沈君菱呵呵一笑，钻进了她的宝马车中。


第0161章 药材坊市

　　沈君菱驾驶着宝马车，载着隋戈往东江市南郊进发，最后在一片临江的工地外面停了下来。

　　看起来，这片工地上是打算建一批临江的高档电梯公寓，并且公寓的框架已经建得差不多了。

　　工地四周建了围墙，铁皮大门紧闭，一旁的墙上写着“谢绝参观”四个红色大字。

　　这种地方，照理说来的人应该很少，但是工地门口附近，居然停着不少豪车。

　　显然，这个工地里面不是想象的那么简单。

　　“在这里？”隋戈有些疑惑地问道。

　　“嗯，就在这里了。”沈君菱点了点头，用手拍打铁门。

　　“这究竟是什么地方？”

　　“进去就知道。”沈君菱道，“放心吧，我舍不得害你。”

　　“舍不得害我？”隋戈无语。

　　片刻之后，铁皮门上开了一个小门，一个戴着安全帽的人问道：“有入场卡吗？”

　　“给。”沈君菱从钱包中摸出一张黑色的卡片，递给了那人。

　　“两位请进。”那人核实了持卡人身份，放隋戈和沈君菱进入了工地，并递给他们两个安全帽。

　　进去之后，隋戈才发现这片工地今天好像并没有施工。两人乘坐施工电梯，一直上升到二十楼，电梯这才停了下来。

　　这一层楼，有一个宽大的空间，就如同酒店的大堂一样。不过，除了外墙上装了玻璃之外，这里并没有进行任何的装修。

　　但是，这地方却人来人往的，显得很热闹。

　　从表面上来看，这里就像是一个农贸市场，规模也差不多，不过这里当然没有蔬菜水果之类的东西买卖，全部都是珍稀药草和稀奇古怪的花木。

　　隋戈终于明白这是什么地方了——

　　地下交易市场，又简称为黑市。

　　黑市有许多种，比如武器黑市、毒品黑市、走私品黑市等等。

　　但是，所有的黑市都有一个共同的特点：有门路你才找得到。

　　这是必然的事情。既然是黑市，自然不可能明目张胆地暴露在所有人面前。

　　而沈君菱带隋戈来的这个地方，却是药草黑市。

　　说实在的，隋戈真的没想到，现如今居然还有药草黑市存在。

　　而且，看样子，场面还挺热闹的。

　　现场买卖双方，至少有百八十人存在。

　　男女老少、三教九流似乎都有。而且，其中还有不少会功夫的人。

　　不过，都是看的人多，而出手买东西的人却很少。当然，这才是正常的现象，毕竟这种交易，大多是一些稀奇古怪的药草，不仅要买方识货，另外还需要买方用得上才行。

　　“这是药草黑市？”隋戈问道。

　　“不，这叫坊市。不过，已经没落了。”沈君菱轻叹道，“不过，这个坊市规模不大。”

　　“坊市？跟黑市有什么区别？”隋戈不解道。

　　“在黑市出现几千年前，坊市就已经出现了。”沈君菱说道，“你应该会喜欢这里吧。”

　　“你怎么知道？”对于药草坊市，隋戈的确很有些兴趣，因为没准就能够发现一些好东西。

　　“因为我对你很感兴趣。”沈君菱说道。

　　“感兴趣？”隋戈不禁纳闷，这算是另类的表白方式么？

　　可惜沈君菱却没有进一步解释，说道：“去看看吧，也许有什么值得你去买的。”

　　隋戈点了点头，过去瞅了瞅。

　　这个坊市的东西的确不少，光是百年气候的药材，隋戈就看见了好几株，比如野山参、何首乌这里都有。不过，这些东西对于别人来说可能珍惜难求，但是对隋戈来说，却算不得什么。另外，还有一些昂贵的花草，比如一些种类珍奇的兰花、昙花之类。再有的，就是一些普通人连名字也叫不出来的古怪花草。

　　隋戈一路上瞅了过去，虽然怀着好奇心，但是却没有东西入他的法眼。

　　因为这里竟然连一株真正的灵草都没有！

　　果然，如今天地间灵气匮乏，先天灵草几乎已经绝迹了。

　　沈君菱见隋戈并不出手购买东西，而且眉宇间还有一些失望之色，忍不住问道：“这里有很多药草年候都不错了，你怎么都看不上眼呢？”

　　因为家学渊源的缘故，沈君菱也算是一个药草大行家，所以才有这样的疑问。本来，她带隋戈来这里，就是希望能够帮隋戈买到一些有用的东西，却没料到隋戈居然全都看不上眼。

　　“药草终究是药草，年候再久，用处也是有限得很。”隋戈叹道。

　　“药草不看药性，那还看什么？”沈君菱第一次听到这么古怪的看法。

　　“灵性。”隋戈答道。

　　“什么是灵性？”沈君菱皱眉道。

　　“以后再告诉你吧。”隋戈却卖了一个关子，气得沈君菱轻轻一跺脚。

　　没办法，灵草、灵药的事情，隋戈目前只是告诉了唐雨溪，因为唐雨溪在隋戈的心中，已经是他“内定”的老婆人选了，所以告诉她也无妨。但是沈君菱，隋戈弄不清楚她的来历，她又不是隋戈的女人，自然还不能将灵草和灵药的事情告诉她的。

　　还好，沈君菱是一个识趣的女生，见隋戈不说，却也没有追问，只道：“这里有这么多东西，难道就没有一样你能够看上眼的？”

　　“我也希望有能够让我看上眼的东西。”隋戈苦笑道，心头却不抱什么希望了。

　　看来，他之前的推断是正确的，就如今这天、这地，要孕育出灵草来，大概是没什么指望了。这里可尽管有些珍稀的药草，但都是药草级别的，对隋戈的吸引力并不大。

　　看见隋戈没有挑选到东西，沈君菱也有些失望，本以为可以让隋戈惊喜一下的，想不到竟然是白来了。看来，以后得带他去一些更高层次的坊市才行。

　　但就在这时候，隋戈却忽地停了下来，眼睛赫然一亮，就如同久候在林中的猎人忽然间发现了他一直等候的猎物终于出现了。

　　“小兄弟，你对这盆景有兴趣吗？”一个中年人怯怯地问道。他蹲在这花盆后面，已经一个多小时了，根本就没有人来问过他。这一盆盆景，也算是他家的“传家宝”了，据说是爷爷的爷爷的爷爷一直传下来的，年代很久远了，而且盆子里面的小树虽然一直没有长大、长高，但是却一直没死，也算是奇特。

　　花盆很古旧，呈长方形，比饭盒大不了多少，里面种着一株两尺多高的树类盆景，树干只有拇指大小，通体漆黑，弯弯曲曲，没有分枝，最顶上长着两片很普通的绿色圆形叶片。

　　乍一看，也就是一盆普通的盆景，而且还是卖相不好的那种。

　　不过，稍微用心的话，就会发现一个问题：花盆中的树木，恐怕没人认得它是什么树。

　　就连沈君菱，也并不认得这是什么树木。所以，她没有说话，只是静静地看隋戈如何处理。

　　“多少钱？”隋戈开门见山地问道。

　　“五十万……不，一百万，行不行？”中年人来了一个狮子大开口，但脸上却有羞愧之色，且不敢正视隋戈。大概，就连中年人自己，也觉得这个价格实在太离谱了。所以，他又忙着解释道：“祖屋要拆迁，开发商赔偿的钱太少，实在是差钱，光棍了这么多年，好不容易介绍个对象，要是没房的话，就又要吹了……”


第0162章 一百万的便宜货

　　“我擦，这个理由听起来怎么挺耳熟的呢。”隋戈心想道。稍微一想，才知道跟他当初出售野山参时随口编的故事有些类似。

　　只不过，瞧这中年人的神情，倒不像是装出来的。

　　果然，故事终归是来源于生活啊。

　　况且，隋戈才不管他是不是装出来的，只要花盆中的树是货真价实的就行了。

　　“好，那就一百万！”隋戈甚至都没有讨价还价。

　　“真的……您真的决定买它，一百万……我说的是人民币啊，可不是越南盾和泰铢？”中年人一脸的狂喜之色，但狂喜之中又有些惊疑不定。看来，祖传下来的“宝贝”果然还是值钱的，想不到花鸟市场上那些老板连一千块都不肯出的东西，在这里竟然值这么多钱。

　　人一激动，说话的声音就不自觉地大了。

　　这下，几乎所有人都听见中年人的话了。

　　许多人，都不约而同地往隋戈这边看了过来，并且开始议论纷纷。

　　“这一对年青人，真是棒槌！”

　　“一百万，买一盆景回去，真是败家子！”

　　“那家伙也真他妈心黑，居然狮子大开口！一破盆景，就算是唐明皇吐过口痰，挖过鼻屎的，撒过尿的花盆，也值不了这个价啊！”

　　“就是啊……”

　　其中有些话，中年人自然也听见了，他担心隋戈反悔，连忙解释道：“这盆景，虽然不好看，但真是祖上传下来的，你瞧瞧这花盆，至少都有几百年历史了……”

　　“切，几百年，啥盆景都死成灰了！”又有人编排了一句。

　　其实，在这种坊市上面，一百万以上的交易，并非没有发生过。

　　只不过，一个破盆景卖到一百万的天价，议论纷纷就在所难免了。

　　隋戈不忍这中年人下不了台，也想早点完成交易，免得节外生枝，于是向中年人说道：“我们去那边的‘财务室’谈，顺便我转账到你的账户。”

　　坊市的主办者，准备了一间“财务室”，这是客人们交易、转账的地方，也是主办者提取佣金的地方。

　　“好，好。我们过去谈。”中年连连点头，抱紧花盆走了过去。

　　沈君菱也有些好奇，隋戈这家伙不动则已，一动就咋出去一百万。不过，沈君菱却没有劝说隋戈，既然认同了一个男人，就应该认同他的眼光。

　　这一盆盆景，算是给隋戈唯一的安慰和惊喜了。

　　除了这盆景之外，隋戈再也没有发现任何能够让他心动的东西。

　　于是，买下盆景之后不久，隋戈就跟沈君菱出了坊市。

　　上车之后，沈君菱才忍不住问道：“我相信你肯定不会花一百万去买一盆单纯的盆景的，我就是好奇，这株树苗究竟是什么东西，能够让你如此看重呢？”

　　“这是秘密。我只能说，一百万买到手，实在是太便宜了！”隋戈有些激动地说道。

　　“秘密？必须告诉我！”沈君菱有些蛮横地说道。

　　“好吧，我可以告诉你。不过，你先回答我一个问题作为报酬。”隋戈说道，“你怎么会有这个坊市的通行证？还有，你为什么会对我感兴趣？”

　　“我有这个小坊市的通行证，是因为这个坊市本来就是我们家开的。”沈君菱说道，“我们沈家，是中药世家，拥有数百年的历史了。至于我为什么对你有兴趣，应该说是你引起了我的好奇心。”

　　“什么时候？”

　　“在希尔斯酒店的时候。”沈君菱说道，“你用的木针和扎针的手法，非常奇妙，嗯，应该是玄妙才对。那时候，我就对你产生了兴趣，我想看一看，你是否就是我要找的人。”

　　“你要找的人？”隋戈诧异道，“什么人？爱人？还是情人？还是男人？”

　　“你希望做我什么人呢？”沈君菱反问道，“不过我知道你也就是嘴硬而已。本姑娘法眼无差，看出你还还保留着童子身呢。我倒是好奇，你那个唐姐姐那么漂亮，你怎么都不知道利用利用呢？莫非是……你有什么隐疾？”

　　“呸！狗嘴里面吐不出象牙。”隋戈啐骂道，“你要是肯亲自试一试的话，就知道我不止是嘴巴硬了！”

　　“这么厉害？”沈君菱笑道，“要不然我把车停在路边，让你展现一下风采？不过，可别像上次一样，直接就喷鼻血了哦。”

　　真是哪壶不开提哪壶。

　　隋戈郁闷道：“算了，某家可不喜欢玩车震，很容易悲剧的。既然你如此好奇这盆景的来历，我就如实跟你说了吧。盆子里面的这一株小树苗，名叫‘人木’。”

　　“人木？这名字听起来怎么这么渗人呢。”沈君菱道。

　　“这名字是有来历的。朝段成式的《酉阳杂俎》中，就有关于人木的记载。这东西产于大食国西南两千里的一个小国中，常生于山谷当中，树枝上的花朵，就如同人面一样，花不解语，人如果问它什么，只是笑而已，如果频频发笑，就会从枝上掉落下来。”隋戈侃侃而谈，如数家珍一般。

　　“这么神奇？”沈君菱惊道。

　　“不，这还不算神奇。”隋戈说道，“《酉阳杂俎》中，记载的只是人木的外形特性而已，却没有记载其功效和妙用，知其然而不知其所以然。”

　　“对啊，你买来这人木，当然不是为了观赏吧。”沈君菱说道，“不过，我还真是好奇，这东西开花的时候，是不是真的跟人脸一样，还会冲人发笑。这种场面，一定是奇异又让人觉得恐惧吧。对了，你说这人木究竟有什么神奇功效呢？”

　　“人木花的花粉，酿成蜜汁，有妙用。但凡吃过其花蜜的女子，美态天成，一颦一笑，都比花娇，显得美艳不可方物。传闻，当年西施就服用过这种野蜂采集的人木花蜜，所以才如此惹人怜爱；而邻居的女子，想学她，却落了一个‘东施效颦’的臭名。”隋戈说道。

　　“一点花蜜就能够让女人变漂亮？拉倒吧，别骗我了。”沈君菱似乎不肯相信。

　　“事实就是如此。”隋戈肯定地说道，“这人木的花粉，就是如此神奇。可以让女人服用之后，更加‘女人’！”

　　“那如果男人服用了呢？”沈君菱问道。

　　“男人服用了，就会变人——”

　　隋戈说道这里，忽地停住不说话了，因为这时候他忽地想起了蓝兰。

　　可怜的蓝大主播，天生丽质，美艳如花，让隋戈同学一度很有好感，可惜她却是一个蕾丝边，这几乎成了隋戈同学的一个心病，也让他这段时间跟蓝兰渐行渐远了。如今，有了这这株人木，只要取得人木花的蜂蜜，再配以其它药草，应该可以治好蓝兰只喜欢女人的“病”，变成真正的女人！

　　这真是天赐良药啊！

　　想到这一点，隋戈心头就莫名地激动起来了。

　　蓝兰这样的女人，如果一直都做蕾丝边，在隋戈看来，简直是天理难容啊。

　　“不准你坐在我旁边还想其他女人！”沈君菱忽地发飙道，“要不然让你走路回去！”

　　“咦，你怎么知道我在想别人？”隋戈疑惑道。

　　“因为你刚才笑得很贱！”

　　“难道我想你就不能笑么？”

　　“你如果想我的话，就不是贱笑了。”

　　“那是什么笑？”

　　“苦笑！”

　　“……”


第0163章 装逼的代价

　　对于沈君菱，隋戈心里面仍然有许多问号。

　　中药世家？

　　恐怕并非这么简单呢。

　　尽管隋戈也知道，沈君菱接近他肯定是有某种目的，但是他却完全感觉不到沈君菱有什么恶意。

　　正因为如此，隋戈才没有刨根究底的去追问沈君菱的秘密。

　　有些时候，带着一点点小秘密的女人，反而更加具有吸引力。

　　不过，当务之急，却是要将这人木树催生出来。

　　这盆景中的人木树苗，可是真正的人木，货真价实的中品灵草。只不过，因为一直没有得到过多的灵气滋养，所以这一株人木一直都还是树苗，几乎就没怎么生长。庆幸的是，这花盆中的土壤居然还是灵壤，所以才让这一株人木树苗侥幸存好了千百年，如果是普通的土壤，恐怕早就死翘翘了，也不会落到隋戈手中了。

　　这人木树苗，不仅是给“蓝兰”治病的必备之物，而且日后还有许多妙用。

　　别说，这一次还真是多亏了沈君菱，要不是她带隋戈去这么个古怪的坊市上面溜达一圈，恐怕隋戈还没有这么好的运气，能够弄到这一株人木树苗。

　　从某种意义上来说，沈君菱此女，怕是有旺夫益子之相。

　　要是娶了这样的女子，多半运势就会急转而上，那时候财运福运就会滚滚而来呢。

　　不过，隋戈此时也就是心里面YY一下而已。

　　尽管，每个男人心中都有一片大大的后宫，但是如今这社会，真能够建立起后宫的人，又有多少？当然，那些只要是女人便收的人除外。更何况是这等极品妖娆的女子，想要收入后宫，只怕更是难上加难了。

　　别的不说，光是唐雨溪那道坎，恐怕就不是那么容易迈过去的。

　　但是，看着旁边的沈君菱，如此一个绝色尤物，若是便宜了别人，隋戈却又觉得万分不甘心。

　　“到学校了，赶紧下车啊，傻愣着干嘛。”一旁的沈君菱忽道。

　　隋戈这才意识到，原来已经到了发疯校区门口附近了。

　　“留个电话吧。”隋戈正要下车，却又回头说道，“下次如果还要去坊市淘宝的话，也好有个引路人。”

　　“我记得以前跟你打过电话的，你没有存我的号码？”沈君菱问道，语气很平静，但是却暗藏杀机，似乎暗怪隋戈这厮居然不当她是一回事。

　　“存了。不过你的那电话，怎么打不通呢？”隋戈郁闷道。

　　沈君菱忽地笑了起来，笑得花枝乱颤。

　　隋戈有些不解。

　　片刻之后，沈君菱才停止了笑声，说道：“我终于确信，你的确给我打了电话的。”

　　“怎么回事？”隋戈更加疑惑。

　　沈君菱狡黠地说道：“我喜欢想找别人的时候，都能找到。但是，别人找我的时候，却找不到。所以，我跟别人打电话的时候，都会用一张临时卡。打了之后，立即就丢到一边。”

　　“请问沈姐姐，你为什么会有这么古怪的癖好呢？”隋戈问道。

　　“神秘感。”沈君菱说道，“你们男人，都是贱骨头。越是神秘，越是对你们爱理不理，你们就越是巴巴地想着人家，对吧？”

　　“嘿……我喜欢神秘，但是不是贱骨头。”隋戈笑道。

　　“口是心非。”沈君菱说道，“不过呢，谁让你这么逃姐姐我喜欢呢。那我就留一个二十四小时都能联系上我的号码给你把。不过，当心给我打电话的时候，被你的唐姐姐发现了。”

　　“发现也没关系，我们的关系是很纯洁的，经得起严刑拷打的。”隋戈说道。

　　“只是暂时纯洁吧。”沈君菱嫣然一笑，取了一张便签纸，写了一串手机号码。随后，还在她嘴唇上印了一下，这才递给了隋戈。

　　隋戈结过了留着沈君菱唇香余味的便签纸，放入了钱夹当中。正要跟唐雨溪分道扬镳，却发现有一群不怀好意地人围了过来。其中一人，隋戈倒是认识，赫然就是那位撞了人的凌志男。看来，这小子家中果然是很有钱，居然这么快就从局长里面出来了。

　　报复么？

　　这种情况已经再明显不过了。

　　对方可是堂堂村长的儿子，也算是富家弟子了，之前被隋戈扇了耳光，连他的女友也被沈君菱给打了，可说是颜面尽损，他觉得如果不把面子找回来的话，以后就没办法在东江市混了。所以，这家伙立即纠集了二十来个本村及附近村子的小流氓，准备来找隋戈报仇雪恨。

　　这不，功夫不负有心人，凌志男一群人总算将隋戈和沈君菱给堵住了。

　　事实上，主要是因为沈君菱这辆宝马车太显眼了，所以很容易就被认了出来。

　　这时候，二十来个人，一下子就围了上来。

　　而且，看架势，这些人的衣服当中似乎都藏着钢棍、砍刀之类的武器，显然并非善类。

　　人多，气势就足。

　　凌志男的脸虽然还有些红肿，但是这会儿却趾高气扬了，来到隋戈面前，很屌地说道：“小子，你没想到老子很快就出来了吧！告诉你，老子有的是钱，可以请律师，可以给‘保释费’。你这种穷小子想跟我斗，简直就是找死！”

　　“我还真是没想到呢。”隋戈淡淡地说道，“看来你受到的教训还不够啊。”

　　“教训？你还想教训我么？”凌志男冷笑道，“那也得问问我的这些兄弟们答应不答应。就算你能打，这么多人，你能打得了几个？”

　　“人多就很嚣张么？”隋戈问道，“当心装逼不成，反被雷劈。”

　　“你他妈是傻比啊！这年头当然是人多嚣张了，谁他妈还流行单打独斗啊！”凌志男冲着隋戈骂道，“傻比，你给我记清楚了，老子就是沙河村的邓斌，记住了！”

　　“你这样的人，我一般记不住名字。”隋戈淡淡地说道。

　　“嘿，你他妈还挺嚣张呢。”邓斌狞笑道，“等会儿你就嚣张不起来了。不过，如果你肯把车里面的这妞儿借我玩几天的话，也许我会考虑放你一马的。”

　　“只要我老公愿意，我是无所谓的。”沈君菱在车中悠悠然然地说道。

　　尽管明知道“老公”这个称号是假的，完全没有一点实质性内容的，但即便如此，隋戈同学心头还是春心荡漾了一下。

　　“小子，那你怎么说？”邓斌邪笑道，只是因为脸庞还是红肿的，所以笑起来的时候像是猪头。

　　“就算我答应，我的兄弟们也不会答应的。”隋戈轻松悠然地说道。

　　邓斌带的这些人，隋戈一只手就可以全部将他们打发了，自然不会将他们放在眼中。更何况，就算是沈君菱，也同样可以轻松写意地将这些人收拾掉。不过，对方这么有兴致，隋戈不介意陪他们玩玩。

　　“你的兄弟们？”邓斌不屑道，“你他妈死到临头还嘴硬么！”

　　刚说完，邓斌旁边的一个小流氓拉了一下他的衣服，附在他耳边低声说了几句。

　　邓斌脸色大变，往四周一筹，果然发现情况不对劲了：他们这二十几号人，已经被另外一群人隐约给围了起来，而其对方至少有四五十人。

　　邓斌正在迟疑着要不要退走的时候，却见街头处快速驶过来两辆大巴车。车门打开，近百人凶神恶煞地往这边走了过来。街头的行人一件这情况，立即避开了这里，只是远远地站着看热闹。

　　邓斌身边的小混混，也察觉到情况不对劲，有几个混混认得这些人是狂熊帮的，所以不待邓斌开口，就打算磨脚开溜了，但这些人显然已经被盯住了，刚跑出去几步，立即就被几个人给截了下来，然后拖到了小巷子里面去“招待”了。

　　混混和真正的黑帮，是有本质区别的。

　　邓斌找的这些人，就是所谓的混混，战斗性、纪律性都比较弱，不堪一击；而真正的黑帮人员，虽然不说全都是悍不畏死之徒，但整体战斗力和纪律性绝对不是一般的混混可比拟的。

　　一百多号人围上来之后，邓斌和他带来的混混们自然都跑不掉了。

　　眼镜和刀子看都不看邓斌，来到隋戈面前喊了一声“老板”。

　　刀子这几天本来就带着小弟们在发丰镇附近搞“特训”，收到眼镜的消息之后，立即纠集了附近所有人马赶来这里。听见居然有人敢仗着人多对付他们狂熊帮的老板，他们能不有所行动么？

　　邓斌一听“老板”二字，顿时面如死灰，双脚开始打颤了。

　　刚才，邓斌已经从旁边的混混们口中知道了这帮人的来历：狂熊帮！狂熊帮是什么来头，邓斌自然用脚趾头都能够想出来，毕竟这狂熊帮可是东江市第一帮会，据说其老大山熊已经“改邪归正”漂白了，但狂熊帮的江湖地位，却是不减反增了。

　　惹上狂熊帮的“老板”，邓斌感觉这一次真是老虎身上拔虱子——找死啊！

　　“大……大……哥！”

　　被刀子这一帮人围着，邓斌觉得他就像是被狼群环绕的小肥羊一样，随时都可能被宰，连忙颤声求饶道，“大……哥，我……有眼不识泰山，您别给我一般见识……”

　　“老板，你要怎么搞他们？”刀子邪笑道。

　　“把这家伙拖走，手脚打断，其余的人，暴揍一顿放掉。”隋戈向刀子吩咐道。

　　“老板放心，一定让他生活不能自理。”刀子狞笑一声，拧小鸡一样将邓斌给提走了。

　　邓斌惊恐万分，连忙叫道：“别……别搞我啊，我给你们钱……一百万够不？两百万？五百万行不行……”

　　随后，邓斌就被扔上了大巴车，然后迅速远去了。

　　其余的小混混，见到这阵仗，虽然明知道免不得要挨揍，却不敢妄动，分别被狂熊帮的人架到了僻静之处，一顿毒打。

　　沈君菱只是饶有兴致地看着这一切，却没有多问。

　　刀子的人来得也快，去得也快，充分显示了他们这帮人的素质已经提高不少。

　　眼镜却被隋戈留了下来。

　　“你今天怎么会来这里？”隋戈问道，眼镜如今已经很少直接插手狂熊帮的事务了。

　　“闲得慌啊。”眼镜报以苦笑道，“咱们的华生药业公司，已经处于半关闭状态了。”

　　“这么快？”隋戈皱眉道。

　　虽然早就知道山寨货、少林药局新药的冲击会对帝玉膏销售造成很大的影响，但是却没想到影响如此之大，如此之快。

　　“原本那些跟我们合作的连锁药店和医院，忽然拒绝了跟我们的合作。”眼镜说道，“这件事情来得很突然，而且一点征兆都没有。不过，因为之前你说过不用太过担心帝玉膏的生意，所以我也没有过分紧张。只是，总觉得有些古怪。”

　　“知道是什么人在搞鬼吗？”隋戈沉声道。

　　“不清楚。”眼镜道，“我已经让人去查了，但是都不得要领。”

　　“算了，先静观其变吧。”隋戈道，隐约感觉这事可能跟延云和少林寺有关，但又觉得这不像是延云的作风。

　　眼镜离开之后，沈君菱才道：“怎么，遇到麻烦了？要不要姐姐帮你解决？”

　　隋戈微微犹豫了一下，才道：“你知道华夏医药行会吗？”

　　沈君菱脸色剧变，压低声音道：“这里不是谈论这话题的地方。”

　　很显然，沈君菱是知道这个华夏医药行会的存在，而且对其讳莫如深。

　　无奈之下，隋戈只得再次钻进了沈君菱的车里面。


第0164章 滔滔江水

　　黄昏夕阳，江边。

　　波浪滔滔，江风习习。

　　隋戈和沈君菱两人靠在车头上，隋戈望着滔滔的江水，等待着沈君菱给出的答案。

　　“真没想到，你搞的那狗皮膏药一年盈利居然都能在五千万以上了。”沈君菱说道。

　　“这个……跟那华夏医药行会有什么关系？”隋戈疑惑道。

　　“他们只向年收入五千万以上的药商收取‘会费’。盈利额太少的，他们根本看不上眼。”沈君菱用手理了一下被江风吹乱的头发，继续说道，“如果是别人问我，我一定不会告诉他跟华夏医药行会有关的任何信息。但是对你，我不想你出什么乱子。”

　　“华夏医药行会，他们是什么来头？”隋戈皱着眉头说道。

　　“究竟是什么来头，我也不清楚。”沈君菱神色凝重地说道，“但是，这个行会的实力非常强大。其中有一点便是，要成为这个行会的成员，必须要有百亿以上的资产。”

　　“百亿资产？”隋戈倒吸了一口凉气。

　　如果一个行会的成员每个人都是十亿以上资产的话，那么这个行会的实力可想而知了。

　　“这只是最起码的条件。”沈君菱又道，“还有一个条件更可怕——成为行会成员的家族，至少有一个先天期的高手坐镇。若是没有先天期高手的家族，将会立即被取消资格！”

　　“先天期！”隋戈再次动容。

　　作为修行者，隋戈很清楚先天期意味着什么。在习武者眼中，先天期就是武林神话般的存在；而对于修行者来说，先天期就是修道的奠基石、敲门砖。从练气期到先天期，是一道难以逾越的鸿沟。

　　尤其是，如今天地间灵气匮乏、物欲横流，要进入先天期，就更是寥寥无几了。

　　但是，先天期的修行者，也是极其强大的存在。

　　一般来说，十个炼气中期的修行者能够抵御一个练气后期的修行者；而一百个练气后期的修行者，几乎都不可能打败一个先天期的修行者，更不要说是将其杀死了。

　　先天期，包含了一个“天”字，因为其实力已经超出了人类，达到了所谓的天人之境。虽然肉身还是人，但却拥有了感应和使用天地之力的能力。

　　所以，面对先天强者的时候，你不仅仅是面对一个人，而是面对整个天地。

　　人力有穷尽，如何能够跟天地之力抗衡？

　　越是练武、修行之人，就越是明白这个道理。所以，隋戈才会如此惊讶。

　　试想，这华夏医药行会中的成员都是先天期以上的高手，那这一股实力实在太庞大了，庞大得难以想象、难以估计。

　　“难怪，他们能四处收‘保护费’。”隋戈苦笑道。

　　这个华夏医药行会，一开口就要华生药业公司一年四分之一的利润，当真是狮子大开口。但是，对方却的确是一头庞大的狮子，而隋戈等人，在这个庞然大物面前，只是待宰的小肥羊而已。

　　“没错，因为他们有这个实力！”沈君菱叹道，“即便是作为成员的家族，每年仍然要将一成的利润交纳给行会的。”

　　“连自己人也收，这未免太黑了吧。”隋戈说道，“难道作为行会成员，就只有‘减税’这点好处？”

　　“太具体的事情，我也不清楚。毕竟，我又不是先天高手，基本上没机会直接接触那个行会的人。但是，这个行会的强大是无庸质疑的。”沈君菱说道。

　　“唉，真是想不到，这些先天期以上的高手，也会如此贪婪。”隋戈轻叹道，本以为先天期以上的都是“世外高人”，不问世事，无牵无挂，心无旁骛，但很显然这些都是一厢情愿的YY或者杜撰出来了。

　　“就连神仙都不能做到太上忘情，何况区区凡人了。”沈君菱道，然后凝望着隋戈，“你不是也很贪婪么？”

　　“我贪婪？我贪什么了？”隋戈抬头挺胸，装出一副正义凛然状。

　　“你贪的东西可多了。美色，你贪不贪？金钱，你贪不贪？名利和修为，你贪不贪？还有，长生不老的贪念，你有没有？”沈君菱逼问道。

　　“我承认，我贪图美色。”隋戈说道，“其余的东西，我还没有那么执着。”

　　“呵……你倒是一个老实人。”沈君菱笑道，“你看看，每个人心头都有欲望，都有贪念，所以那些高手们有贪念也是正常的。而且，越是身居高位，对于权利的掌控心就越强。”

　　“他们想掌控什么？”隋戈问道。

　　“你难道还不明白么。”沈君菱说道，“世俗的权力者，掌控了大部分的命运，让这些人为他们劳动、为他们赚钱。但是，这些世俗的权力者，他们也有无法掌控的东西，那就是生老病死，这是他们无法掌控的命运。而这个华夏医药行会，他们却能够掌控生老病死，连那些世俗的权力者也在他们的掌控当中。”

　　“明白了。”隋戈说道，“原来，这些人是想在幕后掌控这个世界。”

　　“没错。你应该知道，世俗的权力者，他们最害怕的是什么。而这个华夏医药行会，却抓住了世俗权力者的弱点，所以轻而易举就能够敛财，就能够掌控这个世界。”沈君菱说道，“你既然明白这个道理，也明白了他们的强大，那么就不要轻举妄动，目前最好的办法就是乖乖地‘进贡’。否则，只怕会惹来意想不到的麻烦。”

　　“但——我已经让人着手去调查这个华夏医药行会了！”隋戈脸色煞白道。在他的指示下，山熊已经去别的药厂暗访这个华夏医药行会的消息了。如果这个行会真的有沈君菱所说的如此强大的话，那么山熊此行恐怕是凶多吉少了。

　　“什么！”沈君菱骇然道，“那事情恐怕坏了！”

　　隋戈心有如焚，赶紧掏出手机拨通了山熊的电话号码。

　　无法接通！

　　隋戈如同给人当胸打了一拳，脸上血色褪尽，隐约感觉到山熊可能被自己害死了。

　　如果真是如此，他如何去面对山熊的母亲郭老太？

　　这位老太太，可只有山熊这个么一个亲人呢。

　　想到这些，隋戈心头异常的痛苦、烦闷不堪，狠狠一脚跺在脚下一块大卵石上面。

　　啪嚓！

　　石头顿时被他一脚跺成了粉末。

　　“隋戈！你冷静一点！”沈君菱赶忙提醒隋戈道，“也许事情并没有你想的那么严重。”

　　“熊哥，你放心，如果你真的出了什么意外，我定会将你母亲视为自己的亲生母亲对待，为她养老送终。甭管对手多强大，这仇，我一定会为你报的！”隋戈在心头暗暗发誓道。

　　得知山熊可能遭遇不测，隋戈自然没有半点兴致跟沈君菱欣赏黄昏落日了。

　　回去学校之后，隋戈将人木树苗种入了灵田当中，然后用千年灵玉的玉髓进行催生。

　　今次山熊虽然可能遭遇不测，但是知道华夏医药行会的存在和一些底细，对隋戈来说也是一个很重要的信息。幸亏这一次只是用帝玉膏去“试水”了，而且这一潭水还是如此之深，一不小心就会淹死人，如果隋戈一次性就推出培元膏、固元丸、精元丹再加上五脏补天液等等的灵药，恐怕现在他已经死了。就算那个华夏医药行会不会出手对付他，但是行会的那些成员呢？拥有先天期高手坐镇的家族，要从隋戈手中掠夺灵草、灵药配方，那还不是易如反掌的事情？

　　此时，隋戈第一次感觉到危机重重。

　　自从开始修行一来，隋戈还是头一回有这样的紧迫感和危机感。

　　一个行会，成员至少都是先天期的强者，这样的组织，压得隋戈几乎喘不过气来。

　　但是，隋戈可不是一个喜欢将自己的命运拿给别人掌控的人。所以，一方面他加紧了提纯培育新的灵草，另外一方面却是加紧苦练、修行。尽管目前还没有找到突破先天期的办法，但隋戈坚信一份努力一分收获，不断地精练真气，苦练千变捉虫手和震灵锄法两种绝技，希望能够有所领悟。

　　除此之外，隋戈加大了对影蜂和小银虫的操练。

　　现在，隋戈已经不仅仅是用灵草去喂食影蜂和小银虫了，还直接将他辛苦炼制的灵药拿给它们吃，而且是让它们敞开肚皮的吃。

　　隋戈的想法很简答，如果他暂时不能突破的话，那么就只能让影蜂和小银虫进行突破。

　　尤其是小银虫，如果晋升为三级灵兽的话，以它洪荒异种的血脉，达到三级灵兽之后，应该可以跟先天期的强者有得一拼了。再不济的话，那时候隋戈带着小银虫，至少也有了逃命的资格。

　　于是，可怜的小银虫，几乎每天都被隋戈“强行”地塞进去许多灵药，撑得这家伙险些爆体。不过，因为具有洪荒异种的血脉，小银虫的身体十分强悍，爆体自然不可能的，但是撑得这家伙死去活来倒是真的。

　　贪吃的小银虫，终于得到了应有的报应，每天都被撑得嗷嗷直叫。

　　相对于小银虫，影蜂的待遇好了许多。因为影蜂毕竟不是什么正牌灵兽，隋戈自然不敢用灵药对它进行强补，只是让它尽量从灵药当中汲取更多的元气用于提升修为。这只影蜂似乎也知道隋戈的想法，修行比以往更加勤练起来，其形态也发生了一些变化，它的整个身体开始变得更加金灿灿的，如果继续下去的话，俨然就会成了一只“黄金蜂”了。

　　隋戈一边狠狠操练自己，一边狠狠地操练小银虫和影蜂。

　　厉兵秣马，以应不测。

　　六天过后，隋戈终于得到了有关山熊的消息。

　　不幸的消息！


第0165章 和尚来访

　　人间仙境的包房。

　　一反常态的寂静。

　　没有咿咿呀呀的女人，也没有喧嚣的音乐。

　　只有男人和酒。

　　男人有三个：隋戈、眼镜和刀子。

　　酒，是烈酒，闷酒。

　　除了三个男人和酒之外，还有一样东西很显眼——

　　茶几上放着一个木头盒子。

　　盒子里面，有一双手！很粗大强壮的一双手！

　　手臂上面纹这一头小熊的纹身，这是山熊的手！

　　这些天隋戈的猜测真的变成了现实。

　　山熊果然还是遭遇不测了，而且被人生生地将两只手臂给剁了下来。

　　生死未卜！

　　“他们什么时候将熊哥的手送来的？”隋戈沉声问道。

　　“下午，快递送来的。”眼镜说道，双目直要喷火。

　　“妈的，老子一定要将他们全部干掉！”刀子恶狠狠地说道。

　　“刀子，你冷静点。熊哥的本事你又不是不知道，连他都对付不了的人，你能行吗？”眼镜强自压抑住仇恨说道，“这件事情，你必须听老板的。”

　　“眼镜说得没错，现在一定不能轻举妄动。”隋戈说道，“但是这仇，一定要报！目前，先是弄清楚熊哥的下落，弄清楚他是死是活。还有，刀子你要留意道上的形势变化，很快熊哥遭遇不幸的消息就会走漏，那时候东江市的黑道势力，恐怕将会面临重新洗牌的局面。”

　　听隋戈如此一说，眼镜也冷静了下来，脑子开始飞速运转，然后神色凝重地说道：“没错。如果有大哥在，狂熊帮在东江市的地位自然是无人可以撼动，一旦大哥不行了，恐怕真有可能面临重新洗牌呢。”

　　“擦！真要有人吃了豹子胆来动我们狂熊帮的话，老子就给他来个白刀子进红刀子出！”刀子面色狰狞地说道，将满满一杯酒一饮而尽。

　　眼镜提醒刀子道：“小心为上！幸好，之前按照老板的意思特训了二十个好手，这二十人只要运用得当，应付东江市黑道上的事情，应该还是绰绰有余。”

　　“没错。”刀子点头说道，脸上对隋戈显现出几分钦佩之色，“老板你给的药果然要得，不仅这些人，就连我吃了之后，浑身筋骨都有一种脱胎换骨的感觉，现在东江市黑道上，谁要敢趁机作乱的话，老子就拿谁开刀！”

　　“那好，刀子你密切留意道上的变化。给熊哥报仇的事情，你暂时不要插手，哪怕是派人去查探都不行！”隋戈神色严谨地说道。

　　“老板——你……不会是要我们放弃报仇吧！”刀子脸色惊变道，“这可不行！”

　　“我不想有任何兄弟枉死！”隋戈一字一字道，“这笔帐，我会亲自去了结！”

　　“好！老板，您算是个男人！我敬你！”刀子霍地起身，双手捧杯敬酒。

　　“放心，我说话算话！”隋戈一仰头，将杯中之酒一饮而尽。

　　既然决定报仇的事情由隋戈亲自负责，自然也就避免了刀子等人去做无谓牺牲。

　　眼镜又道：“老板，那我们的药业公司，以及给华夏医药行会的那笔钱怎么办？”

　　“药业公司，关了！”隋戈冷笑道，“钱么？他们既然将熊哥的手都送来了，还想拿钱，休想！我宁愿药业公司一辈子关门，也不会给他们一分钱的！”

　　“好！”眼镜和刀子异口同声说道，三人又碰了一杯。

　　随后，眼镜将山熊的手臂收了起来。如果山熊真的回不来的话，也许就只能用这双手给他立碑了。

　　陡然遇到如此变故，三个人的心情都相当沉重，只是不住地饮酒，想来一个一醉方休。

　　砰！砰！

　　这时候，敲门的声音响了起来。

　　刀子拉开门，冲着门口的服务员妹妹吼道：“不是跟你们说了，今天都不营业，别来打扰老子们么！”

　　服务员妹妹委屈地说道：“我……我本来不敢打扰三位老板的，但是门口来了一个和尚，他说要见见隋老板的……”

　　“和尚？给他几块钱，让他滚远点！”刀子还以为只是来化缘的假和尚。

　　服务员妹妹正要转身去办，却听见隋戈说道：“是不是一个年轻和尚？”

　　“嗯。一个年青和尚，大冷的天，还下着雨，他居然还穿着一件单衣。”服务员妹妹说道，“不过他穿着白色僧衣，还挺帅——”

　　说到一半，这女服务员自知话说多了，于是就赶紧闭嘴了。

　　“看来是延云和尚无疑了。”隋戈疑惑道，“他这时候来找我为什么？”

　　“老板，那你跟他见一见吧。”眼镜起身道，“我跟刀子另外找地方喝酒去。”

　　刀子骂骂咧咧道：“这和尚也是，在我们‘人间仙境’来谈事情，莫非他想找女人打炮么。老板，要不要给你们安排几个妞儿？”

　　“他不是你想象的这种人。”隋戈苦笑道，“我也不是你想的这样。”

　　刀子嘿了一声，跟眼镜出了房间。

　　片刻之后，那个服务员小妹已经将延云请了过来。

　　隋戈亲自在门口迎了，对于延云和尚，他心头还是有几分敬重的。

　　至少，这个小和尚的所作所为，还算得上是光明正大。

　　“要姑娘作陪么？”进了房间之后，隋戈向延云问道。

　　“找姑娘找乐子，若是平时，小僧倒也无妨，但今天这种情况自然不合适。”延云轻叹道，“今天来找隋先生，却是有重要的事情。”

　　“延云大师如果是指我们打的那一次赌的话，很明显你赢了。”隋戈淡淡地说道，“用不了几天，我的药业公司就要关门大吉了。不过，配方我却是不会出售的！”

　　“我赢了？”延云的笑容有些苦涩，“从一开始，你就没有打算跟小僧认真过招吧。更何况，现在的形势，已经不是胜负这么简单了。你告诉小僧，是否已经收到了华夏医药行会的信函？”

　　隋戈点了点头。

　　延云连忙说道：“若是你收到的话，要么按照他们的要求给钱。要么，干脆让药厂关么吧。记住，千万不要去查探这个华夏医药行会的来历。”

　　“谢谢你提醒。但是，已经晚了。”隋戈说道，“他们已经让人将我一个兄弟的双手送了过来。”


第0166章 和尚的心声

　　“什么？”延云先是一惊，然后道，“阿弥陀佛！想不到小僧还是来晚一步了。”

　　“没关系，这件事情是我考虑得不周。”隋戈说道，本以为这个华夏医药行会也只是一个比较隐秘的组织而已，所以才想让山熊去查一查他们的来历，谁知道这东西竟然是一个庞然大物。甚至，可以说是一座望不到顶的高山。

　　在这座高山面前，就算是隋戈、延云这样的年轻高手，也只是蝼蚁一般的存在而已。

　　因为这个组织的强大，就注定了山熊的悲剧。

　　“不过，你的好意我心领了。”隋戈又道。

　　以延云的身份，能够专程来这里提醒隋戈，已经足见其光明磊落了。

　　“但终究还是晚了。”延云叹道，“隋先生不要怪我，小僧亦是最近才知道这个行会的存在。最近为了跟你进行商业竞争，小僧我根据药典搞了几样新药出来，市场反应还算不错，心里稍微有些小得意。结果没过几天，我就收到了华夏医药行会的信函，要我每年将一成的利润无条件交纳给他们。我本来不以为意，但很快就得到了少林寺元老们的召唤，让我务必按照信函上的照办。在我苦苦追问之下，一位前辈才告知我，少林寺也是这个行会的成员之一，所以更要遵循行会的规矩。而且，少林寺正在努力成为其核心成员之一。”

　　说到后面，延云的声音变得小了起来，几乎只有隋戈能够听见。

　　连少林寺都还不是核心成员？

　　这他妈是什么鬼行会？

　　隋戈心潮澎湃，如同惊涛骇浪。

　　先是从沈君菱的口中得知这个行会的一些信息，现在延云又如此说。

　　连少林寺都不够资格成为核心成员，这个行会，实在是太可怕了。

　　“延云大师，你告诉我这样重大的秘密，实在让我感激不尽。”隋戈正容说道，“之前如果有轻慢你的地方，希望你不要介意。”

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　延云能够千里迢迢跑过来告知这个秘密，并且提醒隋戈小心，这就是一份大人情啊。

　　尽管山熊已经遭遇不测，但是这份情隋戈却是要承的。

　　“哪有什么好介意的。”延云表情苦涩，居然给自己倒了一杯酒饮下，然后才继续道，“我六岁时开始在少林寺学武、学医，十岁硬功大成，十四岁练就内家真气，在少林寺中也算是罕见的天才。十七岁，我入少林药局，被钦定为少林禅武医的传人，从此名扬天下。我本以为，自己就是少年英雄，正当意气风发。后来再碰上了隋先生，你的武学修为和医术都堪称一流，让我钦佩，所以我视你为唯一的对手，也希望有朝一日我们能成为朋友。”

　　“青梅煮酒。天下英雄，唯使君与操么？”隋戈淡然一笑。

　　延云和尚首次露出尴尬的神情，长叹道：“不怕你笑话，当时小僧的想法就是如此的狂妄。但最近总算明白，以前的想法实在太狂妄、太幼稚了。天下英雄不知几何，但天下高手，却当真是如云一般多。以前，我总认为，天下功夫出少林，天下高手也多在少林。少林寺的那几位元老，就是这天下间有数的高手之一。而十几年之后，也许我就应该晋升为这些绝顶高手之列。但现在，我方才明白这个想法是何等的可笑。只是一个医药行会，少林寺居然连核心成员都不是。那么，可想而知在这个行会当中，真正的高手有多少？少林寺，不仅是一个寺庙，也是一口井啊。而小僧，就是这口井中的青蛙啊。”

　　坐井观天。

　　其实不止延云这么想。

　　隋戈同学，又何尝不是这样的想法呢。

　　原本，隋戈以为目前先天期的高手应该很少、很少了。谁知道，突然冒出来这么一个华夏医药行会，里面的先天高手虽然不是多如牛毛，但肯定不少。而且，超越先天期修为的强者，必然也是存在的。

　　面对这样一个强大的组织，所谓的练气后期，打通任督二脉的高手，哪还有资格称什么高手。

　　蝼蚁而已！

　　从少年英雄，变成了蝼蚁，也难怪延云和尚心里面的落差如此之大了。

　　“无论如何，我当感谢延云大师你的这番话。”隋戈诚恳地说道，“华生药业公司，很快就会关门大吉了。他们斩断了山熊的一双手，就算现在我报不了仇，但至少不会给他们‘进贡’的。”

　　“那你要多加小心了。”延云感叹道，“可惜，小僧却不能像你这般自由。那几种药既然已经面市了，想要退出市场，也不是我能做主了。不过罢了，这一次回寺之后，小僧就专心于武学、医术研究，不再做自大的夜郎了。”

　　看来，延云是因为这件事情而受到了冲击，甚至是心理上的打击，所以打算不问世事、潜心修炼了。

　　这也很正常，毕竟延云和尚从小在少林寺，头上就罩着天才的光环，而且在他的心头、别人的口中，听到的都是天下武功出少林，所以认为少林寺应该就是天下第一。那么，作为天下第一门派中的天才少年，自然应该意气风发、叱咤风云一番。谁知道刚要准备大展宏图，却发现原来天下高手何其之多，千年古刹的少林寺，也仅仅只是沧海一“寺”而已。

　　这种感觉好比就像是你攀上了一座高山，本以为可以会当临绝顶、一览众山小的时候，却忽然发现，原来你脚下的高山，仅仅不过是一个山包包而已，真正的高山，就在你的背后，屹立万丈、高耸入云，压得你几乎喘不过气来。

　　其实，就算是隋戈，也感受到了这种压力，但是他心头的落差却比延云和尚小得多。

　　毕竟，隋戈修行半年都不到，而且也没有顶着天才的光环。

　　看到延云此时的状态，隋戈灵觉一动，忽道：“延云兄，你若是怀着这样的心态回寺，恐怕到头来终将一无所成，白白浪费了你的天赋！”

　　隋戈这话自然不是危言耸听。延云和尚这一次生出退隐之心，并非他真正想要隐退，而是迫于华夏医药行会的无形压力，可说是丧失了斗志。失去斗志的习武者，若只是练气则影响不大，但如果带着这样的心态去突破先天期，那几乎是不可能的事情。

　　要突破先天期，便要有掌控、征服命运和天地的意志。

　　若是没有这种强大的意志，如何能够调动天地之力，如何能够逆天改命，增加一倍的寿命？

　　若是过不了自己这一关，又如何过得了天地这一关？

　　延云小和尚本来就是天资过人，隋戈这话，对他而言，犹如当头棒喝。

　　沉默了片刻之后，延云忽地一扫之前的颓色，洒然道：“多谢隋兄提醒，小僧受教了。”

　　前后间，气质判若两人。

　　这时候的延云，已经恢复了先前那个飘然出尘、宝相庄严的白衣小僧了。

　　“看到延云兄想通了，我也就放心了。”隋戈微微一笑道。

　　“全赖隋兄提点。”延云说道。

　　“我只是旁观者清而已。”隋戈说道，“既然延云兄恢复昔日风采，倒也不用急着做决定，不妨想想日后的打算吧。若是我没猜测的话，你胸中本来也有一腔抱负的吧。”

　　“年轻气盛，谁胸中没有抱负？”延云说道，“说实话吧。小僧本来打算将少林药局发扬光大，然后藉借少林的名声以及我的一番努力，能够用医药泽被世人。谁知道，现在才明白，这个想法根本就不切实际，那个神秘的华夏医药行会，他们才是真正的主宰者，掌控着许多人的生老病死。就连少林寺的那个‘功德簿’，其实也是在他们的授意下建立起来的。”

　　什么！

　　隋戈心头再次惊骇。

　　少林寺搞的那个功德簿，隋戈之前听延云说过，并且受到了一些启发。本来以为这个主意是少林寺的那位禅医高僧想出来的，想不到竟然是那个华夏医药行会授意的。若真是如此的话，那么这个行会渗透的领域实在太广了。

　　这个行会中的人，他们究竟要干什么？难道他们真的要完全操控世人的生、老、病、死？

　　“震惊么？”延云说道，“当我知道这个情况的时候，比你更加震惊。凭小僧的感觉，他们这么做，并非要是要将世人从病痛中拯救出来，而是要掌控，掌控一切！这些人，他们的野心实在太可怕了。”

　　“所以，你才打算放弃你的抱负？”隋戈望着延云道。

　　“不放弃又能如何？”延云反问道，“他们不仅掌控了少林药局，更掌控了华夏的绝大部分药品。我如果继续下去的话，也不过是为他们做嫁衣裳而已。既然如此，倒不如返回寺庙潜心修行，希望有朝一日能够修成正果。”

　　“若是延云兄不想跟他们同流合污，也未必一定要回少林潜行修行、不问世事。”隋戈说道。

　　“请隋兄指点。”

　　“帮我！”隋戈诚恳地说道。

　　延云先是一愣，似乎还以为隋戈是在开玩笑，但是看到隋戈如此认真的神情，不免有些诧异道：“隋兄，你不是准备将药厂都关闭了么？”

　　“只是暂时而已！”隋戈手中的酒杯忽地碎裂，他傲然道，“很快，我便会东山再起！”

　　延云也不知道隋戈的信心从何而来，但是他却被隋戈的信心所感染，随后开怀一笑，说道：“好！若是隋兄真能顶住压力、东山再起的话，我延云就离开少林寺给你做帮手！也好过被那些人利用！”

　　“一言为定！”隋戈笑道。

　　“一言为定！”延云道。

　　击掌为誓。


第0167章 降伏烈妞

　　延云来访的第二天，隋戈就让眼镜直接关闭了华生药业公司。

　　宁为玉碎不为瓦全。

　　华夏医药行会这帮神秘的逼人想要坐享其成，等着他们去“进贡”，那是想都别想的事情。

　　更何况，山熊双手被斩、生死不明，隋戈自然不会干这种委曲求全、卖友求荣的事情。

　　不过，之前担心的事情却终于发生了。

　　山熊遭遇不测的消息终于还是传了出来，平静许久的东江市黑道，忽然间有种风雨欲来的味道。

　　就连狂熊帮的内部，少数人也开始蠢蠢欲动了。

　　不过，虽然没有山熊坐镇，但是有刀子和眼镜在，一文一武，狂熊帮内部几个有异心的人，很快便被刀子带人以迅雷之势镇压，然后对其中两人当众施以帮规刀刑，以儆效尤。

　　对于狂熊帮内部的事情，隋戈并不参与，也不插手。

　　若是刀子和眼镜连这些事情都处理不好，那么狂熊帮散了也就散了。

　　更何况，隋戈的灵药可不是白吃的，刀子、眼镜服用之后，武力值都得以大幅提升。狂熊帮那几个叛徒，自然是低估了刀子和眼镜的实力，否则也不会这么轻易就被镇压了。

　　狂熊帮内部的事情解决之后，眼镜和刀子两人便开始一致对外了。

　　因为药业公司关闭，所以眼镜如今又成了“全职流氓”，全部心思都放在狂熊帮的事务上。虽然道上传言甚多，风雨欲来，但是狂熊帮的生意和事务却依然处理得井井有条。

　　隋戈依然将大部分的心思放在修行和操练小银虫、影蜂的事情上面。

　　如今这当口，只有不断提升实力，才可能东山再起，跟华夏医药行会的那帮人较劲。

　　三天之后，隋戈却接到了眼镜和刀子的“求援”。

　　狂熊帮，终于遇上了宿敌——毒蛟帮。

　　东江市的黑道上，流传着“一熊一蛟”的说法。熊，是狂熊帮；蛟，就是毒蛟帮。

　　如今的狂熊帮，已经完全接管了东江市陆上的黑道；而毒蛟帮，一直搞的都是水上的生意。

　　本来，两个帮派也是井水不犯河水，大家相安无事。

　　但是这一次山熊出了意外，也许在毒蛟帮看来，这是一个绝好的机会，所以在野心的驱使之下，毒蛟帮的“毒蛟”终于决定上岸了。

　　不过，毒蛟帮的老大——“毒蛟”，却还算是一个有分寸的人。知道两帮全面开战，就算是侥幸取胜，也必然落得一个两败俱伤的局面，所以并没有让手下人跟狂熊帮冲突，而是依照黑道的老规矩，向狂熊帮发出了“拜山贴”。

　　拜山贴，就是挑战。

　　以武力高低来划分地盘。

　　这种事情在以前非常的盛行。

　　刀子虽然近来功夫大有进步，但是仍然没有踏入练气期，所以他完全没有把握跟毒蛟一战。

　　而眼镜，武力本来就不是他的强项。

　　无奈之下，眼镜和刀子才决定向隋戈求援，希望他能够插手这件事情。

　　尽管隋戈不是狂熊帮的老大，但好歹也是狂熊帮的老板了。

　　事情演变成这样，隋戈也不能不插手了。

　　于是，隋戈让眼镜跟毒蛟约定了战期。

　　第二天清晨，在眼镜和刀子的安排下，隋戈等人如约来到了江畔。

　　江面上，本来也算是毒蛟帮的地盘。

　　深入对方的地盘，本来不是什么明智之举，但因为对隋戈的功夫有十足的信心，所以眼镜和刀子两人倒也不怎么担心，带着几个小弟陪同隋戈一起上了“蛟龙号”游轮。

　　这一艘“毒蛟号”游轮，在东江市也算是小有名气了，因为它是东江市港口最大的游轮。

　　不过，尽管游轮属于毒蛟帮，但是这一艘游轮上的生意却都是“干净”的。游轮上面，只有正规的娱乐、餐饮、休闲等设施，完全不涉及水上赌博和走私等行当。

　　所以，许多生意名流和官员，都时常光顾这一艘游轮。尽管大家都知道这一艘游轮的主人是黑帮大佬，但是并不妨碍这些人喜欢在豪华游轮上娱乐的兴致。

　　不过，今天这艘游轮上面，却没有任何的“外人”。

　　只有毒蛟帮和狂熊帮的人。

　　上船之后，隋戈就发现这毒蛟帮和狂熊帮、天狗帮的明显区别。

　　这个毒蛟帮的帮众之中，竟然还有女人。

　　而且，这些女阿飞的身材居然都还不错，都穿着统一的黑色女士小西装，前凸后翘，无限惹人遐想，光是看打扮，有些像是女士小白领，但是却带着一身的匪气，而且神情倨傲，一个个都很傲娇，看到隋戈同学的这样的帅哥从旁边走过，这些女人居然正眼都不瞧一下。

　　在船上走了好一阵，总算是来到了甲板上。

　　甲板的边缘处，每隔三米，就站着一个毒蛟帮的帮众，左侧是男人，右侧站的是女人。

　　甲板靠近船头的地方，站着三个女人，隋戈的目光一下子就被为首的女人给吸引住了。

　　这女人约莫二十来岁，穿着一身黑色的皮衣皮裤，脚上踩着一双黑色的靴子，衣服裤子都很紧身，她的身材并不高，差不多只有一米六左右，但却更显得玲珑浮凸，惹人遐想。女人没有化妆，头发也只是扎了一个马尾，显得干练、傲娇，眼睛之中杀气凌烈。

　　更重要的是，这女人很眼熟，隋戈绝对见过她！

　　“刀子，这是你新收的小弟么！一点规矩都不懂，是不是想让姑奶奶挖出他的眼珠来？”女人冷冷地说道，目光如同锋刃一样从隋戈身上刮过。

　　刀子哪敢训斥身旁的“小弟”，因为这位不懂规矩的“小弟”就是他的老板。

　　不待刀子答话，隋戈却笑着向这女人走了过去，说道：“哈！你什么时候卧底做了黑帮老大了？不过，你穿着这身衣服，可比你穿着军装的时候更有味道呢。”

　　原来，这女人赫然就是之前在许衡山家中替隋戈破译密码的那位傲娇女中尉。

　　只是，隋戈真的很纳闷，这女人卧底在黑帮干嘛呢？难道军方打算插手黑道势力么？

　　隋戈如此一说，刀子和眼镜却不禁露出了崇拜之色。

　　心说老板真是太牛叉了，连穆玉蛟这等烈妞、胭脂虎都能泡上。要知道，这个穆玉蛟，那可是对任何男人都是不假以辞色的呢。

　　“我不是你说的那个女人！”穆玉蛟一字一字道，眼中杀气迸射，似乎立即就要将隋戈斩杀。

　　“你真——真不是。”隋戈却好像浑然不介意穆玉蛟眼中的杀气，盯着穆玉蛟仔细看了看，终于确信他的确是看错了人。

　　这个穆玉蛟，虽然身材和长像甚至连气质都跟那个女中尉很像，但是穆玉蛟的左脸颊上长了一颗黑色的小痣。一般来说，女生脸上长痣，多多少少会影响美观的，但是这女人一颗小痣，却有一种恰到好处的感觉，反而平添了几分野性和性感魅力。

　　穆玉蛟似乎恨不得将隋戈的色狼之眼挖出来，向刀子说道：“废话少说。如今山熊不在了，你们狂熊帮想继续在陆上称霸，大概已经不现实了。刀子，你和眼镜究竟谁下场来比试？你们如果输了的话，姑奶奶要求也不高——只要一半的地盘！”

　　一半地盘，这要求还不算高？

　　“你要是输了呢？”隋戈淡淡地说道。

　　穆玉蛟眉毛一挑，冷哼道：“没大没小！这里有你说话的份么！”

　　可怜啊，在穆玉蛟的眼中，隋戈就只是一个上不了台面的“小弟”。

　　当然，这也不怪穆玉蛟眼力太差。而是隋戈打通了奇经八脉之后，真气自然流转于全身，若是不跟人动手过招，真气不勃发，便不容易被察觉，尤其是最近隋戈的真气修为愈发精进、精纯，木系真气又如此纯和，以穆玉蛟刚入练气期的修为，查探不到隋戈真正的修为，这也是很正常的事情。

　　刀子有些尴尬地向穆玉蛟说道：“毒蛟，这位是我们狂熊帮的老板。”

　　“老板？”穆玉蛟见刀子不像是开玩笑，仔细将隋戈上下打量了一番，却怎么也看不出隋戈哪点像黑道枭雄，分明就只是一个好色的野小子而已！

　　隋戈微微点头，轻笑道：“蛟姐你想乘着熊哥不在的时候瓜分狂熊帮地盘，恐怕只能失望了。”

　　“就凭你？”穆玉蛟神情有些不屑地说道。

　　“就凭我——”

　　隋戈语气忽地一转，真气运转全身，顿时气势大盛，盯着穆玉蛟道，“我会用拳头摧毁你天真的想法！”

　　听见隋戈用“天真”来形容自己，穆玉蛟勃然大怒，娇叱道：“那就看看是谁天真吧！”

　　说完，穆玉蛟脚下的靴子往下一跺，顿时在坚硬的甲板上留下了一个脚印。

　　毒蛟帮的人忍不住暗暗叫好，识货的人都知道，这可是练就真气的内家拳师才能做到的。

　　刀子和眼镜却不为所动。

　　尤其是眼镜，亲眼见到隋戈跟史万豪决战的场面，知道穆玉蛟断然不会是隋戈的对手。

　　只是，穆玉蛟这女人未免也太固执了，作为毒蛟帮的老大，她应该知道一些江湖上的传言才是，怎么还会主动挑惹狂熊帮，难道她真是想统一东江市黑道想疯了不成？

　　如果真是如此，那倒是应验了一句话：女人都是容易疯狂的动物！

　　穆玉蛟练就真气，本打算先声夺人，给隋戈造成一些心理上的压力，谁知道隋戈完全不为所动。

　　气定神闲，神情悠然。

　　其实，隋戈同学已然为之所动了，但是却不是因为穆玉蛟的功夫，而是因为她的胸部。当她真气勃发的时候，饱满的胸膛就会随着真气波动而一起一伏，呈现出波涛起伏的美景，牢牢吸引住了隋戈的目光。

　　“找死！”

　　穆玉蛟从未被人如此猥琐地打量过，不禁勃然大怒，衣袖当中忽地滑出一对明晃晃的分水刺，握在掌中，柔若无骨的身子一弓，整个人如同离弦之箭一样弹射而出，明晃晃的分水刺尖端直刺隋戈双目。

　　“好狠毒的女人！”眼镜和刀子在心头惊呼了一声。

　　“好一个烈妞！”隋戈也感叹了一声。


第0168章 欠扁手

　　嗡嗡～

　　两声清脆的蜂鸣声响起。

　　隋戈的指头连弹两下，正中两根分水刺的尖端，震得穆玉蛟手臂发麻，哪里还能去戳隋戈的双目。

　　这也是无可奈何的事情。

　　论真气修为，穆玉蛟跟隋戈已经不在一个档次；论招式，穆玉蛟的分水刺再精妙，又如何能够跟隋戈的千变捉虫手相提并论。

　　刚一交手，穆玉蛟便处在了下风。

　　不过，穆玉蛟虽然是一个烈妞，但隋戈却没有辣手催花的心思，所以只是用指头弹开了穆玉蛟的分水刺，却没有伤到她，也没有落她的面子。

　　“你就这点能耐么！”穆玉蛟冷哼一声，还以为隋戈的真气修为只是略胜他一点，分水刺在手中挽出一朵剑花，分别往隋戈太阳穴刺去。

　　真是天真啊！

　　隋戈仍然一动不动，屈指弹出，再次命中分水刺的尖端。

　　分水刺再次荡开，穆玉蛟依然是徒劳无功。

　　但这女人似乎生性就带着一股狠劲、倔强，分水刺再次变招，竟然往隋戈的下腹刺去。

　　“这是什么意思！”

　　隋戈心想道，这女人用心也忒毒辣了吧，难道是想让他变太监不成？

　　不过，这一次却是隋戈自己想歪了，穆玉蛟只不过是想刺破他的丹田穴而已。不过，这一招却是狠招，丹田被点破，练武之人的修为也就彻底废掉了。

　　但隋戈自然不容穆玉蛟伤及他的“要害”，千变捉虫手随机应变，往穆玉蛟的分水刺截了过去。

　　就在此时，穆玉蛟脸上泛出一个嘲弄的表情，腮帮忽地一鼓，然后听见“啵～”地一声，从口中喷出一物，携带着真气，高速旋转着往隋戈的脖子袭来。

　　暗器？

　　一点银光在隋戈的瞳孔中迅速放大，他双目之中精光一闪，看出了这件暗器竟然是一只打造得很精美的微型蝴蝶镖，在空中旋转的时候，就如同一只银色的蝴蝶一样。

　　美丽，但是致命。

　　就如同这一枚蝴蝶镖的主人一样。

　　在决斗的时候使用暗器，多少会让人生出一种不太光明正大的感觉，但如果施展暗器的是一个女人，尤其是一个漂亮女人，你就不好意思出言指责了，因为那样会显得很没有风度呢。

　　更何况，这一枚蝴蝶镖虽然是穆玉蛟的杀手锏，但是用来对付隋戈却还不够。

　　千变捉虫手，囊括了万千种变化，任何飞虫都休想能够逃过隋戈的五指山。

　　就连影蜂和小银虫都不能例外，何况区区的一只蝴蝶镖了。

　　不过，隋戈这一次却没有用手去接，而是忽地弹出舌头，就像是青蛙一样，“啪～”地一声就卷住了这只蝴蝶镖，然后吸入了口中。

　　若只是这样也就罢了，但是隋戈却做出了一个让穆玉蛟几乎要发疯的动作：他竟然在吸吮这只蝴蝶镖！瞧这模样，就像是跟穆玉蛟来了一个接吻，然后在品尝、回味美女的香唾呢。

　　飞吻啊！

　　对于隋戈同学来说，这就是美丽香艳而暗藏杀机的飞吻！

　　唰！唰！唰！唰！

　　穆玉蛟有种被轻薄了的感觉，气得双眼喷火，分水刺发疯一般往隋戈的身上戳去。

　　只是，以穆玉蛟的修为，怎么可能戳上隋戈，就算是戳上，恐怕也很难伤到隋戈。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　只见隋戈的双手的手指上下弹出，轻描淡写就化解了穆玉蛟的攻势。

　　更无耻的是，在跟穆玉蛟交手的时候，隋戈还用“欠扁”捉虫手从穆玉蛟的胸前拂过，并且将几丝真气乘机注入其双峰之中，弄得穆玉蛟胸前一阵酥痒，脸上更是一阵潮红。

　　隋戈其实没有这么急色，只是这头“毒蛟”手法实在太毒辣了，而且天生就有一股狠劲，想要她知难而退几乎是不可能的事情，大概只能将她击成重伤她才会罢休。而隋戈跟她无冤无仇，一交手就干这种辣手摧花的事情似乎也不太好。所以，隋戈才决定用这种“摸”到即止的手法，希望她早点认输罢手。

　　在隋戈看来，像穆玉蛟这种女人，总不会愿意将她的身体凑上去被人轻薄吧？

　　果然，隋戈的做法很快就凑效了。

　　穆玉蛟虽然气得双目喷火，但是却知道奈何隋戈不得，忽地停止了进攻，双手往地上一挥，两只分水刺立即深深地刺入到甲板当中，刃身还兀自颤动着。

　　“你——赢了！”穆玉蛟胸口起伏，情绪波动显然非常之大。

　　“承让。”隋戈故作风度地淡淡一笑。

　　“愿赌服输，这条船是你们狂熊帮的了。”穆玉蛟虽然是女人，但却是拿得起放得下的人物。

　　认输之后，穆玉蛟又盯着隋戈，眼中的怒火似乎要将他吞没一样：“我一定会一雪今日之耻的！”

　　“看来，我的拳头仍然没能摧毁你的天真。”隋戈有些装逼地说道，“不过，我不介意再摧毁一次！”

　　“我们走！”穆玉蛟冷哼一声，再也不看隋戈等人，全都跳上了小船，迅速原理了游轮。

　　“这就赢了一条游轮？”隋戈觉得这件事情简直都有些不太真实。

　　穆玉蛟这个女人，还真是一个“大款”，被隋戈占了便宜不说，还巴巴地“送”了一条游轮给他。

　　“没错！这条游轮是我们的了！”刀子有些激动地说道，“也幸亏是老板你出手，才能轻易降伏这一匹胭脂马，不，她应该是一头胭脂虎！要是我的话，恐怕都被她在身上戳了几个窟窿了！”

　　“你们两人，好像高兴得太早了！”眼镜泼凉水道，“刚才穆玉蛟把开船的人都带走了。你们两个，有谁会开游轮么？”

　　“我擦！这女人太狠了啊！撞礁了怎么办啊……”刀子惊呼道，他其实是一个旱鸭子，所以一听这个游轮现在是无人驾驶，立即就慌了起来。

　　“慌什么，先把船停下来再说吧！”隋戈说道，三个人赶忙往控制室奔去。

　　一进控制室，隋戈就慌了。

　　麻痹的！一眼看去，全他妈是仪表，而且还是洋文！

　　尽管唐雨溪的英语非常优秀，但是隋戈的英文水平却跟小学生差不多。至于眼镜，以前是东大文学系的文青，对于英文更是天生的抵触，自然也是不认得。

　　三个人都傻眼了。

　　根本不知道这游轮该怎么操控。

　　而且，这时候游轮已经有些失控的迹象了，开始晃动、颠簸起来。

　　继续航行下去的话，撞船、沉船恐怕是高概率的事情了。

　　“我上网查查！”眼镜摸着额头上的冷汗说道，听说百毒上面连战斗机驾驶资料都有下载呢。

　　“等你查到学会的时候，我们都到江里面喂鱼了！”刀子郁闷道。

　　“不用查了！我知道怎么操作！”隋戈提起拳头，狠狠地砸在一堆仪表盘上。

　　火花四溅。

　　仪表盘发出一阵噼噼啪啪的响声，空气中散发出烧焦的臭味。

　　发动机轰鸣的声音终于停了下来。

　　游轮变得安静下来。

　　眼镜看着破损的仪表盘，苦笑道：“没有几百万维修费，看来这游轮是没法用了。”

　　“老板这么搞是对的。花几百万维修，总比连人带船沉了的好！”刀子心有余悸道。

　　“别废话了，赶紧去下锚，然后找人维修，顺便雇一个开船的师傅吧。”隋戈说道。

　　这时候，隋戈的手机响了起来。

　　隋戈接通了电话，说道：“赵三爷你放心，穆玉蛟毫发无伤。”

　　“那我就放心了。”赵三爷在电话中道，“我欠你一个人情。”

　　原来，这穆玉蛟是赵三爷的世侄女，之前他曾经请隋戈高抬贵手，让穆玉蛟知难而退就是。

　　也正是因为这个原因，隋戈之前一直都没有对穆玉蛟下狠手，当真是“摸”到即止。

　　“赵三爷不用客气。”隋戈笑道，“只是，我将你世侄女的游轮给赢了，她想必会很心痛的。”

　　“呵……这丫头，让她受一点挫折也是好的。”赵三爷说道。

　　隋戈跟赵三爷寒暄了几句之后，这才挂了电话。

　　因为穆玉蛟的人将小船全都带走了，所以隋戈等人暂时都被困在了江上，直到一个狂熊帮的小弟雇了一艘小船来，隋戈才得以离开游轮，回到了岸上。

　　上了岸之后，那位兄弟向隋戈说道：“老板，我叫一辆车来送你吧。”

　　“不用了，你忙自己的事情去吧。”隋戈说道，然后大步流星向市区走去。

　　隋戈看似闲庭信步，但走路的速度却丝毫不慢，不过十几分钟时间，隋戈就已经回到了东江市区。

　　这时候，恰好路过东大本部校区的大门。

　　这东大本部就是不一样啊，别的不说，光是这个用天然大理石砌成的校门，就显得恢弘而有气势。

　　校门正上方，是某位领导人亲笔题写的几个大字，在阳光下金光闪闪呢。

　　啧啧，这才是真正的大学啊。

　　远远地往学校里面瞅了瞅，只见里面绿草成荫、小桥流水、喷泉小湖，果然是求学上进、恋爱耍子的好地方。更让人羡慕的是，还有室内游泳池和网球场，那可是让男生们喷鼻血的地方啊。

　　相比之下，隋戈所呆的发疯校区，那简直就像是野鸡大学啊。

　　不过，这也是没办法的事情，谁让隋戈自愿选择了草业科学这么个专业呢。

　　本部校区，看起来虽然风光无限好，但隋戈却没有进去的打算。

　　因为风景再好，终究也是别人的。

　　这就好比别人的女人，再好看，晚上也是躺在别人的床上的。

　　所以，隋戈很快收回了目光，然后准备离开这里。

　　“隋……戈——戈！”

　　隋戈刚要离开，却被人给叫住了。

　　叫他的人声音拖得很长，听起来就像是叫“隋哥哥”一样。

　　因为叫他的声音是女生发出的，所以隋戈光速回头。

　　“是你叫我‘隋哥哥’的吗？”

　　隋戈向着迎面而来的女生问道。

　　他微笑着，尽量显得很有风度。但是很快，隋戈就收起了笑容。

　　因为就算隋戈的笑容能够像江小鱼他爸那样秒杀世间一切女子，也绝对无法打动眼前的这女子。将这么风流倜傥的微笑用在她身上，实在是太浪费了！


第0169章 这是病

　　世间绝没有一个少女能抵挡江枫的微微一笑。

　　江枫何人，就是江小鱼他爸。

　　隋戈不知道武功、道法的最高境界是什么，但是这绝对是泡妞的最高境界了。

　　一个微笑，就能够迷倒世间一切美女，这简直太牛叉、太无敌了。

　　现在的许多人泡妞，票子、房子、车子全都备齐了，都还不一定能够泡上一个美妞呢。

　　如果说隋戈有什么绝技最想学，那无疑就是江小鱼他爸的微笑必杀技了。

　　再说眼前。

　　隋戈眼前这位美女，绝对算是美女，但是就算江小鱼他爸从异位面穿梭而来，施展他无敌的微笑，恐怕也无法让面前这位美女心动一点点。

　　什么道理？

　　因为对方根本不喜欢男人！

　　蕾丝边而已。

　　所以，隋戈很快就收起了微笑，免得浪费他宝贵的笑容资源。

　　女生身材高挑，雪白的衬衣外面罩着一件浅橙色毛衣开衫，她浑然也不觉得寒冷，下面是水洗白的紧身牛仔裤，黄棕色的长靴，虽然胸前没有高耸入云、沟壑深邃的美景，但是笔直修长的双腿和小翘臀，绝对是很惹火。女生的右边耳朵戴着单只珍珠耳环，还戴了一个墨镜，显得有些另类。

　　“隋哥哥？”女生不屑地笑了笑，“看不出就你这模样的男生，居然都这么花心。也好，看来本小姐不喜欢男生真是明智之举呢。”

　　“什么叫我这样的男生？”隋戈最恨别人说自己不帅了，尤其是女生。

　　形象，始终是一个男人最重要的东西之一嘛。

　　“难道我长得不够帅么？”隋戈哼了一声。

　　“你很帅么？”女生切了一声，“你信不信，我们同时去追一个女生，你肯定会输给我。”

　　“才怪——”隋戈本想给这女生争论一番，但是旋即想到他早就已经输了。这女生，她早就赢了隋戈，俘获了蓝大主播的“芳心”，而隋戈却是一个失败者。正因为如此，搞得隋戈跟蓝兰之间产生了一道无形的墙壁，关系也变得而有些莫名地生疏起来。

　　想到这里，隋戈便显得有些丧气，说道：“算了，你的确比我长得‘帅’。不过，你也不用戴这么大一个墨镜吧，搞得你就像是大明星似的。”

　　“这年头满街都是小报记者，小心为妙啊。”女生说道，显得她真是明星似的。

　　“你就装吧。”隋戈说道，既然对这女生没什么兴趣，他就准备开溜了，“没什么事的话，我就走了。”

　　“你等一下。”女生叫住了隋戈，“你最近是不是没怎么跟我表姐联系？”

　　“表姐？蓝兰么？”隋戈叹道，“我只是她的普通朋友，连‘闺蜜’都算不上，用得着天天跟她联系么，人家不会嫌我烦么。”

　　“闺蜜？”女生先是一愣，然后便大笑了起来，“没错，你只能做她的闺蜜呢，谁让她真正喜欢的是本姑娘呢。不过，难道你放弃做闺蜜的资格了？你知道，本来你很有机会的。”

　　“有机会我也不想。”隋戈冷哼道，“我做她的闺蜜，难道天天听她说跟你玩了什么暧昧的游戏么？我他妈不是犯贱么！”

　　说到这里，隋戈心头就是有气。本来他跟蓝兰的关系发展得很不错的，谁知道这个女人的出现，却为他带来了一记晴天霹雳，搞得他现在都还不能释怀。

　　“你可真是没良心！没风度呢！”女生说道，“其实我表姐对你印象还不错的。这段时间你没有联系她，我看她似乎不怎么开心呢。所以，我就寻思着，你这个‘准闺蜜’，怕是应该主动跟她联系一下，哪怕是作为朋友，也应该关心关心，对吧？”

　　“关心是没错，问题是谁来关心我呢？”隋戈郁闷道。

　　“你还是不是男人啊！”女生不高兴道，“为了让她开心点，我都不介意让你这个可能成为‘情敌’的家伙去联系她，你居然还这么婆婆妈妈，真是一点出息都没有！”

　　“我是不是男人，你试一下不就知道了么。”隋戈反唇相讥道。

　　“行啊。”女生彪悍地说道，“试试就试试，反正我除了会玩女人，玩男人也一样擅长呢！”

　　玩男人？

　　隋戈的脑子当中顿时涌现出了皮鞭、蜡烛以及一系列的树胶制品，对这个女人直接无语了。

　　正要败退的时候，忽地有人走了过来，发现新大陆一般惊呼起来：“咦，这不是安羽彤小姐吗？请问安羽彤小姐，今年你蝉联了大学生运动会艺术体操项目个人全能赛的金牌有什么感想？有消息说你将会进军娱乐圈，请问消息属实么……”

　　艺术体操冠军？

　　她？

　　隋戈怎么都没想到，这个蕾丝边还真是一个“明星”，不过却是体坛明星呢。

　　难怪隋戈会输给她，毕竟这妞好歹也算是一个明星，蓝兰喜欢她也比较正常一点。

　　只是，尽管明明知道她不喜欢男人，但隋戈的脑子当中还是不由自主地浮现出这个女人穿着绚丽热辣的体操运动装，在赛场上尽情展露风姿的场景。

　　就在隋戈浮想联翩的时候，又有两个小报记者凑了上来，也不管安羽彤是否同意，立即噼里啪啦地问了一连串的问题。

　　而之前的那个记者，显然比较八卦一些，立即将话筒对准了隋戈，问道：“请问你是安羽彤小姐的男朋友吗？真是一个有气质的小伙子！”

　　隋戈听见这记者赞自己有“气质”，一开始还有些高兴，但随即就感觉这话有些不对劲。

　　什么叫“有气质”，有气质的潜台词，这不是在说隋戈“没样貌”么。

　　这个记者，也太恶毒了啊。

　　“你才有气质呢！你们全家人都有气质！”隋戈冲着这记者吼了一声，吼声之中携带这一点真气，直接将这记者的采访录音笔都给震裂了。而其千变捉虫手展开，眨眼的功夫，就将这三个记者数码相机的存储卡全部给取了出来。

　　另外两个记者也被这突如其来的变化惊呆了。

　　而此时，隋戈却一把拉起安羽彤的手，将她拖走了。

　　等三个记者反应过来的时候，隋戈和安羽彤已经跑远了。

　　到了街头拐角处，安羽彤摔开了隋戈的手，说道：“行了，没人追上来，谢谢你了。”

　　“不客气。”隋戈将捏得碎裂的存储卡弹进了垃圾桶中，“真没想到，你还真是一个小明星呢。”

　　“那是当然，谁让你孤陋寡闻呢。”安羽彤用手指了指隋戈背后。

　　隋戈回头一瞅，原来他背后就是东大的体育馆，而体育馆外面，挂着一幅巨大的海报画，里面的人物赫然就是安羽彤。不过，海报中的安羽彤，穿着火辣的艺术体操服，腾空而起，身体四周有一根飞舞的丝带，看起来很有味道，就像是跃动的精灵一样。

　　这是一幅公益广告，主题是保护自然环境、珍爱自然资源。

　　画面上的安羽彤很上镜，很有型，的确有点体育之星的派头，难怪有传言说她将进入娱乐圈呢。另外，这也很好地诠释了她的小翘臀和双腿为什么那么有型了，这都是先天生成加后天训练而来的啊。

　　“很好，很可惜。”欣赏完安羽彤的海报，隋戈忍不住感叹一声。

　　“什么叫‘很好很可惜’？”安羽彤不解道。

　　“很好，是身材很好。很可惜，是你的公益广告明明是让大家不要浪费自然资源，但是你却在浪费，而其还是巨大的浪费！”隋戈有些“痛心疾首”地说道。

　　“你什么意思？”安羽彤蹬着隋戈道。

　　“植物、动物、矿藏，都是自然资源没错，但是人类也是自然资源啊。你想想看，现在中国的男女比例本来就已经很失调了，而你还……你说你不喜欢男生就算了嘛，你还要‘祸害’另外一个女生，你这不是浪费资源是什么？不仅是浪费资源，你这还是作孽啊。”隋戈这次真是痛心疾首了。

　　“你放……你真是太恶毒了！”安羽彤怒道，“现在都是什么时代了，居然还有你这种大男子主义、食古不化的家伙！蕾丝边怎么了，两个女人就不能两情相悦么？就连国外，许多国家都允许同性恋结婚了！”

　　“呃……那些都是帝国主义的糟粕，我们可不能被玷染啊！”隋戈语重心长道。

　　“算了，跟你这种人说也是白说。”安羽彤说道，“你是永远都不会理解我们的心思！”

　　“也许吧，我连女人的心思都不理解，更难以理解你们女同了。”隋戈叹道，“不过，你敢摸着心口问一问你自己，你真的是天生的女同么？天生地不喜欢男人么？”

　　安羽彤听见这话，如同被人戳中了死穴一样，顿时脸色变得煞白。

　　但隋戈却不知道怜惜，立即刺激她道：“如果你不是天生的，那么就是——你有病！”

　　“你——你他妈才有病呢！”安羽彤冲着隋戈骂道，本来她想转身奔跑开的，但是没想到隋戈却先她一步转身离开，迅速飘然远去，只留下在原地伤心落泪的她。

　　“隋戈，你真是一个王八蛋！活该找不到女人！”安羽彤冲着隋戈的背影叫骂道。

　　但这根本无济于事，因为隋戈这厮很快就走得无影无踪了。

　　街头的行人倒是不住地向安羽彤投来各种奇怪的目光，不知道这个漂亮的女人究竟在冲谁发怒、发狂。


第0170章 接踵而至

　　毒蛟帮吃亏的消息在东江市黑道上不胫而走。

　　这个消息传出去之后，原本风雨飘摇的局势暂时安歇了下来。许多人都以为，山熊不在之后，狂熊帮就是没有了牙齿的老虎。谁知道，就算是没有牙齿的老虎，也毕竟是老虎，而是还是头凶猛的公老虎。就连毒蛟帮都吃亏了，东江市别的黑道势力，暂时自然不敢去触霉头了。

　　但是，隋戈很清楚，这种风平浪静只是表面现象而已，一场更大的危机正在酝酿之中。

　　而且，隋戈这两天总有一种惶惶不安的感觉，灵觉告诉他，也许有什么不好的事情要发生了。

　　就在跟穆玉蛟对决后的第三天下午，隋戈从眼镜那里得到了一个重大消息：

　　山熊回来了！

　　接到消息之后，隋戈连忙赶去了“人间仙境”。

　　山熊是活着回来的。

　　但的确是两只手臂都没了。

　　两只衣袖空荡荡的。另外，头发胡须都很凌乱，脸色也很差，看起来极其失魂落魄。

　　隋戈赶到的时候，山熊正在跟眼镜和刀子狂饮，颇有几分英雄落寞的感觉。

　　诚然，就算是内家拳师，没有了双手，功夫也就等于废掉了一大半。

　　尤其像山熊这样从黑道混出来的人物，肯定跟不少人结过怨，现在没有了双手，日后少不得会被许多人报复甚至追杀的，日后的状况可想而知了。

　　“隋兄弟快来，陪我干一杯！”山熊见到隋戈，冲着他说道。不过，山熊喝酒的姿势却有些恼火，他只能用嘴咬着杯子来喝，弄得满身都是酒渍。

　　这时候的山熊，已经有两分醉意了。

　　隋戈坐下跟三人喝了两杯之后，山熊又向刀子说道：“喝鸡巴的素酒真是没意思！刀子，赶紧叫几个女人过来，就算没了手，老子等会儿一样跟她们大战几百回合！”

　　刀子正要照办，却被隋戈阻止了。

　　隋戈看着山熊，诚恳地说道：“熊哥，你这是在怪我么？”

　　“绝没有！”山熊说道，“我山熊又不是女人，怎会如此婆婆妈妈、怨天尤人！在道上混，有一句老话说得好，‘出来混，迟早都是要还的’。我山熊也不是什么善男信女，以前也干过换一些坏事，这他妈就是报应而已，我怎会怪兄弟你！”

　　“好。”隋戈说道，“既然你不婆婆妈妈，怨天尤人。那么我就告诉你两件事情：第一，你这手虽然废掉了，但是我有办法让你重新长一双——”

　　“真的？”山熊那原本已经跟死鱼一样的眼睛忽地冒出了精光，紧盯着隋戈。

　　眼镜和刀子也放下了酒杯，注视着隋戈，就像是在等待一场严肃的宣判似的。

　　如果是别人说出这话，恐怕他们三个人都会只当对方放屁，但是隋戈的本事三个人都很清楚。只要是隋戈说的这话，那么至少就有了五成的把握！

　　“真的！不过——”隋戈话音一转道，“但暂时恐怕还不行。”

　　“有希望就足够了。”山熊说道，“我相信隋兄弟这么说，就必然会有办法的。”

　　隋戈点了点头。

　　山熊的两只手被斩了，要恢复起来的确有些困难。这种能够“肉白骨”的灵草、灵药不是没有，但只是目前隋戈手中还没有而已。但只要弄到这样的灵草，隋戈就有办法给山熊一双新手。

　　“那么，我说第二件事情。”隋戈继续道，“这笔仇，我一定会替你报回来的！”

　　山熊、眼镜和刀子三人，眼中很有些感激之色。

　　明知道对手的实力如此强横，隋戈还能说出这样的话来，的确够义气了。

　　“好！”山熊喝了一声，“能够有隋兄弟这样的朋友兄弟，确实是我的荣幸！”

　　“废话少说了，喝酒吧。”隋戈说道，又跟山熊喝了一杯。

　　这时候，山熊似乎想起了一件事情，说道：“糟糕！我这个样子，怎么回去跟我老娘交代啊？”

　　的确，郭老太就山熊这么一个儿子，如果看到他这个样子，想必的确会很伤心难过的。

　　对于这件事情，隋戈也无能为力，只好道：“眼镜是你的军师，这个问题你找他解决吧。”

　　“老板，你这不是害我么。”眼镜为难道，“我有什么办法解决。”

　　但山熊却认定了眼镜，说道：“隋兄弟说得没错，你好歹也是老子的狗头军师，赶紧给我想个法子！”

　　“我能有什么法子……我想想吧。”眼镜用指头敲了敲自己的脑袋说道。

　　眼镜思索了好一阵，终于脑中灵光一闪，说道：“有办法了。这个办法虽然不能让婶子完全不会伤心，但是最起码不会让她不能接受。”

　　“赶紧说！”山熊有些不耐烦地说道。

　　“老人家，最希望的是什么？儿孙满堂！”眼镜说道，“所以必须在这个事情上作点文章。嗯，那就这么说吧，熊哥你这一次处出差坐高铁，结果又碰上了出事，碰上撞车了。然后，你旁边坐着一个柔弱女子，在最危急的时刻，你显现出了一个男人的英雄气概，将这个女子抱在了怀里，用你的身体保护了她。然后，你的双手因为保护她而挂掉了。再然后，这位贤良淑惠的女子被你的善良和勇敢打动，于是决定以身相许，嫁给你做妻子——”

　　“因祸得福，这个主意妙啊！”刀子笑骂道，“眼镜你真不愧是狗头军师，这种主意都想得出。”

　　隋戈也觉得这个主意不错。至少，用来糊弄老年人已经足够了。

　　虽然山熊双手不保的确是悲哀的事情，但如果弄一个妻子回去，让老年人看到抱孙子的希望，那么对于这件事情，也不会太过悲痛了。

　　“嗯。别说，你这个主意还真行。”山熊也点了点头，“但是，我他妈上哪里去找一个贤良淑惠的女子啊？你说，现在这种女人都快要绝种了吧？更何况，能够看上我这样的残废么？”

　　“我擦！熊哥你也太妄自菲薄了吧！”隋戈说道，“人家那些七八十的老头子，下面都残废了，都能泡上年青美女，你难道还不行么？是不是没钱了，我资助你点！”

　　“擦！是我想复杂了！”山熊自嘲道，“不就是跑车、钞票和豪宅么！有了这些东西，甭管哪个，看上去都他妈那么贤良淑惠！”

　　“熊哥你开窍了。”眼镜说道，“这件事情还得抓紧点。这样好了，刀子你等会儿把人间仙境的姐妹们都召集起来，发几个红包，让她们帮熊哥都介绍介绍、推介一下，最好是介绍点演艺学校出来的美女，有文化，有演技，看起来也就那么贤良淑德了。”

　　“嗯，这事可行。”隋戈说道，“钱不够，管我来拿。”

　　“隋兄弟，别老是提什么钱行不？寒碜我不是。”山熊郁闷道，“好歹我以前也是一帮之主，不义之财也取了不少。而且，这段时间跟隋兄弟也赚了一笔。别的不说，用来泡妞是绰绰有余了。”

　　“那我就放心了。”隋戈似乎又想起了什么，“对了，前几天刚给狂熊帮赢了一艘油轮回来，我看这东西你泡妞用得着，就过到你户头上吧。”

　　“擦！油轮泡妞，这可拉风了！”刀子说道，“一定没问题！”

　　“这可不行。”山熊连忙说道，“这油轮可是隋兄弟你赢来的，我怎么能捡现成。”

　　隋戈说道，“我是用狂熊帮打赌赢来的，当然就该归狂熊帮所有了。况且，就算这油轮放在你户头下，难道我要用的话，你还不许么？”

　　山熊嘿嘿一笑，也就不再说什么了。

　　本来有些哀凉的气氛，也变得逐渐活跃高兴起来。

　　不过，酒酣之后，山熊这厮还是带了两个女人去鬼混去了。只是，却不知道他双手都没了，却又该用怎样的方式去鬼混。

　　阿嚏！

　　从人间仙境出来，隋戈打了一个喷嚏。

　　“莫不是有美女在念叨我了？”隋戈同学自恋地想道。

　　到了门口，此时已经是晚上九点多，隋戈才发现竟然又下雨了。

　　真是搞不懂，怎么都快到冬天了，雨水却还如此之多。

　　隋戈正要打车离开这里，这时候一辆黑色的奔驰越野车缓缓地行驶到了隋戈面前。

　　咦，这不是蓝大主播的座驾么！

　　隋戈先是有些惊喜，但旋即就感觉情况不妙。

　　被蓝大主播在这地方截住，那恐怕真是有理说不清楚了。

　　这就好比黄泥掉裤裆里，不是屎也是屎了。

　　果然，车窗徐徐开启，蓝兰看着隋戈，不冷不热地说道：“隋戈少爷，跟里面的姑娘们玩得开心不？”


第0171章 人吃人

　　“喝酒而已，哪来什么姑娘。”

　　隋戈有些尴尬地冲着蓝兰笑道，“况且，里面的姑娘，哪能跟你蓝大主播比呢。”

　　“这么说，你已经比较过了？”蓝兰的语气很平淡，但平淡之中却蕴藏着“杀机”。

　　“没有，我真的只是跟人喝酒而已。”隋戈说道，然后又特别强调了一下，“是素酒，不是花酒！”

　　“我记得发疯校区外面也有很多酒吧吧。”蓝兰淡淡地说道，“这里的酒格外香么？”

　　隋戈知道在这个问题上继续讨论下去的话，肯定他仍然要处于劣势，毕竟蓝大主播可是“名嘴”，不是他对付得了的。于是，隋戈索性岔开话题，说道：“蓝大主播，这么晚了还来这里干嘛？你难道也是来喝花酒的么？”

　　“切～谁像你这么不知自爱！”蓝兰低声说道，“最近纪委和电视台在暗访官员、公车出入娱乐会所的事情，我当然是来这里调查的了——不准你岔开话题！”

　　“蓝大主播，我以初男之身发誓，我绝对没有喝花酒！”隋戈信誓旦旦地说道，“如果你不信的话，你可以验明正身，看看我是不是原装货。”

　　“呸！讨厌。”蓝兰啐骂了一声，却没有之前那么严肃了。

　　的确，蓝兰在这里看到隋戈，也完全属于偶遇。

　　看到隋戈从这种地方出来，蓝兰心头本来觉得很恶心、很讨厌。但是不知道为何，跟隋戈三言两语地调笑几句之后，她的心情居然好了不少，就连这段时间心中的阴霾也散去不少。

　　蓝兰也不知道为何，这个曾经让他很讨厌的小男生，如今却总是能够左右她的心情。

　　“也许，因为他曾经为自己挡刀吧。”蓝兰在心里面对自己说道。

　　“蓝姐，我看你也别在这里蹲点了。你要是真想调查点什么的话，光是蹲在这里守着可不行。”隋戈说道，“这么着，你要真有兴趣的话，到时候我送你一点‘劲爆’的证据和资料！”

　　这个人间仙境的几个包房里面，其实都有隐蔽的摄像头，这是山熊还在做老大的时候就安装了。不为别的，山熊只是想掌握一点那些东江市某些官员的“把柄”，如果到时候这些官员翻脸不认人的时候，山熊也能够将他们一并拖下水。

　　刀子接手之后，这家伙因为有些偷窥的癖好，所以录下来的“限制级”内容更多。隋戈如果要的话，刀子自然乐意奉献几盘录像带出来。

　　“算了，今天的事情都让你搅乱了。”蓝兰说道，“那今晚就不暗访了，我送你回学校吧。下雨天的，我看也不容易打到车。”

　　“还是蓝姐对我好。”隋戈笑嘻嘻地说道。

　　“少贫嘴。”蓝兰横了他一样，“今天的事情还没完！我只是看在大家朋友一场，不忍心你淋雨。哼，真要让我找到你在这里喝花酒的证据，以后你就不是我朋友了！”

　　“行，你怎么说都行，反正我是身正不怕影子斜。”隋戈笑道，钻进了车里。

　　“安全带系上！”蓝兰哼了一声，这才将车子行驶到街上。

　　忽地，悦耳的手机彩铃的声响了起来。

　　蓝兰按下了免提接听的按钮。

　　“请问是蓝主播吗？我……我是文东方啊。”手机中传来了文大爷的声音，尽管夹杂着雨声和喘气的声音，但隋戈一下子就听出来了。

　　“文大爷啊，这么晚了，有什么事吗？”蓝兰问道，他听见文大爷的声音似乎有些着急呢。

　　“我儿子国强他回家了……”

　　“您别急，慢慢说，他回家是好事情啊。”蓝兰说道。

　　“他是回来了，但——他的腿被人砍掉了！”文大爷的情绪显然很激动。

　　“究竟是怎么回事啊？”蓝兰有些焦急地问道。

　　就在这时候，却听见电话中噗通一声，似乎有人摔倒了。

　　“喂喂……”蓝兰对着电话喂了几声，终于听见有人说道，“文大爷晕倒了！”

　　“你们别急，我马上带医生来！”蓝兰挂了电话，猛地一踩油门，车子立即破开雨幕，飚射而出。

　　隋戈这时候才发现，原来蓝大主播真的很有飙车的天赋呢。

　　只是，无论蓝兰的驾驶技术有多高，当越野车驶上通向文大爷村子的那一条机耕道的时候，越野车还是深深地陷入了泥泞之中。

　　没办法，性能再好的汽车，行驶在华夏的道路上，基本上都无法发挥出本来的性能。

　　车子被陷了。

　　自然就只能下车走路了。

　　下雨天行驶在这样的道路上，又是黑夜，几乎是寸步难行。尤其是对于蓝兰这种女生，在这样的道路上夜行，的确不是一件容易的事情。

　　但是蓝兰没有片刻犹豫，立即准备下车步行。

　　谁知道刚拉开车门，却发现隋戈已经先一步下车，并且鬼魅般地来到了她这边的车门。

　　“你想吓死人啊！”蓝兰一拉开车门差点碰上隋戈的脸，着实吓了她一跳。

　　“别浪费时间了，上来！”隋戈有些霸道地说道，转身拍了拍自己的背。

　　“你背我？”蓝兰问道。

　　“废话，难道还能让你背我啊！”隋戈说道，“别磨叽了。我看你只有一把雨伞，你给我打伞，我背你，相互配合，这样才能快点赶去！”

　　蓝兰虽然不知道隋戈是不是有这么大的劲能够一口气将她背到文大爷家，但现在却不忍也不想拒绝他的好意，于是顺从地伏在了她的背上，然后为他撑开了雨伞。

　　关上车门之后，隋戈反手拍了一下蓝兰的臀部，蓝兰娇嗔一声，正要对隋戈的揩油行为表示抗议，这时候隋戈却忽地发足奔跑起来，慌得她一只手赶忙撑好伞，另外一只手仅仅抱着隋戈的脖子。

　　啪！啪！啪！啪！

　　鞋子踩着泥浆的声音响了起来。

　　迎着雨水，在飞溅的泥浆当中，隋戈背着蓝兰向文大爷家快步进发。

　　这是隋戈第一次如此“近距离”地跟蓝兰接触，听她轻微、温热的呼吸在耳旁响起，感受着背后的汹涌柔软的感觉，隋戈忽地觉得，这条路如果没有尽头就好了。但是，旋即他的脑子当中又出现了安羽彤的样子，然后心里面忽地拔凉拔凉：这么好的女人，怎么就是蕾丝边呢？

　　隋戈本想开口询问的，但觉得此时并非合适的机会，而且他担心这个问题引起蓝兰的反感。因为之前他已经引起了安羽彤的反感，安羽彤他不怎么在乎，但是蓝兰他却在乎。

　　幸好，隋戈已经找到了给蓝兰“治病”的办法，想到这里，隋戈心里面顿时燃起了希望。

　　“好吧，现在就安心做好‘闺蜜’的角色吧。”隋戈心想道，等将灵药制出来之后，再表露野心不迟。

　　伏在隋戈背上的蓝兰，却又是另外的想法。

　　自从上次隋戈被表妹安羽彤给气走之后，蓝兰跟隋戈之间似乎就变得有些生疏起来，她很想主动给隋戈联系一下，但是强烈的自尊却又让她不肯主动低头，更重要的是，她心里面有一种莫名的恐惧，害怕得到之后又会失去，毕竟她比隋戈至少要大三岁。尽管俗话说“女大三抱金砖、女大十抱奔驰”，但是三年也许就是一个代沟，蓝兰担心她无法承受得到后的失去。

　　谁都不想这条路很快结束，但因为隋戈奔跑得太快，十分钟不到就已经到了尽头。

　　文大爷家，已经遥遥在望了。

　　尽管已经是晚上了，但此时文大爷家中仍然聚集了不少人。

　　蓝兰在众人的目光下，有些不好意思地从隋戈的背上滑了下来，然后努力镇定地问道：“文大爷呢？”

　　“在屋里面，刚才他气昏了过去。”一个村民说道，“不过有小神医来了，应该就没事了，阿弥陀佛。”

　　隋戈也不多话，进屋查看文大爷的情况。

　　“没事，只是气血上冲气昏了而已，扎一针就好了。”隋戈向围观的人说道，取出一根松针，刺入文大爷的头顶，然后缓缓渡入一道真气。

　　果然，不消片刻，文大爷就幽幽地醒转了。

　　一看到隋戈和蓝兰，文大爷立即老泪纵横，哭诉道：“我文东方究竟上辈子造了什么孽啊，就算是造了什么孽，也就报应在我身上啊……老天爷，怎么不长眼，非要让我儿子残废呢！”

　　哭诉之中，隋戈才知道原来文国强的腿痊愈之后，就在东江市一个装修公司找了一份工作。谁知道没干几天，有一天文国强就没有回家，公司的工友也不知道他去了哪里。于是，文大爷联系上了蓝兰，觉得他儿子失踪了，希望蓝兰帮他找回来。蓝兰于是帮文大爷报了案，然后又在报纸上登了寻人启事，谁知道文国强还是杳无音讯。

　　就在今天晚上，文国强却被扔到了机耕道路口，然后被村上的人送了回来。

　　文国强被送回来的时候，已经饿得奄奄一息了，就连神智都有些不清楚了，这会儿刚喝了点汤睡过去，情况的确是惨不忍睹。

　　这也难怪文大爷会气得昏倒了。儿子瘸了十年的腿刚好，本来以为可以过上父慈子孝的安生日子，然后指不定过两年还能抱孙子，谁知道刚刚升起的希望很快就破灭了，而其还是以如此凄惨的方式破裂。

　　纵然是同村的人，看到如此惨景，一些人都忍不住落泪。

　　对于弄断文国强双腿的暴徒，更是恨得咬牙切齿。

　　“小先生，你不该救我啊！”说完之后，文大爷叹道，“我继续活着，还有什么意思啊？”

　　旁人连忙劝慰。

　　“文大爷，你先冷静冷静。”隋戈镇定地说道，“就算你老真不想活了，起码也要拉着仇人一起下去才行！既然你老人家练死都不怕，还有什么好怕的！”

　　这比什么劝慰的话都管用，文大爷的老眼之中，果然燃起了仇恨的火光。

　　有时候，仇恨比希望更能够刺激起人活下去的勇气。

　　文大爷也不知道哪来的力气，竟然从床上爬了起来，向隋戈说道：“小先生，我带你们去看看国强吧。只要他知道仇人是谁，就算告状告到帝京去，拼了我这把老骨头，也不能放过他们！”

　　蓝兰向隋戈投去了一个赞许的目光：也只有这样，才能激起老人活下去的勇气。

　　隋戈、蓝兰跟着文大爷走进了文国强的房间。

　　“不要吃我的腿！不要——”

　　刚走进房间，便听见文国强忽地大声惊呼道，双手一阵乱抓，显得惊恐万分。


第0172章 一群畜生

　　隋戈连忙上前，伸出一根指头，按住了文国强的印堂穴。

　　哧！

　　文国强如同触电一般，一下子躺回了床上，一动不动。

　　“没事。”隋戈向文大爷说道，“国强大哥一定是受到了很严重的刺激才会如此。不过，只要让他镇定下来，然后我给他扎几针，再休息一下，应该可以恢复神智的。”

　　然后，隋戈看了看其它的村民，向蓝兰递了一个眼色。

　　蓝兰立即会意，向其余的村名说道：“各位，时候也不早了，都早点回去休息吧。文大爷这边，有我们照看着就行了，大伙儿都早点散了吧。”

　　待这些村民都离开之后，隋戈才将一粒固元丸放入了文国强口中，然后用九叶悬针松使其精神镇定下来。过了差不多十几分钟，文国强终于醒了过来，看到面前站着的是文大爷、隋戈和蓝兰，文国强眼中的恐惧才慢慢地消褪了。

　　“爹，我……我这不是做梦吧？”文国强向文大爷问道。

　　“做什么梦，你回家了！”文大爷拭掉眼角的泪水，再次燃起了仇恨的目光，“国强，你说究竟是什么人害了你！我就是上帝京去告御状，也要给你讨回公道！”

　　文国强看了看空荡荡的下半身，这一次出奇地冷静，说道：“爹。那帮人真的是畜生！不过，我还记得他们的样子，而且永远都不会忘！那个老畜生，十多年前，我就是在他的煤矿中被砸断了腿的。十多年后，想不到，他……他竟然让人切断了我的双腿，拿去吃了！”

　　“吃了？”蓝兰骇然道，“那人真的吃了你的……一双腿？”

　　“他们是这么说的。”文国强骂道，“那真是一帮畜生！”

　　“究竟是怎么一回事？”隋戈说，“国强大哥你说清楚一点，也许能够找到一点线索。”

　　文国强已经的腿已经废过了一次，这一次居然很快就镇定了下来，说道：“那天我干完活准备回家，然后一辆黑色越野车停在了我面前。里面有个人问我，是不是叫文国强，我就点头。然后他又问我的腿以前不是废的了么，我就说我遇到一个小神医，给我治好了。谁知道，车上面就跳出一个人，一下子就将我打昏过去，等我醒来的时候，已经到了一个陌生的黑屋中，被捆在一个木柱头上。”

　　“然后，就进来了几个人。其中一个人，是坐在轮椅上的。我一看轮椅上的那人，就大笑了，因为轮椅上的老畜生，居然就是十来年前我去挖煤的那个煤矿老板，想不到他这个老狗日的也遭了报应，只能坐轮椅了！我骂了那老东西几句，也挨了几下拳脚。然后旁边他的儿子说这一次把我抓去，就是为了给他老子治腿的，还可以节省好几亿的治疗费。我就说我又不是医生，就算是医生，也不会给那老东西治腿。然后，就看见旁边另外一个阴森森的老郎中说‘没关系，用你的这双腿做药引，等梅老板吃了之后，应该就可以站起来了’。我还以为他们是故意吓我，谁知道……谁知道……”

　　说到这里，文国强的情绪变得起伏不定，好一阵才平息下来，继续说道：“谁知道，这些畜生，竟然真的用电锯把我的腿给锯断了，而且还把血也接了许多走，恐怕当真是要喝我的血，吃我的肉！然后，我就昏迷了好几天，最后醒了过来，他们也不让我死，给我伤口止血了。后来，听说那老东西真的站起来了，似乎我没什么价值了，就把我给扔回来了……”

　　“这……他们真的吃了你的腿？”文大爷气得两眼都要喷火、喷血了。

　　“应该就是这样的，这些王八蛋！”文国强骂道。

　　“有这个可能。”隋戈叹道，“中医当中有一个观点，就是‘吃哪补哪’。这帮人用国强大哥的腿做药品，在中医的角度上，并不是没有道理——”

　　“狗屁的道理！”一旁的蓝兰忽地一改平日冷静、智慧的知性女人模样，破口大骂道，“这些人简直就是畜生！连畜生都不如！还有什么道理？这他妈连天理都没有！这些人，真应该将他们五马分尸、下油锅、凌迟处死！”

　　隋戈微微一愣，然后说道：“蓝姐，我也知道这些畜生该死，但你也不能冲我来啊。”

　　“对不起，我失控了。”蓝兰气得脸色发紫道，“只是这么多年来，我还是头一回听见这么丧心病狂、令人发指的事情！真是想不到，这种畜生居然老天爷还没收他们的命！”

　　“蓝姐，冷静，冷静。”隋戈反复提醒蓝兰冷静，然后说道，“这本来就是一个弱肉强食的社会。只是，这些人渣的所作所为，的确应该死无数次了。但是，好人不长命、祸害活千年，事实往往就是如此。因为坏人总是不择手段地掌控着大量的金钱、资源，吃最好的东西，用最好的药，自然没那么容易死了。不过——这些人，他们必须死！”

　　“我……我明天就去帝京上访去！”文大爷激动地说道。

　　“文大爷，你也不要急。”隋戈说道，“现在，还没到需要你老人家亲自出马的时候。”

　　蓝兰也在一旁力劝。

　　这年头，上访告御状也不是那么容易的事情。

　　作为新闻工作者，蓝兰最是清楚其中的玄虚，有不少人上访无果，反而进了黑狱。文大爷这么大的年纪，又不怎么机灵，正要去“告御状”，恐怕也是凶多吉少了。

　　“这件事情，交给我来办吧。”隋戈向文大爷和文国强说道，“如果你们相信我的话。”

　　“怎么会不相信你！”文大爷说道，“你可是我们家的恩人呐！”

　　“虽然是恩人，但是这件事情，多半也跟我有些关系。”隋戈忽地轻叹道，听了文国强说的事情经过，隋戈隐约找到了一些线索。

　　这件事情很明显，对方其实并非冲着文国强去的，准确的说，是冲着文国强的一双腿去的。那个汕西的煤矿老板要治腿，显然普通的药品根本不行，所以他们也不知道从哪里找到一个“邪郎中”，听取了这种“吃哪补哪”的偏方。至于为什么要文国强的腿，很显然是因为文国强的腿里面，还有灵药的残余药性！

　　这一点，那煤老板父子可能不是很清楚，但是那个邪郎中一定很清楚。

　　所以，他们不仅锯掉了文国强的一双腿，而且还弄走了他的许多血液。

　　所有的一切，都是为了治愈那个“老畜生”的腿。

　　隋戈不知道对方是否完全成功，但是这种做法很可能会有一些效果的。尽管隋戈掌握着神农仙草诀，但是却也不敢小觑天下的所有医术。那邪郎中的偏方，未必就不能治愈煤老板的腿，只是这种做法，显得实在太惨无人道了，甚至这根本就算不上医术，而是邪术！

　　听了隋戈的解释，文国强说道：“隋先生，这件事情我要是怪在你头上，那就跟那些畜生没什么区别了！你治好了我的腿，我感激你还来不及呢。不过那些畜生，我真是恨不得将他们剁成肉酱！”

　　隋戈迟疑了一下，忽道：“国强大哥，你的腿虽然被锯断了，但是未必不能再长出来。”

　　“这……这个可能么？”文国强惊骇道，文大爷也是骇然地望着隋戈。

　　就连蓝兰，也觉得太不可思议了。

　　只是，因为隋戈之前展露过高超的医术，所以他们也只是怀疑，却没有完全不相信。

　　“可以，但必须要等，因为要配制专门的药出来才行。”隋戈向文国强说道，“我不是骗你们，也不是故意这么说好让你有活下去的勇气，而是的确有这种‘肉白骨’的灵药存在。只是，我需要时间去准备才行。”

　　“您……可真是我们文家的大恩人啊！”文大爷激动地说道，就要跪下，慌得隋戈连忙扶住，说：“你老这不是折我的寿么？反正，国强大哥，你好好休养。文大爷，你也别想什么告御状的事情，那些畜生很快就会得到报应了！”

　　“好。小先生你怎么说，我们就怎么做。”文大爷应了下来。

　　“那我就放心了。”隋戈说道，又嘱咐道，“但是国强大哥双腿能够重生的事情，你们可千万不能跟任何人说啊。”

　　怀璧其罪这个道理，大概文大爷和文国强都不懂，所以隋戈必须提醒他们一下。

　　这一次文国强遭罪，固然是那帮人可恨，但也是因为文国强自己“宣传”的原因，他卧床十年，忽然双腿痊愈，自然是一件好事，所以文国强自己宣传，文大爷也宣传，整个村子的人都在宣传，因此也引起了那帮人的注意，也直接导致了如此悲惨的遭遇。

　　文大爷和文国强听了隋戈的话，似懂非懂，但还是点了点头。

　　“好好保重！有事联络，我也会来看你们的。”隋戈向文大爷和文国强告辞道。

　　从文家出来，隋戈的心情很沉重。

　　今天也不知道是什么苦难日子，山熊断了一双手回到东江市，文国强被人锯断了双腿扔回来。

　　这天下间，想不到依然是强者为尊，恶人当道。

　　纵然是身怀异术的他，如今也被迫关闭药厂，不得不暂时隐忍。

　　但是，终有一日，他必将粉碎一切阻碍他的东西，建立属于他的游戏规则。

　　想到这里，隋戈忽地大笑起来，笑声在雨夜当中传得很远很远。


第0173章 风萧萧

　　“你在笑什么？”

　　听见隋戈忽地放声大笑，蓝兰倒是被他给吓了一跳。

　　“我在笑那些畜牲已经命不久也。”隋戈说道。

　　“你要对付那些人？”蓝兰说道，“但是，我们没有证据啊。而且，就算是报案的话，恐怕也没有人相信的。唉，但是这些畜牲的确该死！”

　　“证据？”隋戈冷哼道，“我会拿到证据的！不过，那时候等待他们的就不是法律的制裁了。”

　　“不是法律的制裁？你究竟要干嘛？”蓝兰疑惑道，又显得有些担心。

　　“干什么？干掉他们！”隋戈说道，然后笑了笑，“你是一个正义守法的新闻工作者，如果那帮畜生真的挂掉的话，你不会去检举我吧？”

　　“虽然我不喜欢血腥和暴力，但是对于有的人，他们的确需要接受血腥和暴力的惩罚。”蓝兰嫉恶如仇道，“可惜，我不是武侠世界的侠女。如果是的话，我就不用做新闻工作者来揭露这些丑恶之人的嘴脸了，直接提剑上去，杀他个干干净净多痛快！”

　　“如果是我的话，在武侠的世界里面，我宁愿做一个贼。”隋戈说道。

　　“你真是，什么不好做，偏偏要做贼！”

　　“做侠客、英雄，往往不能善始善终，何况还经常挨黑刀，有什么乐趣可言。”隋戈笑道，“还是做贼好，劫富济贫，偶尔窃玉偷香，江湖上虽然没有名号，但是逍遥自在也挺好。”

　　“那倒是，反正你也生了一双贼眼不是。”蓝兰说道，忽地察觉到了什么，“咦，不对啊，怎么走了这么久，我们还没有到公路上呢？”

　　“走错路了。”隋戈说道，然后又补充了一句很欠扁的话，“我故意的。”

　　于是，接着隋戈便领教到了侠女的“揪人掐人”的功夫，尽管对于隋戈而言，简直不痛不痒，但隋戈还是很配合地痛呼了几声。

　　“迷路”的后果是隋戈背着蓝兰在雨夜中至少多游荡了一个小时。

　　本来，这种感觉是挺舒服、浪漫的。

　　但是隋戈却忽略了一点，蓝兰毕竟是女生，而且是不会功夫的柔弱女生。

　　所以，当隋戈将蓝兰送回市区的时候，她就已经感冒了。

　　当然，蓝兰感冒了，隋戈这家伙却反而得了好处，顺理成章地溜进了蓝兰居住的小区。

　　“我送你上去吧。”隋戈自认为很绅士地说道，“然后我再给你买感冒药。”

　　隋戈当然恨不得用真气给蓝兰治病，但是那样的话，恐怕就显得他有些太急色了。何况，有了上一次跟杨莉莉的“超快感”经历，隋戈可不想在蓝兰面前再出一次丑。嗯，这个问题，也是隋戈需要解决的难题之一啊。

　　“我家里面有感冒药。”蓝兰说道。话一出口，她立即就后悔了，暗骂自己真是感冒糊涂了。隋戈提出送她上楼，显然是想乘机修复一下两人的关系，她居然没有领会。

　　幸好，隋戈这厮脸皮还挺厚的，又道：“我还是坚持送你上楼去。你吃了药，我再走。”

　　心里面却道“我走才怪呢”。

　　蓝兰反而松了一口气，点了点头，跟隋戈一齐走进了电梯。

　　看着电梯里面不断闪烁的数字灯，隋戈的脑子转得飞快。

　　今天晚上，很显然是一个很好的机会。

　　这当然并非是趁机将蓝兰“拿下”的机会，而是修复两人关系的机会。

　　至少，先把“闺蜜”这个位置稳稳保住吧。到时候人木蜂蜜弄出来之后，迅速配制出灵药，再说服蓝兰服用下去，也许“闺蜜”就变成“贴身男秘”了。

　　隋戈的如意算盘还真打得啪啪直响。

　　在电梯抵达十九层，蓝兰家门口的时候，隋戈已经想好了许多台词、对白，觉得胜券在握了。

　　叮！

　　电梯门开，隋戈扶着蓝兰到了门口。

　　这时候，蓝兰显得更加“虚弱”，甚至还配合地将头靠在隋戈的肩膀上。

　　隋戈觉得情况进展比较好，看来蓝兰已经开始重新认同他这位“闺蜜”了。

　　摸索了一阵，蓝兰终于将门打开了。

　　一切准备就绪，隋戈已经盘算好了接下来要说和要做的事情。

　　门开了。

　　啪！

　　灯亮了。

　　还好，只是昏黄的灯光，蓝兰并没开客厅大灯。

　　她是故意的么？

　　隋戈也不知道，但是觉得这是一个绝好的机会。

　　也许，只是也许，隋戈觉得即便是不用灵药，说不定都有机会将蓝兰“拯救”回来呢。

　　当然，这只是纯粹的感觉而已。隋戈可不想像激怒安羽彤一样将蓝兰也激怒了。

　　隋戈扶着蓝兰坐在了客厅沙发上，一时间，两人默然无语。

　　啪！

　　就在这时候，大灯亮了起来。

　　气氛全无！

　　谁开灯了！

　　隋戈不禁勃然大怒，旋即意识到屋子里面有人。

　　倾耳一听，果然屋子里面的确有人。

　　尴尬啊，想不到堂堂的高手也不能随时耳听八方呢。

　　屋子里面的确有人，她身材高挑，赤着脚，却穿着吊带睡衣。看到隋戈的时候，立即用手掩了一下胸口，然后向蓝兰说道：“好啊，你不是说不会带男人回来么！”

　　“这算是吃醋么？”隋戈心道，开灯的这女人，赫然就是安羽彤。

　　“我感冒了，让他送我回来不行么。”蓝兰说道，“你不是说在学校睡么。”

　　“我要是在学校睡的话，能够撞上你们的好事么。”安羽彤话中有话，她其实不是针对蓝兰，而是针对隋戈，谁让隋戈深深地“伤害”到了她的心灵呢。

　　隋戈虽然不清楚安羽彤是不是再吃醋，但是却感觉到她释放着浓浓的敌意。

　　没办法，谁让隋戈同学现在是“第三者”呢。

　　小三啊，面对正牌，的确显得有些底气不足。

　　“别胡说了。”蓝兰说道，“我头晕，给我拿一片感冒药吧。”

　　安羽彤应了一声，片刻之后，就将感冒药品和白开水送到了蓝兰面前。

　　并且，这时候安羽彤已经穿上了一件外衣，防止春光外泄。

　　不过，那双腿晃来晃去的，倒仍然颇具美感。

　　蓝兰服用了感冒药片之后，安羽彤又道：“哎呀，你衣服都有些湿了，看来是淋雨了吧。走，赶紧去泡个澡去！”

　　“我头昏，怎么去泡澡啊。”蓝兰说道。

　　“我扶你去，怎么也要冲一下。”安羽彤说道，“别磨蹭了，冲个热水澡很快就好了，反正我也经常给你搓背不是。”

　　“搓背？”隋戈脑海当中顿时描绘出一副让人喷血的美景，但旋即却又无比失落。

　　这种事情如果由他来做，自然是无比地爽，但是如果换成是安羽彤这个“情敌”的话，那事情就变得很不妙了。尤其是想到安羽彤和蓝兰曾经或许在浴室里面玩过一些虚鸾假凤的游戏，隋戈就更觉得恼火。

　　偏偏蓝兰这时候头昏，却没有注意到隋戈和安羽彤之间已经是明枪暗战了。

　　而且，隋戈同学明显已经处于下风了。

　　因为泡澡、搓背这种事情，无论如何，也轮不到他现在和安羽彤来争啊。

　　“小三”果然需要隐忍啊。

　　片刻之后，浴室里面就响起了哗哗的水声。

　　可想而知，此时里面一定是满室皆春。可惜，隋戈同学却无缘观看。

　　随后，就响起了安羽彤和蓝兰的笑声。尤其是安羽彤的声音，笑得很大声，很“得意”。

　　也许她是故意的，她是存心的。

　　但是，此时隋戈同学心里面的确跟猫爪似的难受。

　　因为此时，他喜欢的女人正在被另外的人“轻薄”，尽管下手的是女人，也让隋戈觉得很难受。

　　隋戈的计划不用说已经完全泡汤了。

　　此时的他，在沙发上坐着，简直就是如果针毡。

　　浴室里面的每一次笑声，对他而言，都是一种别样的折磨。

　　并且，接下来他可以预见会发生什么事情：

　　安羽彤会跟蓝兰双双出浴，这个场面肯定好看，但是接下来就是最揪心的时刻。她们两人将会双双携手走进卧室，躺在宽大而柔软、香喷喷的床上，盖着柔和温暖的羽绒被，然后紧紧拥抱在一起，也许会有另类的女同激情表演，也许还会有别的什么超越隋戈想象的事情发生。

　　而隋戈，如果继续赖在这里的话，他的下场就是躺在沙发上，盖着一条不知道谁用过的旧毛毯，然后就这么和衣睡去，时而应该能够听见卧室里面激情回荡的声音，但是那跟他没什么关系。

　　想到这些，隋戈终于站起身，然后打开房门，再带上了锁。

　　深呼吸一口气之后，隋戈毅然而痛苦地走进了电梯。

　　这时候，他仿佛还能听见安羽彤那充满得意而快乐甚至带着一些骚媚的笑声。

　　在这一场感情的“战斗”中，他败了，败给了一个女人！

　　不过，隋戈告诉自己，这只是暂败而已，很快他就会卷土重来的。到那时候，蓝兰“病”已经好了，他就可以轻易击败安羽彤了。

　　想了想，隋戈振奋起精神，出了蓝兰的小区。

　　外面，风潇潇雨淅淅。

　　隋戈叫了一辆出租车，直奔机场而去。

　　希望明天早上飞往汕西省的飞机还有空位。


第0174章 嘛是头等舱

　　早上六点多的时候，隋戈乘上了飞往汕西省的飞机。

　　也许是因为高铁事故闹的，最近坐飞机的人反而多了起来，经济舱早就爆满了，所以隋戈只好买了一张商务舱的机票，还不打折。

　　贵啊！

　　隋戈心里觉得有些划不来。

　　并非是他没钱，而是不想拉高了此次行动的成本啊。

　　毕竟，这一次去汕西，只是为了处置几个人渣而已。为了这些人渣而浪费钱，那就不值得了。

　　从东江市到汕西的晋阳机场，差不多有三个小时航程。

　　上了飞机之后，隋戈就在座椅上闭目养神了。

　　别说，这商务舱的机票价格虽然很贵，但是座椅倒是还宽敞，比昨天晚上隋戈在机场的大厅的椅子上躺着舒服多了。

　　可怜啊，昨晚赶到机场之后，隋戈就在椅子上眯了几个小时。

　　更郁闷的是，好不容易睡着了吧，结果还做了一个梦，竟然梦见蓝兰和安羽彤两人玩鸳鸯戏水，气得隋戈当时就从梦中醒了过来。结果才发现原来是保洁的阿姨们在拖地，所以才会听见水响声。

　　总之，对于隋戈同学来说，昨天晚上，绝对是一个不眠的折磨之夜。

　　所以，上了飞机之后，隋戈只是要了瓶矿泉水，喝了几口就开始睡觉了。

　　隋戈刚睡下，就听见旁边有人说道：“美美，怎么样啊，这头等舱坐着是不是特舒服？”

　　“嗯，是挺舒服呢。哪像经济舱，挤得跟鸡笼子似的。”一个年轻女子嗲声说道，“亲爱的，你对我真好。以后咱们去哪儿玩，都要坐这样的头等舱。”

　　“那是当然。经济舱那是穷鬼、下等人坐的，咋们家什么来头，你跟了我，还能去坐经济舱，你不嫌丢人，少爷还嫌丢人呢。”先前那男人说道。

　　这两人说话声音不小，恰好又在隋戈旁边，只隔了一个过道，隋戈的回笼觉看来是泡汤了。

　　隋戈差一点就沦为“下等人”，所以忍不住打量了一下这个所谓的“上等人”究竟是什么样儿的。

　　瞅了一下，却也没觉得此人究竟有多么“上等”：虽然穿了一身名牌的商务夹克和西裤，皮鞋似乎也是进口货，但是因为十根手指上都带着金、玉戒子，甚至连脖子上也套着一根很粗大的金链子，这样看起来就不像是商务人士了，更像是暴发户家的土少爷多一点。另外，这人本身的气质，就有一种暴发户的特点：摆阔、装逼。

　　而这位“上等人”旁边的那位女子，看起来不过十八九岁，涂了一个烟熏妆，头发蓬乱，大冷的天，却穿着黑色的超短裙，黑色长丝袜，头发蓬乱，显得很有个性。

　　隋戈打量一下之后，却也没什么兴趣了，将目光投向了外面的天空。

　　这时候天空已经亮了起来，兴许一会儿还能够看到日出呢。

　　“对了，美美，你叫点吃的、喝的吧。”男子搂着旁边的女子说道。

　　“我不饿啊，我先前吃了豆浆油条的——”

　　“你傻啊！”男子有些恼怒地说道，“妈的，你知道啥是头等舱不？头等舱跟下等舱的区别就在于服务！服务懂不？就是吃的、喝的、坐的！还有空姐随叫随到！懂不懂？亏你还是东江市的城里丫头，艺校的高材生，你这一点都不讲究啊。”

　　“亲爱的……我，我是饿了。”这女子看来打算强撑点东西下去了。

　　“这就对了。空姐，给我们弄点料理，要日式的。另外，弄点红酒来！再给我女朋友弄一杯热饮——嗯，暂时就这些了。”男子打了一个响指，很“豪气”地说道。

　　不过，隋戈和其余几个乘客，却都显得有些不爽，因为这男子的“嗓门”未免太大了点。

　　空姐倒是很专业，很快就将东西送到了那两人面前。

　　隋戈也向空姐招了招手，待空姐走过来之后，向她说道：“小姐，麻烦你请旁边的两位小声点行么？”

　　空姐顿时面显难色，因为谁都看出旁边那两位不是好说话的人。

　　“需要我再重复一下吗？”隋戈说道。

　　空姐无可奈何，只好转身，向那男子说道：“先生，请您——”

　　“不用你说了，少爷听见了！”男子起身怒道，将空姐都吓得都退了两步，然后他指着隋戈说道，“告诉你！少爷从小嗓门就是这么大！你没听说过啥子叫财大气粗么？少爷这就叫财大气粗！真没想到，像你这种穷小子，居然也配坐头等舱，不过看你这样子，怕是把打工挖煤一年的工钱都用上了吧？告诉你，少爷家就是开煤矿的，你招子放亮点，不然让你小子出不了汕西！”

　　“看得出来，你的确是财大气粗。口口声声都是头等舱、上等人？你知道啥是头等舱么？”隋戈的语气开始时很平淡，然后忽地转为不屑，“这他妈明明是商务舱，你还口口声声头等舱！你以为拉了个帘子跟经济舱隔开，吃了点料理，这就成了头等舱了么！”

　　听了隋戈这话，另外几个乘客忍不住笑了起来。

　　男子大感没有面子，但是他也弄不懂什么头等舱、商务舱，于是向空姐怒道：“妈的，你们航空公司是怎么回事！少爷说了，要最贵最好的坐位，你们把少爷安排在这……这商务舱干嘛？有头等舱为什么不让少爷坐，难道怕我给不起钱么……”

　　“先生，您请冷静。”

　　“冷静麻痹的！少爷现在就要坐头等舱！马上给我换，少爷有钱！”男子勃然大怒道。

　　“对不起先生，我们公司的国内航班，都只有商务舱，没有头等舱。”空姐连忙解释道。

　　空姐这么一说，其余的人更是大笑起来。

　　“擦！连头等舱都没有，这他妈是什么垃圾飞机，垃圾公司啊！”男子情绪更给激动，因为面子尽失，所以他的怒火顿时往隋戈身上转移，“你个傻——”

　　啪！

　　男子骂人的话还未出口，脸上却忽地挨了一巴掌。

　　这一巴掌可不轻，男子的脸立即就肿成了包子。

　　只是，因为隋戈出手太快，手法又太精妙，所以谁都不知道怎么回事，这男子就挨了一巴掌。

　　甚至，在众人眼中，隋戈似乎连动都没有动过。

　　“你……你给我记着了！”男子虽然没看清隋戈是怎么动手的，但是却认为肯定是隋戈干的，本来想跳起来找隋戈报仇，但是可能被隋戈这巴掌打怕了，却只能暂时忍耐。他旁边的那个女子，赶忙问空姐要了一点冰块给他捂住了脸。

　　就连空姐也感觉可能是隋戈出手，但因为没有人看清，而且她也不喜欢这暴发户少爷，所以也就装着不知道。

　　经过了这么一出，顿时机舱里面就安静很多了。

　　隋戈喝了点热饮，然后迷迷糊糊地睡了过去。

　　两个多小时之后，隋戈终于抵达了汕西省的晋阳机场。

　　下飞机的时候，旁边那暴发户少爷向隋戈投来了怨毒的目光，就像是毒蛇一样。

　　刚刚到机舱口的时候，那位空姐在隋戈耳边低声说到：“先生，您出了机场要小心，注意安全啊。”

　　想不到这空姐姑娘倒是好心，所以隋戈报以“优雅”地微笑，说了声“谢谢”。

　　晋阳市天晴，但是不知道为何，天空中有一种灰蒙蒙的感觉。

　　雾么？隋戈心想。

　　尽管空姐提醒他要出了机场要“注意安全”，但是隋戈还是大摇大摆地走出了机场。

　　刚出去，便有四个壮汉围了过来，其中一个人来到隋戈背后，将一把匕首抵在了他的腰眼上，森冷道：“老实点！不然现在就给你白刀子进红刀子出！”

　　“我很老实。”隋戈淡淡地说道。

　　“跟我们走！”那人又道，前面有一个人领路，将隋戈带去了停车场，然后推进了一个小巴车。

　　上车之后，隋戈果然看到了之前那一对“活宝”男女。

　　车子启动，很快驶上了高速公路。暴发户少爷变得嚣张起来，向隋戈说道：“麻痹的臭小子，你敢在飞机上让少爷难堪，很快你就知道少爷厉害了！”

　　“你们打算怎么对付我？”隋戈平静地问道，这几个人自然不值得他为之紧张。

　　“本少爷很公平，你打了少爷一巴掌，所以——”

　　“所以你要打我一巴掌？”隋戈问道。

　　“我要你留下打我的那只手！”男子狞笑道。

　　“亲爱的，你好暴力、好血腥哦！”一旁的女子格格地笑道。

　　十几分钟过后，小巴车从一个路口下了高速，然后转入一条僻静的公路，又过了几分钟，驶入了一片肮脏的垃圾场中。

　　隋戈被几个人推了出来。

　　然后，一个壮汉从车里面摸出一把砍刀，向另外两人说道：“把他的手给我按住！”

　　“等一下——”男子忽道，“我要亲自来砍掉他的这只手！让他一辈子都记住！”

　　“亲爱的，太暴力了，让他们去做吧。”旁边那女子说道。

　　“你懂个屁！报仇这种事情，还是要亲自来做才会觉得爽！”那男子邪笑道，“就像是看岛片，里面的做爱招式再惹火，还是没自己亲自干来得爽！”

　　男子弹掉了手上的烟头，将砍刀捏在了手上。

　　“等一下——”隋戈忽道。

　　“怎么，你要下跪求饶了？”男子呸了一声，“晚了！”

　　“不，我就是确认一下，你真的要砍掉我的手？”隋戈问道。

　　“废话，不然你以为我把你弄这里来干嘛？”男子冷笑道。

　　“明白了。”隋戈说道，“我只是想弄清楚点，看看你是不是开玩笑。”

　　“开尼玛的玩笑！”男子骂道，手中的砍刀忽地高高举起，猛地挥了下去。

　　旁边的女子捂住了眼睛。

　　呜～

　　刀子发出一点破空的声音。

　　本该出现的惨叫声却并未如期出现。

　　谁也不清楚发生了什么事情，只是那柄原本在男子手中的砍刀却出现在了隋戈手中。

　　“刀不错，看起来挺锋利的。”隋戈淡淡地说道。

　　就在这帮人诧异的时候，隋戈猛地挥下了手中的砍刀。

　　刀光闪过，血光飞溅。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　地上，忽地多了五条手臂。

　　哀嚎、惨嚎、惊叫声响了起来。

　　隋戈双手捏着手中的砍刀一扯一拧，顿时这东西就变成了几块废铁，然后飞进了垃圾山中。随后，隋戈的九叶悬针松飞速在这几人身上刺了几下，虽然替他们止住了血，不会让他们死掉，但是这五个家伙却会变成白痴。

　　旁边那女子，这时候已经吓得有些傻了，颤抖着身体向隋戈说道：“求求你……别杀我……我可以陪你睡，片子里面的那些招式……我都会，你要玩角色游戏……我也会，我什么都会……呜～”

　　“你真的什么都会？”隋戈问道。

　　女子听见事情有了转机，连忙说道：“我会！我真的什么都会！”

　　“你会开车吗？”隋戈问道。

　　女子彻底傻了。

　　“送我去临芬市。”隋戈说道，先一步上了车。

　　那女子这才回过神来，赶忙上车，然后发动了汽车。

　　这时候，她的手都还在发抖。

　　“稳着点。”隋戈说道，“你安全送我到临芬市，你就自由了。”

　　女子如蒙大赦，这才稍微冷静了下来，开着车子驶出了垃圾场。


第0175章 离地狱最近的地区

　　在汕西，姓梅的人多如繁星，但是姓梅的煤老板似乎却只有一个。

　　昨天晚上在机场大厅等候的时候，隋戈已经用手机查询过了。这位梅老板名叫梅金山，人如其名，的确是家中有金山银山，关于他的新闻不多，但都还算是比比较扯眼的。

　　其中一条，是梅金山牵扯到向当地煤炭局的局长受贿的案件中，那位局长大人有上千万财产来路不明，另外在帝京还有几处房产，而梅金山正是行贿人之一。因为行贿罪，梅金山被叛有期徒刑三年，但因为其身体原因被保释出来；第二条，是梅金山嫁女的新闻，当时出动了数十辆加长豪车，新闻标题是“煤老板嫁女，豪华场面震惊全球”。不过，这位梅老板还算“低调”，并没有牵扯到别的新闻里面。比如，十年前的矿难，这位煤老板就全身而退了，而文国强这位受害者，却为之付出了十年的宝贵时间。

　　更悲惨的是，现在文国强的双腿还被梅金山锯掉并且吃了。

　　恶人有恶报，似乎在梅金山身上并不适用。

　　正是因为这个原因，隋戈才千里迢迢来到了汕西省。

　　受人滴水之恩，当以涌泉相报。

　　隋戈虽然是文家的恩人，但文家也是隋戈的恩人。

　　如果不是有文大爷家中的“武夷山红灯笼”萝卜，隋戈就没办法弄到三元易经草，他爷爷的瘸腿，也不能这么快就复原。

　　一饮一啄，莫非前定。

　　如今，文国强的腿被梅金山叫人锯断吃了，隋戈便是来替文国强报仇的。

　　何况，就算文家对隋戈没有恩德，遇上这样的畜牲，隋戈也是一个字：杀！

　　不过，在干掉梅金山之前，隋戈决定先查清楚事情的真相。

　　万一杀错了人，那可就救不回来了。

　　从晋阳市到临芬市，差不多两个小时的车程。

　　一路上，车上的女子都战战兢兢地开着车，隋戈没有说话，她也不敢问，只是闷着头开车，然后希望平安抵达临芬市，那样她就安全了。

　　时间缓缓流逝着。

　　终于，那女子看到了距离临芬市还有五公里的路牌。

　　她松了一口气，正打算稍微提一下速，这样就可以快一点获得自由，这时候却听见隋戈说道：“你先靠边停下吧。”

　　女子心头一惊，暗想：“难道他改变主意了，要对自己施暴了么？不过，他长得倒是比那个被斩手的‘倒霉鬼’帅，只是这算不算强奸呢……”

　　惊疑之中，女子还是将车停了下来。

　　隋戈拉开车门下了车，然后对这女子说道：“不想惹麻烦的话，就不要开这车了。”

　　说完之后，隋戈便跃出了高速路，沿着高速路旁边田野中小道迅速远去。

　　隋戈猜得不错，就在临芬市的高速路口的出口处，此时已经有警车在等候查车了。

　　只是，他们除了找到一辆车和五个白痴之外，大概什么也不会得到。

　　……

　　临芬市，地处黄河中游地区，资源丰富，尤其是矿产资源。

　　所以，此地曾经有“膏腴之地”、“麦棉之乡”的称号，也有人称其为北方的“花果城”。

　　但是，当真是闻名不如见面。

　　来到这个地方的时候，隋戈才被深深地“震惊”了。

　　这时候，已经是下午了，但是天空却还是雾蒙蒙的。

　　一开始，隋戈还以为是雾，但随后就发现不对劲了，这根本就不是雾气，而是粉尘。

　　呼吸，似乎都变得有些困难起来。

　　黑色的粉尘？

　　煤烟还是什么？

　　隋戈不得已而知了。

　　这不是“花果城”么？隋戈游走在临芬市的街道上，完全被这超级污秽的空气给震惊了。

　　手机上网之后，关于临芬市的官方介绍说是“天蓝风清，很舒畅……”又说每年这个时候，都是红红的柿子高高挂枝头，但是现在哪有什么柿子，连尼玛柿子树都看不到了。

　　唉，果然这种官方介绍是不可靠的。

　　倒是从出租车司机的口中，隋戈得知到了一下关于临芬市的真实信息。

　　真实不说不知道，一说就吓一跳。

　　原来，就在去年，临芬市获得了一个“世界第一”的头衔。

　　照理说，一旦得到这种“世界第一”的头衔，地方政府官员都会大肆鼓吹一通，但是这一次却拼命地想要掩饰、掩盖和撇清，因为这个世界第一的头衔，是“世界污染最严重的地区”，环保组织声称，在这个地方生活一天，就等于吸入了三包烟的毒素。这个消息是米国媒体报道出来的，据说当时官方就跳出来反驳了。

　　但是，临芬市的人民却是很清楚，如今的临芬市，早已经不是那个天蓝水清的北方花果城了，而是灰尘遮天蔽日，污染严重的高危地区。

　　出租车司机半开玩笑地说：“先生，咱们这地方你还是少来的好。以前曾经有个外国记者说，我们临芬啊，是距离地狱最近的地方。来这里生活一年，就得减寿三年啊。”

　　“这个说法虽然有些夸张了，但是的确污染挺厉害的。”隋戈说道，“究竟是怎么回事呢？”

　　“怎么回事？”出租车师傅有些恼怒地说道，“还不是那些为富不仁的狗东西干的好事情！我每天跑车，一年四季都要开空调，根本不敢开车窗啊，一开窗的话，跑上半天，就得里里外外都洗车了……说远了，还不是因为这些煤矿、洗煤厂、焦油提炼厂、钢厂什么的，总之，都是这些缺德玩意儿干的！自从这些厂开了之后，临汾就完了，许多人几乎一天二十四小时都不敢开窗。说得好听，什么发展地方经济奔小康，结果还不是富了那一批煤老板，他们卷了钱，在帝京在国外买房，而遭殃的却都是我们这些老百姓。”

　　“嗯，我能够理解。”隋戈轻叹道，心头却开始明白，为何如今天地间的灵气越来越少了。大概，也跟这些该死的环境污染息息相关吧。

　　“听说，我们临芬市的遭遇的污染，恐怕几百年都没办法恢复过来呢。”出租车师傅算是彻底打开了话匣子，“还好，去年国外的媒体一报道，虽然地方官员拼命掩饰，但是纸还是保不住火的，这件事情让临汾蒙羞，也让国家蒙羞，所以国家高层终于知道了这件事情，于是下令整改。今年临芬市的空气质量已经好了不少，去年来的话，唉，你们外地人恐怕直接就回晕厥！”

　　“那还好，国家上层终究还是有好的领导。”隋戈说道。

　　“是啊，上层还是好的。但是，天高皇帝远啊。去年虽然关闭了许多厂，但是那些煤窑、煤矿什么的依然继续开着，不过，他们将洗煤厂、焦油厂之类的迁移到了郊县、县镇去了。我还说等老了，就去老家退休，过点田园生活呢，不知道有那么一天没有。”

　　“应该会有的。”隋戈说道，“距离梅家镇还有多远呢？”

　　“再有十分钟差不多就到了。”出租师傅说道，“梅家镇那地方倒是不错啊，那一片的地皮都是梅金山买下来的，然后开发成了别墅区，全都是有钱人在住，而且还有高尔夫球场，又种了很多树。整个临芬市，也只有那地方的空气稍微好一点。”

　　隋戈点了点头，却不再说话了。

　　梅家镇快到了，隋戈已经开始盘算着如何进行报仇的事情了。

　　梅家镇，曾经是一个古镇，但是如今，这里已经变成了临芬市的富人区、别墅区。宽阔的街道两旁，豪车随处可见，还有从深山中运来的参天大树，俨然就是临芬市中的“世外桃源”。

　　梅金山家的别墅很显眼，就在梅家镇东边上，有一座叫“梅庭园”的中式庄园，就是其住所。

　　现在还未天黑，自然不适合潜入庄园，隋戈在镇上找了一家餐厅吃了一点东西，然后又在一个咖啡厅里面消磨了一段时间，总算熬到了晚上。

　　夜深人静，在这个地方显然不合适。

　　到了夜晚，这梅家镇其实更繁华。灯红酒绿，无数的老板还有一些官员们在这里逍遥，挥金如土。

　　隋戈穿梭在人群之中，收敛了气息，来到了梅金山的庄园门前。

　　梅家的大门很高大、威武，门口还站了两个保安，搞得跟军区大院似的。围墙很高，四周布置了摄像头、防盗系统等安全措施，而且隋戈运足耳力的时候，还能够听见狼犬的声音。

　　看来，作为亿万大富翁，梅金山在自身安全方面，却还是舍得花钱的。

　　隋戈正打算找地方跃进去，这时候却看到一个阔少和一个老者从里面走了出来，而那个阔少，却依稀有些面熟，似乎曾经在哪里见过的。

　　好奇心趋势之下，隋戈放弃了翻墙，见注意力放在了这两人身上。

　　那阔少约莫二十五六岁，神情倨傲，派头很大的样子。旁边的老者，形容佝偻，脸色腊黄，看起来就像是一个行将就木之人，而且隔着老远，都能够闻到他身上带着一股药味道，仿佛他整个人是被中药煮过的一样。更离奇的是，老者走路脚步很轻，竟然功夫底子不弱。

　　莫非，这老头就是文国强所说的那位阴森森的“邪郎中”？

　　想不到，还真是得来全不费工夫呢。

　　隋戈立即改变了主意，决定先跟着这两人。

　　“少爷——”

　　这时候，一个虎背熊腰的大汉跑了出来，跟在了阔少后面。

　　阔少有些不悦地看着壮汉，说道：“你跟出来干嘛？”

　　“我是来保护少爷的。”壮汉连忙说道。

　　隋戈一看这壮汉，忽地什么都明白了：

　　天意！造化！

　　这大汉，隋戈曾经见过，还有些印象。当初在东江市的时候，曾经有个汕西煤少爷开着林肯车来向隋戈购买灵药，他手下有个大汉曾经提着一麻袋的钱给隋戈，但是隋戈没有答应。隋戈开出的条件是“半个煤矿”，然后这个大汉和那位煤少爷就怀恨走了。随后，隋戈被洪策挑战，似乎也跟这煤少爷有关。因为洪策的妻子宁玉珍曾说有一个汕西阔少送了他丈夫一笔钱，让洪策来找隋戈的麻烦。

　　一切，似乎头豁然贯通了。

　　这个阔少得知灵药传闻的事情，所以来找隋戈购买灵药为其父亲治腿，结果被隋戈拒绝，于是怀恨在心，才请动了洪策来对付隋戈，谁知道洪策被击伤，然后内息出岔挂掉了。后来，这件事情牵扯出了史万豪，结果史万豪也挂掉了，隋戈也过了一段安生日子。却没有想到，这个阔少也不知道从哪里请来这么一个邪郎中，竟然想出了如此一个恶毒的“药方”来给梅金山治腿。

　　想不到，事情绕了一大圈，居然又回到了隋戈这里。

　　但是今夜，隋戈将会为这件事情划上一个句号。

　　一个红色的血腥句号！


第0176章 金龙宫龙女

　　“保护你麻痹！废物！”

　　阔少回头对那壮汉骂道，“没用的东西，你也只配给少爷我看家护院。带你出去，能够给少爷挣什么面子？况且，少爷我有裴老先生陪同，需要你这样的废物来保护么？”

　　壮汉被阔少指着鼻子臭骂一顿，却也没有一点怨言，还笑着说道：“那是，那是。裴老先生功夫高明，的确不是我们这些俗人能比的，少爷您有这样的高人陪同，那是比带着千军万马都安全……”

　　就连隋戈也没有看出，这个壮汉想不到拍马屁竟然如此的厉害。

　　没有人不喜欢被别人拍马屁。

　　阔少和那老者一听，果然觉得舒坦，于是阔少笑道：“那我就带上你这个废物吧，至少你往那里一杵，牛高马大的，也还能撑一下门面。不过，你这个时候跟出来，莫非是知道我们要干嘛？”

　　“嘿嘿，金龙宫……”壮汉干笑了几声，显然是会意。

　　“想不到你这废物脑子这种时候脑子倒是灵光了。”阔少哼了一声，“那到时候我跟裴先生去玩‘龙女’，你在外面拣几个‘蚌精’去玩吧。”

　　壮汉大喜，又说了一通拍马屁的话。

　　什么龙女、蚌精的，隋戈听得稀里糊涂，但隐约感觉不是什么好事情。

　　随后，三人钻上了车，向目的地进发。

　　好在因为这里人多，车速并不快，隋戈很轻松就跟了上去。

　　十来分钟之后，阔少的奔驰车停在了一个金碧辉煌的洗浴中心前面。

　　当真是金碧辉煌！足足有七层楼，连外墙壁上的瓷砖，居然都是镀金的！

　　旁边的停车场，更是停满了豪车。

　　隋戈从未见过如此豪华的洗浴中心，还当真是有一种到了龙宫的感觉。门口建了一个喷泉池，里面有一尊裸女提着瓶子洗浴的雕塑，栩栩如生，的确有几分钟艺术感，喷泉池后面，站着两个穿着粉色纱裙的迎宾姑娘，长得已经很标致、妖娆了，让人不免猜测“龙宫”里面的姑娘何等精致。

　　门额上，凿刻了一个石头牌匾，镶嵌在墙壁里面，用金粉写着三个大字：金龙宫。

　　龙字最上面的一点，居然还镶嵌了一颗夜明珠，但隋戈也不知道真假。

　　另外，这金龙宫门口还装了几台空气净化机，让人觉得这里的空气都比其它地方跟舒坦。

　　阔少一行三人刚刚到“龙宫”的门口，便有一个背着龟壳的矮小男子迎了出来，脸上还贴着两撇小胡子，分明就是龟丞相——龟公的打扮。

　　随后，这位龟丞相一声叫唤，立即有几个莺莺燕燕们迎了上来，将这三个人围在其中，开始讨好卖乖地将三人簇拥进去。

　　隋戈没有跟进去。

　　这当然是废话，他自己的妞们都还搞不定，哪还有工夫去看什么“龙女”、“蚌精”的。

　　不过，隋戈的耳朵却一直“跟”着三人进去了。

　　这三个人的脚步声和谈话声，隋戈听得很清楚。

　　那个大汉留在了楼下，而阔少和那邪郎中，却进入了电梯。

　　随后，两人的声音在七楼响起。

　　很显然，七楼上面大概就是“龙女”们呆的地方了。

　　隋戈转到金龙宫的大楼背后，这后面主要是用来停车，虽然有几个保安在值守，但是因为天冷，都呆在岗亭旁边烤着电火炉，况且以隋戈的身手，这些保安自然不可能察觉到他的存在，很快，他就通过管道快速到了楼顶。

　　到了楼顶之后，运足耳力，对于阔少和邪郎中的谈话，自然就听得更加清楚了。

　　这时候，听见妈妈桑的声音：“梅少爷，您可真是消息灵通啊，今天刚来几个南方的‘龙女’，您这么快就知道了。”

　　“废话，这地方叫梅家镇，还有我梅银河少爷不知道的事情么？”阔少笑道，“况且，今天我可不是主角，而是这位裴先生，只要他玩得高兴，钱的方面不是问题。”

　　“那是当然，谁不知道您梅少爷出手阔绰，那一直都是我们金龙宫的财神爷。不，简直就是我们金龙宫的乘龙快婿啊。”妈妈桑打拍马屁，然后也没有冷落那位邪郎中，娇笑道，“裴先生，您相貌独特，一看就是身怀绝艺的高人啊，想必在床上‘腾浪’的功夫也很了得啊，那一会儿我给裴先生安排两个龙女伺候着？”

　　“两个不够！”邪郎中露出黄色板牙嘿嘿笑道，“至少也得四个！”

　　“哎哟，梅少爷的朋友就是气度不凡的真高人啊！”妈妈桑又开始说了一些奉承话。

　　那邪郎中听得很是舒坦，忍不住问道：“这里的‘龙女’究竟有什么不同呢？”

　　“这金龙宫的龙女，那都是受过高等教育的大学妹子，还必须是长相不错的。这样的女子，那就是天之骄女，在‘龙宫’里面，天之骄女，那不就是‘龙女’么？”妈妈桑解释道。

　　“好！好！”邪郎中连叫了几声好，“老夫还真是没玩过这样的龙女呢。”

　　“裴先生喜欢就好。”阔少梅银河说道，“现在时间还早，先给我们安排点‘开胃菜’吧。”

　　“那就先给两位安排一个包房做桑拿吧。”妈妈桑道，“两位要日式、泰式还是欧式的？”

　　“都来！”邪郎中淫笑道。

　　妈妈撒和梅银河一起大笑了起来。

　　随后，这两人进了桑拿间开始享受起来。

　　隋戈没有急着动手，他隐约觉得还能够听到一些有用的信息。

　　因为电视、电影里面，每逢两个男人一起去桑拿的时候，总会吐露一些重要信息的。

　　而且，这一点也在“人间仙境”的包房中得到了证明。山熊安装的秘密摄像头，就采集到了一些官员、商人的重大秘密，这些东西一直都被山熊握在手中，成为保命符。

　　果然，没过多久，梅银河就将话题从女人转移到了正事上面。

　　“裴先生，这一次真是多亏你了。如果不是你的医术超群，我老爹的腿还真是麻烦。”梅银河笑道，“这一次老爹庆生，兄弟姐妹都想方设法送礼物让他开心。不过，幸亏我找到了裴先生你，老爹的腿治好了，这才是一份‘大礼’啊！还有谁，能够让老爹这么开心！”

　　“那是。”邪郎中笑道，“这一回，你在梅老板心头的地位可就不一般了。”

　　“当然。这都是裴先生你的功劳啊。”梅银河笑道。


第0177章 孢子的威力

　　“也不全是我的功劳。”邪郎中道，“要是没有那小子的一双腿做药引，恐怕没这么容易呢。”

　　“果然是这家伙干的！”外面的隋戈听了这话，心里面杀机顿起。

　　“那个穷鬼，活该他倒霉！”梅银河不以为然道，“不过，我也是奇怪，那穷鬼居然还有点运气，能够吃上灵药。麻痹的，上一趟我去东江市，提了上千万的现金去向一个小子买药，那小子居然不卖我！一想到这件事情，我的气就不打一处来！”

　　“那种不识抬举的小子，的确该死！”邪郎中道，“不过，如果他真的有那种可以让人筋骨愈合的灵药和配方的话，那可就便宜我们了。那东西，值大价钱啊。”

　　“那是。那小子究竟有没有灵药我不知道，但是他的功夫倒是厉害，居然将六合通臂拳的掌门都给干掉了。要不是因为这样，我早就想叫人找他麻烦了。”

　　“唔……六合通臂拳，这些都是不入流的小门派而已，算不得什么。”邪郎中傲气地说道，“如果是我的家族动手，碾碎他就跟碾死一只蚂蚁！”

　　“那是，从裴先生的身手，就可以推测你家族的厉害了。”梅银河奉承道，“那么，你要请家族的高手出马，将这小子弄死？”

　　“你啊，糊涂！”邪郎中说道，“若是我的家族插手了，就算那小子真有灵药、真有药方，你以为能够落到我们的手中？我就算能够得到一些好处，但是你们梅家，恐怕连汤都没机会喝。并非我狂妄自大，而是我们的家族可是经过了上千年的积累，不是你们这种小家庭能够想象的。”

　　梅银河听了这话，心头自然有些不舒服，尤其是听见“小家庭”三个字，但是碍于这老家伙的特殊身份，梅银河却没有发作，而且梅银河觉得这老家伙说得也有道理。三个和尚没水吃，如果真有灵药、药方这种赚大钱的东西，少一个人来分一杯羹自然最好。梅家有钱，这个老家伙有医术，只要弄到了药方，就不愁弄不出药品来，到时候赚的钱，恐怕比这煤炭也不差，而且还能细水长流。

　　想通了这个道理之后，梅银河也就不在意这老家伙的狂妄了，说道：“那么，到时候我们怎么去对付那小子？是不是花钱雇点专业的杀手、雇佣兵来干？”

　　“那些废物，对付普通人还有用，对付这些高手，没什么用。”邪郎中说道，“不过，要对付这种高手，我倒是有办法，那就是用‘毒’。”

　　“毒？”梅银河道，“你们高手有真气，不是可以逼毒么？”

　　“不给他逼毒的机会不就行了，找几个替死鬼先缠住他，引得他毒发我再出手。”邪郎中说道，“况且，我配置的毒药，哪会是那么容易逼出去的，嘿。”

　　“听你这么一说，感觉事情就容易多了呢。”梅银河道，“事成之后，我们梅家出钱建药厂，到时候你负责配药，大家一起赚大钱！”

　　“就应该这样！”邪郎中笑道，显得很是得意，俨然已经掌控了全局似的。

　　“那应该提前庆祝啊。”梅银河道，“小二，去把金龙宫最好酒弄一瓶过来！”

　　“把最漂亮的‘龙女’也给我叫几个上来。”邪郎中笑道，“喝完酒就该干事了！”

　　“裴先生真是老当益壮啊！”梅银河也笑了起来。

　　这两人喝完酒之后，各自带着几个身穿古装的“龙女”去了单独的房间。

　　隋戈知道再听不到什么秘密了，所以准备出手料理这两个畜牲了。

　　首先要干掉的自然是那个邪郎中，这人的功夫不弱，差不多是炼气中期的修为，如果是以前的话，要料理这老家伙，的确要费一点功夫，但以隋戈如今的修为，却没有太大的难度。

　　更何况，这老家伙正在跟四个“龙女”鸳鸯戏水，这自然给了隋戈机会。

　　隋戈虽然不是很专业的杀手，但是以前小说、电影也看了不少，知道杀手就应该像猎人一样，等到最好的时机，用快最直接的方式干掉目标。

　　而现在，隋戈的时机自然很好。

　　这邪郎中是一个典型的老色鬼，鸳鸯戏水一阵之后，就开始猴急着跟几个“龙女”真枪实战了。

　　看来，这老家伙也真是体贴隋戈，这么快就为隋戈制造了机会。

　　隋戈自然不会浪费时机。

　　就算是练气期的武者，在干这种事情的时候，精神和注意力都会分散的。

　　除非是练气后期的武者，一旦遇袭，身体真气自然勃发、反击，这就不容易偷袭成功了。

　　但是很显然，这个邪郎中还未达到这种修为，就在他搂着一个“龙女”的腰肢不要老命地冲刺，欲仙欲死的时候，浑然不知道真正的死亡已经来临。

　　啊！啊～！

　　邪郎中嗷嗷乱叫，显然他已经嗨到了极点，而此时也是他完全失去防备的时候。

　　噗！

　　隋戈倒挂在阳台边缘，口中衔着一根铜管，将一粒绿豆大小的药丸喷入了邪郎中的口中。

　　那邪郎中果然毫无防备，兀自嗷嗷直叫，在那里拼命折腾。

　　旁边三个女子，还在极尽讨好。

　　约莫一分钟过后，邪郎中忽地停止了动作，整个人如同呆滞了一样，只是傻愣愣地站在哪里。而他的脸上，却挂着诡异的笑容，口中还在咯咯地笑。

　　“老色鬼，你快点啊……”

　　旁边一个女子不知道发生了什么事情，还在催促、逗弄这个邪郎中。

　　喀嚓！

　　就在此时，忽地听见这邪郎中的脑袋发出一声清晰的脆响：就像是他的脑袋裂开了一样！

　　喀嚓！

　　又是一声脆响，这老家伙的颅骨果然裂开了一条指头大小的缝隙。

　　就如同熟透的西瓜，被人一碰，忽地裂开了。

　　红白之物忽地从裂口处冒了出来。

　　四个“龙女”忽地吓蒙了，正要惊呼的时候，忽地身体一软，都瘫倒在了地上。

　　这个倒霉的邪郎中，前一刻还打算用毒药来对付隋戈，想不到后一刻，却被隋戈用“毒药”给弄死了。报应不爽，只是他做梦也没想到，这么快就在他的身上应验了。

　　不过，隋戈喷入邪郎中口中的“毒药”却并非真的毒药，而是灵草车马芝的“孢子”。

　　用灵草来收拾人，说起来还是隋戈自创的方式，神农仙草诀中倒是没有记载，这也算是一种创新吧。之前隋戈自创了“心花怒放”这么一招，今天这一招，却还是新创的，第一次用在这个恶毒的邪郎中身上，也算是这个老家伙的荣幸了。

　　灵草的种子，都是拥有强大的生机的。车马芝没有种子，但是它释放出来的孢子，其实就等于种子。而且车马芝可是中等灵草，孢子拥有的生命力可是比三元易经草的种子更加强大，不要说邪郎中没有察觉，就算是察觉到了，恐怕也没有办法将这东西“逼”出来。

　　这种孢子一旦寄居在体内，强大的生命力就会爆发出来。虽然没有灵壤的滋养，它们不可能成为真正的灵草，而必将死去，但是在临时之前，它们都是很“疯狂”的。

　　生物学家发现，有些真菌释放出来的孢子，可以寄生在动物、昆虫体内，不仅能够将其腐蚀变成养分，甚至还能够寄生在昆虫体内，控制其行动。最有名的就是“僵尸蚂蚁”，这是被真菌孢子感染的蚂蚁，它们会完全失去自我意识，然后被真菌控制，最后会被迫自杀，成为真菌繁衍的养分。

　　隋戈还不知道如何用孢子来控制人的行动，但是用来杀人却已经足够了。当这些孢子进入邪郎中口中的时候，立即就会寄生、蔓延，疯狂地吸收其体内水分和养分，顷刻间就会入侵其脑部神经，然后新生的菌丝就会在其脑部疯长，最后如同蘑菇、灵芝一样——破土而出！

　　在真菌和植物种子的强大生命力侵袭之下，即便是坚固如同颅骨，也是不堪一击的。

　　只是，当孢子生长、从肉身钻出来的时候，会让其觉得其痒无比，所以邪郎中才会诡异发笑。

　　当隋戈离开这个房间的时候，躺在地上的邪郎中脑袋当中已经长满了黄白色的菌丝，然后其颅骨的裂口处，长出了一个拇指头大小，像是未撑开的小雨伞的东西——

　　呃，千万别误会，那东西只是一朵还未长成的“灵芝”。


第0178章 出乎意料的结果

　　梅庭园。

　　庄园中央的一个小庭院中，忽地传来一阵得意的笑声。

　　笑声来自梅金山。

　　就在刚才，他已经成功地丢掉了手中的拐杖，然后缓缓地走在庭院中。

　　他的腿痊愈了，可以正常走路了！可以继续潇洒地快活了！

　　梅金山得意啊！

　　几年前，梅金山的腿坏了，就连帝京的医生们都束手无策。那时候梅金山想，也许可能是天意，天意让他要遭受这样的折磨，但是梅金山不信天，也不信命，他坚信人定胜天，更加坚信没有钱解决不了的事情。就像是他本来应该入狱，但是因为有钱，很快就出来了，继续过他的潇洒日子。所以，他坚信他的钱可以让他恢复健康。

　　钱可以解决一切难题。

　　这是梅金山的人生格言，他很庆幸他的老子给他取了“金山”这么一个好名字。所以，梅金山给他自己最看重的儿子也取了一个梅银河的名字。

　　金山吃不空，银河永流淌。

　　这两个名字虽然听起来俗气，但是他梅金山要的就是这种感觉——有钱的感觉，暴发的感觉。还好，这个儿子没有让他失望，找回来一个老郎中，弄了一个“偏方”，愣是治好了他的病。

　　这就是钱的魔力啊！

　　梅金山心想：“只要有钱，就是老天爷也奈何不了老子！”

　　想到这里，梅金山又得意地笑了几声。

　　吃喝玩乐，人生几何啊！

　　这时候，一阵阴风刮了过来。

　　梅金山打了一个喷嚏，就在这时候，梅金山忽地发现院子当中“多”了一个人。

　　这个院子，梅金山是不允许人随便进来的。只是，这个人就像是凭空掉下来的。

　　这人的手中，提着一个黑色塑料袋子，抖开袋子，里面竟然是一双腿。

　　这双腿兀自还在滴血，显然是刚刚弄下来不久。

　　“梅老板，听说你特别喜欢吃人的腿，所以我特意送过来一双给你。”来人淡淡地说道。

　　“你……你是谁！”梅金山显得有些恐惧，却没有呼叫保安和护卫。

　　当然，他呼叫也没有用，因为他的两个保镖此时都已经昏迷不醒了。

　　“你先吃这个吧，还热乎乎的呢。吃完之后，咱们再慢慢聊聊。”这人阴测测地说道，这人很显然就是隋戈。

　　干掉了邪郎中之后，隋戈自然轻易就收拾了梅银河。不过，隋戈只是扯下了梅银河的腿，然后将他变成了一个混吃等死的白痴。

　　“你究竟想干什么！”梅金山故作镇定地说道，“你如果要钱的话，你说个数就行，我梅金山给得起，也没有必要为了几个钱，而跟自己的命过不去。对于你也是一样的，年青人，凡事不要做得太绝了，给自己留一条后路未尝不是好事情。”

　　“我不是要钱，而是要债的。”隋戈说道。

　　“谁的债？”梅金山哼道。

　　“文国强的。”隋戈说道，“十年前，他的腿在你的煤窑里面被砸断；十年之后，他又吃了他的腿。所以，我替他来要债来了。顺便说一下，这双腿是你儿子梅银河的。”

　　“什么！你这畜生……你把我儿子怎么了！”梅金山神情激动地说道，却时候对文国强这种人完全没有印象。不过，对于自己的儿子，梅金山还是很在意的。何况，梅银河是他最喜欢的儿子。

　　“我要了他一双腿，这是债。另外，我收了点利息，让他变成了白痴。”隋戈平静地说道。梅金山骂他是畜生，但隋戈知道这一对父子才是真正的畜生不如。对于梅银河和那邪郎中，隋戈没有任何的怜悯。而眼前这个梅金山，更是必杀之人。

　　说着，隋戈将梅银河的那一双腿扔给了梅金山，又道：“这是你儿子的腿，趁热吃吧。如果你还嫌不够的话，等会儿我把你的腿也锯断给你自己吃了。”

　　“你……你……”

　　梅金山指着隋戈，眼睛当中充满了怨毒，似乎恨不得将隋戈碎尸万段。但是，就在这时候，梅金山的面孔忽地涨得很红，似乎全身的气血都开始上涌，气血攻心，一时间竟然喘不过气来了。

　　蓬！

　　忽地，梅金山直挺挺地向后仰倒，重重地砸落在地上。

　　隋戈上前查探，却发下梅金山居然已经气绝身亡。

　　梅金山，这个残忍而狂妄的煤老板，居然就这么死了？

　　刹那间，隋戈竟然感觉有些莫名地失望。

　　这样的结果，实在有些出乎他的意料。

　　本来想让梅金山这畜生受尽折磨之后再斩杀，谁知道这老家伙心理承受力竟然如此之差，居然就这么“轻松”地死掉了。

　　隋戈忍不住叹了一口气，然后有些失落地离开了梅家的庄园，迅速乘车远离了梅家镇。

　　还未到临芬市的时候，警笛呼啸的声音就刺穿了夜空。

　　也不知道究竟有多少辆警车出动了，总之整个临芬市都能够听见警笛的声音。

　　一个为富不仁的家伙，活着的时候折腾老百姓；死了之后，也不让老百姓安宁。

　　隋戈没有在临芬市多呆，当天晚上就找了一辆出租车离开了临芬市，连夜赶往晋阳。

　　凌晨的时候，隋戈已经赶到了晋阳机场。

　　随后，隋戈购买了一张返回东江市的机票。

　　早晨，阳光终于突破了雾蒙蒙的空气，照亮了整个机场。

　　这里的空气，比起临芬市，已经好太多了。

　　隋戈握着登机牌，开始准备登机。

　　很快，他就可以返回熟悉的东江市了。

　　这时候，整个候机厅的电视当中，都在播放梅金山死亡、梅银河双腿被斩的消息。并且，警方已经初步认定，这一次是针对梅家的一次恶性报复事件。另外，梅金山的另外几个儿子，已经决定拿出数百万资金用于缉拿凶手……

　　滴！

　　地乘人员扫了一下隋戈的登机牌，然后又看了看隋戈的身份证，然后暗下了一个红色的按钮。

　　“先生，您的登机牌有点问题，请跟我到这边来核实。”地乘姐姐很礼貌地说道，引着隋戈往一旁的贵宾等候间而去。

　　“不许动！”就在隋戈进入贵宾厅的刹那，闪出来几个警察，将隋戈围了起来。其中一个警察，手中还握着一柄黑色的小手枪，以防隋戈有什么异动。

　　地乘姐姐向隋戈露出一个歉然的微笑，退出了贵宾厅。


第0179章 二进宫

　　其实，隋戈早就知道这个贵宾厅里面有猫腻了，但此时无论拒捕还是展露功夫逃走都不是明智之举，所以隋戈决定静观其变，看看究竟是怎么一回事。

　　“隋先生，我们怀疑你跟一件恶意伤人事件有关，请你跟我们回去协助调查。”一个警察向隋戈说道。

　　“我可以配合你们。只是，我想知道，你们怀疑我伤了谁？”隋戈问道。

　　“昨日清晨从东江市到晋阳市的航班上，你跟一位姓龚的先生发生了争执。随后，他和另外四个人，在一个垃圾场被人斩断了手，我们怀疑你跟这一起伤人事件有直接关联。”那位警察说道。

　　直接关联？这不就是嫌疑人了么？

　　但是隋戈并不担心，因为那五个家伙都变成了傻瓜，根本不知道发生了什么事情，自然也不可能出来指证隋戈了，唯一的破绽就是那个女子，但隋戈相信她为了自己的性命，一定会守口如瓶的。

　　“我跟你们走。”隋戈说道。

　　就算要反抗，就算要越狱，自然也不是这个时候。

　　但这时候，隋戈的手机却响了。

　　一看，却是唐雨溪打来的。

　　隋戈也不管这些警察同意不同意，直接就按下了接听键。

　　“喂……雨溪，我在晋阳市谈点生意……暂时回不去了，这边警察局怀疑我跟一件恶意伤人事件有关，所以暂时不能回去。嗯，就这样了，不用担心，没事的。”隋戈挂了电话，这才跟几个警察出了机场，然后上了警车，一路警笛长鸣地驶向警察局。

　　但是，到了警察局之后，隋戈就发现情况有些不对劲了。

　　回到警局，原本和善的警察，忽地就变得凶神恶煞起来，开始拍桌子、怒吼，让隋戈“赶紧坦白”、“如实交代”之类的。

　　“我没什么好交代的。”隋戈自然不会被地方给吓唬住，“我没干过的事情，没法跟你们交代。”

　　“看来你是不见棺材不掉泪啊！”一个三十几岁“斗争经验丰富”的老警察向隋戈喝道，“我们已经掌握了关键的人证，她已经如实交待了！现在，是给你一个自首的机会，你可要想清楚了！”

　　“既然都有人证了，我还自什么首？坦什么白呢？”隋戈说道，“直接让法院判我刑好了。”

　　“你以为我们跟你开玩笑么！”老警察将几张张票摔到了隋戈面前，“看见没有！这照片中的女人你认识吧？这女人叫霍美美，是龚建民的女友，她可是亲眼目睹了你的犯罪过程！”

　　“嗯，好吧。我坦白——”

　　隋戈看似要交代了，“先给我一杯橙汁吧，要热的。”

　　老警察虽然有些恼火，但仍然叫人去给隋戈弄了一杯热腾腾的橙汁。

　　隋戈喝了橙汁润了喉咙之后，才坦白地说道：“昨天我的确是跟那位叫什么来着的先生发生了争执，并且我也的确很不爽他。不过，因为一位空间友善地提醒我那家伙是本地一个煤老板的儿子，让我小心一点。于是，我出了机场，就立即乘车走了，远远地避开了——”

　　“放屁！”老警察一巴掌将隋戈面前的塑料杯子打飞，“你他妈想侮辱我的智商么！”

　　的确，这些警察的智商还真是不能小觑。

　　隋戈本以为那五个家伙变成白痴之后，自己就没事了，想不到在金钱的推动之下，警察的智商也开始活跃了，竟然通过一点线索就查到了隋戈的头上。看来，那个倒霉鬼的煤炭老爹为了给儿子报仇，这一次一定是花了不少钱，否则哪能让这些干警损失如此多的脑细胞。必然有搞了什么悬赏、奖金之类的东西吧，反正一个普通人和一个富人出事，哪怕是同样的事情，待遇都会截然不同的。

　　只是，这种吓唬人的手段对隋戈来说，全然没有半点用处。

　　任凭对方如何威逼、恐吓，隋戈就是不肯“交代”。

　　如果将隋戈放到几十年前，想必他一定也会是一个合格的、坚定的革命者。

　　老警察败退之后，又有一个漂亮的女警察来给隋戈做思想工作，跟他分析这件事情的严重性，并且又向隋戈说，如果隋戈肯主动自首的话，因为他没有前科，所以能够减刑好几年，如果在监狱里面表现良好的话，也许七八年甚至更短的时间就能够出狱了。

　　总之，这位你女警察本着教育救人的原则，对隋戈进行了亲切的“救助”，可惜隋戈这厮油盐不进，任凭对方舌灿莲花，隋戈就是无动于衷、执迷不悟、不知悔改、无可救药。

　　终于，那位女警察收起了笑容，寒着脸向隋戈说道：“冥顽不灵！你就等着把牢底坐穿吧！”

　　软硬都来过了，隋戈本以为这下可以清静了。谁知道，他实在低谷了警察们的智慧。

　　过了一阵，先前那位经验丰富的老警察又出现了，然后将隋戈带去了一个临时牢房。

　　到了牢房门口的时候，老警察向隋戈说道：“小伙子，鉴于你不肯跟我们配合，所以也只好将你暂时关在这里了。不过，这里面关着的，可都不是什么斯文人，你要小心一点，因为我们不可能二十四小时关注你们的安全。如果你改变主意的话，现在还来得及。”

　　隋戈往这个临时牢房看了看。

　　这他妈典型就是一个大的野兽笼子，里面关着的家伙，全都一个比一个壮，而且身上还纹满了刺青之类的东西，还有几个人脸上、手上都布满了刀疤，看起来很吓人。看到隋戈来到“笼子”门口，里面便有几个人走了过来，邪笑着看着隋戈，就如同狼群在猥琐一只待宰的羔羊似的。

　　很显然，这个“笼子”里面的人，应该都是这位老警察为隋戈精心“挑选”的。

　　如果隋戈不“招供”的话，恐怕少不得会有一顿皮肉之苦了。

　　“打开牢门吧。”隋戈很平静地说道，在老警察诧异的目光中走进了这个巨大的野兽笼子。

　　顿时，里面响起了一阵嘿嘿的笑声。

　　“你就好好享受吧！到时候，你会求着哭着交代的！”老警察哼了一声，重重地将牢门关上了。


第0180章 败类

　　隋戈的确很会享受，当他走进这个野兽笼子五分钟之后，他就开始享受了。

　　“爱情不是你想买，想买就能买……”

　　这时候，野兽笼子里面，正播放着去年度最火的流行歌曲《爱情买卖》。

　　虽然歌词有些折磨人，但是这个山寨iphone的音效好算不错，隋戈的耳朵还能勉强接受。

　　隋戈一边听着“流行歌曲”，一边嗑着瓜子，一边用手机看着网络小说，还有一个人站着后面给他捶背。这个家伙看起来很凶悍，头顶光头，脸上有一条很长的伤疤，一直贯穿了整张脸，然后延伸到脖子处。不过，这个看似很凶悍的家伙，给隋戈捶背的时候却很仔细，不轻不重，让隋戈觉得很舒坦。

　　总之，此时呆在这个野兽笼子里面，隋戈觉得还算不错。

　　先让事情回到五分钟之前吧。

　　当时，隋戈刚跨进这个野兽笼子的时候，立即便有四个家伙从前后左右将隋戈围在了中间，让他寸步难行，而且还用蔑视、不屑的目光盯着隋戈。但隋戈哪会将这些四个家伙放在眼中，于是继续举步向前。前面那个家伙立即冷哼一声，然后猛地将头往下一甩，直接用额头去撞隋戈的鼻子——

　　这一招又帅又狠，是许多混混跟人打架玩狠常用的招式，而且一般来说效果都不错，可以凭借额头的硬度轻易将对方的鼻梁敲塌，然后导致对方鼻血长淌。可惜的是，这家伙玩狠耍帅实在是找错了对方，只听见“砰”地一声，那家伙的额头像是碰在了一根钢管上面，顿时额头上面就起了很大一个包，就在他眼冒金星的时候，隋戈却是一巴掌将他扇倒在地。

　　另外的几个人立即扑了上来，可惜连一分钟都没有坚持到，每人身上都挨了一顿狠揍了。

　　强者为尊，恶人当道。

　　尤其是前一条法则，在监狱或者类似监狱的地方绝对通用。

　　不问出身、不问年龄、不问缘由，在这里面，谁的拳头硬，谁就是老大。

　　所以，在这个看似凶险的野兽笼子里面，隋戈很快就成了临时“老大”。不得不说，这帮凶悍的家伙还真有门道，居然身上还带着手机、瓜子、MP4等消遣娱乐的“禁品”，想必也是因为这里的警察对他们睁一只眼闭一只眼吧。

　　不过，这些东西，自然都便宜了隋戈，他毫不客气地享受着。

　　半个多小时过后，当那山寨手机播放《小三》，隋戈已经忍耐不了的时候，那位老警察再次出现在野兽笼子外面。本来，他的离开，是为了给这一帮“凶恶之徒”提供机会，让他们好好地收拾一下隋戈，然后就可以让隋戈屈服，正如他所说“哭着、喊着、求着要交代”。

　　可惜，让这位警察大吃一惊的是，隋戈这厮竟然在这个临时牢房里面享受起来了。

　　“站起来！都给老子统统站起来！”老警察怒吼道，“所有的私带物品，全部没收！统统没收！”

　　这帮黑道人士看起来凶神恶煞，但是在警察面前却是服服帖帖地，赶忙在笼子里面站成了一排。

　　“你们这些社会败类！人渣！真是一点用处都没有！”老警察指着那位脸上有一条很长刀疤的家伙骂道，顺手还扇了对方一耳光，“尤其是你，老子就让你做一点小事都办不好，活该只有一辈子关牢房！没用的东西，等会儿滚回牢房去，老子让他们关你一个月的禁闭——”

　　砰！

　　就在这时候，野兽笼子的小铁门忽然关上了。

　　谁也不知道是谁关的，但的确就是关上了。

　　作为一名经验丰富的老警员，他立即嗅觉到一丝阴谋的味道，所以赶忙去摸腰间的钥匙串。谁知道，这一摸却摸了一个空，低头一看，那钥匙串居然也神不知鬼不觉落到了野兽笼子外面。

　　坏了！

　　老警察赶忙掏出警棍，然后按下了对讲机的按钮呼叫支援。

　　不过，这帮黑道人士也不是什么善类，一看有机会报仇，顿时在那个刀疤脸的带领之下，如同狼群一样向着老警察扑了过去，很快就夺走了他手中的警棍。

　　片刻之后，惨呼声在野兽笼子当中响了起来。

　　等支援的警察赶来的时候，这位老警察已经是遍地鳞伤了。

　　看来，应该会在医院当中修养半个月的。

　　“统统关禁闭！”闻讯赶来的警察中队长看到这样的情形，顿时怒不可揭。

　　“我没有出手。”隋戈淡淡地说道，“何况我现在还是嫌疑人，你们无权关我禁闭。”

　　“对，他没出手，一根指头都没动，全是我们干的。”刀疤脸说道。隋戈这小子真要跟他们关在一起，他这老大的位置又没了，到时候还得当孙子伺候着隋戈。

　　那警察中队长虽然知道事情没这么简单，但终究还是作罢，只将其余的人弄走了，留着隋戈一个人在这个宽大的野兽笼子里面。

　　警察中队长的想法也很简单，老子不关你禁闭，但是不给你喝水，不给你吃的，就把你这小子关在这里，让你叫天天不灵，叫地地不应的，看你小子能够撑多久。

　　隋戈知道暂时可能出不去，于是就在野兽笼子边上的凳子上睡了起来。

　　也不知道过了多久，铁门咣当一声打开了。

　　灯光也亮了。

　　铁笼子外面，一下子围了不少的人。

　　“擦！要收拾某家，也不用来这么多人吧？”隋戈心道，但旋即发现阵仗不对劲，因为这群警察里面，居然还有局级官员存在。就算是要软硬兼施，似乎也用不着这些官员亲自动手吧。

　　不过，就在这一群人当中，居然还有一个熟悉的身影。

　　一个女人，一个穿着制服的女人，一个女中尉。

　　“穆玉蛟？”隋戈脱口而出道，但旋即却反应过来了。

　　这位女中尉。不，如今已经上尉了，她的确跟穆玉蛟很像，但是左边脸颊上却没有痣。

　　“你认错人了！”女中尉寒着脸说道，“我是穆玉婵。”

　　穆玉婵？穆玉蛟？

　　隋戈仔细品味了一下，感觉这两人十有八九是两姐妹，而且很有可能是孪生姐妹。只是，两姐妹一听见对方的名字，却像是听见仇人一样，这就有些奇怪了。

　　更重要的是，这两姐妹从事的职业，也是恰恰相反。

　　一个是“兵”，一个是“贼”。

　　水火不容。

　　只是，却不知道这个女人来这里究竟是为了什么。


第0181章 救我？害我？

　　“难道只是为了看我的笑话？”隋戈心道，但隐约又觉得不太可能，毕竟她也不像是这么无聊的女人。

　　“穆上尉，你看一看，这位是否就是你要找的人。”这时候，一个警察官员向穆玉婵问道。

　　穆玉婵点了点头，说道：“没错。崔局长，这位就是我们部队的实习军官——隋戈同志。”

　　“她是来搭救我的？”隋戈心想道。多半是因为唐雨溪向唐云求助了，尽管唐雨溪已经跟唐家“决裂”了，但是唐云自然不可能完全不顾唐雨溪，因此就叫了人过来“营救”隋戈，而这个人恰好是穆玉婵，因为她跟隋戈是认识的。

　　“只是——”穆玉婵语气一转，又道，“没想到我们部队的军官当中，竟然会有这样的败类！”

　　败类？在说谁呢？

　　隋戈向四周瞅了瞅，感觉这里的人好像都是他妈的败类似的。

　　但是，穆玉婵直盯盯地看着隋戈，她的目光分明已经告诉了隋戈：“他就是她口中的败类！”

　　“大姐，我是清白的好不好？”隋戈说道，“别开玩笑了，赶紧把我捞出去吧，这里忒无聊了。”

　　“咳咳～”

　　一旁的警察官员干咳了两声，有些为难地向穆玉婵道，“穆上尉，这位隋先生涉嫌恶意伤人案件，影响好是很坏的，我们希望对他进行公正的审理，也希望军方不要干涉司法公正。”

　　没办法，这位官员跟龚建民的老爹“私交”不错，所以只好硬着头皮顶上来。在他看来，只要坚持“司法公正”四个字，就算军方也不可能乱来。

　　果然，穆玉婵说道：“嗯，我来这里的目的，并非是要干涉司法公正，恰恰相反，我也是来见证司法公正的。如果他是无辜的，那么就应该尽快放人；如果他真是社会败类，那么早点扔进监狱也是应该的，可不能让败类继续祸害人民、祸害国家。”

　　“这女人！”隋戈心头暗恨。穆玉婵、穆玉蛟这两姐妹唯一的共同点，那就是跟他隋戈有仇。什么司法公正，隋戈怎么都感觉这女人是来整自己的呢？

　　唐云这个家伙，莫非是公报私仇？并非存心要帮他“未来妹夫”的。

　　想到这一点，隋戈心里面可是将唐云都埋怨上了。

　　那位警察官员也想尽早定案，早点让隋戈“认罪伏法”，只要隋戈认罪签字，军方就算改变主意，那也无济于事了。所以，事不宜迟，这位警察官员立即让人开始对隋戈进行了审讯，而穆玉婵则是见证人。

　　审讯的程序跟之前差不多，只是这一次审讯的警察态度却“和蔼”了许多，没有在隋戈面前拍桌子，更没有粗话飚出来。但这样搞的话，隋戈自然更不会“坦白”了。

　　警察官员也察觉到了这一点，知道是时候出“杀手锏”了。于是，他让人将霍美美给带了过来。

　　霍美美，是龚建民的女友，也是这件案子的关键目击证人。警方也是因为抓到了霍美美，所以才有把握将隋戈绳之以法，而霍美美在多方面的威逼利诱之下，已经答应指证隋戈了。

　　看到霍美美出现，隋戈倒也并不慌乱。尽管霍美美的确见证了事情的整个经过，但是她如果照实将当时发生的事情说出来，恐怕也未必有人相信，比如将砍刀扯成了铁片之类的事实。还有，霍美美毕竟是龚建民的女友，隋戈完全可以否认，认为她是在故意报复。

　　霍美美看到隋戈的时候，心里很恐惧、很乱，她是亲眼见过隋戈的可怕。心里也知道，如果她指证隋戈的话，万一隋戈不进监狱，恐怕她的下场就很惨了；但是另一方面，龚建民的家人又对她威逼利诱，让她左右为难。

　　霍美美的心态本来摇摆不定的，但是她忽地看到在一旁“听证”的穆玉婵，心头顿时一惊。霎那间，霍美美就想到了一种可能：隋戈这家伙是军方的人！难怪这家伙身手如此恐怖，原来竟然是军方特殊训练出来的“超级士兵”。如果她坚持要指证隋戈的话，恐怕得罪的就不止是隋戈一个人了，而很可能将他的那些战友乃至整个部队的人给得罪了。

　　没错，龚建民的家人有钱有势，她招惹不起。但是，相对于军方、部队，龚建民的家人，那顶多就算是一个屁而已。霍美美不是一个蠢女人，所以很快就做出了明智的决定。

　　霍美美不愧是艺校出身，演技还算不错，她看着隋戈冷笑道：“你这个讨厌的家伙，居然敢在飞机上招惹我，还想对我动手动脚，一看就知道不是什么好东西！你这样的人，就活该进监狱。警察同志，你们赶紧把他抓起来，赶紧抓他啊！”

　　“霍美美小姐，请你说清楚当时的情况。”一个警员提醒她道，“主要说他犯罪的经过。”

　　“哦，是这样的。这个家伙垂涎我的美色，在飞机上没有得逞，心里面还不甘心，于是下了飞机之后，又主动来纠缠我。这时候，我男友的朋友来机场接他，我们就打算不理他，直接离开机场。谁知道，这个家伙又叫了一辆出租车跟踪我们，然后一直追着，最后我们只得在公路旁边挺了下来。然后，他就跳下车，拿了一把砍刀，不管三七二十一，就将我男友和他的朋友砍了，然后我被吓到了，就开车跑了……”

　　霍美美的这个故事，听起来精彩，但是在这些比较专业的人士面前，那就是漏洞百出了。如果没有穆玉婵“旁听”的话，这份证词做一个技术处理，也许就可以让隋戈倒霉了，而现在却显然不行。穆玉婵就算不动脑子，也知道这个霍美美是在故意陷害隋戈报复。

　　当然，这本来就是霍美美的打算。她这样说，可比直接替隋戈开脱高明多了。

　　她还没说完，就被一个警员打断了话头，说道：“霍美美小姐，你先不要说了。你先去冷静一下，如果有需要的话，我们会在再请你过来协助的。”

　　“很显然，她是故意陷害我的！”隋戈这时候站了起来，看着面前的这些警察，微笑道，“各位警官，看来我是无辜的，对吧？她编排出来的那些话，就连猪都骗不过。”

　　警察和官员心头暗恨，知道隋戈这厮绕着弯子骂他们呢。不过，事情变成这样，的确不好处理。如果隋戈这家伙没有背景的话，当然可以关起来慢慢拷问，但是有个军方的中尉在这里看着，只能“秉公执法”了。于是，那位局级官员暗叹了一声，准备宣布将隋戈释放。

　　“我有个主意——”

　　就在这时候，穆玉婵忽地说道，“想知道他是不是清白，其实也比较容易。你们省安全局上应该有测谎仪，让他在测谎仪下面接受问讯，不是什么都一清二楚了么。”

　　警察官员有些为难地说道：“唉，测谎仪可是属于极其高端的仪器，只有安全局在审讯间谍和重大罪犯的时候才会使用，我们市公安局想要动用……难呐。”

　　“没关系，我在安全局有熟人，可以立即联系使用。”穆玉婵说道。

　　什么！

　　测谎仪？还立即使用？

　　隋戈心头勃然大怒：“妈的，这个女人真的是来救他的么？还是唐云派过来玩他的啊！”


第0182章 女包公

　　不仅隋戈难以理解，就连警察局的人也不理解。

　　穆玉婵不是跟这隋戈是一个部队的人么，照理说她应该护短，想办法将隋戈“捞”出去才对啊。怎么她却反过来帮助警察“对付”隋戈呢，这完全不合乎情理啊。

　　难道，她真是嫉恶如仇、刚正不阿的女包公？

　　她是不是嫉恶如仇隋戈不知道，但是隋戈很清楚他自己那一刻的真实想法：他真是恨不得将这个恶毒的女人按在地上，野蛮地将她叉叉圈圈了！

　　这女人实在太狠毒了，居然还要用测谎仪来对付他。

　　这不是存心要将隋戈同学绳之以法么？

　　奶奶个熊，隋戈心说不就是收拾了几个败类么，这小娘皮就想尽了办法要将他弄进去，实在太可恨了！

　　不仅可恨，简直就是可恶啊。

　　这摆明了就是公报私仇啊！

　　隋戈心头那个郁闷，超级郁闷，却又无可奈何地被警察押解去了汕西省国家安全局分局。

　　可怜的隋戈，拖穆玉婵的福，居然享受了一下间谍和卖国贼才的“待遇”。

　　当隋戈被警察押到了安全局的时候，安全局的一个青年男子笑着向警察和穆玉婵问道：“这家伙究竟犯了什么大案，还要用测谎仪、测谎专家？是不是他劫了银行？还是走私大量军火？还是泥轰国间谍？”

　　“哥，别问了。”隋戈抢先答道，“我真是丢不起这个人，你说的这些大事，我都没犯过。”

　　“那你来这里干嘛？”青年男子微微诧异道，“你究竟干了什么？”

　　“我砍了几个混混的手。”隋戈说道，“不对，是他们说，我砍掉了几个混混的手。”

　　“就这么点事情？”青年男子问道。

　　“行了，无论多么大小的事情，弄清楚一个人的清白是很重要的。”穆玉婵沉着脸说道。

　　那青年男子终于不再多问，将隋戈带进了一个特殊的审讯室。

　　这个审讯室里面，四面都是玻璃，但是从里面却看不到外面的情况。

　　审讯室的空间很大，里面放着一台大机器，看起来就像是一台超级计算机，上面有很多按钮，以及五颜六色的小灯。隋戈的双手和双脚以及腰杆被扣在一个钢铁打造的椅子上，浑身都动弹不得，然后一个身穿白色褂子、带着眼镜的中年女人走了进来，她就像是一个心里有些扭曲的变态科学家，将许多管子、感应器接在了隋戈的脑袋以及全身上下。

　　要是普通人的话，光是这架势就足够让人害怕的了。

　　“大姐，这东西会不会漏电啊。”隋戈这时候居然还笑得出来。

　　中年女人的表情却没有丝毫的变化，只是很冷静地来到了那台机器面前，然后按下了几个按钮。

　　滴！滴！滴！

　　隋戈脑袋上面的传感器，发出一阵有规则的声音。

　　随后，隋戈的心跳、呼吸，脉搏、血压、脑部活动、汗腺分泌等情况都通过数据的形式清晰地想象在机器的显示屏上。说谎虽然也心理活动，但是却会影响生理活动的变化，这就是测谎仪的基本原理。比如有的人说谎的时候会抓头挠腮、眨眼睛、手脚抖动等习惯性动作，这些很容易被人察觉，但还有一些细微的变化，比如呼吸节奏、血压、汗腺分泌、肌肉紧张、颤抖等等，这些细微的变化，综合起来，就可以判断出被测的人是否在说谎。越是先进的测谎仪，测量的数据也就越多，结果也越是准确。

　　安全局里面的测谎仪，自然就是国内一流的测谎仪了。

　　仪器准备妥当之后，就是开始对隋戈进行审讯的时候了。

　　“你叫隋戈？”审讯室里面的中年女人问了第一个问题。

　　而审讯室外面，许多人正透过玻璃观察隋戈的情况。这些人当中，除了警局官员和穆玉婵之外，还有一些测谎的专家，他们正在把隋戈当做研究的对象。

　　“是。”隋戈应到。

　　“你是东大的学生？”中年女人继续问道，盯着显示屏上的数据。

　　“是。”

　　“你老家是黄平县？”

　　“是。”

　　“你爷爷叫隋半边？”

　　“是。”

　　“你跟龚建民乘坐同一次航班？”

　　“是。”

　　“你想报复他？”

　　“是。”

　　“你用砍刀砍掉了龚建民的手？”最关键的问题终于出来了。

　　“没有。”隋戈和平静地说道。

　　“你用砍刀砍掉了龚建民的手？”中年女子将这个问题重复了一遍。

　　“没有！”隋戈的语气依旧很平静。

　　隋戈的神情也很平静，很淡定。

　　但是，那位中年女人的神情也变得凝重起来。

　　审讯室外面的测谎专家，他们的神情也变得凝重了。

　　“他究竟有没有说谎？”穆玉婵忍不住问道。

　　“我们也不知道。”穆玉婵旁边的一位男专家摇了摇头，“他是一个怪胎！”

　　“怪胎？什么意思？”穆玉婵问道。

　　“从一开始到现在，他的心跳、呼吸节奏、脑部活动等数据几乎都没有任何的变化。”旁边的专家非常专业地向穆玉婵解释道，“难道他受过这方面的专门训练？”

　　“就算受过训练的话，数据也不可能这样完全不变化！”另外一个专业人士说道，“真是奇怪了，难道是测谎仪本身出了问题吗？”

　　审讯室里面的那位看起来有些心理变态的中年女人这时候神情也有些不自然，她仔细看了看数据分析结果，然后通过话筒向审讯室外面的人说道：“大概是测谎仪出了点问题。”

　　“怎么可能是测谎仪出了问题呢？”隋戈郁闷道，“大姐，你仔细看着我的眼睛，仔细看看。我说的都是真话，我完全是无辜的，我是好人……”

　　隋戈努力解释，可是那个中年女人却完全听不进去。似乎她跟穆玉婵一样，都认定了隋戈就是坏蛋。

　　“要不然，我说一个明显的谎话，做一个测试行不行？这样不就知道你的测谎仪是不是出问题了么？”隋戈向那中年女人说道，主动替她排忧解难。

　　“什么问题？”中年女人觉得这个办法倒是可行，总算肯搭理隋戈了。

　　“你就问穆玉婵是不是一个恶毒的丑女人。”隋戈说道。

　　尽管从里面看不到外面的情况，但是隋戈几乎可以肯定，穆玉婵就在外面看着这里的动静。

　　那中年女人没有找到测谎仪的问题所在，于是抱着试试的想法，心不在焉地问道：“好吧，你觉得穆玉蝉是不是一个恶毒的丑女人？”

　　“不是！”隋戈说道。

　　审讯室外面，听到这个问题的穆玉婵，脸色都气得发青了。

　　但就在这时候，测谎仪上的数据却发生了明显变化。

　　一个专家惊呼道：“他说谎了！”

　　审讯室里面的中年女人也惊呼了一声，数据发生了变化，显示隋戈刚才这个问题说谎了。

　　审讯室外面的穆玉婵，此时却气得要暴走了。

　　如果隋戈刚才那个问题说谎了，那么就等于隋戈在说“穆玉婵就是一个恶毒的丑女人”！

　　可恶！

　　穆玉婵气得用牙齿紧紧咬住下唇，想要发作将隋戈臭骂一顿，却也没办法发作。

　　“好了，既然这个机器没有问题，那么也就证明我之前说的都是实话。”隋戈向那中年女人说道，“赶紧放我走吧，我可不想成为你们的试验品。”

　　事情到了这一步，警方无话可说了，不仅没有人证，而且连测谎仪都不肯“配合”他们的工作，自然没有理由将隋戈在扣留了。

　　不过，警方的人虽然不打算追究隋戈的责任了，但隋戈却要反过来追究一下他们的责任。至少，这返回东江市的机票钱，总还得让警察局给赔付了吧。

　　穆玉婵并没有跟隋戈乘坐同一航班回东江市。

　　因为她实在恨透了隋戈，但同样隋戈也看她很不顺眼。她不跟隋戈搭乘同一航班，隋戈反倒是乐得清静，否则两人如果在飞机上干起来了，那影响多坏啊。

　　到了东江市机场的时候，唐雨溪竟然亲自来机场接他了。

　　当隋戈从出口处出来的时候，唐雨溪居然一反平时的矜持，当着许多人的面给隋戈来了一个热吻。

　　隋戈同学心里顿时那个激动，那个感动得。

　　上了唐雨溪的保时捷车之后，隋戈刚刚系好安全带，准备乘车返回发疯校区的时候，唐雨溪却忽地熄火了。就在隋戈不解的时候，唐雨溪一下子扯掉了她身上的安全带，然后野猫一样扑到了隋戈的身上，蜷坐在隋戈的腿上，将他按在椅子上，狠狠地湿吻起来。

　　隋戈同学心里面的那把火，顿时就被撩得旺盛起来，动情地配合着、索取着。

　　就在他准备扯掉身上的安全带，然后做进一步探索的时候，唐雨溪的唇却离开了他的唇，笑道：“嗯，还不错。你的吻技没什么提高，看来没有跟别人偷偷练习过，这样我就放心了。”

　　隋戈狂晕。

　　他没想到唐雨溪居然还如此“奸猾”。

　　这时候，隋戈同学猛然意识到，以后真想要“偷腥”的话，恐怕还真是不容易。

　　唐雨溪见隋戈呆呆的样子，笑道：“呆子，是不是觉得本姑娘太聪明了，有些后悔了？”

　　“后悔什么啊？”隋戈嘿嘿一笑，“难道谁要想娶一个傻子老婆么？”

　　“也不一定啊。”唐雨溪说道，“你们男生不是都喜欢胸大无脑的女生么？”

　　“不。我就喜欢你这样，秀外慧中，美丽与智慧并重的女子。”隋戈说道。

　　“哼，言不由衷吧。”唐雨溪轻轻哼了一声，似乎感觉到身体下面被一个硬邦邦的东西顶着，于是伸出手指在隋戈额上弹了一个爆栗，“你啊，怎么老是想着那点破事呢？”

　　“这正是初男的悲哀啊。”隋戈神情庄重、可怜兮兮地说道。

　　“讨厌。”唐雨溪说道，离开了隋戈身上，然后甜甜一笑，“不过，看你这么可怜的话，哪天我就挑个良辰吉日，把你给‘吃’了吧，免得你老是顶着‘初男’这个悲哀的称号。”

　　“雨溪，你真是拯救我于水火之中的女神啊！”隋戈感叹道，心头却在想，谁吃谁还不一定呢。

　　唐雨溪发动了汽车，驶上了机场高速才接着道：“你这一次在晋阳市，没有吃什么亏吧？听见你被关到局子里面去了，我还真是挺担心的。”

　　“我哪能吃什么亏。”隋戈说道，“你又不是不知道，我会功夫的嘛。不过，吃亏倒是没吃，但是却差点被你老哥派的人给害了。”

　　隋戈同学这是要打穆玉婵的小报告了。不过，谁让她要害隋戈的呢？因为她是女人，隋戈倒是不可能将她当面揍一顿，但是他却不介意在唐雨溪耳边吹一下枕边风，让唐云这个上级去批评批评她。总之，她既然让隋戈不爽，那么隋戈自然也不能让她过得太爽。

　　“害了？什么意思？”唐雨溪追问道。

　　于是，隋戈就将穆玉婵“刁难”他的事情跟唐雨溪简要讲述了一番。

　　唐雨溪听了之后，果然勃然大怒，说道：“这女人也真是的，她分明就是跟你过不去嘛！我哥也是没用，居然找这么一个女人去办事，这不是存心坏事么！还什么测谎仪都用上了，这是把你当敌国间谍么？她真是神经病啊！”

　　“唉，可不是吗。”隋戈叹道，“我就是犯了这么一点事情，就搞得我像是那些贪污犯、卖国贼一样。你说，是不是你哥故意想把我弄进去，然后好让你改嫁别人吧？”

　　“改嫁？呸，我还没答应嫁给你呢。”唐雨溪听出了隋戈话中的调侃，继续道，“我个他，不至于会害你的吧，这个没道理呢？”

　　“什么没道理。”隋戈说道，“你看别忘了，就是因为我，才导致你跟那个什么杨森的事情吹了，导致你们唐家跟杨家联姻失败，也导致你跟唐家决裂了。说起来，我真是罪大恶极啊，唐云这个未来大舅哥想要收拾我，那也是很正常的。说不定，我真的进去之后，你就改变主意，重归唐家，然后跟别的人……”

　　“咿嘎！”

　　刹车的尖锐声音忽地响了起来。

　　唐雨溪将车子暂时靠停在路边上，眼睛瞪着隋戈，神情严峻地说道：“隋戈，你跟我听好了，我唐雨溪可不是那种水性杨花、朝三暮四的女人！你说什么我跟别人……那简直就是侮辱我的人格！只要你不做对不起我的事情，我是永远都不会变心的！”

　　“我只是开一个玩笑嘛。”隋戈没想到唐雨溪忽地跟他较真了。

　　“这种事情，开玩笑都不行！”唐雨溪有些生气地说道，“记住，以后都不准开这样的玩笑了！”

　　“是，明白了。”隋戈绷着脸，严肃地说道。

　　紧绷了一阵，隋戈忍不住又道：“如果不小心做了对不起你的坏事呢？”

　　“你敢！”唐雨溪先是一怒，然后“恶狠狠”地说道，“那我就剪了你干坏事的工具，然后去做尼姑！”

　　“不用玩得这么绝吧？”隋戈故作骇然状，“这也太狠了吧？”

　　“哼，你知道什么。女人不狠，地位不稳啊！”

　　“……”


第0183章 暗流

　　明海省省会，明府市。

　　裴氏集团大厦。

　　这一座大厦位于市中区，高约三百多米，是明府市几座最高的建筑物之一。

　　裴氏集团，也是明府市最大的商业财团，它是一个家族式的财团，其业务内容覆盖到药品、地产、金融等诸多领域，在明府市乃至整个明海省，都拥有极大的影响力。

　　裴氏药业公司的管理层，位于大厦的四十二层。

　　药业公司总经理办公室中，一个颇具枭雄气质的中年人站在窗前，极目眺望远方，这人叫裴世明，是裴家的嫡系一脉，掌管着家族在药业方面的生意。裴氏集团是靠药品行业起家的，几百年前就有了“裴氏药材行”的老招牌，而如今的裴氏药业公司，更是发展极好，无论中药、西药和中成药，都有涉及。

　　但是，因为近些年房地产行业如火如荼，所以尽管裴氏药业公司的利润蒸蒸日上，但是却依旧不敌裴氏房产的发展速度，这也导致他在家族的地位受到了影响，这让他不禁眉头紧锁。再过几年，就会召开家族继承人的商讨会，他剩下的时间可不多了。

　　片刻之后，一个人来到他面前，低声汇报着什么。

　　“什么！”裴世明神情微微一变，“裴元志被人杀死了？怎么死的？他虽然只是裴家旁系一脉的人，但是医术还不错，武功也还凑合，怎么可能轻易被人给杀了？”

　　“杀他的人，手法很独特、很毒辣。”那人说道，“这种杀人的手法，闻之未闻。”

　　“这么说来，下手的那人，很可能也有来头？莫非是冲着我们裴家来的？”裴世明沉声道。

　　“目前还不清楚。”那人说道，将一个文件夹呈到了裴世明面前，“这是整个事件的详细报告，请您过目。另外，裴元志这一次医治的对象也死了。”

　　裴世明很快就将文件内容翻看完毕，脑子当中已经对整件事情了如指掌了，于是合上了文件夹说道：“看这情形，果然不是一般人所为。只是，裴元志究竟触碰到哪个家族的利益了，竟然死得如此不明不白——莫非，从这个文件上说，裴元志之所以治好了那个煤老板的腿，是因为他斩断了另外一个人的腿。而那个人，曾经服用过灵药，是么？”

　　“是的。”那人点头道，有些惊诧于裴世明的记忆和分析能力。

　　“一个普通人，居然有资格服用灵药？”裴世明冷哼了一声，似乎在他眼中，普通人就像是猪鸡鸭狗一样，根本不配享用灵药。随后，他又道，“究竟是什么人，竟然暴殄天物，将灵药给普通人治病？不过，裴元志也真是该死，这么重要的事情，居然没有向家族报告！”

　　“那我们现在应该怎样做？”那人请示裴世明道。

　　“当然是去查清楚——算了，这件事情我另外找人去做。”裴世明道，“裴元志虽然死了，那个煤老板也死了，但是煤老板死之前，已经治好了腿。所以，剩余的诊金要收回来！全部收回来！如果他的子女不知道规矩的话，就给他们一点教训！”

　　“是！”那人连忙恭敬地说道。

　　“你出去吧，顺便把芮强给我叫来。”裴世明道。芮强是裴世明的义子，武学天赋很高，从小又是裴世明亲手点拨起来的，所以但凡重要的事情，裴世明都会交给芮强去办。

　　而这一件事情，在裴世明看来，就非同小可。

　　片刻之后，一个二十来岁的青年走进了裴世明的办公室，这青年蓄着长发，面相很俊，但是却带着一股邪戾之气，让人一望就知道此人必然是心术邪恶的之人。

　　“义父，是否有什么废物要我去捏死？”芮强笑问道。

　　“的确是有事情要你去做，但却不是去杀人。”裴世明道，“有一件事情，我要你查清楚。”

　　听见不是去杀人，芮强似乎兴趣大减，说道：“义父，这种打探消息的事情也要我亲自出手，是不是成了杀鸡用牛刀了？”

　　“胡说！”裴世明道，话题一转，“义父知道你的心意，你一直都想娶月怡为妻，对吧？”

　　“请义父成全！”芮强忽地跪伏在地上，神情诚挚无比。

　　很难想像，这样一个心肠狠辣的人，却如此用情专一。

　　“月怡是我的女儿，也是你的妹妹。”裴世明轻叹道。

　　“只是名义上的妹妹。”芮强连忙说道。

　　“义父也知道。”裴世明道，“义父并非食古不化之人，但是你也知道，义父虽然是裴家嫡系一脉，但是并非真正的掌权者。这件事情就算义父答应你，恐怕上面的人也不会答应的，别的人，更会拿这个作为把柄攻击我。这一点，你也应该清楚。”

　　“只要义父成全，小强必然肝脑涂地为义父效命。”芮强信誓旦旦道。

　　“这件事情，说难就难，说简单也简单。”裴世明道，“如果家族的执行大权落在我的手中，那么这件事情就容易多了。到那时候，这件难事，也只是一件简单容易的事情了。”

　　芮强眼睛一亮，起身道：“义父，请您吩咐！”

　　“义父如今掌管家族药业生意，本来大有可为。只是，最近华夏国内房地产实在搞得太火，导致我在家族的地位有所下降。不过，现在我们有一个契机，如果这个契机是真的，并且能够把握住的话，那么义父在家族的地位很快将会无人能够撼动。到那时候，你和月怡的事情，义父就可以全然做主了！”裴世明说道，“不过，这件事情你务必小心。首先，你要弄清楚那小子的灵药是否属实；另外，你要弄清楚是否有别的家族在打其主意。记住，切不可操之过急！哼，更不能让‘行会’的其余人察觉到此事”

　　“义父请放心。”芮强说道，“虽然我的确喜欢用暴力血腥的方式解决问题，但并不代表我不会用脑子。”

　　“你知道动脑子就好。”裴世明又叮嘱道，“记住，切不可操之过急，千万谨慎。”

　　“义父放心，为了月怡，我必然会达成任务的。”芮强应了下来。

　　裴世明点了点头，示意芮强可以出去了。

　　此时，大厦外面的天空，雾蒙蒙的，看不太远，也看不太明。


第0184章 愿望

　　许衡山别墅，二楼露台。

　　月明星稀，微微有些寒冷。

　　隋戈和唐雨溪，一人捧着一杯热茶，靠在扶手上聊天。

　　“什么？你再说一遍。”隋戈惊讶地看着唐雨溪道。

　　“我说——我决定帮你实现天下人都看得起病的愿望！”唐雨溪再次将先前的话说了一遍，然后很诧异地看着隋戈，“怎么，我的决定让你这么诧异么？”

　　“不是诧异，而是时机的问题。”隋戈苦笑道，“你大概还不知道，我的药业公司已经关门大吉了。”

　　“怎么回事？”唐雨溪道，“我记得以前你的狗皮膏药明明卖得很不错么。”

　　“是啊，那是以前。”隋戈说道，“后来就不行了。山寨货太多，竞争又大，更恼火的是还有人要收‘保护费’，我的那药业公司哪里经得起这么折腾啊。”

　　“你为什么不早告诉我？”唐雨溪有些责备道。

　　“你前段时间不是病了么。”隋戈说道。

　　听了这话，唐雨溪神情一黯，歉然道：“你是不是因为给我治病，把事业都荒废了？对不起。”

　　“不关你的事情，只是我做生意经验不足而已。”隋戈装着不以为然道。

　　“你不用安慰我了，我知道的。”唐雨溪喝了一口热茶，继续道，“你这呆子，总是报喜不报忧。现在，我们的关系可不一样了，就算有什么不好的事情，你也应该告诉我，让我们一起去面对，知道吗？”

　　看唐雨溪说得如此郑重，隋戈只得点了点头。

　　“现在，继续说你那药业公司的事情吧。”唐雨溪道，“详细告诉我究竟遇到了什么困难。也许，我能够帮一帮你呢？也可以给你出出主意什么的。”

　　“那好。”于是，隋戈也不隐瞒，将那华夏医药行会的事情和盘托出。

　　唐雨溪如听天书，感觉有些摸不着头脑，半响之后才道：“隋戈，你说的那个华夏医药行会，究竟是什么来头，竟然这么蛮横？而且这么牛皮哄哄地组织，我以前怎么从来没听人说过呢？不会是假的吧？要不然，我让人去查封了他们？”

　　“假的？”隋戈真是哭笑不得，最初的时候，不仅仅是眼镜，就连隋戈自己也觉得这个华夏医药行会很可能是一个骗人的组织，但是后来从沈君菱、延云的口中，才知道这个组织的实力是多么的强横。而山熊，更是被这个组织的人斩掉了双臂，连一点反抗的力量都没有。不过，隋戈用了一句简单明了的话，立即就让唐雨溪意识到了这个组织的强大，“少林寺也交了保护费。”

　　“怎么可能！”唐雨溪身体一震，将杯子当中的红茶都溅了一点出来，“连少林寺都要向他们进贡，这帮人究竟是什么来头啊？少林寺的人，可是很强的啊，军方有不少的教官、特种战士，都来自少林寺呢，他们跟国家的关系一向不错，怎么还会怕这个组织呢。”

　　“所以，这个组织才这么可怕。”隋戈叹道，“很多时候就是这样，你没有听过的东西，反而才是最可怕的。其实这个也不难理解，我们的国家才成立数十年，已经有了如此强大实力，而华夏大地上，有许多隐秘的家族、古老的门派，他们已经存在了上千年，甚至更加久远。这些家族和门派历经了许多王朝的建立、覆灭而能够屹立不倒，难道你认为他们不可怕么？而这个华夏医药行会，就网罗了许多这样的家族，就连少林寺也是其中一员，所以他们的实力可想而知了。”

　　“这么可怕——那你怎么办？”唐雨溪倒抽了一口凉气，隋戈解释得越是清楚，她越是感觉到这个华夏医药行会的神秘、强大和可怕。而且正如隋戈所说，这个组织对于普通人来说，几乎连听都没有听过，所以国家也无法将其取缔，而且也根本无法取缔。以这个组织的能力，恐怕早就渗透到了国家的许多层面，甚至可能间接控制了许多高层，谁能够取缔？又如何能够取缔呢？听隋戈说，这个华夏医药行会，可是掌控着许多人的生死呢。

　　“我是不会被他们的淫威的吓倒的！”隋戈坚定地说道，“放心吧，我很快就会东山再起的。”

　　“但是这帮人，你怎么应付？”唐雨溪担忧道。

　　“等我的功夫修为上去了，拥有足够的自保能力了，我就不用怕他们了。”隋戈说道。这也是没有办法中的办法，若是隋戈的修为突破到先天期，凭借千变捉虫手、震灵锄法的神妙，加上小银虫、影蜂，便能够跟华夏医药行会的先天期强者一争长短了。

　　再不济的话，也能够逃命。

　　只是，先天期，哪是那么容易达到的。

　　“唉，看来我这个决定做得真不是时候。”唐雨溪轻叹道。

　　这不，她正想着要跟隋戈一起实现共同理想的时候，却被隋戈当头浇了一盆凉水。

　　当然，这盆凉水不是隋戈故意想浇的，而是事实就是如此。

　　理想都是美好的，但现实却往往是残酷的。

　　“时间虽然不对，但是你这个决定本身并没有问题，而其我很好奇，你怎么忽地有了这个想法呢？”隋戈说，一只手轻轻地搂在唐雨溪柔软的腰肢上。

　　“因为我知道，这是我自己发自内心想要做的事情。”唐雨溪神情严肃地说道，“因为我也得过绝症，经历过从希望到失望再到绝望的过程，体验过在生死边缘徘徊却又不甘心如此年青便死去的痛苦。所以，你治愈我的病之后，我才更加珍惜现在的日子。而且，我亲眼看到你治愈了小雨母亲的病，也治愈了卓花的父亲，这不仅是治愈了两个病人，更是给两个家庭带去了希望。你做的事情，是有意义的事情，所以，我才下决心要做你的帮手。”

　　“怎么帮？”隋戈微微好奇道。

　　“简单来说，你去赚钱，我帮你花钱。”唐雨溪淡淡一笑，“要让天下人都看得起病、看得好病，当然不可能光靠你一个人去做义诊。这天下人如此之多，你就是用尽一辈子时间，也不可能治得完。所以，唯一可行的办法，就是‘劫富济贫’，你用灵药给那些为富不仁的奸商或者贪官治病，就可以狠狠压榨他们；弄来的钱，我就可以建一个救助会，专门救治那些身患绝症却没钱治病的人。如果发展得好的话，还可以建立专门的救助医院，因为总不能光靠你一个人来给所有的人治病吧？”

　　“嗯，简单地说，就是我去劫富，你去济贫。你的想法，倒是跟我不谋而合，真不愧是我的贤内助！”隋戈颇有几分得意地说道。

　　“唉，想法虽好，却不知道什么时候能够实现。”唐雨溪的脸上浮现出忧虑之色。

　　“放心吧，不会让你等太久的。”隋戈说道，“这期间，你也不会闲着的，你可以先策划一下，如何来帮助我建这个救助会之类的事情。嘿，怎么感觉你比我还着急呢？会不会是因为——”

　　“因为什么？”见隋戈不说，唐雨溪只得追问道。

　　“因为我曾经说过，等我实现了让天下人看得起病的理想，你就嫁给我做媳妇儿。所以，你担心我不能尽快实现这个愿望，于是就亲自操刀，这样就可以早点嫁给我了——”

　　“呸！美得你！”唐雨溪笑骂道，伸手狠狠去拧隋戈的胳膊。

　　两人笑闹的声音回想在夜空之中，将之前的忧虑和担心冲淡了不少。


第0185章 偷菜偷到了温室棚

　　“隋戈，你做得好。那些畜牲，该死！”

　　早晨，隋戈在寝室里面刚起床，就收到了蓝兰的短消息。

　　很显然，蓝兰已经知道了梅金山、梅银河两父子的事情了，而且猜到跟隋戈有关。

　　蓝兰的赞许，让隋戈心里面感觉有些暖暖的。这件事情，隋戈连唐雨溪都没有告诉，蓝兰大概是目前唯一的知情者了。当然并非隋戈信不过唐雨溪，而是一旦让唐雨溪知道他跟蓝兰的这些事情，她会怎么想呢？隋戈实在是没有把握，所以只能暂时瞒着。

　　“世间自有公道，好人总有好报。”隋戈回了一条消息过去。

　　消息发出去之后，隋戈本以为蓝兰还会回一两条信息给他，但他这一次却猜错了。

　　蓝兰没有回应了。

　　隋戈先是一愣，随后才想到，这时候正是蓝兰录制节目的时候，哪有时间跟他玩短信聊天。

　　洗漱完毕，隋戈正要离开寝室，这时候一点金芒激射而来，然后悬停在了隋戈面前一尺的地方。

　　影蜂竟然来，而且似乎在告诉隋戈出现了什么事情。

　　温室棚出了事情。

　　隋戈心头微微一惊，赶忙火速赶到了植物基地的温室棚。

　　温室棚的大铁锁，已经被弄开了。

　　隋戈赶忙进入温室棚。

　　只见一个才十六七岁、却有些贼眉鼠眼的少年倒在了温室棚门口。

　　昏迷了。

　　这是很显然的。

　　灵田里面这些灵草，可是会释放出一些使人产生幻觉、昏迷的烟雾之类的东西。如果全然没有防备就进入温室棚，那么下场就是轻度癫狂或者就像这样干脆地昏死过去。

　　灵草，哪是那么容易被采摘到的。

　　普通人就算是想要靠近，都是很难的。

　　隋戈想了想，将这少年拖出了温室棚，然后用松针将其刺激醒。

　　醒来之后，少年一看隋戈，就显得慌乱起来，想要拔腿就跑，却被隋戈个一把逮住了。

　　“你为什么要撬锁进入这里？”隋戈问道。

　　“我……我是来偷菜的！”少年的回答，让隋戈惊得毛发凌乱。

　　偷菜？

　　这年头还这么流行么？

　　少年又道：“我以前就在旁边的棚子里面偷过菜的……对不起，但是我就是觉得这个刺激……”

　　“算了，你走吧。”隋戈也懒得问了，他也不能将这小子干掉不是？

　　况且，这小子一进去就昏迷了，看样子什么东西都没看来，更没有弄到。

　　只不过，看来得换一把更保险的锁才行了，而且四周还得加固加固才行。

　　这只是一个小插曲而已，不过，隋戈还是恐吓了几句，才将那少年放走。随后，隋戈开始在灵田当中劳动起来，目前药业公司已经关闭，唐雨溪的身体也复原了，隋戈倒是清静，干脆将全部精力都放在修行和催生灵草的事情上。

　　尤其是那一株人木树苗，隋戈可算是对其寄予厚望了。

　　就在隋戈辛勤劳作的时候，之前他放走的那个少年，这时候却溜到了江边上。

　　此时还是早晨，江边上很冷，而且雾气很大，几乎没什么人。

　　少年来到江边之后，便开始东张西望起来，似乎在等待什么人。

　　果然，片刻之后，一个人影从江雾中走了出来，向这少年问道：“有什么收获？你进去看到了什么？”

　　“也不知道怎么的，我一进去之后就昏迷了。”那少年说道，“只是记得昏迷之前，好像看到里面烟雾缭绕，还有一些紫色的气。嗯，还有很奇怪的香味，就是这些了。”

　　“只有这些？”

　　那人见少年点头，冷哼了一声，“没用的废物！”

　　少年不敢辩驳，陪笑道：“那我下次再去试探好了。老板，您答应给我的钱——”

　　那人随手将一叠钱扔给了少年。

　　少年拿在手中一拍，有些不满意地说道：“老板，您不是说给一万的吗？”

　　“找死——”

　　那人一伸手，便卡住了少年的脖子，指尖一用力，只听见“喀嚓”一声，那少年的颈骨、喉骨便系数碎裂。少年喉咙发出“咯咯～”的几声响声，眼珠子要快要瞪出眼眶了，似乎临死之前都还想不明白，为什么这人竟然如此狠毒，一下子就要了他命。

　　那人却丝毫不理会，就如同杀了一只鸡鸭似的浑然不在意，然后那人取出一个小瓶子，将一些白色的药粉倒在了尸体上面，然后转身就离开了。

　　片刻之后，那少年的尸体就开始迅速腐化，其血肉、骨头都化成了一滩恶臭的黄水。

　　……

　　丽都宾馆的一个房间中。

　　芮强正抽着烟，茶几上放着一叠资料，这些资料都是关于隋戈的。

　　自从接到任务之后，芮强就开始着手调查隋戈了。

　　只是，因为奉行着“小心谨慎”的原则，芮强并没有直接接触隋戈，以免打草惊蛇。

　　从目前收集到的资料来看，这个叫隋戈的学生的确有些本事，而且医术也很高超。只是，他究竟有没有那种能够让人受损的筋骨完全愈合的灵药，却还无法肯定。因为隋戈用过那东西的次数并不多，而目前在东江市的，似乎就只有文国强了，可是文国强的腿早就被人斩断吃了，时间也过了这么久，已经没办法查出是否还有灵药的药性了。

　　想到这一点，芮强便觉得裴元志果然是该死，如此重要的信息，居然没有第一时间向家族汇报。

　　另外，让芮强还有些忌惮的是，隋戈这家伙功夫不错，听说六合通臂拳的掌门已经挂在了他的手中。不过，这一点芮强还不是很担心，因为裴家有的是可以镇压隋戈的高手。但是，芮强还查到了一个消息，那就是少林寺的那帮秃驴，似乎跟隋戈联系过。这样的话，问题就有些棘手了。裴家虽然有不少的高手，但是这些年来，少林寺这帮秃驴发展迅猛，高手也积攒了不少，就算是裴家也讨不到好处。

　　所以，在芮强看来，这件事情的确只能小心行事，而且越是隐秘越好。

　　若是事情办不成，还给裴家惹来一个强敌的话，那他芮强跟裴月怡的事情，也就甭想了。

　　难啊！

　　芮强长叹了一声。

　　今天早晨，芮强唆使了一个小偷去隋戈的温室棚查探，谁知道却没有什么实质性的收获，这让芮强有些恼火，所以将其杀了泄愤。但是，唆使小偷这种事情，只怕是不能做第二次了，他知道隋戈那小子也不傻，如果真的打草惊蛇就划不来了。

　　况且，那小偷也不是完全没有收获，至少证明隋戈那小子的温室棚里面，的确有“鬼”！

　　但是，如何才能找到一个突破口，顺理成章地摸过去呢？

　　芮强将烟头在烟灰缸里面灭掉，仰头躺在沙发上想了起来。

　　过了一阵，芮强的手机忽地醒了。

　　电话是芮强在明府市认识的一个朋友打来的，这人叫林小十，是一个房产巨头的儿子。

　　寒暄了两句之后，芮强说道：“小十，你平日里都忙着玩女人，很少会想到给老子电话，今天是不是有什么事情要我帮忙？”

　　“你猜对了。”林小十道，“我家老头子出事了。”

　　“咱了？”

　　“妈的。外面一个‘妖精’唆使他去欧洲旅游，然后又跟他一起去登山，我家那老头子不就好那么两口么。结果，他妈的从山崖上摔了下来，手骨、脊椎骨全摔坏了，多半是要成植物人了。以后别说登山、攀岩，我看他连女人身上都攀不上去了！”

　　“说一句不好听的实在话，这事对你有利啊。”芮强说道，“你老爹不行了，以后这么多钱、这么多资产不就顺理成章地落到你头上了么？而且，他玩不动女人了，也省得再弄几个弟弟妹妹出来跟你争家产不是。”

　　“麻痹的！你这虽然是实话，但是你想简单了。”林小十道，“现在的局面不对劲。听说老头子出事之后，估价大跌，董事会已经在考虑是否要重选董事长的事情了。况且，老头子一下台，他手中的股份就要被他的几个女人，还有我的一个弟弟、两个妹妹瓜分，到那时候我手中的股份，就没有资格完全掌控整个董事会和公司了，明白么？”

　　“也就是说，你家老头子现在还不能倒下。否则的话，你们林氏集团就要更名了，你这个太子爷更是地位不保，是这样的么？”芮强说道。

　　“可不是吗。”林小十道，“现在国内外医生基本都没辙了，我知道你们家是搞医药的，不知道有没有办法治好他，反正也是死马当活马医了嘛。”

　　“不是我们家，是裴家，在很多人眼中，我不过是裴家的一条狗而已——你的事情，难啊……”芮强说道，“听你这么说，手骨、脊椎骨都废了，恐怕是只能一辈子瘫床上了。”

　　“真的没有办法了？”林小十似乎还不甘心。

　　“呃……真，对了，我虽然没办法，但是我听说有一个人治疗这方面的伤势很有一手！”芮强脑子一转，忽然想到了一个刺探隋戈的绝佳主意。

　　“哦，谁啊？”林小十道，“快说。”

　　“是一个学生小子，听说祖传下来的本事，治疗筋骨伤势很厉害。”芮强说道。

　　“学生小子？有没有搞错？”林小十显然不相信。

　　“你不是说死马当活马医么？”芮强说道，“况且，这件事情你自己查一下不就知道了。不过，事情要做得隐秘一点，万一被你们林氏集团那些有野心的家伙知道了，找人干掉了那小子，那就……嘿。”

　　“这个不用你教。”林小十道，“谢了。事成之后，我必然重谢。”

　　“重谢？我需要你姓林的施舍么？”挂了电话之后，芮强冷哼道，“等我异日掌控了裴家的产业，你林小十这种干地产的暴发户，在我面前就算什么！”


第0186章 天意昭昭

　　下课铃响起。

　　隋戈停止了修行，跟着人流涌出了教室。

　　“隋先生，请留步——”

　　在走廊上，两个穿着西装的青年来到了隋戈面前，其中一个说道，“隋先生，我们少爷有请。”

　　“你们少爷有请，就让他亲自来请！”隋戈毫不客气地说道。

　　这种阵仗，他早就见过多次，哪会给什么少爷、老爷面子的。隋戈可不管对方是什么来头，既然是要求医，那么就要放低姿态才行。附庸权贵那种事情，隋戈同学是做不来的。

　　这两人有些为难，其中一个来到隋戈面前，似乎想要拦住隋戈，但是当他刚刚绕到隋戈面前的时候，立即觉得腹部一阵巨疼，下意识地捂住肚子蹲了下去，只能眼睁睁看着隋戈从身旁走了过去。

　　因为受到了教训，所以这两人也就老实多了。

　　当隋戈走到男生公寓附近的时候，那两人的“少爷”果然出现在了隋戈面前。

　　一个典型的公子哥，有钱，所以很傲气。

　　尽管“屈尊”亲自来请隋戈，但是林小十的眼神依然很倨傲，显然并不将隋戈这样的“江湖郎中”放在眼中。林小十向隋戈说道：“请问你是隋先生？”

　　“很显然你已经知道。”隋戈淡淡地说道，“开门见山吧。”

　　“我父亲登山的时候，手骨、脊椎骨多处摔伤，伤势很严重，我听说你家祖传的狗皮膏药对治疗这种伤势非常灵验，所以想请你出手。”林小十道，“诊金方面，好说。”

　　“恐怕没你想象的那么好说。”隋戈淡淡地问道，“你父亲是谁？实话告诉你，像你这样的人，如果资产太少的话，我根本就不会出手救治。”

　　“我父亲是林十！”林小十沉声道。有这么一个老子，林小十还是挺骄傲的。

　　“林十？嘿！”隋戈忽地冷笑起来。对于这个人，隋戈在上中学的时候就已经不陌生了，这家伙是华夏房产业的巨头，也是出了名的“铁公鸡”。当年蜀川大地震，此人一毛不拔也就罢了，居然还建议下属员工捐款不超过十块，当时可说是臭名远扬。

　　为富不仁者自古都有，这本来也没什么，但是为富不仁还能如此理直气壮、肆无忌惮者，从古到今，恐怕此人都能排上前三。不过，此人特别喜欢登山，据说每年都会耗费数百万甚至千万资金用于征服一座山峰，想不到“久走夜路碰上鬼”这一次居然从山上栽下去了。

　　虽然明知道不应该幸灾乐祸，但隋戈此时却仍然很想笑。

　　唐雨溪不是说要劫富济贫么，那么就从这家伙身上开始劫吧。

　　林小十看见隋戈冷笑，心头有些不爽，但为了其父的身体，更为了他的将来，林小十忍住怒气道：“你究竟有没有把握治好我父亲？”

　　“我有十成把握！”隋戈肯定地说道，“不过，我这人一向都很心黑，尤其是在收取诊金方面。”

　　主动说自己心黑的医生，林小十还真是头一回碰上。

　　“我们林家有的是钱！”林小十哼了一声。的确，以林氏集团这些年在华夏大地上圈的房款，比那些暴富起来的煤老板有过之而无不及。

　　“未必——”隋戈淡然道，“我的诊金，你未必付得起！”

　　“你不要低估了我们林家的财势，也不要低估了我们的慷慨。”林小十说道，心想你不过是一个江湖郎中而已，顶多给你一两百万，让你小子买得起一套房就不错了。所谓慷慨，也就是施舍的意思。

　　“既然林少爷这么‘慷慨’，那我就直说了吧。”隋戈说道，“回去转告你老子，想要继续登山，就拿他一半的资产来换吧！要不然，就在床上躺一辈子吧。”

　　“一半的资产？”林小十冷笑道，“你胃口可真大呢，当心被撑死！”

　　“话不投机，那就不用谈了。”隋戈也不动气，直接转身走了。

　　林十一半的资产，少说也是数十亿甚至更多，林小十自然不可能答应的。

　　但是，林小十不答应也没关系。隋戈也不是缺钱的人，如果不付出足够的代价，他是不会替这种为富不仁的家伙治疗的。林小十以为区区几百万就可以请动他，那根本就是在做梦。

　　回到寝室之后，隋戈跟唐雨溪打了一个电话，告诉了她这一件事情。

　　唐雨溪听了，立即赞隋戈干得好，又说对于这种为富不仁的人，就是要狠狠地盘剥。

　　随后，唐雨溪问隋戈：“你说林十会答应吗？”

　　“你觉得呢？”隋戈反问道。

　　“不清楚啊。”唐雨溪说道，“这个林十，可是出了名的铁公鸡，你一开口就要他一半的资产，恐怕他根本接受不了吧？”

　　“未必。”隋戈说道，“铁公鸡也分为几种。一种人是对别人、对自己都很铁；另外一种，是对别人铁，对自己却舍得花钱。而林十，显然就是这样的人。你认为，一个如此有钱的人，会甘于就这么躺在床上混吃等死么？”

　　“你说得对。”唐雨溪笑道，“看来这一次劫富济贫你要成功了！”

　　“谢你吉言。”隋戈哈哈笑道。

　　……

　　明府市，诺丁山别墅区。

　　这里是明府市最高档的几处别墅区之一，临江，位居半山，环境秀美，风景如画，还有高尔夫球场等高档配套。

　　这个别墅区，就是林氏集团开发的。

　　其中位置最好的一套别墅，就是林十留给他自己的。

　　此时，林十躺在宽宽的露台上放着的一架休闲床上，晒着冬日的太阳，眺望着远处奔腾的江水，神情很是寂寥。

　　江山如此多娇，但是他却已经无力开拓了。

　　美人如此多娇，但是他却已经无力征服了。

　　现在，他能够做的，就是躺在这里，混吃等死。

　　但是，他不甘心啊！不甘心！

　　这一切，都怪那个该死的贱女人，就是她怂恿他去欧洲旅游、去登山，才会发生这样的事情，她就是一个扫把星。所以，林十已经让人将那女人的腿打断了。既然他不能过好日子，那么别人也不能好过！

　　更让林十恼火的是，因为他出事，董事会的那些元老们已经开始蠢蠢欲动了。

　　拉帮结派、夺权篡位。

　　没有了林十的镇压，光是凭林十那些不成器的儿女们，根本就对付不了那些老成精的元老们。

　　难道，林氏集团真的日薄西山、开始没落了么？

　　这时候，旁边站着的漂亮女秘向林十汇报：他儿子林小十来了。

　　林十的神情稍微变得开心了一点。在他的心头，也只有林小十这个儿子，还算有点本事和头脑，而林十也有意将他定为第一继承人。只是，林十并不想太早退居二线，将全力移交给儿子。

　　不服输、不服老，这才是枭雄本色。

　　林十觉得自己就是经济领域的枭雄，是凶悍的大鳄。

　　所以，他觉得在他还未断气之前，谁也不能夺走他的资产和公司！包括他的儿子也不行！

　　过了一阵，林小十来到林十面前。

　　林小十的脚步很轻，以表示他对父亲的关心和尊敬。

　　秘书被林十谴了下去。

　　“父亲——”林小十低声呼了一声，尽量让他的情绪显得有些沉重。

　　“你来了。”林十平静地说道，“听说你又去给我找医生去了？”

　　见儿子应了一声，林十继续道：“难得你倒是有孝心，知道为我着想。”

　　“这是儿子应该做的。”林小十连忙说道。

　　“嗯。”林十道，“那医生有什么说道？仍然是没辙？”

　　“哦，那家伙根本就是一个江湖郎中，他的话就等于是放屁！”林小十不屑地说道。

　　“我在问他有什么说道。”林十皱了皱眉头，他不喜欢下属答非所问，就连儿子也不例外。

　　林小十察觉到父亲的不悦，连忙说道：“那小子狮子大开口，说是要治好父亲的伤势，就必须让您拿出一半的资产来。哼，他根本就是在做梦！”

　　“哦……一半的资产？”林十说道，“这小子果然是在白日做梦，那你怎么回答他的？”

　　“我说他胃口太大，当心被撑死。”林小十道，“也不想想看，我们林家一半的资产，那是多少亿？他治好您的身体就想弄走那么多钱，这不是白日做梦么？”

　　“嗯，你的意思是，我这残破之躯，不值那么多钱了？”林十淡淡地说道，“果然这年纪大了，就成了臭皮囊了，到时候用一张草席一裹就行了，对吧？”

　　林小十察觉到父亲这话有些不对劲，连忙解释道：“我不是这个意思。”

　　“那你这是什么意思呢？”林十问道，“那小子口气虽然大，但是指不定真能治好我呢？”

　　“怎么可能？”林小十道，“那家伙就是一个江湖郎中，招摇撞骗而已，谁会相信他的话——”

　　“既然你都不相信他的话，他能够招摇撞骗什么？”林十不爽道，“况且，就算他是招摇撞骗，如果他不能治好我的伤，让我的身体复原，谁会付他诊金？”

　　“但是，他的要求也太高了，这么多钱，怎么可能——”

　　“看来你还是觉得我这具臭皮囊，已经不值那么多的‘维修费’了，是吧？”林十冷哼道，“看来你们都认为，只要等我死了，就可以瓜分我的财产，对吧？”

　　“我……我没有这么想。”林小十觉得背脊上都在冒冷汗。尽管父亲已经瘫了，但是他的控制欲望却还是如此的强烈，就连对他的儿子，也是如此。

　　“你没有这么想，那你想的是什么？”林十道，“既然有一线希望，为何你都没有弄清楚就放弃了？你究竟是舍不得花钱，还是根本不想让我复原——咳咳～”

　　说到这里，林十情绪有些激动，以至于咳嗽起来了。

　　林小十连忙给他捶背，待其缓和过来才道：“父亲，我哪会有那样的想法，我巴不得您长命百岁、健康长寿呢。您又不是不知道，自从您这身体出了问题之后，集团那些元老们就开始蠢蠢欲动想着夺权篡位了，您真要有个什么三长两短，我们这些不肖子孙，又能得到多少好处？”

　　林小十如此一说，倒是深合林十的心意，他道：“看来你还不算太笨，至少还明白这个道理。哼，你要知道，你们的一切都是我给的。我可以给你们留下亿万家产，也可以一分钱都不留给你们！”

　　林小十不禁骇然，心头猛地一颤。他老爹这话，是在警告他们啊，若是他们这些儿女敢耍什么小心眼的话，比如早点“送”他归西之类的事情，只会适得其反，让他们分分钱都拿不到。

　　当然，林小十虽然也不是什么善男信女，但是却还没有丧心病狂到要送其父早日归西的地步。

　　“父亲，您多心了。”林小十诚恳地说道，“儿子一向都牢记您的教诲：对家人要亲，对朋友要奸，对敌手要狠，对下属要虐。”

　　“既然你知道这个道理，还不将那‘江湖郎中’请来。”林十哼道。

　　“父亲，您……您真要答应他的要求？”林小十说话的声音都在颤抖了。

　　一半的资产啊？

　　这是多少？就连林小十，都觉得这个数字可以让他喘不过气来。

　　“你是心疼钱？还是不想我好呢？”林十语气平淡，听不出有任何不满，但是却让林小十背脊发寒。

　　“我尽快去将那小子请来！”林小十咬着牙齿道。

　　“去吧。”林十说道，目光投向了远处的江面上。

　　长江后浪推前浪，但前浪岂会甘心死在沙滩上！


第0187章 催命符

　　丽都宾馆。

　　芮强再次拨通了林小十的电话，问道：“你的事情进展如何了？”

　　林小十极其郁闷地答道：“别提了，那小子就是一个有神经病的江湖郎中！但是我没想到，我家老爷子也他妈有神经病了！”

　　“怎么说？”芮强问道。

　　“你知道那小子跟我要多少诊金吗？”林小十问道。

　　“直接点，我不是娘们儿，不想跟你玩猜猜！”芮强冷哼道。

　　“那个江湖郎中，他说如果要治愈我父亲的伤病，就要我父亲拿出一半的资产来！”林小十恨恨地说道，“他以为自己是谁，他妈的！所以，我说这家伙就是他妈的一个神经病！”

　　“你老爷子怎么说？”芮强问道，开始寻思着如果让林小十进行下一步动作。

　　“我老爷子也是神经病，他竟然要我去找那个江湖郎中。”林小十道，“我家老爷子的心思我也懂，他就是不甘心，不想瘫在床上等死。不过这也正常，换做是我，有这么多的钱，也想吃遍天下山珍海味，玩遍中外各色美女。但是这没办法啊，就他那情况，稍有常识的都知道没得治了。”

　　“你想放弃了？”芮强问道，不痛不痒地加了一句，“我可听说那小子的确有些本事呢。”

　　“我想放弃也由不得我啊。”林小十道，“老爷子也不知道哪根筋抽了，竟然把这话听了进去，非得让我将那小子带过去给他治病。唉，没办法啊，我要是不照办的话，指不定他真会让我变成穷光蛋。”

　　“既然这样的话，那就请过去吧，死马当活马医，这可是你说的。”芮强推波助澜道。

　　“这倒也是。如果那小子不行的话，也好让老爷子死心了。”林小十道，“不过，怕就怕那小子真的把老爷子给治好了，那就——算了，我看那小子也没那本事。”

　　“那你赶紧去请人吧，有消息再告诉我。”芮强说道，“如果那小子真不行，我再给你推荐别的医生。”

　　林小十在电话那边长叹了一声，然后挂掉了电话。

　　而芮强，脸上却浮现出几丝阴谋得逞的阴笑：林小十这个蠢货，浑然不知到已经被利用了！

　　……

　　事隔一天。

　　第二天上午，隋戈又见到了林小十。

　　林小十的出现，让隋戈已经猜测到了对方的来意。所以，隋戈只是淡淡一笑，说道：“考虑清楚了？”

　　“我父亲想请你过去。”林小十道，心里面早就把隋戈操了无数遍。

　　“我的条件不会变。”隋戈说道，“如果你想让我改变主意的话，趁早死心。”

　　“我只是担心你没有办法治好我父亲的伤病。”林小十硬着头皮道，“钱，不是问题！”

　　“不是问题自然最好。”隋戈说道，从背包里面摸出两份早就准备好的了文件，“我知道你要回来，所以已经找律师起草好了合同。空口无凭，免得大家反悔，所以等会儿你不妨先看一看。”

　　林小十见状，简直就要暴走了。

　　这个江湖郎中忒可恶了，还未给人治病，居然先把付款的合同都准备好了，真是太贱了！

　　林小十一把接过了合同，心头却在冷笑：“就算你小子治好了我父亲，你真以为能够拿到那么多钱么？”

　　隋戈没有去猜测林小十心头在想什么，只是跟着林小十上了车，赶往了诺丁山别墅区。

　　中午的时候，隋戈便出现在了林十的别墅当中。

　　出了林小十之外，林十的另外几个子女和老婆、情人也都出现了。

　　下了车之后，林小十便催促隋戈去跟林十看病。

　　隋戈却是慢条斯理地说道：“对不起，我这人坏习惯挺多的。比如肚子饿的时候，就不喜欢给人看病，因为很容易误诊。所以，我建议你赶紧弄一顿丰盛的午餐过来，然后请你父亲先等着。”

　　林小十见隋戈这厮居然还在这里摆谱，恨不得操起客厅中的青花瓷就往隋戈脑袋上开砸。

　　但是，林小十终究不敢这么做，因为他担心生性多疑的父亲会以为他有“狼子野心”。那样的话，他林小十很可能就会从一个富二代马上成为一个穷光蛋。没办法，林十的儿女可不止一个，只要他没死，随时都可以更改遗嘱，只需要一个电话，甚至只需要张张口，就可以轻易剥夺林小十的继承权。

　　所以，越是在这种紧要关头，林小十觉得自己越是要隐忍。

　　隋戈这一餐吃得很讲究，一共吃了八十几道菜，整整吃了一个小时。没办法，谁让林十这里什么好吃的都能吃到，无论是鹅肝、鱼子酱，还是极品燕窝、鲍鱼，这里都可以吃到，所以隋戈自然没有必要跟林家的人客气。

　　而林家的人见状，都很不得将隋戈这样没有修养的下等人踢出屋去。

　　酒足饭饱之后，隋戈这才去房间看林十的病情。

　　在房间中，这位曾经不可一世、风光无限、笑面千百人唾骂的房产大亨，此时却如同一截朽木一样躺在床上，早已经失去了昔日的那种气势，只是眼睛却睁得很大，似乎充满了对命运的不甘。

　　这是所有的有权有势者的通病：掌握的东西越多，便越是不想放弃，不想失去，不甘失去。

　　在这些人的眼中，所有窥觊他们地位、资产的人，都是他们的敌人，连亲人都不例外。

　　隋戈望着这个一直都在致力于征服高山的大亨，平静地说道：“林老板，还想登山吗？”

　　林十看着隋戈，冷哼道：“你在用居高临下的语气跟我说话？别忘了，我是你的病人，但也是你的顾客，虽然顾客是上帝的说法夸张了一些，但至少我算是给你送钱的财神爷吧？”

　　“送钱的就是财神爷？”隋戈淡淡一笑，“那些抱着钱去买房的人，不都是你们的财神爷么？不过，好像你们的人，可没有把他们当财神爷吧？当的什么——奴隶！要不然，这哪来房奴的说法呢？不过算了，这是你们经商的手段，我却不做评论。只是你要清楚，在我眼里，你根本不是什么财神爷，不过就是一个混吃等死的瘫痪老头子。我想让你站起来，你就能站起来；我不高兴你站起来，你就只能躺在这里跟我说话。所以，我能站着，你躺着，所以我就可以用这种居高临下的姿态和语气跟你说话。”

　　不给面子！

　　完全不给面子！

　　“你这江湖郎中，小爷忍你很久了！保安——”

　　林小十怒不可揭，就要叫保安将隋戈给轰走。因为这小子实在太猖狂了，居然敢跟他父亲叫板，实在是太目中无人、太自以为是了！

　　“不用大呼小叫了。”隋戈说道，“如果林老板不想治的话，我立即走人。”

　　“滚！趁早滚远——”

　　“小十，住口！”林十忽地喝道，“老子的事情，什么时候轮到你做主了！”

　　林小十立即闭嘴。

　　林家其余的人，也是噤若寒蝉。

　　没办法，在林家里面，林十就拥有绝对的权威。因为他的一句话，就可以决定林家的这些人谁能够继承百亿家产，而谁只能睡大街乞讨。

　　就连林小十也不敢造次。

　　林十仔细打量了一下隋戈，然后说道：“初生牛犊不怕虎，你真的很狂！”

　　“我有狂妄的本钱。”隋戈自傲地说道，“我说过，我能够决定让你站着快活，还是躺着等死！”

　　林十气得嘴角都在抽动。他恨不得立即叫人叫隋戈踢出去，但是心头却有抱着一丝希望，他的确不甘心就这么躺着等死，不甘心啊。

　　“你真有这本事？”林十强忍怒气问道。

　　“没本事的话，我来这里干嘛？治不好你的伤病，你会让我拿钱走？”隋戈说道，将之前那份文件放在了林十面前，“这份文件你儿子已经看过了，不过我看他也做不了主。所以，我再给你解释一下。如果我能够治愈你的伤病，那么你要付出一半的资产作为诊金——”

　　“神经病！”

　　隋戈的话还未说完，林家的一个人已经开骂了，骂人的是林十的一个情人。

　　于是，隋戈就停住不说了，等待林十的反应。

　　“你——给我滚出去！你的信用卡上会留下一百万，以后就自生自灭！”林十冷哼道。也怪这个女人不知道场合，林十之前的怒气一直压抑着没有发出来，这时候全都冲她去了。

　　“林十，你这个昧良心的老色——”

　　这个女人正要对着林十开骂，但是立即就被两个彪形大汉似的保安丢了出去。

　　整个屋子一下子就安静许多了。

　　于是，隋戈继续说道：“因为治疗的过程分为四个阶段，所以付款的方式也分为四个阶段。每一个阶段，我治好你一部分伤势，就收取一部分的钱，这样很公平吧？”

　　“嗯。”林十应了一声。

　　这他妈叫公平？

　　给一个人治病，就要人家一半的资产，这他妈还叫公平？

　　这他妈简直就是抢劫犯！

　　但是隋戈同学却觉得公平得很，心说你这家伙卖一套房子出去，能够将人家祖宗三代的积蓄收刮一空，甚至还要让人家欠银行一屁股债，某家收你一半资产做诊金，都算是便宜你了。要不是因为收你全部资产，你肯定不干，我还恨不得将你全部资产都刮走呢。

　　对付奸商，就是要比他更奸！

　　“既然你对合同没什么异议，那我就准备开始治疗了。”隋戈说，“先从你的颈部开始吧。”

　　于是，隋戈伸手按了一下林十的颈骨，说道：“一半颈骨已经碎裂、移位，难怪别的医生都不敢给你动手术了。不过没事，你碰上了我，也就是舍财免灾了。”

　　说完之后，隋戈从屁股后面的裤兜里面掏出了一张黑乎乎的狗皮膏药，然后放在手中轻轻搓揉。

　　林家的人一看，顿时又差点恼羞成怒。

　　狗皮膏药！

　　这种上不了台面的东西都弄出来了，这是侮辱他们的智商么？

　　但是，有了前车之鉴的缘故，林家的这些人却是不敢再出言辱骂隋戈了，他们可不想拿着一百万就被扔出了家门。

　　隋戈见这些人居然不跳出来谩骂，顿时觉得有些扫兴，于是随手“啪”地一声，将这张狗皮膏药贴在了林十的颈部。

　　咔咔～

　　片刻之后，林十的颈部传来了一阵骨头愈合、生长的声音。

　　另外伴随着的，还有林十的痛呼声。

　　隋戈这家伙，竟然“忘记”给林十用松针止疼了。

　　但因为林十全身几乎无法动弹，所以也只能哀嚎然后默默地承受了。

　　看到这样的情况，林家的人本来应该冲上去跟隋戈较劲的，但怪异的是，他们居然无动于衷。

　　这种情况，隋戈有些奇怪，林小十也很奇怪。

　　林小十奇怪此时他心头竟然有一个莫名可怕的想：“让这小子弄死这个老家伙吧！他死了，我至少能够分到二十亿财产……对，最起码不会落到一百万就滚出家门的地步。死吧，死了干净！死了清静！”

　　但是，林十哀嚎了几分钟之后，居然就不再哀嚎了。又过了片刻，就听见他惊呼道：“咦，我这脖子……这真的能动了，全好了？”

　　的确，这时候林十的脖子已经能够转动了。

　　“好没好，你自己还不清楚么。”隋戈淡定地说道，“如果好了的话，就按照合同办事吧。全付全部酬劳的四分之一吧。下一次治疗，在三天之后，所以你们有三天的准备时间。”

　　说完之后，隋戈就准备离开了。

　　林十安排人送隋戈回东江市，随后脸上的表情阴晴不定。

　　屋子当中的气氛有些诡异。

　　林家的人噤若寒蝉，谁也不想开口说第一句话。

　　“怎么，我的伤病有转机了，你们不高兴？”林十忽地阴测测地问了一句。

　　“我们高兴！”“可不是吗，很高兴呢。”“这是好事情，要庆祝一下！”“……”

　　顿时，这些人七嘴八舌地奉承了起来。

　　“麻痹的！”林十忽地大骂了一声，“一张膏药，居然就要弄走我亿万家产，这他妈哪里是狗皮膏药，简直就是催命符！”

　　其余的人愣住了，却仍然不敢答话。

　　终于，林小十硬着头皮说道：“父亲，就算他拿到钱，恐怕也没命去花！”

　　林十扭头看了看儿子，忽地大笑道：“好！不愧是我的儿子，说得好！我一辈子辛辛苦苦弄下来的基业，他一开口就要弄走一半，嘿……果真是白日做梦！”


第0188章 枪击事件

　　华夏富豪排行榜显示，林十主要从事房地产业务，身家约有二百亿。

　　因此，隋戈这一次为其治疗的诊金约为一百亿。

　　如此巨大的金额，也难怪林家所有的人，包括林十自己都无法接受。

　　但是，为了日后能够站起来，为了还能够继续快活，林十还是将这一百亿的诊金通过现金、房产、股票等方式支付给了隋戈。当然，隋戈也不笨，所以专门叫上了以前在华生药业公司干的律师和会计师。尽管华生药业公司暂时关门了，但是这部分人的工资都还照发呢，自然不能让他们闲着，能够用上的时候，自然是要他们干活儿。

　　亲眼见证了这一幕的林小十，心痛得都在滴血了。

　　一百亿啊，就这么打水漂了。

　　就算是作为亲生儿子的林小十，也不可能继承到其父一半的资产啊。

　　想到这一点，林小十就恨不得立即将隋戈弄死。

　　此时，林小十望着载着隋戈的汽车离开别墅区，拳头捏得咕咕直响，恨声说道：“这个王八蛋，我一定要亲手宰了他！他竟然就这么夺走了属于我们家的资产！”

　　“这种小事情，需要我们这样的人亲自动手吗？”一旁的林十冷冷地说道，“交给专业人士去做吧。杀了他，拿回那些资产转移的文件。属于我们的东西，自然就回来了。”

　　林小十狞笑了一声，才道：“父亲，我已经查过了，目前在大陆，‘黑蛇’组织的人很专业、信誉也高，我看就交给他们去做吧。”

　　“不。‘黑蛇’的人怎及‘刺客’。”林十颇有经验地说道，“小十，为父很看好你。但你要记住，要成就大事者，要明暗兼修。在明，要有高明的经商手段；在暗，要有洗钱、逃税、让对手人间蒸发的手段。‘刺客’的人，曾经帮我解决了无数难题，这一次他们自然也会成功的。”

　　林小十心悦诚服道：“难怪父亲做生意，总是无往而不利。而有许多人，连一个钉子户都搞不定。”

　　“不说这些了。”林十笑道，“我已经让‘刺客’的人行动了。现在，既然我身体已经痊愈了，那我们父子就找个地方，叫一群女人，好好快活一下吧。等我们快活够了，属于我们的东西，很快也就回来了。”

　　“是。”林小十道，“父亲镇定自若，果然是有大将之风！”

　　“你就不用拍你老子的马屁了。”林十哈哈笑道，笑得很得意。

　　在林家两父子的眼中，隋戈已经是一个“死人”了。

　　……

　　劫富成功了！

　　此时的隋戈，跟江涛、高峰和柳小童三人在发疯校区外面的火锅店里面，烫着火锅儿、喝着酒，甭提有多高兴了。

　　这时候是夜间，外面又下着冷雨，此时吃火锅的，当真是一大享受。

　　“隋戈，今天有什么喜事么？”江涛一边大吃大喝一边问道。

　　“当然有喜事了。”隋戈笑道。

　　“你被人破了童子身？”高峰说道，“要真是这样的话，应该浮上一大白。”

　　“瞧他这样子，多半都让人破了几次了。”柳小童喝了酒，言语也开始奔放起来了。

　　“非也，非也。”隋戈笑道，“小弟我最近发财了。”

　　“难道是彩票中奖了？”江涛问道，旋即摇头，“不可能！我们国家的彩票，想中大奖的话，只能等下辈子了。”

　　“别卖关子了，赶紧说吧。”高峰说道。

　　“有人送了我一百亿。”隋戈笑道。

　　噗！

　　柳小童喷了一口酒，说道：“你做梦的时候吧？”

　　“一百亿，游戏金币么？”高峰笑道。

　　“怎么这年头说真话就是没有人相信呢？”隋戈有些苦恼地说道。

　　“妈的，你真有一百亿的话，也好意思在这种地方请我们吃火锅？”江涛说道，吃了一大口肥牛。

　　“我擦！像你这么说，成了亿万富翁，就不能来这些地方吃饭了？是不是卫生间都要用VIP的？”隋戈反驳道，“江涛同学啊，你要时刻保持一颗平常心啊。”

　　“我要是成了亿万富翁，哪还需要什么平常心，就要吃喝玩乐！”江涛说出了自己的心声。

　　“成。”隋戈笑道，“等你哪天真的失去了人生理想，只想吃喝玩乐的时候，哥就送给你一亿去挥霍。”

　　“尽管我知道这不是真的。但是，兄弟还是很感激。来，干一个！”江涛说道，跟隋戈碰了一杯。

　　“喂，那我们呢？”柳小童问道。

　　“成，那就不厚此薄彼了。你们两人也是一样！”隋戈呵呵笑道。

　　四个人吃了一个多小时，这才酒气熏天地从火锅店里面钻了出来。

　　尽管外面下着小雨，但是四个人都吃得热火朝天，所以脸雨伞都懒得打了，就这么摇摇晃晃地往学校大门走去。

　　走了一阵之后，隋戈就察觉到有人在窥探自己。

　　于是，隋戈向江涛、高峰和柳小童说道：“兄弟们，你们先回去吧，我憋不住了，找个地方尿一个。”

　　高峰说道：“找什么地方啊，就在围墙边上，就地解决！”

　　“得了，我怕把围墙冲垮了。”隋戈笑了笑，跟这三人分道扬镳了。

　　发疯校区门口的街道并不长，都是当地农民修建起来做生意赚学生钱的，所以隋戈很快就走到了街道尽头。再往前面，就是田地，果园子了。再远的地方，就是栖霞山和青江。

　　在晚上的时候，学生们一般都很少涉足街道之外的地方。

　　隋戈自然没什么好担心的，走到了街道尽头的黑暗处，然后做出撒尿的动作。

　　就在这时候，他的背上忽地被一个冰冷的硬东西顶住了。

　　不是刀，是枪！

　　“给个理由吧。”隋戈平静地说道。杀手杀人，也得有个理由不是。

　　“拿人钱财替人消灾，这就是理由。”背后的杀手说道，“不过，如果你把林家的资产转移的文件给我的话，也许还能活一命。”

　　“给你们文件，真的可以活命？”隋戈淡淡一笑，“你觉得我有那么傻？”

　　“至少，可以让你少受点折磨。”杀手说道。

　　“这倒是实话。”隋戈说道，“就冲你这一句话，我就不折磨你了。”

　　杀手一声冷笑，觉得隋戈真是死到临头还嘴硬！

　　正要动手给隋戈一点教训，狠狠地给隋戈来一拳，却忽地发现手臂竟然不能动弹了。

　　隋戈悠然地转过身，然后向这杀手笑道：“想不到林家请的杀手，竟然只是这种档次！”

　　说完，隋戈伸出指头，一下子点中了这杀手的心脏。

　　内劲涌入，这个杀手立即暴毙当场。

　　隋戈正打算用最近配制的“化尸粉”毁尸灭迹的时候，忽地右眼皮猛地一跳，一种极度危险的感觉涌上了心头。没有丝毫的犹豫，隋戈立即展开身形，往旁侧飞速蹿了出去。

　　哧！

　　左肩处传来一声闷响。

　　隋戈清楚地感觉到，一个高速旋转带着灼热温度的物体刺入了肩膀的血肉，就连真气都无法抵御。

　　血肉飞溅，剧烈的疼痛从伤口处开始蔓延。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　对方只是舍弃了一个诱饵，就获得了一个绝佳的狙击隋戈的机会。可笑的是，隋戈之前居然还在笑话人家杀手的档次不高，结果下一刻就倒霉了。

　　幸亏隋戈的灵觉很敏锐，让他感觉到了危机，否则这一下可就够他受的了。

　　中枪之后，隋戈立即用真气止住了伤口流血，然后没有丝毫的停留，立即展开身法逃之夭夭。

　　一口气逃遁了几里路，隋戈这才停了下来，开始冷静地思索着刚才发生的事情。

　　片刻之后，隋戈叹了一声：“轻敌了啊！”

　　这一次的确是轻敌的。

　　虽然早就料到林家的人必然不会甘心，但是隋戈却低估了林家人的智慧。更被之前那个没有“档次”的杀手给蒙住了，这时候隋戈已经明白了，之前那个没档次的杀手显然是对方故意丢出来的一个诱饵。隋戈将那个没档次的杀手引出来之后，的确就有些掉以轻心了。就在隋戈松懈的时候，对方的杀手锏却终于出动了，如果不是因为隋戈见机得快，恐怕不死也是重伤。

　　但隋戈隐约感觉到，对方并不是要立即杀死他，而是要重伤他，然后取回林家要的文件。

　　肩膀上的伤口虽然并不致命，但是却让隋戈有些沮丧。练气后期的强者，打通任督二脉，全身都有真气护体，虽然号称是是“一羽不能加，蝇虫不能落”，但终究不是金刚不坏之身。这不，面对科技产物的热兵器，就连隋戈都吃亏了。

　　当然，隋戈也不是第一个吃热兵器亏的武者。

　　当年解放的时候，华夏有一位武学名师，就是被军队用机枪堵住门扫射而死的。

　　没错，蚊蝇落在身上，一下子就会被练气后期的武者真气震死，但是练气后期武者的真气，却没办法将子弹震开，顶多只能阻延子弹对身体造成的危害而已。正所谓天下武功无坚不破，唯快不破，这子弹的速度如此之快、之猛，的确不是习武者能够抵御的。练气后期的武者，虽然已经达到了人体所能达到的极限，但终究还是人，还是血肉之躯而已，并非无所不能。除非达到先天期，浑身都有先天真气护体，才能够不惧子弹。

　　教训啊，这就是血淋淋的教训。

　　隋戈没有回学校，而是拦了一个车去了东江市区，然后将山熊、眼镜都叫了出来。


第0189章 不得安宁

　　“人间仙境”的包房当中。

　　山熊虽然断了一双手，但是这几天的心情显然还不错，向隋戈笑道：“隋兄弟，怎么今天舍得叫我们出来喝酒了？”

　　“我中枪了。”隋戈淡淡地说道。

　　如此一说，却让眼镜和山熊都大吃一惊。

　　隋戈摆了摆手，说道：“没事，不是致命伤。”

　　说着，隋戈脱了上衣，顿时露出了肩膀上的伤口，不过因为用真气控制了血管，伤口处几乎没有鲜血渗出，也难怪山熊和眼镜没有注意到。

　　隋戈用指头按了按伤口处，然后用手掌一拍，顿时将里面的弹头给弄了出来。

　　这时候仔细查看了一下伤势，尽管有真气护体，这颗子弹给隋戈造成的伤势还是挺严重的，子弹直接打穿了隋戈的肩骨，正好卡在骨头中间。隋戈将弹头弄出来之后，骨头上就留下了一个窟窿，好在隋戈有灵药在手，将培元膏抹在了伤口上，很快破损的骨头就开始愈合了。

　　“这是狙击枪的子弹！”眼镜拈起地上弹头说道。

　　看见隋戈有些疑惑，眼镜解释道：“我在读书那会儿，就是枪支爱好者，混了黑道之后，也玩了一些枪支，不过都是一些普通的手枪。在我们国家境内，枪支控制很严，威力太大的枪支，都不容易搞到手。当然，只要有足够的钱，也能够弄到一些大威力的家伙！这颗弹头，我可以肯定，绝对是狙击枪的弹头。”

　　“嗯，应该是吧。”隋戈说道，“看来开枪的这人，不仅枪法不错，脑子也够灵活，知道我会往街道尽头那边走，然后他早就已经选择好了射击的位置吧。”

　　“应该就是这样。”眼镜说道，“一般来说，狙击手都是提前就选择好位置的，追求一击必杀！这么说来，那家伙还真是很专业，只用了一个替死鬼，就险些让你上当了。”

　　“是啊，一时大意了。”隋戈叹了一声，喝了一口酒。

　　“老板，你可得小心一点。”眼镜提醒隋戈道，“这些杀手，可是不达目的不会罢休的。”

　　“是啊，这帮逼人一点江湖规矩都不讲，的确很麻烦。”山熊也道，然后向眼镜说道，“赶紧多叫几个兄弟过来看场子，别人那些逼人混进来了。”

　　“不用那么紧张吧？”隋戈说道，“若是近距离的话，他们来找我麻烦，必死无疑！”

　　“兄弟你别见笑，自从我这双手没了之后，胆子也就小了。”山熊笑道，“我知道你的功夫好，不过不想有人来影响我们喝酒而已。这两天心情还不错，可不想被杀手给搅局了。”

　　“呵，熊哥有好事了？”隋戈向眼镜问道。

　　“还真是好事。”眼镜笑道，“难道你没有瞧见，熊哥这几天春光满面么？”

　　隋戈仔细瞧了瞧，笑道：“还真是呢。我还以为熊哥红光满面都是灯光给照的，原来是发春了啊。这可真是好事情，不知道这一次熊哥祸害了哪家姑娘呢？”

　　眼镜显然是被勾起了兴趣，说道：“还别说，亏得我们上次给熊哥出了主意。这不，就广泛发动人手去给熊哥介绍对象，然后让熊哥去相亲。结果相亲的人熊哥没看上，回来半道上，却真的英雄救美，将一个在肯德基打工的小姑娘给救了，然后人家真对熊哥有感觉了。这才几天时间，都好得不可开交了，而且婶子也挺欢喜这个姑娘的，熊哥这次可真是运气来了！”

　　“这就叫因祸得福啊！”山熊感慨道，神情却颇有些得意。

　　这一次山熊失去了双手，一开始的确有些心灰意冷、万念俱灰，甚至有些英雄气短、自暴自弃。后来，隋戈说可以让他断手重生，山熊才恢复了一下志气，但是情绪仍然有些低落。谁知道，在他情绪低落的时候，一个女人走进了他的世界。

　　那位姑娘是从乡下来城里打工的，在肯德基做服务生不久，因为容貌长得标致，所以被一个开超市的老板看上了，非要包养这姑娘做情妇。那天晚上，那位老板开车来接姑娘，她却不肯上车，于是那老板就打算用强，恰好山熊路经这里，便出手相助。哦，应该是出“头”相助才是。山熊因为没有了手，所以直接用脑袋将那超市老板给顶了，顶得那家伙连苦胆都差点吐出来。

　　这就是英雄救美的老套故事了。

　　虽然山熊没有手了，但是这姑娘却被他的英雄气概给打动了，几乎是一见钟情。而山熊，也喜欢上了这个淳朴的姑娘，喜欢他没有心机、单纯和善良，更好的是，山熊的母亲对这姑娘也是极其喜欢。

　　总之，这件事情，到了现在，还真是皆大欢喜了。

　　“那真的应该恭喜了！”隋戈和眼镜一起举起杯子祝贺山熊。

　　山熊用嘴巴衔着酒杯，一饮而尽，脸上的红光却更盛了。

　　“什么时候能够喝你们喜酒呢？”隋戈又道，“我可是准备了一个大红包。”

　　“大红包？听兄弟你这么一说，我都是迫不及待了。”山熊喜道，“就是不知道什么时候能成。”

　　“那赶紧抓紧。”眼镜笑道，“乘热打铁，熊哥你不是很有经验么……”

　　“少他妈胡说，我对沛珊可是很尊重的，绝对不会勉强她不喜欢的事情。”山熊居然显现出少有的正经表情，看来他对这个姑娘还真是用情至深。

　　“怎么酒没了呢！”眼镜一看酒都喝光了，立即冲门口的服务生叫了一声，让她赶紧取酒去。

　　片刻之后，包间的门被推开，一个穿裙子的女服务生端着一个托盘走了进来，上面放着两瓶白酒。

　　“快到上！”山熊冲着这女服务生说道，然后又开始跟隋戈和眼镜聊了起来。

　　就在这时候，隋戈忽地一腿将那女人踢飞在墙上。

　　眼镜和山熊不禁骇然，显然都没想到隋戈会忽然辣手摧花。

　　但是，随后他们便听见“啪！”地一声，一件东西掉在了地上，令两人眼色大变。

　　手枪！

　　又见手枪！

　　山熊和眼镜看到这情况，都觉得脸上无光。

　　要知道这里好歹也算是山熊的地盘，想不到居然还是被杀手混了进来，这就等于是打他的脸啊。

　　不过，很快隋戈又有动作了，不待那女人有什么反应，忽地将她从二楼窗户扔了出去。

　　轰！

　　一声巨响从那女人身上发出，将二楼窗户玻璃全都震碎了。

　　而那女人，恐怕在空中已经被爆成了肉泥。

　　人间仙境里面，顿时乱成一片，一群人尖叫、惊呼着冲到了街面上。

　　山熊和眼镜的脸色顿时变得异常难看。

　　并非因为这一次爆炸给他们和人间仙境造成了多少损失，而是若非隋戈机警，恐怕就算不死也会被炸成重伤。这些该死的杀手，果然是不死不休！

　　隋戈的脸色也变得很难堪。

　　虽然在电视、电影中看过不少关于杀手组织的东西，但亲自碰上却还是头一次。

　　平心而论，隋戈还真是有些低估了这些亡命之徒的实力和能力。没错，这些人的功夫修为比隋戈的确是差远了，但是论杀人的手段和方式，却当真是层出不穷。之前是诱饵，现在又出一个人体炸弹，这帮逼人果然不打算让他安宁呢。

　　老虎不发威，还真是被人当成病猫了。

　　本来，隋戈对这些杀手组织的人并没有什么特别的刻骨仇恨，因为他总觉得这些人只是受人钱财替人消灾而已，所以谈不上本性善恶的问题。但是，刚才发生的事情，却是彻底激怒了隋戈。

　　不为别的，只因为这些杀手组织的人竟然将山熊和眼镜也卷了进去。

　　隋戈一直都认为，盗亦有道。

　　杀手，也应该有规矩和原则的。

　　如果这帮逼人只是冲着他来，隋戈不会如此动怒了。但是，现在这些杀手居然将隋戈身边的人都卷了进去，那么这就触及到了隋戈的雷区。

　　这时候，人间仙境已经乱成了一片。

　　眼镜此时却很冷静，立马叫人收拾现场的残局。

　　爆炸肯定会对人间仙境的生意造成影响，但是这不是关键的，关键是炸死了一个人，这种事情就可大可小了。幸运的是，这个杀手已经炸得尸骨无存了，只要现场处理干净一点，恐怕没有人知道这里炸死了人，毕竟死的是一个杀手，谁会去为她报案？

　　眼镜的处理方式没错，第一时间收拾残局，可以避免惹上大麻烦。

　　山熊也是气急败坏，但因为根本不知道对手是谁，想拼命也找不到人。

　　隋戈让山熊和眼镜不用担心，只管处理好人间仙境的事情，而那些杀手，他会亲自好好去招待他们的。

　　过了一阵，警笛的呼啸声划破了夜空。

　　碰上了这种场面，就算杀手也只能退避三舍了。

　　所以，隋戈也不担心杀手会继续行动，大步走出了人间仙境，消失在混乱的人群中。

　　今夜，他被这些杀手搅得不得安宁。但很快，他会让这些杀手不得安宁的！


第0190章 形势逆转

　　作为一个专业的杀手组织，其不仅拥有专业的杀手，也必然拥有一些专门收集情报、信息的人。

　　如果信息不灵通，如何确定目标的位置，又如何拟定直接有效的刺杀计划？

　　而且，从昨夜隋戈的遭遇来看，很显然对方专门收集情报、信息的眼线还不止一个人。

　　在发疯校区外面遇袭，在人间仙境又遇袭。

　　这就说明这个杀手组织的派遣过来的人还不少，否则哪能一晚上就施行两次暗杀。而且都是差一点就成功了，如果隋戈功夫稍差的话，恐怕早就挂掉了。

　　同时，也证明林家的人果然已经被隋戈给逼疯了，这诊金刚付完，就开始迫不及待地找人对付隋戈了。而且看得出来，林家这一次为了对付隋戈，也算是花了大价钱了。

　　当然，如果能够成功干掉隋戈，然后取回那些资产文件的话，花这点钱就不算什么了。

　　离开“人间仙境”之后，隋戈在东江市区里面游荡了大半夜。

　　不知道是否因为警察的介入，总之后半夜隋戈居然没有再遇到袭击了。

　　一般来说，遭遇过杀手袭击的人，都会千方百计想办法躲避追杀，甚至不惜跑到国外去。

　　但是，隋戈却反其道而行之，似乎担心这些杀手找不到他。所以，天刚亮的时候，隋戈就已经返回了发丰镇，然后在发丰镇上游荡起来。

　　看似漫不经心，但隋戈却在时刻留意着四周的动静。

　　尽管还是早晨，但是这个小镇已经很热闹了，将早上的寒冷都驱散了不少，因为四周不少村民都会在大清早就将蔬菜、土产品等东西送来这里贩卖，而小镇上的居民，包括发疯校区的一些老师、教职工，也会来赶早市买菜之类。

　　隋戈将耳力、目力提升到了极限，但是却并未从人群之中察觉到类似杀手组织的人存在。

　　不过旋即隋戈就释然了。

　　如今这都什么年代了，杀手组织的人，自然不可能用肉眼来“盯梢”了。

　　这年头，望眼镜、追踪器之类东西到处都能够弄到，谁还会近距离进行肉眼盯梢呢。

　　更何况，这些盯梢的人还是专业人士，要是这么容易就被人察觉到了，那肯定就是三流杀手组织。要不然，就是另外一个陷阱了。昨天晚上隋戈受伤，也就是因为轻敌了。

　　尽管没有察觉到杀手组织的眼线，但隋戈还是继续在这里游荡着，似乎并不死心。

　　而此时，发丰镇桃源宾馆顶楼的一个房间中，一个神情冷漠的青年人正在盯着望远镜。他手中拿着一盒牛奶，一边透过望远镜查看隋戈的动静，一边吃着他的营养早餐，一刻也没有转移视线。这个“目标”，可是组织重点“打击对象”，若是出了差错的话，他的日子可不好过。而且，昨天晚上，组织派出来执行任务的人，已经有两个“消失”了，这让他心里面蒙上了一层阴影。但是，这并不影响他胃口，作为一个杀手，哪怕只是“搞后勤”的杀手，他也知道随时让自己保持最佳状态的道理。而食物，是必不可少的。

　　冷漠青年盯着望眼镜里面的“目标”，感觉有些奇怪，这小子已经被袭击过两次，居然还能如此镇定，如此招摇，难道这小子真的不怕死么？还是他太自信了？从组织得到的资料，这个小子的功夫不错。但是功夫不错又能如何？挡得住子弹么？挡得住炸弹么？只要这小子到了人少的地方，进入了狙击手的掌控范围，他就只能任人宰割了。

　　就在冷漠青年不屑冷笑的时候，在人群中游荡的隋戈忽地停了下来。而且，让冷漠青年意想不到的是，从望眼镜中看去，这小子竟然在冲着他笑。

　　是的，镜头中的隋戈，就冲着他发笑，笑得很诡异！

　　冷漠青年觉得，似乎隋戈已经发现了他的存在。

　　冷漠青年先是一惊，但很快就镇定下来：这么远的距离，对方绝对不可能察觉到他的存在！

　　绝无可能！

　　这个念头刚起，忽地这冷漠青年觉得脖子上猛地一下刺疼，就像是被针扎了一样。

　　砰！

　　眨眼的功夫，冷漠青年就倒在了房间的地板上。

　　等这冷漠青年醒来的时候，已经是几分钟之后的事情了。这个时候，他仍然躺在地上，而“目标”却坐在他先前坐的那张椅子上。

　　当然，现在目标已经互换了。

　　冷漠青年成了目标，而隋戈成了局面的掌控者。

　　“你怎么会在这里？”冷漠青年看到这局面，心头真是惊疑不定。

　　“你只有权力回答问题，除非你马上就想死。”隋戈说道，竟然比冷漠青年还要冷漠。

　　冷漠青年自然不想死，目前他只是一个搞后勤的“预备杀手”，本来有希望经过这一次任务之后“转正”成为真正的杀手，想不到现在却要面临生死抉择了。

　　想死么？甘愿死么？

　　很多杀手虽然漠视生命，但很多时候只是漠视别人的生命。对于自己的生命，大多数还是很珍惜的。

　　何况，这个冷漠青年还根本算不上一个合格的杀手。

　　所以，他并不想死。

　　隋戈从对方的目光当中看到了求生的想法，问道：“你是什么组织的？”

　　“刺客。”冷漠青年答道。

　　“这一次一共来了多少人？”隋戈又问道。

　　“我知道的，一共有九个人，四个预备杀手，三个铜牌杀手，两个银牌杀手。”冷漠青年道，“其中两个铜牌杀手，已经被你弄死了。”

　　“他妈的，连个金牌杀手都没有么？”隋戈骂了一声，继续问道，“你知道剩下三个正牌杀手的位置么？”

　　“不知道。”冷漠青年道，“我们负责向他们提供一切所需要的信息，但是他们的信息我们无权知道。”

　　这也很合理，正牌杀手的位置如果被搞后勤的知道了，很可能反过来被别人清理掉。

　　“那么，你知道另外三个预备杀手的位置？”隋戈问道。

　　这时候，冷漠青年的手机响了起来。

　　“你知道该怎么回答，对吧？”隋戈冷冷道。

　　冷漠青年点了点头，按下了接听按键，说道：“没事，那小子没有消失，进入了一家店子，我盯着呢。别他妈那么紧张，搞得你跟正牌杀手似的！你现在是什么位置？另外两个家伙呢……嗯，好。”

　　“知道另外两个人的位置了？”隋戈淡淡一笑，“很好，你暂时不用死了。不过，你想必应该注意到了，你的整个身体似乎都浮肿了吧？而且，脸上和四肢都开始发青了，这个不用我提醒，作为一个预备杀手，想必也你知道这是中了剧毒的征兆吧？”

　　冷漠青年点了点头，尽管他不知道隋戈是如何找到他并且让他中毒的，但是他的确中毒了。

　　隋戈将一粒药丸弹入冷漠青年的口中，说道：“这是解毒的药丸，不能彻底解毒，只能维持一个小时。如果一个小时之内，那三个正牌杀手不死，你就会死！”

　　冷漠青年一听，心头拔凉拔凉地，此时他才知道这个学生小子的手段如此厉害，如此不好惹。

　　但世上没有后悔药，况且就算他后悔，也无法脱离组织了。

　　脱离就是死！

　　但是，至少冷漠青年不想现在就死。所以，他只能配合着隋戈行动。

　　十五分钟过后，隋戈跟另外三个预备杀手都照面了。

　　另外三个人当中，只有一个人极其硬气，并不怎么配合，但是当隋戈往他胸口种了一株诡异的“萝卜”之后，这个硬气的家伙立即就软了下来，变得服服帖帖，对于这厮的表现，隋戈只对了他说了一句话：“这个世上有不少贱骨头，喜欢吃硬不吃软，很显然你就是这种贱骨头！如果我找不到那三个正牌杀手，今天晚上就用你心口上长的这株萝卜炖汤！”

　　隋戈离开的时候，那厮差点没有被吓昏过去。

　　轻松搞定了四个预备杀手，那三个正牌杀手就比较容易解决了。

　　尽管这三个人没有现身，但是隋戈可以肯定，他们已经来到了发丰镇。

　　而且，经历了昨天晚上的失败之后，这三个人应该已经有些沉不住气了，他们应该不会让隋戈或者离开这个发丰镇的。

　　当然，这只是那三个家伙一厢情愿的想法而已。

　　如今，隋戈已经控制了四个预备杀手，等于控制了这三个杀手的耳目。要反过来算计这三个人，已经不是什么难事了。

　　任何事情，只要找到了突破口之后，接下来的事情就会变得顺理成章了。

　　三个正牌杀手中，还剩一个铜牌杀手。

　　铜牌杀手，很多时候就是炮灰的代名词，所以隋戈并不担心这个人；另外两个银牌杀手中，其中一个肯定是狙击手，这也是对隋戈威胁最大的人，昨天晚上就已经得到了应证。所以，隋戈决定先将这个狙击手干掉再说。

　　隋戈没有做过狙击手，但是射击类游戏却是玩过的，知道一些狙击手的基本常识。首先，狙击手会选择比较有利的地势，在这种人多繁杂的地方，他们通常会选择地势比较高的地方，居高临下进行射击。另外，就是有一定的隐蔽性，毕竟狙击枪那么长一截，可是很容易被暴露的。

　　所以，隋戈打算“主动”给对方提供一些便利条件。

　　十分钟之后，隋戈来到了发丰镇上的一个小广场，这里比较开阔，附近也有高点。

　　不过，对方没有上钩，隋戈喝完了热咖啡之后，只得离开了广场。

　　又过了五分钟，隋戈前往了一家音像店。

　　音像店的店门很窄，出店门的时候，很容易成为枪击的目标。

　　这个位置，隋戈觉得还不错，只是不知道枪手是否满意。

　　但是，这一次隋戈判断正确了，几分钟之后，隋戈收到了四个眼线的信息反馈，有两个正牌杀手联系了他们，这意味着有两个杀手可能已经行动了。还有一个杀手，仍然在等待。

　　但隋戈并不担心，尽管这一次他亲自做了诱饵，但是因为局势都在掌控之中，所以他才能如此轻松。

　　那些杀手以为一切都在掌控之中，却哪里知道，隋戈不仅掌控了四个眼线，而且还有杀手锏，让剩下的三个杀手都不会猜到的杀手锏。

　　此时，隋戈已经在音像店呆了十几分钟，终于挑选了一张盗版DVD硬碟，准备离开这里。

　　就在隋戈跨出门槛的瞬间，这时候，门口走过来一个衣衫褴褛、头发凌乱、脸上脏兮兮的小乞丐。小乞丐手中捧着一个要钱的碗，往隋戈走了过来，口中还道：“好心的大哥哥，我已经一天没吃饭了，请您给我点零花钱，让我买两个热包子吧……求你了……”

　　小乞丐走到了隋戈面前，隋戈做出掏钱的样子。

　　这时候，那小乞丐忽地一扬手，一袋子石灰立即往隋戈当面撒了过去，同时，他那把手中的破碗一抖，里面竟然泼出一种腐蚀性极强的酸液，往隋戈身上溅射而去。不仅如此，这小乞丐的脚也没有闲着，右边鞋子的鞋底忽地弹出一柄刀刃，然后往隋戈的胸口踢去。

　　又狠又毒！

　　果然是杀手组织训练出来的产物，哪怕年龄很小，也是如此狠毒。

　　但是，这种扬石灰、泼酸液的卑鄙伎俩，如何奈何得了隋戈，千变捉虫手展开，双手一圈，在空中形成了一个气流涡旋，那些石灰、酸液什么的，被这股气流一卷，居然反过来往那乞丐少年身上弄了过去。

　　伴随着一声惨叫，小乞丐便被他自己的杀手锏给搞了。

　　石灰迷眼，酸液腐肉，这小乞丐顿时受伤不轻，那致命一脚自然也踢不出去了，只能捂着眼睛哀嚎着退了开去。

　　报应啊。

　　隋戈暗叹一声，一拳轰了出去，将这小乞丐直接轰得凌空飞出几米开外，然后重重地砸落在地上，口中鲜血狂喷，完全失去了战斗力。

　　杀手就是杀手，哪怕这小子只有十四岁，隋戈也不会手下留情。

　　嗖！

　　就在此时，一只箭矢如同流星一般激射而来。

　　电光石火之间，就到了隋戈面前。

　　弓弩！

　　军用弓弩！


第0191章 制空权

　　和枪支比起来，弩具有无声、无光，隐蔽性好，有效射程远，穿透力强，易长时间瞄准等优点。正因为具有如此多的有点，即便是现代社会，弩弓依然是军队装备的必需品之一。无论国内国外，许多特种部队都装备了特质的军用弓弩。

　　同样，弓弩更是许多杀手组织成员喜爱的武器之一。

　　当隋戈在音像店门口用拳头击飞小乞丐的时候，一只弩箭就如同流星一般射向隋戈的右胸。

　　速度、准度、时机都拿捏得极好。

　　就连隋戈也不得不承认，这位银牌杀手还真是比较专业。

　　此时，如果隋戈稍有分神的话，立即就会被弩箭击伤。

　　而且，这一只黑色的弩箭的箭头上隐约泛着蓝芒，分明是涂抹了毒药。

　　对许多人来说，这是必杀的一击。

　　但是，这并不包括隋戈。

　　弩箭快！

　　隋戈的千变捉虫手变得更快！

　　眼看这只弩箭就要射入隋戈的胸膛，却被隋戈牢牢地捏住了箭尾。

　　此时，箭头距离隋戈的胸膛还有两寸的距离。

　　“我擦！这他们还是人么！”

　　此时，距离隋戈百米开外的一栋普通民房楼顶，一个穿着黑色皮衣的男子忍不住骂了一声。

　　辛辛苦苦等到的机会，这犹如天外飞仙一般的必杀一箭，居然被隋戈轻易地锁在了五指之间。这黑衣男子曾用此弓弩击杀数十人，今天还是头一次碰上如此诡异的事情。

　　要知道，他这一只弓弩射出的弩箭，比之子弹的速度也差不了多少啊。

　　居然被隋戈凌空给抓住了，这根本就是不可能的事情！

　　一个人的反应，怎么可能快到这种地步？

　　但是，这个黑衣男子却哪里知道，隋戈的千变捉虫手本来就是以快、灵、变而见长，而且隋戈经常用千变捉虫手跟小银虫、影蜂对练，几乎无惧任何偷袭。

　　可以说，目前隋戈也就是抓不住子弹而已。

　　至于别的武器，弓箭、飞刀、暗器之类的东西，完全都不能超越隋戈的五指掌控。

　　另外，要说偷袭的话，影蜂偷袭的手段，可比这个银牌杀手黑衣男子高明多了。

　　黑衣男子暗骂一声邪门，但机会已经错过，却也只能赶紧离开这里，以免暴露了行踪。

　　就在黑衣男子火速收拾东西准备闪人的时候，忽地脖子上一阵刺疼。

　　黑衣男子低声痛呼了一声，正打算走人，却忽地发现脖子好像肿了，而且很快就变得僵硬起来。

　　他这才察觉到情况不对劲，于是取出一柄明晃晃的短刀，当作镜子一照，顿时差点吓得半死：只见他的脖子忽地肿得跟猪头似的，而且呈紫黑色，显然已经中了剧毒，而且毒气已经蔓延到了脖子以上，就连脸色都跟猪肝一样难看。

　　怎么回事？

　　黑衣男子心下骇然，连忙从身上摸出一粒必备的解毒丸，希望能够缓解毒素蔓延。这一粒解毒丸，还是组织高价买来的，平时无论中了什么毒，都还能够撑一阵子。

　　但是，黑衣男子中的毒可是影蜂的蜂毒，比杀人蜂的毒素还要强十倍、百倍的剧毒。

　　当初，就连隋戈中毒，也差一点吃了大亏。如果不是弄了人奶做药引，恐怕连手掌都废了。

　　更何况，随着影蜂修为的提升，毒素也变得更加恐怖。

　　咯～

　　黑衣男子的解毒丸刚刚滑到喉咙，忽地他的眼珠子瞪得老大，拼命想要呼吸的样子，却是一点空气都呼吸不进去——毒气攻心，心脏已经停止跳动，如何还能呼吸？

　　这家伙也是可怜，竟然连解毒丸都没有化掉就挂掉了。

　　就这么直挺挺地倒在了房顶。

　　随后，一只比拇指还大的金色怪蜂出现在了黑衣男子尸体旁边，这只怪蜂的一对脚上，竟然还挂着一个小药囊，随后它很娴熟将药囊倒过来，然后将里面的粉末抖在了黑衣男子的尸体上面。

　　片刻之后，黑衣男子的尸体就开始迅速腐烂，连骨头和衣服都化掉了，就剩下了一滩腐臭的尸水。

　　随后，影蜂飞离了房顶，去向隋戈复命了。

　　一分钟之后，隋戈就从影蜂那里得到了消息。

　　三个杀手已经挂掉了两个，如今就剩下那位狙击手了。

　　尽管那位狙击手很沉得住气，但是如今形势完全逆转，他已经成为了目标，成为了猎物。

　　这时候，隋戈反而有些沉不住气了。

　　应该说隋戈已经厌倦了跟这个杀手演戏了，所以他用了一个很直接的方式来解决问题。

　　隋戈将四个“眼线”全部都从暗处叫了出来，然后让他们全部都到发丰镇外的小河旁集中，同时隋戈也前往了那地方。

　　隋戈这样做，不仅将四个眼线完全暴露了，而其也暴露了他自己。

　　但是隋戈并不担心，因为此时他还掌控着“制空权”。之前那个用弓弩的家伙之所以被发现，自然是因为影蜂的存在。没错，居高临下，的确可以开阔视野，掌控局面。所以，一般来说，杀手也喜欢选择蹲守在高处，这样他们的视野就会很开阔。但是，螳螂捕蝉黄雀在后，那个使用弓弩的杀手，却是没想到他在盯隋戈的时候，已经成为了影蜂的目标。

　　现在，就剩下一个杀手了。

　　隋戈没时间跟对方瞎耗着，所以他才做出了这样有些冒险的举动。

　　摊牌，这几乎就算是摊牌了。

　　隋戈告诉对方，他已经完全控制住了杀手组织的眼线，并且成功地干掉了别的杀手，如果这个杀手够聪明的话，就应该知难而退，然后离开这里，等待下一次的较量。

　　可是，有时候隋戈同学并不能了解杀手的心态。

　　作为一个杀手，尤其是专业的杀手，他们是不会轻易放弃目标的。轻易就放弃目标的杀手，那也根本就算不上真正的杀手。

　　小河边的人并不多，视野也很开阔。

　　四个“眼线”浑身都在发抖。

　　毕竟是非正式的杀手，当他们面临危险的时候，素质的确就远远不如正式的杀手了。

　　这四个人都很清楚，隋戈将他们叫来这里，就是为了引出最后一位杀手。

　　但是，他们同时也很清楚，那位杀手根本不会将他们四个人的命当一回事，只要能够干掉隋戈，有必要的话，对方一定会毫不犹豫地干掉他们四个人！

　　相比之下，隋戈却显得很悠然。

　　此时，天空中有一群蜜蜂在飞舞。

　　但是谁也不知道，这些蜜蜂才是隋戈真正的眼线。

　　掌控了制空权，就等于占有了绝对的优势，所以整个局势都在隋戈的掌控之中。

　　若是那个家伙不出现则已，一旦出现，势必会成为影蜂攻击的目标。

　　而这一次，隋戈不准备冒险，一定会在他开枪之前让影蜂干掉他的。

　　时间一点一点过去。

　　十分钟。

　　半个小时。

　　一个小时。

　　……

　　难道这家伙真的准备放弃了？还是他真的这么沉得住气？

　　隋戈心头的想法有些动摇了。

　　就在这时候，一个“眼线”的手机响了。

　　居然是那位“史上最沉得住气”的杀手。

　　眼线将手机递给了隋戈，因为那位杀手要找的是隋戈。

　　“隋戈……看来你是一个聪明人呢。”一个阴测测的声音在手机里面响起，“真没想到，你居然能够反过来利用我们的眼线干掉我们，我猎杀的对手当中，你算是最聪明的一个。但是这没用，在我的手下，还没有能够逃脱的对手！记住我的代号——‘鱼肠’，免得你死不瞑目！”

　　“鱼肠？这个名字可没猪大肠威风呢。”隋戈淡淡笑道。

　　不过那厮却没有被隋戈激怒，说道：“对于将死之人的话，我是不会生气的。你以为我会在乎那四个废物的安全？你实在太高估我的人性了。不过，我马上会送一份大礼给你，你一定很有兴趣的。”

　　说完之后，对方已经挂了电话。

　　鱼肠？

　　隋戈心头冷笑一声。

　　鱼肠，是古代名剑，也是一把勇者之剑。

　　这个阴测测的杀手，可不配叫这么威风的名字，所以隋戈觉得他叫猪大肠还差不多。

　　但是，这个鱼肠干的事情，却的确出乎隋戈的意料。

　　几分钟之后，那厮的“大礼”就送到了。

　　看到眼前的这一幕，隋戈眦目欲裂，强烈的仇恨顿时涌了上来：

　　鱼肠，这厮果然出现了，而且跟他一起出现的还有林小雨。

　　隋戈不知道鱼肠这厮是如何将林小雨弄来这里的，也不知道他是如何知道林小雨跟隋戈是认识的。总之，杀手就是杀手，鱼肠知道如何利用目标的弱点，以达到他的目的。

　　此时，双方相距差不多一百多米。

　　这么远的距离，隋戈自然不可能夺走鱼肠的枪，而鱼肠显然也知道这样的距离，算是一个“安全距离”。作为一个杀手，尽管他知道对方功夫比自己高，但是他不会恐惧也不会害怕，因为他手中掌控着可以干掉对方的武器，而且拥有丰富经验的他知道如何扬长避短。

　　这样的距离，隋戈将对方的容貌看得很清楚。

　　鱼肠，看起来很瘦削，至多不过一米七，这倒是跟他的代号很相配。古代的鱼肠剑，就是又细又短，所以才能够藏身于鱼腹之中。

　　鱼肠蓄着长发，脸色很苍白，难怪说话的时候都如此阴测测的。

　　林小雨走在鱼肠的前面，显得很是惊恐，但是当她看到隋戈的时候，却变得出奇地镇静。


第0192章 小银虫突袭一章！

　　“眼线”的电话又响了。

　　隋戈按下了接听键。

　　鱼肠阴阴的声音又响了起来：“我对自己的枪法很有信心，但是我知道你功夫不错，反应更是一流，如果只是一枪的话，很难重创你，更不可能打死你。所以，我需要你配合一下。”

　　“如何配合？”隋戈平静地问道。

　　“我开枪的时候，你最好不要动。”鱼肠说道。

　　“你认为可能么？”隋戈冷笑道。

　　“本来是不可能。但是，当你知道我前面这个小姑娘胸前有一颗微型炸弹的时候，不知道你做何感想呢？你知道，我只要动一动手指，按下按钮，她的胸口就会炸开一个大洞，死掉——因为你而死！嘿！”

　　“你要用手指按下按钮？不是定时炸弹么？”隋戈问道。

　　“定时炸弹？那东西哪有这么方便。更何况，你以为我还会给你时间拆弹么？”鱼肠冷笑道。

　　“听你这么说，我就放心了——”隋戈忽地诡异莫名地笑了笑，喝道，“小银虫！”

　　小银虫？

　　听见隋戈说“小银虫”的时候，鱼肠微微愣了一下，心想莫非这里还有别人么？这显然是不可能的，他出现之前，就已经侦查过了，隋戈不可能还有其它帮手的。

　　但是，这个念头刚起，就听见“嗖”地一声，一点银光忽地从地下激射而出，以闪电般的速度在鱼肠的两个手掌上划过。

　　啪！啪！

　　鱼肠的两个手掌，几乎不分先后掉在了地上。

　　陡然遭遇如此变故，鱼肠自然知道这一次他真的变成了“猪大肠”，任务彻底失败了！

　　但是，他不甘心啊！

　　微型炸弹的引爆器就在脚下，他只要按下去，就可以炸死这个小姑娘。

　　那样的话，就算隋戈杀了他，也会一辈子良心不安的。

　　而鱼肠，他喜欢看到别人痛苦，哪怕那时候他自己可能已经死了。

　　是的，他的两个手掌虽然不在了，但是脚趾头还在啊！

　　冥顽不灵！

　　隋戈心想道，小银虫哪会给杀手机会，看到其贼心不死，顿时将其脚趾头也给割掉了。

　　砰！

　　鱼肠仰天倒在了地上。

　　尽管遭遇重创，这厮却算是相当硬气，居然哼都没有哼一声。

　　仰天倒地的时候，鱼肠看到了上方的蓝天、白云，今天的天气如此之好，也算是死得其所吧。只是，明明这一次任务之后，就可以成为金牌杀手的……可惜啊！

　　随后，鱼肠咬破了口中含着的毒药胶囊。

　　任务失败了，至少他可以像一个真正的杀手那样失去。

　　“想这么容易死掉么？做梦！”

　　隋戈冷笑道，此时已经来到鱼肠面前，一拳轰在了鱼肠的胸膛上。

　　真气透体而入，鱼肠一口鲜血喷了出来，却将他吞进去的毒药也喷出了一大半。

　　竟然已经落到了隋戈手中，就算想死，也没那么容易！

　　四个“眼线”被隋戈给放走了。

　　隋戈并不担心他们会去跟组织通风报信的，因为任务失败，几个专业杀手都挂掉了，这几个眼线如果回去的话，那肯定回被那个叫“刺客”的组织干掉的。

　　况且，就算是隋戈放了他们，这四个人只怕也要永远面对组织的追杀，直到他们死了，或者组织没了。

　　这四个家伙的命运，隋戈可不想替他们操心。

　　但是，林小雨，隋戈却不能不替她操心。

　　当隋戈彻底“控制”了鱼肠之后，林小雨一下子扑入了隋戈的怀中，然后哭了起来，弄得隋戈手足无措的。还好，林小雨比其他的小姑娘坚强多了，很快就停止了哭泣，然后反问隋戈有没有受伤之类。

　　简要问了几句，隋戈才知道林小雨今天本来在学校上课，但是下课的时候，就听见门卫说有一个亲戚找她，于是她就去了校门口。林小雨自然不认识鱼肠，但是鱼肠拿出了隋戈的照片，又糊弄了几句之后，林小雨终于被她骗了出来。

　　总之，如果不是因为涉及的人是隋戈，林小雨大概也不会出校门的。

　　过了几分钟，唐雨溪开了一个黑色的轿车过来。

　　隋戈将鱼肠扔进了尾箱，然后又将小雨送回了家中。

　　随后，隋戈跟唐雨溪到了清江边上一个偏僻的地方。

　　“怎么回事？”唐雨溪向隋戈问道，语气当中微带责怪。

　　因为这件事情，隋戈先前并没有告诉唐雨溪。

　　唐雨溪大致解释了一下事情经过，但是却略过了受伤的一节，随后又道：“不是我不想告诉你，而是我不能分心，一旦打电话分心，说不定就让这些杀手有了可乘之机。”

　　唐雨溪这才放过了隋戈，说道：“这么说来，是林家找的杀手？”

　　“很显然是。”隋戈说，“就连你都能够猜到。毕竟，谁也不愿意这么轻易就损失掉一百亿的资产，对吧？虽然大部分都是资产，但是就如今纸币贬值的程度，资产反而可靠点。”

　　“是啊，一百亿……你也太狠了，难怪林家的人受不了。”唐雨溪轻叹道。

　　“你难道还同情他们不成？”隋戈说道，“健康无价，我治好林十的‘不治之症’，让他拿出一半的家产，这很合理不是么？况且，我有逼迫过他？”

　　“谁同情他们了。”唐雨溪白了隋戈一眼，“难道你没听出我这是在称赞你么？对于林十那样的人，就是要狠狠压榨！他们卖一套房子，可以把人家祖孙三代的积蓄都榨干，你收取一半的诊金，这有什么不对？不过，他们居然找杀手对付你，可真是没品呢。”

　　“有品的人，谁还在神州大地搞建筑事业啊。”隋戈笑了笑，“不过，这笔帐我会跟他们算清的。这样好了，你先到旁边去呆一会儿，我跟这位鱼肠先生好好聊聊。”

　　“他叫鱼肠？”唐雨溪指着尾箱里面的杀手问道。

　　“是啊。”隋戈应道，将这家伙从里面提了出来。

　　“名字倒是不错，可是他不配。”唐雨溪说道。

　　“真是英雄所见略同。”隋戈笑道，“就这么一点本事，居然也敢叫什么鱼肠。我之前跟他说，就他这么点三脚猫的功夫，干脆改名叫猪大肠得了。”

　　“呵呵，你这家伙真是可恶。”唐雨溪笑道。

　　听见隋戈和唐雨溪的对话，鱼肠眼镜当中怨毒的神色更浓了。

　　啪！

　　隋戈伸手扇了鱼肠一个耳光，说道：“想少挨打的话，就少用那种眼中盯我。”

　　鱼肠恍若没有听见隋戈的话，眼中的怨毒却更盛了。

　　“雨溪，你先回避一下吧。”隋戈向唐雨溪道，“免得你看见血腥的场面。”

　　唐雨溪撅着嘴道：“你这么厉害，就不能用不血腥的手段问话么？毕竟，就算是杀手，也有点人权不是。如果可以文雅一点逼供，那不是更好么。”

　　“也行，那我就用文雅一点的吧。”隋戈说道，“你一个女生，看什么用刑啊。”

　　“我一直都有些感兴趣的。”唐雨溪说道，“高中的时候，我爸的部门抓到一个伪装成记者的泥轰间谍，然后我听说要秘密审讯，就想跟唐云一起去见识见识，结果唐云答应跟我一起去，但是那天他却偷偷跟我爸一起去了，把我一个人撇开，然后说什么女生不能看这些血腥场面云云……真是太可恨了！”

　　“得了，你言下之意，如果我不让你看，我就可恨了？”隋戈郁闷道。

　　不过，隋戈的确是有很“文雅”的审讯方式，而且保证这位鱼肠一定会吐露真相的。

　　隋戈取掉了鱼肠身上的一根松针，让他可以开口说话。

　　“别做梦了，你从我这里，什么都得不到！”鱼肠冷笑道，“我是一个真正的杀手！”

　　“嗯，看得出来，你嘴巴很硬。”隋戈淡淡地说道，“不过，我审讯人的方式有些特别。”

　　“特别？”鱼肠不屑道，“有什么手段尽管往老子身上招呼，我要是皱一皱眉头，就不是男人！”

　　作为职业杀手，鱼肠大概是经过这方面的训练，所以才敢如此猖狂。

　　唐雨溪奇道：“我怎么觉得他才像是审讯人的，而我们像是被审讯的呢？”

　　“嘴硬而已。”隋戈淡淡地说道，“很快他就不会硬气了。这是我自创的审讯方式，叫做‘心花怒放’，等会儿他的嘴巴想必就不会这么硬了。”

　　“心花怒放？”唐雨溪道，“听起来像是挺享受呢。”

　　“不错，的确是很享受的。”隋戈说道，“但是享受的是用刑的人，而非受刑的人。”

　　这时候，隋戈已经将一粒三元易经草的种子取了出来，然后向唐雨溪道：“我会将这粒种子放在他心脏这个地方。很快，这个地方就会长出一株像是萝卜的草出来，这株草会吸食他的血肉……”

　　“喂，真的还是假的啊？”唐雨溪似乎有些不太相信，“不过我好像记得上一次你对那个抓你的警察队长用过吧。”

　　唐雨溪不相信，鱼肠就更不相信了：心口上种草，这是骗鬼么？

　　“试试就知道了。”隋戈淡淡一笑，将那一粒三元易经草的种子按入了鱼肠的皮肤当中。

　　鱼肠冷哼了一声，看也不看隋戈的动作，似乎根本就不相信隋戈说的话，更不会屈服。


第0193章 心痒痒

　　“咦，真是长芽了？”约莫二三十秒之后，唐雨溪忽地惊呼了一声。上一次她没有看得清楚，但是这一次，她可是看得真真切切。

　　可不是么，之前那一粒种子，当然是冒芽了，而且已经有一寸长了！

　　鱼肠一看，顿时心头也是猛地一惊。

　　尽管伤口处只是有些麻痒、并不是很痛，但是心里上的压力，远远比身体上的痛苦更加恼火。

　　种子发芽了？然后会怎样，难道真是会长出一株草来？

　　种子在土壤中发芽、长草谁都觉得很正常，但是如果长在人的心脏处，那就很不正常了。如果是长在自己的心脏上，那就很容易让人疯狂的！

　　不得不说，鱼肠的心理素质还算是很过硬的。

　　见到这样的情况，这厮的精神居然还没有崩溃，只是脸色更加难看了。

　　“长叶子了！”片刻之后，唐雨溪又惊呼了一声。

　　这一声惊叫，对于鱼肠来说，唐雨溪简直就是在“叫魂”啊。

　　叫得鱼肠简直要魂飞魄散了。

　　正如隋戈所说，这一粒种子当中在鱼肠的心脏处开始生根发芽，然后长出叶子了。

　　接下来会怎样？开花结果？然后被这一株草吸食掉所有的血肉么？

　　想一想，都让鱼肠不寒而栗。

　　审讯之道，首在攻心，用刑其次。

　　很多审讯的高手，不在于用刑的手段高超，而在于攻心的手段高超。

　　心理防线一旦崩溃，那么审讯就成功了一大半。

　　这一株三元易经草长出了叶子之后，叶脉就变得鲜红了，俨然跟人体的血管一样。隋戈又开始向唐雨溪解释道：“因为这一株草已经在他的心脏处生根发芽，所以这一株草的根须也跟他的心脏、血管连在了一起，然后他整个人的精血都会成为这一株草的养分。或者说，他就是一个母体，为这一株草无偿提供着生长所需要的养分，直到他整个人都被吸干为止。”

　　“这么恐怖？好残忍。”唐雨溪轻叹道。

　　“唔……审讯用刑嘛。的确就是这样的。”隋戈说道，“只吸收他身体的精血，这还不是最恐怖的。真正的恐怖的地方，是这株草因为跟他的血管、神经联系在了一起，所以只要刺激、伤害这一株草的话，他也会感同身受的。”

　　听到这里，鱼肠的头皮都开始发麻了。

　　没有领教过的手段，才是最可怕的手段。

　　作为一个职业杀手，鱼肠根本不惧怕鞭笞、烙铁、老虎凳之类的刑罚，因为这些东西他都领教过的，曾经也对别人施展过，所以他不怕。但是，隋戈这一招“心花怒放”，光是听起来就让人觉得恐怖了，更何况现在的情况，更是显得诡异莫名。

　　“鱼肠先生，现在我再给你一个机会。”隋戈淡淡地说道，“不知道你是否会配合我呢？”

　　“做梦！”鱼肠咬牙说道，用尽了最后一点硬气。

　　“这话怎么说来着……不见棺材不掉泪啊。”隋戈向唐雨溪说道，“唐姐姐，既然这位杀手先生这么硬气，不知道你有什么建议呢？要不然，我把针给你，你在这株草上面戳一下，我保证他感同身受，有一个词语叫做锥心之痛吧？对了，这就是锥心之痛，你来试试吧。”

　　鱼肠一听这话，差点没有昏过去。

　　妈的，锥心之疼，这究竟是什么玩意儿啊？

　　这一对狗男女，也太变态了吧！

　　唐雨溪拿了隋戈给的九叶悬针松，在鱼肠心口上的那株草面前晃了晃，似乎随时都要出手的样子，但是却一直没有出手。

　　可怜的鱼肠，已经咬着牙齿，紧绷着神经，准备承受这锥心之痛的折磨，可是唐雨溪这可恶的女人，却只是将松针在他面前晃来晃去，就他妈不锥下去！

　　半响之后，唐雨溪才道：“我没有勇气！看来我真是不适合做坏人！”

　　鱼肠松了一口气。

　　但旋即，唐雨溪又道：“锥心之痛听起来是不错，但是我也听过一个词语，叫做‘心痒痒’。听说，对于某些人来说，痒比痛更让他们难以承受呢，对吧？”

　　鱼肠一听，心头一个咯噔。

　　本来以为这个女人是一个善类，想不到居然鬼点子更多，真是一只可恶的伪白兔！

　　隋戈听了唐雨溪这话，却感觉很受启发，笑道：“没错，不愧是我隋戈的女人，想法都是这么与众不同呢。心痒痒，哈，就让这位杀手先生感受一下心痒痒的感觉吧！”

　　于是，唐雨溪摸出了一个毛茸茸的手机吊坠，然后在这株三元易经草的叶子上面轻轻地摩挲起来。

　　心痒痒，这痒痒果然是挠到心里面去了！

　　“哈……啊……啊哈……你个……疯女人，快住手！……”

　　“快住手！”

　　“我……我……我他妈说了！”

　　唐雨溪听见鱼肠屈服了，只得停止了挠痒，然后有些疑惑地向隋戈问道：“真是的，还以为他有多么硬气呢，想不到这么快就认栽了。看来，审讯犯人也不至于这么恼火吧？而且，我还是用这么温和的手段就达到了效果，看来以后可以向军方推广推广呢。”

　　鱼肠恨不得将唐雨溪活活掐死，这个该死的疯女人想出来的什么“心痒痒”，简直就是要人命啊。要知道，对于许多人来说，只是在腋下和脚板底挠痒就忍耐不住了，如果是直接在人的心脏处挠痒，那简直不是挠痒，简直就是要人命啊！

　　尽管只“享受”了片刻的心痒痒，但是鱼肠浑身的衣服都湿透了。

　　鱼肠觉得，如果这个疯女人继续挠下去的话，他一定会疯掉、然后直接被“痒痒死”的。如果真是这样的话，他大概是第一个痒痒死的人了。

　　作为杀手，鱼肠实在不想死得这么窝囊，所以他选择了屈服。

　　十几分钟之后，隋戈得到了他想要信息。

　　“杀了我吧，反正我已经是废人一个了。”鱼肠的表情出奇地平静，“至少，让我像一个杀手那样失去。像一个真正的杀手哪样！”

　　“如你所愿。”隋戈平静地说道，“你的确是一个合格的杀手，可惜却做不了一个合格的人。”

　　唐雨溪知道隋戈接下来一定会杀死这个杀手的。

　　尽管她觉得这个杀手的所作所为的确该死，但不知道为何，心里面还是有些恻隐之心，不禁为这个杀手的短暂一生而感到悲凉。

　　于是，唐雨溪很自觉地走到了一边，给隋戈留下了空间。

　　差不过五分钟过后，隋戈走了过来，对唐雨溪说道：“我们走吧。”

　　上车之后，隋戈轻轻搂了搂唐雨溪的肩，说道：“对不起，不该让你经历这些。”

　　“没事，我出身的家庭，迟早也会经历这些事情的。”唐雨溪平静地说道。她的爷爷、父亲和哥哥，他们都是军人。真正的军人，又哪能不沾血呢。血与火，才是真正的军人成长和磨练的地方。

　　手机铃声忽地响起。

　　隋戈正要按下接听键，但是一看电话号码，却又按下了拒绝接听键。

　　“谁打来的？”唐雨溪看似不经意地问了一句。

　　“陌生号码……不知道是谁呢。”隋戈故作镇定。自从任督二脉打通之后，隋戈因为可以控制心跳、呼吸节奏等等，所以撒谎的时候，也能够做到脸不红、心不跳，镇定自若。

　　就连测谎仪都能够骗过。所以，隋戈坚定地认为，应该可以骗过唐雨溪。

　　原来，打通任督二脉之后还有这样的好处，这对于隋戈来说，还真是意外之喜呢。

　　只是，却不知道能否骗过一向以精明见长的唐雨溪呢？

　　隋戈心头有些惴惴不安。

　　约莫一分钟之后，唐雨溪才道：“嗯，也许是吧。”

　　也许是吧？

　　这是相信了，还是在怀疑？

　　隋戈心里又开始忐忑了，但是刚才那个号码，他的确不能接的。

　　到了东江市区之后，隋戈跟唐雨溪分道扬镳了。

　　原因很简单，隋戈打算去一趟明府市，去“回敬”一下姓林的。

　　有怨抱怨，有仇报仇。

　　作为修行者，若是连快意恩仇都做不到，那还有什么意思可言。

　　况且，第一次劫富济贫，如果都不能树立威信的话，那以后的生意也没法做了。

　　以后，如果随便哪位病人病愈之后就赖账，甚至还找人干掉他，那他以后的日子怎么能安生？

　　所以，隋戈必须去跟林十算一笔账。

　　唐雨溪知道隋戈心头的想法，所以也没有阻止，因为帮不上隋戈的忙，所以唐雨溪也没有主动要求跟隋戈一起前往明府市。

　　这就是唐雨溪的聪明之处了。

　　聪明的女人，总是能够猜测到男人的想法。这是她们的可爱之处，但有时候也是她们可怕的地方。

　　唐雨溪无疑是个聪明的女生，而沈君菱也同样很聪明。

　　自从被隋戈按了拒听键自后，她就没有打电话过来了。

　　隋戈的担心，完全就是白搭。

　　沈君菱，似乎猜测到了隋戈当时的情况。

　　跟唐雨溪分道扬镳之后，隋戈想了想，怀着惴惴的心情给沈君菱打了一个电话。

　　说实在的，隋戈心头还真有些担心这位“沈姐姐”会担心的。

　　不过，隋戈的担心，完全是多余的。


第0194章 与美同行

　　“衰衰啊，怎么这会儿有空了？你旁边那位‘正妻’已经走了么？”沈君菱笑着打趣道。

　　隋戈本来已经想好了解释，比如按错了键什么的，想不到不用他解释，沈君菱已经猜出了真相，而且根本不给他虚假解释的真相。

　　“什么正妻，八字还没一撇儿呢。”隋戈尴尬地说道。

　　“呵～害羞了不是么。”沈君菱说道，“听你这语气，好像已经胸有成竹了啊。那什么时候你成功破了童子身，出来姐给你办一个庆祝PARTY。”

　　“沈姐姐，你不玩我行不行？”隋戈知道在沈君菱面前，他是玩不过对方的，只得服软道，“你给我打电话，该不只是为了调侃我几句吧？”

　　“你这个没良心的家伙。”沈君菱笑骂道，“我听说你昨天晚上遇袭了，所以打个电话给你关心一下，谁知道你正跟你的‘正妻’温存，电话都不敢接，我这个名不正言不顺的女人，就只能败退咯。”

　　隋戈心头微微一暖，想不到这个看似没心没肺的沈君菱，居然也会如此关心他。

　　“当然，你也不用得意，本小姐也就是那么随便一问，既然你没什么事了，那就算了吧。”沈君菱道，“你现在在哪儿？”

　　“火车站。”隋戈说道。

　　“你要去哪儿？坐火车干嘛，挺危险的。”沈君菱说道。

　　“去一趟明府市，解决一些恩怨。”隋戈淡淡地说道。

　　“那你别去买票了，否则有些麻烦。”沈君菱道，“我听说警察正在找你。”

　　“找我？”隋戈郁闷道，“我他妈是受害者啊？难道还不允许自卫么？”

　　“呵……‘自卫’是每个男人应有的权利。”沈君菱这时候居然还能开玩笑，“你今天真要想去明府市的话，火车是不行了，我反正没事，干脆送你过去吧。”

　　“你？”隋戈本想拒绝，但转念一想，沈君菱本身的功夫不错，已经是炼气中期的修为了，就算不能做他的帮手，但是已经拥有了自保的能力，肯定不会拖他的后腿的。

　　于是，隋戈跟沈君菱定下了碰头的地点，然后赶往明府市。

　　到了高速公路的入口处，果然已经有警察开始盘查了。

　　“怎么办，要不要我藏在尾箱里面？”隋戈向沈君菱问道。

　　“切～你那么紧张干嘛，你真是高估了自己的吸引力了。”沈君菱自傲地说道，“像我这样开着宝马，明艳动人的尤物坐在车上，警察还会看你？你以为他们是瞎子么？放着大美女不看，看你这个小通缉犯？”

　　“行，我知道沈姐姐你魅力惊人。”隋戈苦笑道。

　　宝马车缓缓地驶向了检查点。

　　车窗徐徐开启，沈君菱探出头，冲着那个查车的警察妩媚一笑，风轻轻地托起她的长发，果然是明艳动人之尤物，那个查车的警察，顿时三魂七魄都少了一半，连沈君菱旁边的隋戈是公是母都没注意到。

　　当沈君菱离开之后，那个警察还兀自神魂颠倒，对于他来说，这也是严冬中的一次小小“艳遇”啊。这么冷的天被派出来查车，他心里面自然有些不爽，但是能够碰上这么一位极品美女，而其对方还冲着他笑了笑，这心情、这感受那顿时就不一样了啊。

　　驶过了检查点之后，隋戈这才松了一口气。

　　当然他不是怕被抓进去，因为他已经有了这方面的经验了。隋戈只是怕耽搁时间而已，及早解决了林家的恩怨，对隋戈有两点好处：第一，可以迅速立威，免得以后那些有钱的病人都觉得给他的诊金还可以要回去，这是隋戈绝对不允许的；第二，杀手组织的人刚被隋戈干掉，短时间之内不可能立即另外派一对人来对付隋戈。还有，收拾了林十，对刺客组织也会产生一些威慑力。毕竟，林十落到了隋戈手中，就只能被迫取消对刺客组织的雇佣，甚至不给剩余的雇佣金之类了。

　　反正，这件事情越早解决越好。拖得越晚，等那些杀手源源不绝地赶来的时候，隋戈就永无宁日了。

　　沈君菱的车窗依然开着。

　　她一只手握着方向盘，另外一只手的手肘放在车窗口，风吹起她的长发，更显得风情万种。

　　当然，沈君菱本来就是一个尤物，那种越看就越觉得心痒痒的尤物。就算隋戈，也看得呆了。

　　“你……你不冷么？”半响，隋戈才憋出了这么一句毫无营养的话。

　　话一出口，隋戈就立即后悔了。因为这个问题太愚蠢了，沈君菱又不是什么柔弱女子，而是一个内家高手，怎么可能会被风一吹就感冒、风寒之类的呢？

　　“我是看你这么热，才继续开着窗呢。”沈君菱扬起弯弯嘴角笑道。

　　“我热么？我不热啊。”隋戈说道。

　　“不热么？你额头怎么都冒汗了呢？”沈君菱笑道，“该不会是内热吧？”

　　“嘿……什么内热外热的。”隋戈尴尬地说道，“我心里是燥热。”

　　“燥热什么啊？”沈君菱故意装糊涂道，“你不是有正牌女友了么？怎么还燥热啊？”

　　“这个……这个问题，主要是因为还未发展到那种程度嘛，而我又比较尊重女生……”

　　“切～口是心非。”沈君菱不屑道，“很明显是你手段不行，不能让你的唐姐姐就范，我没有说错吧？”

　　“就范？这怎么听起来像是要我去霸王硬上弓呢，你这是想害我呢。”隋戈说道。

　　沈君菱做出严肃状，说道：“霸王硬上弓的确不算本事。但是，如果你能霸王硬上弓之后，还能让女生不恨你，不去法院告你，你就是本事！如果，还能让女生彻底爱上你，那……就是真本事了！”

　　“沈姐姐，你这个想法实在太邪恶了，不宜提倡呢。”

　　“唉，可怜的小初男。”沈君菱摇着头叹道，“悲哀啊，没尝过女人的滋味吧？知道啥叫软玉温香不，知道啥叫肤如凝脂么？知道啥叫欲仙欲死，飘飘欲仙么……”

　　沈君菱，果然是一个妖孽啊，她这么说，那不是诱使我们的隋戈同学去犯罪么？

　　的确啊，没有尝过个中滋味的小初男，她这些话，那是非常具有诱惑力的。

　　尤其是，这些话从她的口中说出来，更具有一种致命的诱惑力。比如说到“肤如凝脂”的时候，她就用指头弹了弹她那张美丽的脸蛋，简直就是以身试教。

　　“沈姐姐，不要这样好不好？”隋戈郁闷道，“你这样很容易让人犯罪的。”

　　“切～少吓唬人，你要真有胆量犯罪的话，你的唐姐姐早就被你拿下的。”沈君菱一点不怕的样子，“说起来，你究竟行不行啊？要不然，姐姐我教你几招？保管让你唐姐姐以身相许呢。”

　　“我哪里不行了？”隋戈郁闷道，“我苦修十八年的真元，怎么可能不行！况且，你能给我出什么主意，还不都是一些馊主意。”

　　“屁！你摸着良心说说，上一次我让你去找你唐姐姐，那主意难道错了？”沈君菱哼道，“我是多么的大公无私？为了让你高兴起来，不惜让你去找‘情敌’回来，你这个昧良心的家伙，居然还不知道感恩。把你的唐姐姐揽入怀中之后，也不打个电话专门感谢一下我……”

　　“以前你那电话号码，不是打不通么。”

　　“哼，那就算了。那现在，你要不要听听我的意见呢？”沈君菱说道。

　　“听！”隋戈咬牙道。

　　如果真是能够得偿所愿，取掉“绝对完全初男”的称号的话，被沈君菱调笑几句又有什么打紧呢。

　　“那你就听好了。”沈君菱提点隋戈道，“你知道，通往女人心灵的通道是什么吗？”

　　“通道……是什么？”隋戈心头猛地一惊，暗道沈君菱这女人也太彪悍了。这个问题，隋戈曾经不止一次听江涛和汪峰说过，他也知道答案，但是却不敢在沈君菱面前说出来。

　　“你不知道么？还是你不敢说呢？”沈君菱却步步紧逼。

　　“我真不知道。”隋戈只得继续装糊涂，“那你说是什么？”

　　“通向女人心灵的通道只有一条——”

　　说到这里，沈君菱忽地停顿了一下。

　　隋戈心想，这个女人真是彪悍，这样的问题也能够拿到他面前来讨论。

　　“这条唯一的通道就是四个字——死缠烂打！”沈君菱说道。

　　“什么！”隋戈差点翻到在车上。

　　这叫什么秘籍？

　　“那你以为是什么呢？”沈君菱白了隋戈一眼，“难道你以为是阴道么？你们男人，还真是自恋狂、精虫上脑了。如果张爱玲那话真那么管用，这个世界就不会有强奸罪成立了！”

　　“我可没那么想呢。”隋戈无耻地撒了一个谎，“只是你这个建议，也太普通了吧。”

　　“最有效的建议，才是最好的建议，而跟普通无关。”沈君菱道，“针对不同的女人，你要有不同的作战方针，比如你的唐姐姐，显然是一个比较传统、古典的、有些保守的女子，对于这样的女子，说白了就是脸皮薄，很多时候，其实双方都有感觉，但是因为你没有将死缠烂打的精髓发挥出来，所以才未能得偿所愿。你自己想一想，是不是这样的呢？”


第0195章 沈君菱的心声

　　隋戈仔细想了想，沈君菱这话还真是有道理。

　　隋戈跟唐雨溪相处的时间其实不短了，而且之前的确有机会颠鸾倒凤的，不过因为种种原因，隋戈至今还未成功。

　　“让我说中了不是？”沈君菱说道，“你们男人就是这样。没有机会一倾芳泽的时候，总是卯足了气力地围着女生转；等到有机会的时候，却又畏缩不前，前怕虎、后怕狼，人家女生稍微拒绝一下，就决定放弃了，还美其名也为‘保持风度’、‘不强人所难’之类的屁话，尤其是你们这些小初男，就更是这样。尝不到滋味的时候，一天天猴急得跟什么似的，一天到晚，满脑子都离不开女人那三点。等到机会来临的时候，连什么叫‘半推半就’都不懂，还装什么风度，还说什么要等待‘更完美的时机’，这不全都是屁话么？什么叫最佳时机，煮熟的鸭子都飞了，到时候跟别的人叉叉圈圈了，后悔都来不及呢，还谈什么时机？活该做一辈子初男！”

　　“我说大姐，损人也给我留点情面好不好。”隋戈郁闷道。

　　但是仔细一想，沈君菱这话还真是说到了关键点，该出手就出手，该动手就动手，这才是真道理。

　　“明白了么？”沈君菱又道，“你动动脑子想想看，一个女人都愿意跟你打啵了，然后又肯让你摸了，难道她心里面还会真的排斥你不成？所以，这种时候，就应该趁热打铁，发挥死缠难打的风格，就算第一次不成功，多了几次之后，也必然会成功的。懂不懂？亲爱的小初男？”

　　“我懂了。”隋戈轻叹道，听了沈君菱的话，隋戈才意识到自己真的错过了很多机会。

　　只是，作为一个小初男，要取掉这个“绝对完全处男”的荣誉光环，这也算是一件很“神圣”的事情吧。既然是神圣的事情，隋戈觉得还是应该很慎重地对待是吧？至少不可能为了一碗面皮就卖掉了宝贵的童子身吧，更不可能随随便便让一个失足女给采摘了吧？

　　在隋戈看来，这也算是他人生中的一个大事，所以他希望拥有一个尽量完美一点的回忆。更希望跟唐雨溪的第一次，能够尽善尽美，以后想起来都觉得爽歪歪。

　　但是，现实哪有这么多尽善尽美的东西。

　　况且，沈君菱说得对，眼看都要煮熟的鸭子，要真的是飞了。隋戈就算再厉害，也不可能配出后悔药来，追求尽善尽美是没错的，但是首先你得保证生米已经煮熟，鸭子也煮熟了，飞不走了。

　　“你明白就好了。”沈君菱很有经验似的继续道，“死缠难打是先决条件。但是，要想百发百中的话，还需要外接条件配合，比如制造点浪漫气氛、说点山盟海誓、再弄点什么音乐、小酒之类的，那么基本上都是无往而不利了。”

　　“唉，我忽然觉得老天爷对我真是好。”隋戈忽地感叹了一句。

　　“为什么？”

　　“我觉得老天爷将你变成女人真是一项明智的决定。”隋戈叹道，“若是你变成了男人的话，还不知道有多少漂亮女人都会让你给骗了呢。”

　　“那是当然，姐姐我要是男儿身的话，你们这些小屁孩，就等着做一辈子初男吧。”沈君菱豪放地笑道，笑得很是得，看得隋戈同学心里又痒痒了。

　　只是，他现在连唐雨溪都还未搞定，又如何是沈君菱的对手。

　　男女感情上，那也得讲究一个功力啊。

　　隋戈现在，完全就还是一个新手，功力不足的时候，哪敢单挑沈君菱这样的女魔头。

　　“怎么样，听了姐姐我的提点，是不是感觉茅塞顿开？心里头就豁然开朗了？是不是就迫不及待了？”沈君菱说道，旋即故意装得很难过的样子，“唉，真是没想到，我沈君菱居然会把这么大补的童子身送给别的女人，衰衰，你说我是不是天下最笨的女人呢？”

　　“你要是天下最笨的女人的话，这聪明的女人怕都濒临绝迹了。”隋戈感叹道。

　　沈君菱哼了一声，终于将话题转移了：“到了明府市，你打算怎么对付那个搞房产的暴发户？”

　　没办法，沈家可是历经数百年的世家，所以在她的眼中，林家这样的，顶多就是个暴发户。

　　别看林家的人有钱，但是林家有先天高手坐镇么？所以，如果林家的人真惹上他们沈家，那么下场就只有一个字：灭！

　　“想怎么搞，就怎么搞。”隋戈说道，“正如你所说，一个暴发户而已。”

　　“不过，这个暴发户雇佣的杀手，却好像让你受伤了呢。”沈君菱真是哪壶不开提哪壶。

　　“嘿……那只是我不小心而已。”隋戈尴尬地笑了笑，“况且，那个杀手也被我给灭了。”

　　“呵……厉害啊。”沈君菱笑道，“既然我都陪你来这里了，那干脆这次就让我替你出手吧。”

　　“你出手？”隋戈说道，“这样不好吧，我怎么能够让我的女人以身犯险呢。”

　　这话一出，隋戈才发觉语法有毛病啊，什么叫“我的女人”，这种话能够随便说的么？

　　更何况，这话能够在沈君菱面前随便说的么。

　　果然，沈君菱一听，立即打蛇随棍上，笑道：“林家的人既然找人对付‘我的’男人，我当然也要给他们一点教训了。只是，我什么时候成了你的女人呢？要不要我打电话给你的唐姐姐确认一下？”

　　隋戈立即就哑火了。

　　鱼与熊掌，隋戈的确是难以取舍，而其根本就不想取舍啊。

　　沈君菱和唐雨溪，尽管风格不同，但都是让隋戈怦然心动的女生啊。

　　更何况，隋戈的心思，不仅仅在鱼和熊掌，而且还有燕窝和鱼翅呢。

　　难啊！

　　难的不是如何跟这些女生们相处，难的是如何能够让她们相处。

　　建一座后宫容易，但是要防止后宫永不起火，这就很难了。

　　这也是古代帝王最头疼的事情：一不留神，最喜爱的妃子、美人就“病亡”了。

　　“瞧你没出息的样子，都被吓成了这样。”沈君菱忽地莞尔一笑，“放心吧，我不会去打你小报告的。况且，你真以为我沈君菱那么容易让你给占了便宜？何况你已经有了‘正妻’，难道想让姐姐我去给你‘做小’？就算我肯，恐怕我爸妈也不肯，就算他们肯，我爷爷恐怕也不肯的！”

　　“咱们什么事都没有，怎么把你父母、爷爷都抬出来了呢。”隋戈有些郁闷地说道，心想幸亏没有对沈君菱起什么“歹心”，果然女人之间天生都是有敌意的。

　　“况且，现代社会了，哪还有什么大、小之分呢？”隋戈又说了一句。

　　“怎么会没有？”沈君菱道，“小三、小四，那就是‘小’！我沈君菱何许人物，堂堂东大校花，沈家的千金小姐，怎么可能以后被人指着鼻子骂小三呢？”

　　看沈君菱忽地变得“正经”起来，隋戈心头顿时惴惴不安了。

　　这个女人，笑起来的时候很妖媚，但是正经起来的时候，却带着一股强大的气场，让人心悸。

　　“唉。果然古话说得好，罗马不是一天建起来的；后宫，也不是一天就能打下的。”隋戈心里面安慰自己道，就算沈君菱现在意志坚决，但总也有薄弱的时候，那时候再乘虚而入吧。

　　沈君菱见隋戈默然，又道：“怎么了，现在是不是觉得左拥右抱的伟大理想不是那么容易实现的了？哼，你这个小家伙，年纪不大，心倒是挺大的。你唐姐姐那么好一个人儿给了你，你居然还贼心不死呢？”

　　“不过——”说到这里，沈君菱又语气一转，“你敢于对这么多的美女有非分之想，倒证明你是一个有野心、有抱负的‘小家伙’！”

　　“别叫我‘小家伙’。”隋戈说道，暗道某家的家伙可不小呢，但嘴上却道，“照你这么说，男人有左拥右抱的想法，反而倒是好事了？”

　　“有想法不一定是好事，但是能够做到的话，倒是不错。”沈君菱道，“从古到今，能够左拥右抱的男人，就算不是有权，那也必定是有才，对吧？至少有能力的男人，才能甘愿让女人被左拥右抱。就是在古代，也只有皇帝能够三宫六院七十二妃吧，大官才能三妻四妾，小官员也就混个一妻一妾的命。而作为普通百姓的男人，能够娶一个老婆就不错了。所以，男人有野心是不错，但是更应该有能力。如果你能力、本事足够强，能够满足女人的欲望和愿望的话，女人就愿意被你三妻四妾！”

　　“真是一句话点醒了梦中人啊。”隋戈满脸佩服地说道。沈君菱这女人，看问题果然透彻，当真是一针溅血呢。

　　随后，隋戈这厮又无耻地问了一句：“敢问沈姐姐，你觉得我现在如何呢？”

　　“你么——”

　　沈君菱笑了笑，“想听真话还是虚假奉承的话？”

　　“真话。”

　　“想让我甘愿做小，你——还嫩了点！”沈君菱呵呵一笑。

　　“你还是说点奉承的话吧。”隋戈大受打击道。

　　“……”

　　过了一阵，明府市终于遥遥在望。


第0196章 回敬

　　隋戈忽地觉得，带着沈君菱一起来明府市，真是一个明智的决定。

　　旅途不会发闷这是肯定的。

　　更重要的是，沈君菱的做事效率，竟然比隋戈还要快。

　　沈君菱只打了两个电话，就察到了林十的下落。

　　若是隋戈的话，通过山熊等人的信息网络，绝对是达不到这么高的效率的。

　　弄清楚林十的下落之后，沈君菱便驱车前往。

　　林氏集团所在的商厦，位于明府市东区，也算是明府市少有的几处高层建筑了。

　　这几日，林十身体痊愈之后，就回到了公司，开始镇压那些之前对林氏集团抱有二心的人。

　　至于隋戈的事情，林十根本就没放在心上。

　　在他看来，只要刺客组织接手了，那么隋戈的下场就只有一个：死！

　　而之前隋戈从他们林家得到的东西，也会乖乖地吐出来的。

　　但是，林十做梦也想不到，这会儿隋戈和沈君菱已经到了林氏集团的总部楼下。

　　按照沈君菱的要求，隋戈换了一身黑色西装，夹着一个文件夹，弄得跟一个白领精英似的，而他扮演的角色却是沈君菱的助理。

　　隋戈甚至都没有刻意伪装，因为正如沈君菱所说，当他跟沈君菱走在一起的时候，无论男人还是女人的目光，基本上都集中在沈君菱身上，隋戈自动就被人忽略了。而且，隋戈换了这么一身别扭的西装之后，感觉跟他之前的形象风格已经截然不同了。

　　就算是熟悉他的人，恐怕都很难一眼认出他来。

　　沈君菱生着一件名牌白色大衣，穿着紫色的高跟鞋，风情万种、气场十足地走进了林氏集团的大厦。门口的保安见状，本来按例应该询问她的，但是被沈君菱的气场所慑，竟然忘记了上前查问。反正，在保安看来，这样一个有脸蛋、有身材、有范儿的女人，一看就知道非富即贵，怎么也不可能跟女贼、不法之徒联系在一起，自然没有上前冒犯人家、唐突佳人的必要。

　　于是，沈君菱和隋戈乘了电梯，直接上了顶楼。

　　在董事长办公室外面，沈君菱和隋戈终于被林十的小蜜给截下来了。

　　“请问，小姐您有预约过林董么？”小蜜礼貌地问道。

　　林十的小蜜也算是千里挑一的姿色了，但是往沈君菱面前一站，顿时就成了绿叶。

　　没办法，沈君菱出身世家，姿容、身材更是胜其不止一筹，根本就没办法相提并论啊。

　　“难道我也需要预约吗？”沈君菱淡淡地回了一句。

　　高傲，但是高傲得有资本。那小蜜虽然心里面隐约有些不爽，但是却不敢反驳。

　　隋戈这时候连忙进入角色，来到小蜜面前说道：“这位是我们君菱集团的老总沈总，上一次参加华夏名商大会的时候，跟你们林董见过面的，林董本来早就想邀请我们沈总过来了，只是前段时间他身体欠佳，所以才将日子改到了今天。”

　　隋戈这话半真半假，似是而非，但是糊弄这位胸大无脑的小蜜已经足够了。

　　果然，这小蜜被沈君菱气场一震，又被隋戈这么一糊弄，早就已经信了一个七七八八，于是将隋戈和沈君菱带去了林十的办公室。

　　林十的办公室很气派。

　　基本上，这看起来不像是一个办公室，倒像是一个集休闲、办公、娱乐为一体的多功能房间。

　　隋戈和沈君菱进去的时候，林十正在办公室里面训练高尔夫。

　　看见小蜜带着沈君菱和隋戈进来，林十本来有些不悦，毕竟他根本没打算今天下午跟客人会面的。但是，当林十的目光从沈君菱身上掠过的时候，顿时就如同吸铁石一样被吸住了。

　　顿时，林十满心欢喜，看都懒得看隋戈这个“跟班”了，然后向沈君菱笑道：“这位小姐举止优雅、气质不凡，不知道贵姓呢？”

　　一听这话，隋戈心头暗骂：果然是老而弥色！贼心不死！

　　这个该死的老色鬼，居然还想打沈君菱的主意，果然是活得不耐烦了。

　　说话的时候，林十冲小蜜递了一个眼色，让她去取酒柜里面放着的那瓶拉菲。小蜜心头妒火大胜，要知道林十平时宠幸她的时候，顶多也就是开一瓶几千块的货色，想不到见到这妖精女人，却一下子把珍藏的拉菲都拿出来了。

　　“酒先不喝，我们先谈生意吧。”沈君菱淡淡地说道。

　　“生意？”林十微微一愣，“不知道小姐要跟我谈什么生意呢？其实小姐不用着急，若是谈生意的话，喝点酒，拉近一下彼此关系，不是更容易谈拢么？”

　　“不用拉什么关系了，你欠我男人债，该还了！”沈君菱冷哼道。

　　那小蜜本来想去拿酒，但是一听这话，顿时察觉都不对劲，连忙伸手去按一旁的报警器。

　　哧！

　　沈君菱身形猛地一动，快如鬼魅地出现小蜜背后，伸出指头在这小蜜的耳后一按，顿时这小蜜就昏倒在了地上。

　　林十一见沈君菱功夫如此了得，顿时心头一惊，暗想果然色字头上一把刀。

　　这个女人，真是带刺的玫瑰！

　　林十的保镖就在外面，但是他知道根本没有时间去按报警器。更何况，就凭他的保镖，也未必是这个恐怖的女人的对手。

　　也许，唯一的办法，就是谈钱！

　　林十一度认为，没有钱解决不了的事情。有钱，可以让官员给你当看门狗；有钱，也可以让黑道的人给你扫清那些该死的钉子户；有钱，女人、名利甚至仇恨，都可以解决的。

　　“小姐，不用把局面弄得这么紧张行不行？”林十镇定地说道，“大步了欠债还钱而已。难道，你认为我林十没有钱给你么？更何况，若是大家谈得拢的话，我倒是想跟小姐你交一个朋友，大家认识认识。”

　　“欠债还钱，但是我男人的债，你还不了。”沈君菱冷笑道，“听说你让‘刺客’的人去对付他，要取他的命，这笔债不好还啊！”

　　林十一惊，这才感觉到完全不对劲。

　　然后，林十向一旁的隋戈看去，顿时大惊失色。

　　果然是精虫上脑了，想不到隋戈这个可恶的小子居然来到了他面前，而他竟然还未察觉到！

　　林十心里面顿时后悔莫及，他怎么也没想到，刺客的人竟然失败了。这个该死的小子，居然还活生生地站在这里，而其还带了一个让林十都要嫉妒的女人来！

　　“你们想怎样？”林十冷笑道，伸手往办工作下面的抽屉摸去。

　　抽屉里面，放着一柄手枪。

　　砰！

　　林十的手还没有摸到枪，隋戈却一掌拍在了他面前的办公桌上，随着一声并不太大的闷响声，林十的那张实木办公桌，顿时就化为一堆木渣。

　　那只手枪，却落在了隋戈的手上，隋戈轻轻“一拧”，那只手枪顿时变成了废铁。

　　林十的心一下子就拔凉拔凉了：

　　这小子的功夫竟然这么厉害！麻痹的，这么厉害的功夫，你当什么中医啊！

　　但是事已至此，林十却也无可奈何了，此时他不过是砧板上的鱼肉，仍人宰割了。

　　“你……你究竟要干嘛？”林十终于感觉到了死亡的威胁。

　　因为此时此景下，隋戈要杀他，易如反掌！

　　“亲爱的，你说怎么办？”隋戈向沈君菱道，“你不说，你出手么？”

　　沈君菱横了隋戈一样，但是却并不怪他占口头上的便宜，向林十道：“我一个女人家，不太喜欢血腥的场面，更不喜欢打打杀杀的。所以，你这暴发户今天走运了，我不杀你！不过——”

　　沈君菱语气一转，“本来，我男人治好了你的身体，你也付了诊金，双方都两清了。但是你叫杀手要我男人的命，这笔帐就得好好算一算了。这样吧，既然你反悔了，想要拿回钱，那么我们也返回了，就拿回他的医术吧。”

　　“医术怎么拿回去？”隋戈不解道。

　　“当然是让他的身体恢复原状了。”沈君菱淡淡地说道，“你应该还记得他身体的那些筋骨是断的吧？”

　　林十一听，心脏猛地一抽：这女人，这是要将他打残啊！

　　“好主意！”隋戈说道，“我记得，他的第一节、第三截颈骨；第四、第六截脊椎骨……还有左肩肩胛骨……”

　　隋戈对林十的伤势还真是“如数家珍”，就在隋戈说的时候，沈君菱已经动手了。她的手法很快很娴熟，不愧是炼气中期的修行者，她指头所过之处，林十的骨头系数被捏碎。但是因为林十哑穴被制的缘故，他虽然痛不欲生，但是却无法叫喊出来。

　　当隋戈说完的时候，沈君菱也已经完事了。

　　而林十，躺在老板椅上，差点直接疼死过去。但是，他的目光当中，除了痛苦之外还有怨毒。

　　随后，沈君菱忽道：“坏了，我好像多捏碎了他一块骨头！”

　　被疼痛折磨得要死要活的林十听了这话，差点直接昏死过去。

　　隋戈却道：“不妨，我就帮他将这块骨头治好就是了。”

　　说了这话，隋戈同学还真是很认真地将林十这块骨头给治好了，然后向沈君菱道：“瞧，他虽然不讲信用，但是咱们还是讲信用的。”


第0197章 灭亲

　　“唉，真是可怜啊。”沈君菱在一旁风凉地说道，“一个亿万大富翁，这才五十来岁，本来还有那么多快活日子可以过的。谁知道，唉，大概只能一辈子在床上拉屎拉尿了吧。”

　　“是啊。”隋戈也道，“的确是可怜呢。不过，本来他已经痊愈了。谁知道，他偏偏这么贪财，非要将承诺给我的诊金追讨回来。这倒好，一下子回到了原点。”

　　沈君菱又道：“仔细一看，现在他也就是一个瘫痪的老头子，也怪可怜的。”

　　“可怜又有什么办法啊。”隋戈说道，两人一唱一和，“这都是他自找的。你说，本来他身体好好的，还有一半的资产可以快活下去，结果他自己放着好日子不过，非要过这种要死不活的日子，我又有什么办法呢。我本将心照明月，奈何明月照沟渠啊。没办法，走了吧。”

　　“就这么走了？”沈君菱问道。

　　“那还有什么办法呢？”隋戈说道，“对于林老板来说，钱比健康更重要。不过呢，如果林老板肯将剩下的一半资产都拿出来做诊金的话，我倒是乐意再医治他一次。”

　　听了这话，林十真是又气又悔。想到之前虽然失去了一般资产，但痊愈之后，的确是快活了几天，还能玩女人，还能爬山，还能吃喝玩乐。但是现在，一无所有了，就算能够杀了隋戈，又能怎样，他还是只能躺在床上等死！为什么要这样啊！

　　想到这里，林十胸口一阵烦闷，忽地喷出一口鲜血。

　　“瞧，林老板气得吐血都不肯吐钱，那就没办法了。走了。”隋戈向沈君菱道，“等他什么时候改变主意的时候，我再来给他医治吧。”

　　“这酒不错，我拿走了，反正也是林老板准备请我喝的。”沈君菱说道，将那一瓶拉菲顺手牵羊弄走了。离开的时候，隋戈顺手将一面“工作中，勿打扰”的牌子挂在了门口。很显然，这个老家伙，经常跟小蜜在办公室“工作”，所以还专门准备了这么一个牌子。

　　当隋戈和沈君菱离开一个多小时之后，那小蜜这才醒了过来，正要报警，却被林十阻止了。

　　这时候，林十的哑穴也已经解开了。

　　林十让小蜜拨通了一个号码，然后向对方说道：“荆轲，你们失败了，任务取消！雇佣金也没了！”

　　“林老头，你可以不给雇佣金，但是任务不会取消！”电话对面有人怒吼道，“因为我儿子死了！”

　　“随便你。”林十挂掉了电话，心头暗骂狗屁的杀手组织，成事不足败事有余！当然，这也是因为他自己太贪心了，想把给隋戈的诊金弄回来，才有如今的下场。

　　悔恨交加，林十心头异常的恼火。

　　随后，他又叫小蜜将林小十给叫了过来。

　　林小十来到林十面前，惊呼道：“父亲，您……您怎么了？”

　　“报应啊。”林十叹道，“那小子没死！所以，他来对付我了！”

　　“我要报警！我要他坐牢！”林小十怒道。

　　“可能么？”林十冷哼道，“如果报警的话，杀手的事情怎么解释？而且，他现在手中有那么多钱，一旦大官司的话，他也会请律师，也能买通法官。”

　　“那怎么办？”林小十怒道。

　　“还能怎么办？”林十叹道，“也许，是我们错了。都他妈是钱害的，如果不是我们太贪，不想去追回那一百亿资产，就不会有这样的事情了。对了，那小子说，如果再给他一半资产的话，他还可以将我治好的。”

　　听了这话，林小十心口如同被巨木撞击了一下，感觉异常地痛苦。

　　随后，林小十向那小蜜说道：“你出去一下，我有话对父亲说。”

　　待那小蜜出去之后，林小十来到了林十身旁，俯下身在林十的耳边说道：“父亲，为了您的身体，我们林家已经失去一半的资产了。无论是我，还是别的人，我们都不能在失去另外一半的资产——”

　　“你……你想干嘛？”林十冷哼道，“这些钱都是我的，我想怎么处理，是我的事情！”

　　“父亲，您别固执了。”林小十痛心疾首道，“对不起了，父亲，我答应替您报仇。但是另外的一半家产，我再也不能失去了，对不起……”

　　说着，林小十用湿巾捂住了林十的口鼻。

　　“你这小畜……”林十想骂儿子畜牲，但是很快口鼻就无法呼吸了。

　　过了许久，林小十终于松开了手掌。

　　到了办公室门口，林小十向那小蜜道：“我父亲旧病复发了。过段时间，你去做人事部经理吧。”

　　……

　　明府市，府天酒吧。

　　这是明府市最后名气的酒吧之一，夜间的时候，人山人海，而酒吧二楼以上的包房，更是抢手。

　　此时，芮强就在其中的一个包房当中，跟他一起喝酒的是林小十。

　　除了他们两人，还有几个衣衫不整的女子，跟林小十一边喝酒，一边玩一些暧昧之事。

　　林小十的心情显然很不好，所以对这些陪酒女毫无怜香惜玉之情，又是掐又是拧，弄得这些女子痛呼连连，但是因为林小十给的小费极高，这些女子却也只能咬牙应付。

　　芮强旁边虽然坐着两个女子，但是他却无动于衷，向林小十道：“这么晚叫我出来，不是为了看你玩女人、喝酒的吧？”

　　“免费让你玩女人，你没兴趣么？”林小十问道。

　　“这种庸脂俗粉，我的兴趣的确不是很大。”芮强很高傲地说道。

　　林小十冷哼了一声，将这些女子打发走了。

　　“我介绍那个医生，究竟如何啊？”芮强装着不经意地问道。实际上，他已经知道了许多信息，只是希望从林小十这里得到应证，得到更多的信息。

　　“哼！那小子真是该死！”林小十冷哼道，狠狠地喝了一口酒。

　　“他医术不行么？没有治好你父亲的伤病？”芮强问道。

　　“不，那小子医术很好，但是胃口太大了！”林小十道，“他竟然要了我们家一半的资产做诊金！我父亲他……虽然伤病好了，但是因为这事，活活被气闷死了。”

　　后面这话，却是林小十编排的了。他老子的确是被气闷死的，但是却是他亲自动手的。当然，林小十自然不可能对芮强这么说，否则他继承的那些资产，很快就会被别人瓜分了。

　　“一般资产，这小子果然太狠毒了！”芮强骂道，心里却在想你这暴发户活该。随后，芮强又道：“那你打算怎么办？杀父之仇不共戴天啊。”

　　“是啊。”林小十道，“杀父之仇一定要报的！但是，那小子功夫不错，我倒是担心打蛇不死反被咬啊。唉，强子，这一次我真不知道应该感谢你，还是应该怨你。”

　　“我擦！难道老子介绍人给你还错了？”芮强怒道，起身要离开。

　　林小十拉住了芮强，说道：“我也只是说说而已，这一次的确不怪你，我想你也不会想到，那小子竟然是一个贪得无厌的家伙。哼，治病而已，收个十万八万的诊金也就够了，顶多让老子送他一套房子而已。但是他，居然敢要我们一半的资产，你说这不是存心找死么！”

　　“的确，贪心的人是该死！”芮强道，“找两个杀手干掉他就行了。”

　　“但是，那小子功夫很不错啊。真的。”林小十郁闷道。

　　为父报仇，其实林小十还不是很在意，关键是隋戈手中的那些资产，在林小十看来都是属于他们林家的。隋戈动了他们父子的“蛋糕”，那就应该死！必须要死！

　　反正，在林家的人看来，隋戈这种江湖郎中的医术和药品，就应该是廉价货，不值钱！

　　现在，隋戈用廉价货“骗”走了林家的一般资产，他们自然不能忍气吞声的。

　　芮强沉吟片刻，然后说道：“对付武功高的人，找杀手的确不合适。其实有一个更简单有效的办法，那就是找一个比他更厉害的武学高手。以武制武，这样就更有把握了。不过，那小子究竟是怎么治好你父亲的伤病的呢？”

　　“你怎么对他治病那么感兴趣呢？”林小十诧异道。

　　“我们裴家是搞医药的嘛。”芮强解释道。

　　“那我就告诉你吧。那小子的医术其实也没什么神奇的，但是他治病的手段的确很古怪，前后给我父亲治了几次，每一次都是用的狗皮膏药。那种黑乎乎的狗皮膏药，看起来就像是几块钱的地摊货，但是他妈的就是很有效果，几乎是药到见效！妈的，可惜就是那小子心肠太黑了！”林小十道，提及隋戈的时候，他就恨得咬牙切齿的。

　　芮强心里面也就有了一个大概，然后向林小十道：“嗯，总之，我刚才的建议你可以考虑考虑。请杀手，对付普通人容易，但是对付这些有功夫的人，可就不怎么好使了，很多时候都是花冤枉钱。所以呢，还不如花钱请一个或者几个高手实在。”

　　“嗯，你这话没错。”林小十道，“但是武学高手，上哪里请啊？万一请来的都是窝囊废，那还不是一样费钱么。”

　　“唔……我都这么说了，你难道还不明白我的意思？”芮强道。


第0198章 强者的特权

　　“你的意思……你能够找到武学高手？”林小十惊喜道。

　　“不是找，是花钱请。”芮强道，“那些人可不是活雷锋，不会白干事情的。不过，这些人也是物超所值的，虽然花钱不少，但是如果能够将你失去的东西拿回来，那就不算什么了，如何？”

　　林小十想了想，说道：“你说得没错！相对于林家那一半资产，花钱雇佣几个高手，不算什么。不过，究竟要多少钱呢？”

　　“一半资产的一半。”芮强说道，心里面却在冷笑，林小十只不过是一个被利用的蠢货而以，但是他不介意从这个蠢货身上多敲一些钱出来。

　　相对于隋戈的狗皮膏药的价值，林小十的这点资产，又算得了什么。

　　但是，许多事情都要做的隐蔽，以免打草惊蛇，更引起其它家族的窥觊。

　　灵药这种东西，裴家是不容别的家族染指的！

　　“好，四分之一！”林小十咬牙道，为了获取到一些东西，总是要失去一些东西的。

　　幸好，芮强这小子有门路，只要干掉了隋戈那家伙，损失一部分资产，也是值得的。

　　于是，事情就这么定了，林小十痛快地跟芮强干了一杯，却不知道他已经完全落入了芮强的算计。

　　被人卖了，还帮着人数钱，很多人就是如此的愚蠢。

　　……

　　帝豪酒吧。

　　这也是明府市内小有名气的一个酒吧。

　　此时，已经是晚上九点，正是酒吧生意正火爆的时候。

　　“喂，你听说了吗，听说林十死了。”这时候，一群喝酒的人正在议论着。

　　“哪个林十啊？”

　　“我擦！林氏集团的林十！明海省的房产大亨！”另外一个人说道。

　　“那个老家伙啊？死得好！为了他的死，得干一杯！”又一个人说道，“就是这个老鳖，十年来就让明海省的房价翻了十倍，害得老子跟初恋女友没房结婚，只能分手！”

　　“死得好！”另外一个人道，“不知道他死了，这房价能降下来不？”

　　“降个屁！”另外一个人骂道，“死了一个林十，还有王十、李十、张十……我等屁民，只能乖乖地当房奴，给人家泡妞、爬山吃鱼子酱买单了！”

　　“唉，说得也是……神州大地，乌烟瘴气啊！”

　　“别说了，今朝有酒今朝醉！”

　　“……”

　　另外一张桌子旁边，只坐了一对男女。

　　女子问道：“林十死了？怎么会呢？以他的伤势，应该不至于会死啊。这个可是我亲自出手的，我有十足的把握，他不可能就这么死掉的。”

　　这女子，很显然就是沈君菱了。

　　一旁的隋戈笑道：“死就死了吧，本来我还指望着他改变主意，将另外一半资产送出来当诊金呢。看来，他倒是替林家的人留下了这一笔钱了。”

　　“那倒是，想不到林十的棺材本，还是便宜了他的子女、情人。”隋戈呵呵笑道，“不管怎么说，我们也算是报仇成功了，怎么也得干一杯才行。”

　　沈君菱已经打开了红酒的塞子，说道：“小弟弟，这可是喝极品红酒，就像是品味极品女人一样，需要好好的、仔细品尝的，你这样开口就是‘干一个’，会让别人误会呢。”

　　“那你‘干’不干？”隋戈笑问道。

　　“死鬼，你又想占姐姐我的便宜么！”沈君菱哼道，哪能听不出隋戈话中的隐含之意。

　　“说实话，我可不止是想占你点口舌便宜这么简单。”隋戈很“老实”地说道，“不过，谁让某家现在功力不足呢。就像你说的，还没有足够的实力和能力，等哪天我到了那个层次了，也许到时候王霸之气迸发，你就得乖乖俯首称臣、举案齐眉了。”

　　“做梦吧！”沈君菱道，“想让我沈君菱甘心跟别的女人分享你的话，你要走的路可还远着呢。”

　　“有标准么？”隋戈问道，抿了一口红酒，“其实，感觉小口抿和大口喝没什么两样啊。”

　　“你那是牛嚼牡丹，食不知味！”沈君菱笑骂了一句，又道，“姐姐我的标准可高了，论武功，至少也得是先天秘境的高手，这样才让本姑娘觉得有安全感；论才识，至少是某个行业内，全球排名全十的卓绝人物。嗯，最重要的是，长相要姐姐我看到舒服！”

　　“呼——”

　　隋戈来了一个深呼吸，“我还以为你的要求有多高呢。听你这么一说，我就放心多了。对于为夫来说，要达成这些条件，不过是易如反掌而已。到时候，你可不要推脱哦！”

　　“海口别夸早了。”沈君菱道，“免得到时候没面子。”

　　因为同样是练武之人，沈君菱更加清楚，先天期不仅仅只是代表着武术的一个境界而已，更代表着一种传说，一个神话。尤其是向隋戈这样的年青人，没有丰富的积累，要突破先天期，几乎是痴人说梦而已。不可能，根本不可能！

　　不过，沈君菱之所以提出这样的要求，也并非无稽之谈，而是跟她出身的家庭有关。

　　别看沈君菱现在做的事情，家族的人都不会插手，但是如果她要嫁人的话，就必须征得父母和爷爷的同意。否则的话，以沈家人的行事作风，一旦她要嫁的人得不到家族认同，而她要坚持的话，那么那个男人必然会被家族的人杀死！这就是沈家人的行事作风。

　　但是，如果她挑选的未来夫婿是先天期的强者的话，那么沈家的人一定会非常欢迎的。没有一个家族，会将一个送上门的先天期高手拒之门外的。尤其是，如今沈家后辈当中并没有先天期高手崛起，这也是沈家目前的隐忧。

　　没有了先天期高手坐镇，沈家就算不上真正的“世家”了，顶多只能算一个武林家族，跟现在的地位将会截然不同了。

　　强者为尊，这不仅仅是沈家人的认识，也是整个世界的铁的规则。

　　普通人如此，修行者也是如此。

　　“我可不是夸海口，而是我一定会做到的！”隋戈狂傲地说道，“如果你真对先天期这么有兴趣的话，到时候，我会让你也成为先天期强者的！”

　　尽管目前隋戈对突破先天期没什么把握，但是在女人面前，男人都是热血而自大的。

　　“那就拭目以待吧。”沈君菱道，“不过，目前你至少满足了一个条件。”

　　“哪个？”

　　“至少你的长相还不错。”沈君菱道，“稍微看得下去。”

　　隋戈本来一喜，随即皱眉道：“什么叫稍微看得下去啊？就某家的这长相，去做牛郎都够格了，你居然还嫌弃么。”

　　“你要真做牛郎的话，姐姐可以考虑一下来照顾你的生意。”沈君菱呵呵笑道。

　　就在这时候，一个服务生捧着一瓶红酒走了过来，向沈君菱道：“小姐，那边有位先生送了一瓶酒给你，要我替你打开了吗？”

　　“等等——”隋戈道，“你确信不是一位女士送给我的吗？”

　　服务生很礼貌地说道：“我确信。”

　　沈君菱呵呵一笑，瞅了瞅服务生手中的那瓶酒，说道：“麻烦你退还给那位先生，就说我一般不喝这么差劲的酒。”

　　服务生有些纳闷，心说这瓶酒差不多小一万块钱，怎么还便宜呢？只是，当他的目光落在沈君菱和隋戈喝的那瓶极品拉菲的时候，顿时心头一个咯噔，难怪人家说他这瓶酒“差劲”，相比之下，还真是这样呢。

　　若是别的人在喝这种酒，服务生大概还会怀疑是不是喝的假酒，但是沈君菱这样的人物，哪怕就是拿了一瓶假酒喝着，也没有人会怀疑这是一瓶假酒。

　　于是，服务生只得灰溜溜地退开，将这瓶酒退了回去。

　　“唉，真没想到，沈姐姐你竟然是这种花见花开、车见车载、喝酒送酒的人物呢。”隋戈感叹道，“怎么就没有一个眼睛雪亮的女人，能够慧眼识珠，给我隋戈送一杯酒呢！真是郁闷啊！”

　　“没办法，谁叫你沈姐姐是一个尤物呢。”沈君菱很自信地挺了挺胸膛。

　　当然，她的确是有自信的本钱。

　　“我们干脆走了吧。”隋戈向沈君菱道，“林十也死了，没生意了，该离开明府市了。”

　　“小气鬼，不会是因为没人送酒就想走了吧。”沈君菱道，“如果真是这样的话，那姐姐给你倒一杯酒，送到你嘴边，总该行了吧？”

　　“用你的小嘴当酒杯还差不多。”酒壮色胆，隋戈这时候也敢调戏一下沈君菱了。

　　“是么？你什么时候色胆这么大了？”沈君菱道，“我倒是不介意用小嘴给你盛酒，但是必须让我拍一张照片才行。”

　　“为什么要拍照片？”隋戈问道。

　　“我都用嘴巴给你盛酒了，吃了这么大亏，自然就只能以身相许给你了。不过，就只好委屈你的唐姐姐退居二线了，这个照片当然就是最好的见证了。”沈君菱淡淡地说道。

　　隋戈无奈道：“我不只是开开玩笑么。”

　　“我可是很认真的哦。”沈君菱道，“我的小嘴，随时都等着给你盛酒呢。”

　　隋戈无语，为什么每次“调戏”沈君菱，失败的都是他呢。

　　就在这时候，一个气度不凡、满面笑容的青年走了过来，他屁股后面还带着几个跟班，一个服务生。服务生手中端着一个托盘，上面放着一瓶拉菲，还有几个高档的水晶杯子。


第0199章 三爷

　　青年来到沈君菱面前，说道：“这位小姐果然有品位，除了极品拉菲之外，似乎别的都看不上眼。不过，恰好我这里也有一瓶极品拉菲，而且我还有最好的调酒师，还有特质的水晶杯。如何小姐肯赏光的话，我想请你到楼上去喝一杯，这里太吵杂了。”

　　隋戈一看到这个青年就来气。

　　首先，这家伙细皮嫩肉的，比他长得帅；另外，这家伙一上来就想泡沈君菱，完全不将他当回事，这让隋戈如何能够忍耐呢。

　　“你的酒、杯子都不错。不过，我只是不喜跟你这个人喝酒而已。”沈君菱笑道，“我还是喜欢跟我老公喝酒，哪怕是用这种玻璃杯子，哪怕是大口大口的牛饮呢。”

　　“他……是你老公？”青年这才注意到隋戈，眼中闪过嫉妒的火光。

　　“嗯。”沈君菱可怜巴巴地道，“而且人家还是他的小三，求他给人家转正都不行呢。”

　　虽然明知道是假话，但是隋戈一听心头却是高兴，这个沈君菱可真是会给他长脸。

　　这个青年眼中的妒火更浓了，冷哼道：“真是一朵鲜花插在牛粪上！”

　　隋戈自恋地说道：“我知道自己是牛粪，你花瓶。但是，人家鲜花就喜欢插在牛粪上，不喜欢你这个花瓶，那我有什么办法呢？”

　　说完，隋戈还自恋地用手指拨了拨头发，显得很猖狂，很欠揍。

　　这青年脸上的笑容忽地消失了。本来他想凭借自己的长相、家世、财势，再加上美酒，眼前这个极品尤物应该很快就可以到手，然后成为他的私房。谁知道，这个女人如此不识抬举，眼光恁地低，竟然甘愿给一个乡野小子做“小妾”，这让他大感脸上无光。

　　老大能忍，小弟也不能忍了。

　　青年旁边的跟班冲着隋戈道：“哪里来的乡下小子，也敢对我们三江堂的文少爷无礼，真是瞎了你的狗眼了！”

　　这跟班一说，隋戈旁边的喝酒的人，立即如鸟兽散。

　　三江堂，整个明府市，乃至整个明海省，有谁没听过这第一帮会的名号呢。

　　跟班见其余人的反应，更加得意了，向隋戈说道：“臭小子，你要是识相的话，就乖乖把这女人留下，让我们少爷玩够了就还给你。要不然的话，就将你拿去沉江——”

　　啪！

　　这根本话还未说完，旁边忽地有一个巴掌“飘”了过来，直接将其扇得凌空飞了出去，跟着他一起飞出去的，还有满口的牙齿。

　　这一巴掌，可真是够狠啊！

　　但出手的不是隋戈，也不是沈君菱，而是另有其人。

　　是一个三十多岁的大汉，很敦实，其手掌呈青色，竟然练的是毒沙掌的功夫。

　　其余的跟班见状，就对要对这大汉群起攻之，却被青年所阻。

　　青年说道：“韩大哥，你这是什么意思？”

　　这个姓韩的大汉淡淡地说道：“这是三爷的意思。三爷让我来请这位小先生上去喝一杯，想不到文少爷你的人竟然要动三爷的客人，没大没小，我当然要给他一点教训。”

　　听见“三爷”的名头，青年果然有些忌惮，换上笑脸道：“既然是三叔的客人，那真是失敬了。韩大哥，请带我跟三叔问声好。”

　　其余的跟班听见“三爷”的名头，脸色都吓青了。

　　三江堂门规森严，以下犯上，那可是要受“三刀刑”的。

　　不过那大汉只是想给这些人一个警告而已，所以并非继续追究，只是请隋戈和沈君菱上楼。

　　隋戈隐约猜到大汉口中的“三爷”是谁，于是便跟沈君菱上楼去了。

　　沈君菱一边走一边笑道：“你刚才不是还说没有人给你送酒么，这不马上就有人请了，心里平衡了？”

　　“唉，平衡什么啊，一个老头子请我喝酒，能平衡么？”隋戈叹道。

　　说话之际，已经到了二楼包房。

　　隋戈很沈君菱来到门口的时候，赵三爷也恰好迎了出来。

　　隋戈笑道：“多谢三爷刚才给我解围啊。”

　　“唉，惭愧，惭愧。”赵三爷道，“管教不严啊，这帮不长眼的东西，居然敢冒犯我的贵客。不过，我这也是等于救了他们。若是隋兄弟出手，恐怕他们身上的零件就全不了。”

　　“呵……三爷谬赞了。那个文少爷，似乎功夫底子不错呢。”隋戈平静地说道，跟赵三爷坐在了一起。

　　赵三爷亲自给隋戈和沈君菱倒了一杯酒，才道：“方少文，是我大哥的二儿子。这小子的功夫底子的确不错，但是‘心太大’……算了，我现在对帮派的事情过问不多，还是谈谈别的事情吧。”

　　赵三爷显然不想谈论太多三江堂的事情。

　　隋戈虽然是他的朋友，但毕竟不是三江堂的事情，赵三爷为人做事自然有其分寸。

　　“隋兄弟，你也真不够仗义，来了明府市，也不跟我这个老大哥打个招呼，这不是瞧不起我么？”赵三爷道，“这杯酒，你看着办吧。”

　　“这杯酒该罚！”隋戈笑道，“不过你也看到了，我带着这么一个娇滴滴的美女，哪有时间去跟三爷你喝酒呢。”

　　“这倒是，如果换成是我的话，这么好的丫头，当然要看紧点。”赵三爷哈哈笑道，“上次玉蛟的事情，我还没有好好感谢你呢。”

　　“玉蛟是谁啊？”沈君菱装着不经意地问道，“好像是个漂亮女人吧？”

　　隋戈心道：“这个赵三爷，你真是害人不浅啊，居然在沈君菱面前提什么穆玉蛟，这不是存心给他制造矛盾么。”

　　不过，隋戈的反应很快，连忙说道：“哦，是一件玉石做的蛟龙，很好的艺术品，很美观，极有收藏价值的，赵三爷拜托我帮他照顾了几天。”

　　赵三爷顿时会意，意识到刚才这话真是有些不合适，说道：“嗯，就是这样。隋兄弟，总之老哥谢谢你了。以后，麻烦你也帮老哥照看着一点。”

　　“好的。”隋戈应道。

　　跟赵三爷喝了一个小时酒之后，隋戈这才得以脱身，然后跟沈君菱趁夜返回东江市。

　　沿途，小雨淅沥沥。

　　隋戈听着柔和的音乐，欣赏着旁边的美色，感觉这一趟旅途真是愉快。

　　“玉蛟，她长得漂亮吗？”忽地，沈君菱又开口问了一句。

　　“……”隋戈哑住了。

　　精明的女人，似乎比测谎仪更厉害十倍啊！

　　此时，东大发疯校区的植物培育基地。

　　夜雨寒冷。

　　门卫室看门的老大爷烤电火炉，裹着一张毛毯已经睡熟了。

　　这时候，有两个黑影越墙而入，然后直奔植物基地的温室棚。

　　终于，两个黑影停在了一个温室棚前面。

　　其中一个用小手电扫了一下，低声道：“就是这个了。”

　　旁边那人忽地用手捂住下体道：“麻痹的，这上面挂了一个‘小心辐射’的标志，里面真有核辐射？就咱们的这功夫，也挡不住核辐射啊。”

　　“瞧你这点出息！”另外那人骂道，“很显然是骗人的！”

　　“那你进去试试？我给你放哨。”先前那人道，“我还指望着生一个大胖儿子呢。”

　　“怂娃！看好了，我先进去！”那人冷哼一声，手掌握住温室棚的大锁一拧，顿时就将这大锁给扯开了，然后这家伙大摇大摆地走进了温室棚。

　　随后，温室棚里面似乎想起了一阵风铃般的声音。

　　外面那个担心被辐射的人一直在放哨，过了一阵，他却忽地听见里面没有了动静。

　　“麻痹的，果然有核辐射！”放哨这人如同惊弓之鸟，立即避而远之，连同伴死活都顾不上，顿时消失在黑夜当中。

　　半夜的时候，隋戈和沈君菱终于抵达发疯校区。

　　车子驶入校区之后，隋戈有些诧异地向沈君菱问道：“你不回去补一个觉么？”

　　“废话，当然得睡觉了，睡眠不足可是美女的天敌。”沈君菱说道。

　　“那你把送送到学校门口不就行了么，也不需要直接开进来啊。”隋戈有些疑惑道。

　　“我在学校宿舍里面睡觉，不把车开进来，停在外面干嘛？”沈君菱问道。

　　“你在学校宿舍睡觉？”隋戈看着沈君菱，很多时候，他都无法将沈君菱和大学生联系在一起。因为这个女人的身上，无论穿着还是气质，都透露出一种顶级成熟OL的风范，实在无法将她和单纯的大学妹妹联系在一起。

　　“宿舍本来就是睡觉的地方？我为什么不能去睡觉呢？”沈君菱又道，“不过，姐姐我住我的可是‘豪华宿舍’哦，有客厅、电视、热水器等……”

　　“等等，我们发疯校区还有这样的‘豪华宿舍’？我怎么不知道呢？”隋戈不解道。

　　发疯校区，这地方曾经是劳改场，如今也是死气沉沉的地方，没想到居然还有传说中的豪华宿舍存在，这倒是隋戈从来没有想到过的。

　　“你表现得这么有兴趣，是不是想去参观参观啊？”沈君菱道，“尽管学校不准，但是以你的身手，想必要不动声色地溜进哪个女生宿舍，应该是很容易的事情吧？”

　　“嘿……瞧你说的，让人听了还觉得我经常干这种事情呢。”隋戈说道，“我只是好奇而已。在发疯校区，我真的没有听说还有你说的那种豪华宿舍存在。算了，反正我就是偷偷溜进去也偷不到腥，还是老老实实地回我‘贫民宿舍’吧。”

　　“你难道不好奇我的室友么？”沈君菱淡淡地一问。


第0200章 小银虫晋升

　　这个问题果然成功地勾起了隋戈的兴趣，于是他忍不住问道：“是啊，你有几个室友呢？”

　　“一个。”沈君菱说道。

　　“是美女吗？”隋戈有些兴奋和好奇地问道。

　　物以类聚，美女群分，能够跟沈君菱住在一起成为姐妹的，的确让他很好奇。

　　“不告诉你。”沈君菱道，“你要是有兴趣的话，就溜进来自己看啊。呐，到了——”

　　果然，已经到了女生公寓门口。

　　尽管此时已经深夜，但是公寓门口守门的大娘，依旧是虎视眈眈，眼睛贼亮，煞有介事地盯着隋戈，绝对不允许他跨越雷池一步。看到隋戈从宝马车上下来，大婶更是很鄙视地看着隋戈，那眼神就像是在说：叫你做小白脸！叫你吃软饭！

　　隋戈刚下车，一点金芒从天空中激射而来，落在了隋戈的手背上。

　　竟然是影蜂！

　　沈君菱武功不错，听风辨形，看到了隋戈手背上的影蜂，笑道：“你还真是招蜂引蝶呢。”

　　隋戈知道影蜂必然是有事情来找自己，于是很快跟沈君菱道别，然后跟着影蜂往植物培育基地而去。

　　“怎么，都早上了么？”植物培育基地守门老大爷迷迷糊糊地向隋戈问道。

　　“没呢。”隋戈说，“我有重要的东西忘在了温室棚中，我不放心呢。”

　　“这有什么不放心的。”守门大爷道，“现在除了你经常来这里，平时都很少有人来了。”

　　“哐当！”

　　大门打开。

　　隋戈快步向温室棚走去。

　　果然，温室棚上还没换多久的大锁已经被人扯开了。

　　走进温室棚，小银虫立即飞射而来。

　　还好，温室棚类一切如初，并未遭到任何的破坏。

　　这时候，守门的大爷往这边走了过来，向隋戈问道：“东西找到了吗？”

　　“哦，找到了。”隋戈笑着说道，“您老继续睡吧，反正都来了，我继续看看。”

　　老大爷点了点头，说道：“唉，如今的年青人，像你这样兢兢业业搞农业研究的人已经太少了。真是浮躁的社会啊，现在的人，都一个劲地钻在了钱眼里面，只有很少人知道一个简单的道理——民以食为天啊。粮食、农业，才是根本。老百姓，要的就是丰衣足食、无病无灾……”

　　老大爷一边叹息，一边向门卫室走去。

　　没办法，这个老人，曾经亲眼见证过国家农业研究从辉煌走向没落。

　　正如他所言，如今真是一个浮躁的社会，很多组织和机构宁愿将更多的钱投在研究杀人武器、细菌生化上面，但是却不愿意投入在农业这些民生研究上面。似乎，粮食多了，反而是一种灾难似的。

　　隋戈感慨了一下，就将注意力放在了温室棚里面。

　　所谓不拍被贼偷，就怕贼惦记。

　　现在，隋戈这个温室棚，显然是被贼给惦记上了。

　　如当看来，上一次那个小偷，也许并非是来这里“偷菜”这么简单的。

　　隋戈能够感觉到，这里的确是进来过人，但是这人呢？

　　“老大——”

　　就在这时候，一个如同银铃般悦耳的人声在隋戈耳边响了起来。

　　谁！

　　隋戈不禁心头一惊。

　　这里除了他之外，还有别人么？但是他根本没有察觉到啊！

　　难道这人已经进入了先天秘境！

　　如果真是先天高手的话，隋戈面对人家，肯定连逃跑都做不到。

　　“老大，是我——小银虫～！”这时候，那声音又响了起来。

　　小银虫？

　　隋戈的目光盯在小银虫身上，先是惊，然后是大喜：“你……小银虫你已经晋升到了三级灵兽了？？”

　　“是的。嘿，老大，小意思而已！”小银虫有些装逼地说道。

　　三级灵兽！

　　小银虫这家伙的确有装逼的本钱了。

　　三级灵兽，又是洪荒异种，小银虫的实力几乎可以跟先天期的强者媲美了！

　　激动啊！

　　尽管不是隋戈自己进入了先天期，但是拥有了一个三级灵兽的“宠物”，隋戈的实力将会大增啊。

　　看来，这段时间隋戈拼命给小银虫塞灵草、灵药，不断强迫小银虫提升功力，果然是没有白费。这个小家伙，居然晋升到了三级灵兽了！

　　只是，从小银虫的外表来，却看不出有什么实质性的变化。

　　但隋戈可以肯定，小银虫的确是三级灵兽了。因为它已经“能人言”了。

　　只有三级以上的灵兽，灵性十足，感应和运用天地灵气，才能“人言”。

　　“这么说，今天晚上真有人进入温室棚？”隋戈向小银虫问道。

　　小银虫点了点头，邀功道：“那家伙进来之后，就想去偷灵草，而且身怀武功，显然不是什么好东西。所以，小银我对他也没有客气，直接一张口，就把它吸进了肚子里面。嘿，多亏了这家伙，我吸收了他的精血之后，竟然稀里糊涂地把肚子里面那些没有消化掉的灵草、灵药全部化开了，一下子就突破到了三级灵兽呢。”

　　“唔……很好！”隋戈说道，“这就对了。普通人误入这里，灵草的香气就足以让他们昏迷；要是真想会功夫的人，不怀好意的人，的确吞了干净！吞了？你真的把那家伙给吞掉了？”

　　小银虫这身板，看起来就小拇指大小，怎么可能吞进去一个人呢？

　　“老大，我的身躯是可以变大的。”小银虫嘿嘿笑道，然后从隋戈的手背上腾空而起，如同龙蛇腾空一般，凌空盘旋在温室棚中，其身躯足足有五六米长，就如同一头银蟒，但却看不到蛇头，因为它身体的两端都是尖尖的，不过仰起的那一端上面，长着一圈金色的环状纹理，那就是它的头部了。

　　厉害！

　　隋戈倒抽了一口凉气。

　　如今这小银虫，果真厉害，就算是隋戈，也不能降伏它了。

　　幸好，小银虫只是一个吃货，它深知只有跟着隋戈才能有享用不尽的灵草，所以基本上它不可能被策反的。

　　看见小银虫那庞大的身躯几乎将温室棚顶都要撑开了，隋戈骇然的同时，开始替之前那位“仁兄”感到悲哀，被小银虫这么活生生地吞进去，相比一定非常难受吧。

　　不过，这位仁兄的英勇就义，倒是成全了小银虫，也成全了隋戈。

　　小银虫晋升而三级灵兽，对隋戈来说，太重要了！

　　现在，不是有人开始惦记着隋戈的灵草、灵药的么？那好，就让小银虫和影蜂“阴”在这里，来一个，杀一个；来一群，那就杀一群！

　　想到这里，隋戈不禁得意地笑了起来。

　　笑声划破夜空，传得很远很远。

　　……

　　“什么，有核辐射？”芮强盯着手下的人，眉头拧在一起了，显然此时他非常恼怒。

　　“强哥，我说的是真的。”那人连忙说道，“之前我就提醒过裴永刚，让他小心点再进去，他不听，结果很快就没有了声响。我在外面等了很久，也不见他出来——怕是早就挂在里面了。”

　　“核辐射，辐射尼玛个头！”芮强骂道，“你他妈的硬功都练得铜皮铁骨了，还怕什么核辐射啊！”

　　“不是啊强哥，我听说那辐射就是内家高手也挡不住的。”那人说道，“强哥，我刚娶了老婆，崽儿都还没有生一个，我不能让辐射线把蛋蛋烤了啊……”

　　“擦！瞧你这点出息，也他妈配姓裴！”芮强冷哼道，“过来！”

　　那人不知道芮强要干嘛，只得走到了芮强面前。

　　呼！

　　芮强忽地一脚揣在了那人肚子上，直接将那人凌空踹飞，然后重重地撞在墙壁上。

　　喀嚓！

　　墙壁都被撞得裂开了。那人的口中，鲜血狂喷而出，然后瘫倒在地上。

　　芮强冷笑道：“没用的东西！要不是因为你姓裴，今天我就要了你的命！”

　　说完，芮强走出了房间，然后拨通了其义父裴世明的电话。

　　“义父，基本上已经查清楚了。”芮强肯定地说道，“那小子的手中，的确掌控着某种灵药配方，而且有现成的灵药。更重要的是，我估计他能够种植灵药。”

　　“种植灵药？”裴世明惊疑道，“怎么可能！他哪有那样的本事——难道他有灵田？和灵草幼苗？”

　　说到这里，裴世明不再往下说了，忽然道：“小强，这一次你做得很好。但是，先不要私自行动了，以免打草惊蛇，更引起别的势力窥觊。你马上回来，这件事情，我们必须要向家里的‘老祖宗’汇报。”

　　“杀鸡何用牛刀。”芮强道，“我已经查清楚了，那小子跟少林寺没什么关系，反而有一点嫌隙，只是跟少林寺的延云和尚有点交情而已。说白了，就是一个孤家寡人，哪需要请动老祖宗——”

　　“小强，千万不要低估了你的对手！”裴世明训斥道，“更何况，这件事情不容有失！成了，我裴家自然可以飞黄腾达，凌驾于众多家族之上。而我，也可以顺利成为裴家的继承人。所以，无论你有什么想法，现在都不能轻举妄动，必须等待老祖宗定夺！”

　　“是。”芮强应了下来。

　　为了得到裴月怡，为了掌控整个裴家，芮强知道自己行事的分寸，也知道隐忍的重要。


第0201章 沈泰崇

　　第二天清晨。

　　雨歇，天晴，浓雾弥漫。

　　隋戈在温室棚中劳作了几个小时，用震灵锄锄草，给灵草“扎针”，忙得不亦乐乎。这时候，隋戈身上累出了一身的大汗。

　　因为昨夜被人“入侵”温室棚的事情，隋戈本来有些担心。但是，小银虫晋升为三级灵兽，一下子就让隋戈安定了不少。有这么一个接近先天期的灵兽把守药田，的确是让隋戈安心了不少。

　　这时候，隋戈心头真有一种“天助我也”的感觉。

　　手机铃声响起。

　　电话是唐雨溪打来的。

　　唐雨溪告诉隋戈，东江市区的警察，已经撤销了对他的“通缉”。

　　当日在发丰镇上诱杀那些杀手的时候，隋戈的确惹了一些麻烦，尤其是当街将一个“小乞丐”踢飞，踢得重伤吐血，这件事情引起了一些不良的反响。不过，随着唐雨溪和唐云的插手，这一点小麻烦很快就得到了解决。

　　接到唐雨溪的电话，隋戈顿时有一种被关心的温暖感觉。

　　唐雨溪，果然已经默默地开始帮他，替他解决了一些不必要的麻烦。

　　隋戈想了想，也许应该买个小礼物给唐雨溪送过去，让她也高兴高兴。

　　挂了电话之后片刻，手机铃声再次响起。

　　这一次却是沈君菱打来的。

　　电话接通，沈君菱开口便道：“跟我去见家长吧。”

　　“等等——”

　　隋戈一听，感觉脑袋上炸了一个惊雷似的，“见家长，这个也太快了吧？况且，正如你所说，我现在是有妇之夫，名不正言不顺——”

　　“少给我唧唧歪歪，去不去？”沈君菱说道，“不去的话，我就叫别的男人了。”

　　“我去！”隋戈果然再次屈服。

　　让别的男人跟着沈君菱去见家长，这种事情隋戈自然不能答应的。

　　十几分钟过后，沈君菱已经开车到了植物培育基地门口。

　　隋戈钻进车里面，一看，傻眼了：

　　这还是沈君菱么？

　　她将一头如瀑布般的头发盘了起来，在头顶留了一个发髻，上面插着一个珍珠发钗，只留下了几缕头发，自由地散落在胸前一件黑色的长毛衣上面。黑色的毛衣，上面竟然绣了一只白色的猫，而她的脖子上，也绕着白色的围巾，裤子是一条米色铅笔裤，再加上一双长靴子，后面的座位上还有一个双肩包，分明就是十足的大学女生打扮啊。

　　隋戈紧盯着沈君菱毛衣上的那一只白猫，感觉很有兴趣，甚至很想笑。

　　那只白猫，显得很萌。但是绣在沈君菱的衣服上，怎么都让隋戈一时间难以接受，当然并非说沈君菱这种青春少女打扮不合适，而是隋戈已经习惯了她那成熟妩媚的OL风情。

　　“不准笑！”沈君菱威胁隋戈道。

　　“我没笑。”隋戈紧绷着脸，憋得可真是难受。

　　随后，倒是沈君菱自己“噗嗤”一声笑了起来。

　　“我这身打扮，如何？”沈君菱向隋戈问道。

　　“挺好。”隋戈说道，仍然盯着她毛衣上面的那只猫，“这是猫尤其好！”

　　“为什么？”

　　“因为它可以一直栖息在你的胸膛上。”隋戈艳羡道。

　　“讨厌。”沈君菱道，“在我家人面前，你要是还有本事说这样的话，我就佩服你了。”

　　“不是不敢，我是不会。”隋戈说道，“我可不会蠢得故意给你家人留下坏印象。不过我实在有些好奇，你这回家，怎么就弄了这么一身打扮呢？”

　　“这就叫因人制宜啊。”沈君菱说道，“你们这些学校里面呆着的小正太，不就喜欢幻想那些妩媚成熟、知性有财富的精致女人么？所以，姐姐我在学校里面就保持着那种经典OL风情。但是，要在家里面那些大叔、爷爷们面前留下好印象，就只能扮嫩了。”

　　“原来如此。”隋戈恍然道。

　　不得不说，沈君菱的这个想法还真是有道理。

　　男人不就是这样么？大叔喜欢萝莉，正太幻想御姐。

　　唯一不同的是，隋戈的爱好更加广泛而已。

　　“对了，你把后面那套衣服换上。”沈君菱对隋戈说道。

　　“怎么了？我这身运动服不好么？”隋戈说道，“不是说要给你家人留下好印象吗？”

　　“你穿个运动服，这不是摆明姐姐我在搞姐弟恋么？”沈君菱道，“别废话了，赶紧去换上。”

　　“换衣服的话，起码你得在路旁停一下车，好歹让我到小树林去换啊。”隋戈说道。

　　“滚到后面座位上去换！”沈君菱彪悍地说道，“姐姐不稀罕偷窥你！”

　　既然人家姑娘都这样说了，隋戈自然也不好太扭捏了，只好到后排座位上，迅速换了一身衣服。

　　沈君菱给隋戈买的这一套衣服是一套黑色的休闲装，隋戈也不知道是什么牌子的，不过穿起来感觉很合身，而且比之前那套运动服的确是好了很多，有点人模狗样的派头了。

　　“我说沈姐姐，你买衣服给我，这应该算是献殷勤吧？正所谓无事献殷勤，非奸即盗。我当然是巴不得被你奸了，但很显然事情不是这样，麻烦你先透露点内情，行么？”隋戈说道。

　　“内情。”沈君菱道，“我爷爷出关了，今天是他生日。所以，家里人要给他祝寿。为了避免有些人想给我介绍对象之类的，所以我决定先把你带回去，让那些人死心了。”沈君菱道。

　　“挡箭牌？”

　　“很显然。”沈君菱道，“如果你不愿意的话，我可以换人。不管你信不信，只要我一开口，至少有上百号公子哥愿意做这差事。”

　　“我信。”隋戈说道，“那你好歹说一下，我应该怎么做吧？”

　　“就是作我的准男友。明白么？”沈君菱道。

　　“什么是准男友？”隋戈说道，“我最关心准男友的待遇是什么。”

　　“只能牵手。”沈君菱道。

　　刚说完，隋戈同学就付诸行动了，立即将沈君菱那一只肤如凝脂的纤手握在了掌中。

　　沈君菱本来想闪开的，但是隋戈的千变捉虫手实在太精妙了，愣是没有闪开。

　　隋戈牵过唐雨溪的手，她的小手柔嫩、滑腻，好像是陶瓷一样；而沈君菱的小手，柔若无骨，让人有种想要拿在脸上慢慢摩挲的冲动。

　　美丽的女人，果然都是老天的杰作，每一个都各有风姿、各有风味。

　　当然也幸好如此，否则人生会变得多么无趣啊。

　　一个多小时之后，沈君菱的车在一座灵秀的小山前面停了下来。

　　山脚下，有一座中式庄园，依山傍水，宁静雅趣，让人觉得此间的主人，必定非同一般。

　　风景如画，大概就是这个意思。

　　庄园门口附近看不到一辆车，所以整个庄园才有一种与自然、天地和谐为一体的感觉。

　　随后，隋戈才知道，原来所有的车，全都停入了地下停车场。

　　偌大的地下停车场内，全都是豪车，不下数十辆，看来沈君菱所言不虚，沈家的确是世家。

　　沈君菱，的确也是大户人家的千斤、小富婆。

　　庄园里面无论建筑、还是装饰，全都依照古代的风格，里面看不到任何的电器。

　　当沈君菱带着隋戈出现在客厅的时候，顿时引起了不少人的关注。

　　尤其是沈君菱的那些七大姑八大姨什么的，更是不断将目光投向隋戈身上，不知道是在给隋戈打分，还是在干嘛，总之看得隋戈心头发毛。

　　“我先带你去见我爷爷吧。”沈君菱说道。

　　家族有家族的规矩，所以沈君菱回来的第一件事情，就是去拜见她爷爷——沈家的真正掌舵人。

　　隋戈跟着沈君菱七拐八拐地，然后来到了一座清雅的小院门口。

　　“小姐，您来了？”

　　小院门口，一个壮汉恭敬地问道。隋戈一看，心头顿时凛然：这个壮汉，竟然是一个练气后期的好手。当然，因为有先天强者在，练气后期的武者，的确只能算好手，而不能算高手了。

　　“铁叔，爷爷呢？”沈君菱问道，语气之中带着小女儿姿态，看来定然是跟这壮汉很熟悉。

　　“老爷在后院，刚才还念叨着小姐呢。”壮汉应道。

　　“那我自己去找他。衰衰，走吧。”沈君菱说道，领着隋戈往里面走去。

　　壮汉听见沈君菱称隋戈为“衰衰”，显得很亲切，忍不住将隋戈打量了一番。然后看到隋戈的身形、步伐，不住点头。

　　隋戈跟着沈君菱穿过宽畅的客厅，到了别墅后院，顿时闻到一股药材的味道。

　　别墅的后院很宽广，里面中满了多种中药材，整个儿就是一个药园子。

　　药园子当中，有两个人，一个老人，一个中年人，正站着谈论什么。

　　“爷爷！五叔！”

　　沈君菱呼道，一路小跑过去，扑入那老人的怀中。

　　片刻之后，三人往隋戈这边走了过来，沈君菱赶紧给老人介绍道：“爷爷，这是隋戈，我的朋友——”

　　“胡闹！”

　　沈君菱话还没说完，一旁的中年人就不满道，“君菱，今天是什么日子，你怎么能将外人带来这里。你明明知道，你父亲已经准备将你许给宋立豪，正准备今天向你爷爷提出来，所以你想抢先一步坏了你父亲的决定么？”

　　隋戈一听，顿时明了。

　　原来沈君菱的父亲已经给她挑选了一门婚事，但是这件事情自然要征求沈君菱的爷爷点头。而沈君菱也是知道这一点，所以才先一步带隋戈来拜见其爷爷，就是希望能够先一步得到其爷爷的准许。

　　而沈君菱的五叔，自然看穿了沈君菱的想法。

　　沈君菱的爷爷看了看隋戈，然后向沈君菱的五叔沈天游道：“天游，天珀给君菱挑的那小子，目前是什么修为？”

　　五叔沈天游道：“当真是人中龙凤，目前二十岁，已经达到了炼气中期的境界，前途无可限量。”

　　“哼。”沈君菱的爷爷闷哼了一声，如同响起一个闷雷，“愚蠢！哪有舍璞玉而拾瓦砾的道理！”


第0202章 先天之威

　　隋戈揉了揉鼻子，向沈君菱讶道：“老爷子说的璞玉，莫非是我？”

　　沈君菱真是哭笑不得，隋戈这厮居然敢在她爷爷面前开玩笑，当真是有些肆无忌惮了。要知道，无论沈家内外，任何人面对她爷爷，谁都是恭恭敬敬、战战兢兢的。

　　就连沈君菱，虽然偶尔可以在爷爷面前做做小女儿姿态，但是也不敢肆无忌惮地的开玩笑。

　　谁知道，沈君菱的爷爷居然也不生气，反而笑道：“年青人，真性情，不错。老夫沈泰崇，你叫隋戈么？好，老夫记住你的名字了。步履沉稳、呼吸均匀，身体骨骼清奇，看来你已经到了练气后期的境界，以你现在的年龄和天赋，当有望突破先天秘境！”

　　沈君菱的五叔不由得一惊，说道：“怎么可能……这小子已经打通了奇经八脉？”

　　从淬体到练气，有一道坎，但是这一道坎迈过去的人不少。但是，从练气中期到练气后期，打通奇经八脉这一道坎，能够迈过去的人就不多了。而且，越是及早迈过这一道坎的人，便越是有希望突破先天秘境，成就武林传奇。

　　隋戈早就将沈君菱的爷爷沈泰崇仔细打量了一番，只见这位老头虽然须发都全白了，但是双目如电，脸上没有半点皱纹，皮肤反而透着一种婴儿红，分明就是先天期强者的特征！

　　更重要的是，这老头往这里随便一站，便有一种跟天地融为一体，令人望而生畏，生出一种高山仰止、无可战胜的颓然感！

　　有这样的高手坐镇，难怪沈家能够称得上是世家。

　　“多谢老爷子吉言，我一定早点努力突破先天期，不负爷爷您和君菱的厚望。”隋戈笑道，然后得意地向沈君菱眨了眨眼睛。

　　沈君菱的五叔沈天游似乎还不死心，又向沈泰崇道：“父亲，但宋立豪可是宋家的继承人——”

　　“我说过，瓦砾而已！”沈泰崇打断了沈天游的话，然后眉头一皱，眼中精光闪烁，“哼！想不到我沈泰崇刚一出关，今天又是大寿，居然还有人敢上门挑衅，这是存心找死么！”

　　说完，沈泰崇手臂一挥，整个人立即如同一片羽毛般立地飘然而起，跃上了屋顶。

　　落脚的时候，竟然半点声音都没有。

　　几个起落，人影已经到了庄园外面。

　　隋戈不禁骇然，单单以身法而论，沈泰崇的修为就已经惊世骇俗了！

　　“宵小之辈！赶紧给老夫退去，否则格杀勿论！”

　　沈泰崇山峙渊渟地立在庄园门口，声音犹如洪钟，远远地回响在四周山间。

　　片刻之后，隋戈和沈君菱等人才追了上来。

　　看到沈泰崇如此威风凛然，隋戈心下叹服，暗道先天高手毕竟是先天高手，光是这声势，就已经是先声夺人了。相比之下，练气期的武者，简直不值一提了。

　　嗖！

　　这时候，一只弩箭从远处破空而来，射往沈泰崇头部左侧。

　　沈泰崇两根指头探出，顿时将这只弩箭夹在了指间。

　　这弩箭上面竟然钉着一封箭书，打开一看，上面只写了两个字：

　　隋戈！

　　这两个字血淋淋的，血迹未干。

　　血书！

　　看着这箭书、血书，其余人的目光一下子就投向了隋戈，这让他颇有些尴尬：明明是跟着沈君菱来给沈泰崇拜寿来着，却把杀手也招来了这里，对主人家的确是有些不敬了。

　　于是，隋戈连忙躬身歉然道：“老爷子，遇到这样的事情，真是抱歉，我这就跟他们做个了断。”

　　本以为林十挂掉之后，这帮杀手也就会退却了，毕竟佣金都拿不到了，何苦还要卖命呢。但隋戈哪里知道，他干掉的“鱼肠”，就是刺客组织头目的儿子。杀子之恨，对方怎么会干休。

　　沈泰崇淡淡地说道：“年少多是非，江湖多恩怨，这本来是常事。只是，对方居然敢在我沈家门口逞威风，这就是找死啊！”

　　说着，沈泰崇将手指间的弩箭一挥，顿时那只弩箭激射而出，竟比之前还快了几分。

　　啊！

　　远处的一株大树上传来一声尖叫，一个身穿迷彩服，手拿军用弓弩的人从树上倒栽下来。

　　啵！

　　忽地，沈泰崇身上传来一声闷响，似乎有东西撞在了他身外的护体真气上，然后掉在了地上。

　　隋戈一瞅，顿时被惊住了：

　　这竟然是一粒弹头！

　　膜拜啊！

　　先天强者，果然牛逼啊！有先天真气护体，居然连子弹都打不穿。

　　先天先天，一步登天，果然如此！

　　这样的实力，的确已经超越了人体所能够达到的极限。

　　这一粒子弹，虽然没有伤及沈泰崇，但是却将沈泰崇的真火给激了出来。

　　腾地，沈泰崇身形展开，快如鬼魅，眨眼间已经跃过庄园前面的小河，闪入对面的山林之间。

　　当沈泰崇进入山林的刹那，那些杀手的末日也就到了。

　　啊！啊！啊！啊！

　　山林当中，不断有惨叫声响起，伴随着零碎的枪声和爆炸声，惊得林中飞鸟四散。

　　五分钟时间不到，沈泰崇已经回到了原地。

　　隋戈心下骇然，就在短短五分钟之内，沈泰崇竟然直接抹杀了十七人。

　　而这些人，全都是经验丰富、有功夫底子、携带武器的杀手呢！

　　刺客组织的精英们，还未来得及出手，就系数被沈泰崇秒杀。经此一役，只怕刺客组织从此要一蹶不振了，但这也是没办法的事情，谁让他们惹上了不该惹也惹不起的人呢？

　　如果换做隋戈自己出手，恐怕只能采取打游击、各个击破的办法，绝对不可能正面跟十七个经验丰富的杀手对抗。

　　先天高手，果然不是盖滴！

　　而沈泰崇就像是做了一件微不足道的小事情一样，微微笑道：“现在清静了，都进去吧，我还等着你们给我祝寿呢。”

　　说完，沈泰崇当先向正厅走去。

　　今天给沈泰崇祝寿的，全都是沈家的人。

　　听沈君菱说，她的许多叔叔伯伯、哥哥姐姐们都特意从外地赶了回来。沈泰崇平时虽然很少过问家族的事情，一切大小事务都是沈君菱的父亲沈天珀在打理，但是沈泰崇说出来的话，却没有人敢拂逆——

　　先天，代表的不止是一种修为，更代表着绝对的地位和权威！

　　只是，隋戈明显感觉到，经过了刚才发生的事情，沈家人里面对他不满的人更多了。

　　因为按照沈君菱父亲沈天珀的本意，是打算将沈君菱许配给宋家未来继承人宋立豪的。宋家跟沈家一样，同样是历经千百年的世家，但不同的是，沈泰崇已经年事已高，纵然是先天高手，也终究有寿元到头，陨落的一天。而宋家却拥有两名先天高手，并且其中一名正是宋立豪的父亲。所以，相比之下，沈家的许多人包括沈天珀、沈天游在内，都认为沈君菱应该嫁给宋立豪。这一门亲事，对沈家有利。

　　谁知道，沈君菱忽然带了一个隋戈回来，将本来可能达成的好事给搅局了，而且更恼火的人，隋戈竟然得到了沈天崇的认可。

　　若真是让沈君菱加给了隋戈，恐怕不仅不能跟宋家拉好关系，反而还会平添一个强敌。

　　许多人都觉得，沈泰崇这一次的决定太不明智了。

　　但是，没有人敢质疑沈泰崇的决定！

　　隋戈本想让沈君菱带自己去单独拜见一下沈君菱的父母，也就是隋戈心头假想的“岳父母”，但是沈君菱却说“这种不知道为女儿幸福着想的父亲，还拜见什么，反正只要讨好爷爷就行了”。无奈之下，隋戈也只能作罢。

　　不过，在沈家众人依次给沈泰崇祝寿的时候，隋戈却看到了沈君菱的父亲沈天珀和她的母亲萧卿筠。沈天珀是一个很威严的中年男子，留着短胡须，显得沉实稳重。而萧卿筠，是一个柳眉大眼，很灵动的女人，让隋戈觉得沈君菱的容貌和性格，多半是遗传自萧卿筠。

　　“祝爷爷万寿万年，修为更进一层！”

　　这时候，沈君菱带着隋戈一起上前为沈泰崇祝寿。

　　隋戈又道：“祝老爷子福寿无边，沈家世代荣昌。”

　　隋戈知道，越是这种历经千百年的世家，越是讲究传承，越是希望世代荣昌。

　　一荣俱荣、一损俱损。

　　对于这些世家子弟来说，家族兴盛，则脸上有光、安全有保障；一旦家族没落，那么无论你个人能力再强，失去了家族的庇护，终究也很难长远。

　　但正因为这个原因，沈家不少人才会对隋戈有偏见。

　　因为很多人都觉得，跟宋家联姻，安全有保障，这才是最有利于沈家的做法。

　　只是，偏偏沈君菱是一个有独特个性的女子，不愿意将婚姻操控在别人手中，哪怕是她父母也不行，所以才整出了这么一出，而隋戈也顺理成章地成了她的挡箭牌，成了沈家众人的眼中钉。

　　拜寿之后，自然是要顺便送上贺礼。

　　隋戈的贺礼很简单：人参一支，灵芝一枚。

　　贺礼的名单，是有人专门在念的，听见隋戈只是送了一只人参，有几个人便开始小声议论了。

　　隋戈知道，多半要出什么小插曲了。


第0203章 长脸

　　这不，拜寿完毕之后，便有人尖酸地说道：“君菱，今天一早，宋立豪已经派人将寿礼送了上来，人家可真是大手笔啊。送了一尊金佛、一尊玉观音，而且还有宋家秘制的丹药，这才真是大手笔呢。哪像是有些人，就送一支破人参上来，这也不嫌寒碜么。”

　　“沈晚晴，你给我闭嘴！”沈君菱蹬着那尖酸女子说道。

　　这女子是沈君菱的堂姐，因我沈君菱一直受沈泰崇溺爱而有些嫉妒。而且，沈晚晴其实早就对宋立豪有想法了，她本以为这一次宋家的好事情会落到她头上，结果宋立豪没有看上她，这让她心头的嫉妒更胜了。现在，有机会让沈君菱和隋戈难堪，沈晚晴自然不肯错过了。

　　沈晚晴这话虽然刻薄，平时沈家的人也大多站在沈君菱这边，但是今天因为的出现，更多的人都开始为了家族利益着想，自然不可能给隋戈好脸色。于是，沈家的人纷纷站到了沈晚晴这边，开始说沈君菱和隋戈的不是。

　　当然，说这些尖锐话的人都是沈君菱这一代的人，简言之都是小辈而已。像沈天珀、沈天游这样的长辈，纵然对隋戈不满，自然也不可能说这些尖锐刻薄的话，那样就太失礼了。

　　“你们也真是的，也许这位小帅哥送的人参、灵芝很特别也说不定呢。”又一个女子说道。

　　“那是，君菱的眼光一向很高，连宋立豪都看不上眼，这一次千挑万选的小帅哥，那肯定是个有本事的人。送的东西，那肯定也是宝贝吧。”另外一个人接过话头道。

　　“那干脆拆开盒子，让我们都开开眼界吧。”有人乘机怂恿道。

　　对于小辈们的斗嘴，沈家的长辈也没有干涉。

　　沈泰崇自然不会干涉了。而且，都是他的晚辈，热热闹闹的也没什么不好。

　　况且，赴宴的时间还有一阵，沈泰崇觉得看看这些小辈的笑闹也挺好的。另外，他对隋戈这小子也有些期待，想看看他究竟如何来应付眼前这个局面。

　　“既然大家这么兴致这么高昂，看看就看看吧。”隋戈呵呵一笑，请旁边负责礼单的大叔打开了礼盒。

　　木头礼盒里面，又装着两个盒子。

　　其中一个盒子打开，果然只是一株人参。

　　但是看到这一株人参的时候，几乎所有人的目光都亮了起来。

　　就连沈泰崇都不例外。

　　沈家的人，走的都是跟医药有关的生意，就算是沈家不学无术的家伙，也多多少少知道一些药理知识。隋戈送来的这一株人参，很显然是深深地让这些人震惊了。这株人参，不仅是一株真正的野山参，而是一株约莫有五百年气候的野山参，成色一流不说，大得更是足以让市面上许多号称“山参王”家伙黯然失色。

　　这样的野山参，已经不是用钱能够衡量了。

　　应该说，有钱你也不一定能够买得到。

　　当然，传说中还有千年的参王，但是现如今可能存在么？就算存在，这样的野山参也不是野山参了，而是妖参，就算沈泰崇亲自出手，也未必能够降伏。

　　总之，这一株人参一亮相，之前那些尖锐刻薄的人顿时就傻眼了。

　　如果这时候跳出来说这株人参是假的之类的话，只会贻笑大方的。

　　“我还是觉得，宋立豪送过来的金佛、玉观音价值更高。”沈晚晴又道，“这株山参虽好，折算成价格的话，我看至多也就是一千多万而已。”

　　一千多万？

　　没错，如果是按照人参的重量、成色来承重的话，这一株人参的确只值一千多万。但是，如果要拿来拍卖的话，这样“独一无二”的参王，恐怕就是价格翻几倍也不一定能够到手。神州大地，富豪无数，而且许多人都喜欢买最好最贵的。真要把这样的参王拿去拍卖的话，那价格简直就难以想象了。

　　当然，沈家的人暂时都站在沈晚晴这边，所以也纷纷出言附和。

　　但是，沈家的长辈却无不心惊。

　　五百年气候的野山参，这几乎可以当做灵草用了！

　　若是配以其它药草的话，以沈家传承下来的药方，当可以配置好几种珍贵的药物，无论是用来延年益寿，还是用来助长修为，都能够起到奇效的。

　　“那灵芝还不知道是什么货色呢。”又有人说了一句。

　　当然，就算这人不说，只怕其他人也很好奇，想要一睹为快。既然人参的成色如此不凡，想必这一株灵芝的档次自然也不会差的。

　　而沈家的长辈们，心头却是多了一份期待。

　　那位大叔将装着灵芝的玉石盒子取了出来，刚一打开，盒子当中好像有一团火云喷涌而出。

　　随后，一股清新醒脑的药香味弥漫在大厅当中。

　　啪！

　　众人正要看个究竟，忽地大叔手中的玉石盒子却迅速合上了。

　　一看，竟然是沈泰崇亲自出手，将这玉石盒子关了起来。

　　沈家的小辈们都露出疑惑之色，而长辈们却是又惊又喜。

　　沈泰崇将盒子收了起来，笑道：“开宴吧！”

　　然后，沈泰崇又向隋戈说道：“小隋、君菱，你们跟爷爷坐在一起吧。”

　　沈泰崇如此一说，小辈们无不羡慕嫉妒恨。

　　在沈家这种大家族当中，有很多规矩和讲究的。哪怕只是吃一顿饭，从桌子和坐位，就能够看出其在家庭当中的地位。能够跟沈泰崇坐在一张桌子上吃饭，在沈家的小辈们看来，简直就是莫大的荣幸。当然，就算是沈家的长辈们，也是以此为荣的。

　　隋戈轻轻一笑，伸手悄悄地牵住了沈君菱的小手，冲着她咋了咋眼睛，邀功的意思很明显：“这一次我给你长脸了，你该怎么感谢我呢？”

　　隋戈显然是得到了沈泰崇的首肯。

　　不仅赴宴的时候坐在沈泰崇的旁边，而且宴会结束之后，沈泰崇竟然邀隋戈跟他一起游览后山，除了沈君菱陪同之外，其余人都没有这份殊荣。

　　沈晚晴等小辈们固然是羡慕嫉妒，就连沈天珀，也有些嫉妒起隋戈来。

　　这时候，沈天珀正望着隋戈、沈君菱跟着沈泰崇上山。

　　“二哥，你怎么好像有些羡慕这小子呢？”一旁的沈天游笑道。

　　“别说，我还真是有些羡慕这小子。”沈天珀神情复杂道，“你说，老爷子对他这个毛脚孙女婿，怎么比对他的儿子还好呢？”

　　“果然是嫉妒了。”沈天游道，“其实，我也不知道为什么老爷子会挑选这个小子。之前，老爷子曾对我说，这小子是璞玉，而宋家的宋立豪是瓦砾。二哥你说，这小子真那么好？”

　　沈天珀沉吟片刻，说道：“老爷子的心思，我是猜不透的，但是老爷子的眼光，那是不容置疑的。这小子长得虽然一般，但是出手倒是阔错，尤其是那一朵灵芝——恐怕来历不凡啊。”

　　隋戈要是在这里，听见沈天珀对他评价是“长相一般”的话，恐怕他非要跟沈天珀理论一番不可，哪怕他是沈君菱的父亲也不行。隋戈同学，可是很在乎自己的长相的。

　　一提起那朵灵芝，沈天游也来了精神，说道：“二哥，我有些眼拙，只是看到那灵芝上隐约浮现出一朵火云，却不知道是什么来头呢？”

　　沈天珀道：“我也不知是什么来头，但是能够让老爷子都心动了，那必然是顶好的东西！若是老爷子的修为能够更进一步的话，对我们沈家，倒是也莫大的好事情。”

　　“是啊。都怪我们没用，几个兄弟当中，竟然没有一个人能够突破先天秘境，再这么下去的话，恐怕沈家的前途……暗淡啊！老爷子若是还在，我们自然可以高枕无忧，一旦老爷子他——那时候，沈家就成了无根浮萍了！”沈天游满脸担忧之色。

　　“算了，既然老爷子已经做出了决定，那么宋家那边，只能婉拒了。”沈天珀旋即又道，“希望那小子真是一块璞玉，莫要让我们失望了！”

　　沈天珀刚说完，这时候妻子萧卿筠就走了过来。

　　沈天游似乎对这个二嫂有些忌惮，于是连忙借故闪到了一边。

　　沈天珀看了看妻子，不禁皱了皱眉头，说道：“卿筠，你这是干嘛？”

　　萧卿筠手中提着一个保温桶，说道：“我女婿呢？”

　　“女婿？”沈天珀真是哭笑不得，“谁是你女婿啊？”

　　“就是那小子啊，叫隋戈来着。”萧卿筠道，“天珀，我跟你说，其实那小子也不错。你看看，他长相虽然一般，但是功夫不错，连老爷子都看得上眼，而且出手也大方，对菱儿也挺好的。照我看，也不用七挑八选了，就把她嫁给这小子得了，我也好早点抱外孙……”

　　“你怎么就急着把女儿塞出去吗？”沈天珀闷哼道。

　　“女大不中留，古话说得没错。”萧卿筠道，“现在看，我们菱儿的确是鲜花一般的姑娘，但是这女人芳华易逝，一转眼就鲜花就变黄花菜了，到那时候，就成了‘剩女’了，就没有资格去挑别人了。”

　　“唉，菱儿年纪还小，你急什么！”沈天珀不悦道，因为跟宋家的联姻告吹，怎么都觉得看这小子不太爽。不过，沈天珀对妻子倒是很溺爱，所以不忍说什么重话。

　　但是萧卿筠显然是丈母娘看女婿，越看越对眼了，又道：“什么年龄还小。当初我嫁给你的时候，还未满十八岁呢，你怎么不觉得我年龄还小呢？还口口声声催我早点嫁过来……”


第0204章 沈泰崇之忧

　　沈天珀直接无语，说道：“那些陈年旧事，你还提什么呢，也不怕别人笑话！另外，那小子给菱儿，那是八字都没有一撇，你就别瞎操心了，还不知道会怎样呢？”

　　“怎样？还能怎样？”萧卿筠道，“我看你啊，就是还想着宋家那小子，其实那小子有什么好，无非就是人稍微耐看一点，家世稍微好那么一点。要说论功夫，还不如咱女婿，论出手，也不如女婿阔绰，无非就是仗着宋家的名头而已。”

　　说到这里，萧卿筠又压低声音道：“况且，咱女婿多好啊，还专门给我准备了一株野山参，延年益寿、美容养颜呢。”

　　“他给你也送了一株野山参？”沈天珀奇道，心想这小子还真是大方呢。如果不是因为先入为主，恐怕沈天珀都觉得这小子还算不错。

　　“当然。”萧卿筠道，“跟送给老爷子的野山参也差不多了多少。所以啊，我说这女婿就是好，等哪天我炖好了之后，你也吃一些，延年益寿，补补气，生生精……”

　　“别扯远了。”沈天珀打断了妻子的话，望着山上的三个身影，若有所思。

　　萧卿筠却有些遗憾地说道：“看来只能等他们回来再喝汤了。”

　　此时，隋戈、沈君菱跟着沈泰崇上了后山。

　　这座山峰名为“千草峰”，顾名思义，沈泰崇在山峰上种了许多的药草。

　　沈泰崇缓步而行，向隋戈问道：“小隋，我这千草峰你觉得如何？”

　　“照实说？”隋戈问道。

　　“废话！”沈君菱道，“我爷爷何等人物，何等胸襟，难道你还担心会生你的气么？”

　　沈泰崇呵呵一笑，说道：“你这丫头这么说，那爷爷不管怎么都不能生这小子的气了呢。不过，小隋，你有什么想法，就直接了吧，就当自家人谈话，无须担心什么。”

　　“沈爷爷你这么说，我就放心了。”隋戈将“老爷子”的称呼变成了“沈爷爷”，果然是把他自己当成了沈家的人，让沈君菱感叹，这厮脸皮果然很厚了。隋戈继续道：“这千草峰，感觉格外灵秀，似乎灵气要比别的地方充足呢。但是，这些药草，也只是普通的药草而已，顶多是药效比别的药草好一些。”

　　“你能够感觉到这里的灵气比别的地方浓郁？”沈泰崇微微诧异。

　　因为只有先天期的高手，开启灵觉，才可能感应到天地灵气的存在。而隋戈，似乎还未达到这样的境界，所以沈泰崇才有这样的疑惑。

　　“没什么，我只是提前开启了灵觉而已。”隋戈照实说道。

　　“了不起！”沈泰崇道，“看来，你踏入先天期，应该是不成问题的。”

　　“绝对的！”隋戈同学看来仍然不知道谦虚为何物。

　　沈泰崇哈哈一笑，却没有说隋戈狂妄。

　　因为沈泰崇年青的时候，也是一个狂妄、自傲的家伙。

　　作为强者，本来救应该带着一股傲气、一股从骨子里面发出的傲气。

　　“你可知这里的灵气为何比别的地方浓郁？”沈泰崇忽道。

　　“我正要请教沈爷爷呢。”隋戈说道。

　　沈泰崇身为先天高手，又是一个世家的传人，隋戈的确有许多问题想要请教他。

　　“因为这座山峰虽小，曾经却是我沈家的先人建立基业的地方。在当年，这里的灵气浓度何止强过十倍、百倍，而且这里还有一道细小的灵泉，这也是我沈家先人选择在这里建立基业的原因。”沈泰崇道。

　　“灵泉？”隋戈心下骇然。天地灵气，分布并不是均匀的，而是根据山势、地势的变化而变化。那些灵气十分浓郁的高山、洞府，称之为仙山福地的地方，就有所谓的灵泉存在，灵泉是天地灵气凝聚而成的“液化”状态，就如同隋戈用八荒云雨大阵凝聚而成的灵雨。

　　不同的是，灵泉是天地自然凝聚而成的，源源不绝，不是隋戈灵田中的那点“毛毛雨”能够比拟的。

　　可惜的是，如今这山峰上，显然已经没有灵泉了，否则就不是这样一番景象了。

　　的确是很可惜。若是隋戈能够搞到一道灵泉的话，用来催生灵草就太爽了，肯定比千年玉髓带劲。

　　“可惜，如今沈家的人，已经一代不如一代了。”沈泰崇担忧道，“偌大的家族，竟然无法再出一个先天期的强者了。看来数年之后，沈家就要彻底沦为不入流的家族了。”

　　“如今天地灵气稀薄，想要踏入先天期，自然更加不容易。”隋戈说道。

　　“天地灵气稀薄，固然是一个原因，另外一个原因，却是因为缺少外物辅助。”沈泰崇道，“若是有天材地宝、灵草灵药辅助的话，要进入先天期，便就相对容易一些。”

　　沈君菱道：“爷爷，什么是灵草？”

　　“唉，也难怪你不知道”沈泰崇叹道，“不要说你了，就算是我，也已经多年不曾见过灵草了。灵草，是天地灵气孕育而生的宝贝，不仅可以治愈一些绝症，更能辅助修行。不过，如今几乎绝迹了。倒是灵药，前些年也曾经见过，只是却未能购买到手，实在是遗憾。其实，爷爷当年也是服用了祖上传下来的一粒丹药，洗筋伐髓，这才勉强提升到了先天期呢。可惜啊，我们沈家已经没有这种灵丹了。”

　　“灵药？”沈君菱更是一头雾水，“那东西很贵么？连爷爷都买不到？”

　　“简单来说，丹药就是灵药的一种。”隋戈解释道，“有价无市。”

　　沈君菱虽然不知道灵药，但是丹药却是知道的，顿时也就明白为何沈泰崇说灵药难求了。

　　这种好东西，就算是得到了，谁又愿意拿出来卖？

　　沈泰崇看着隋戈，又道：“但是，小隋今天给我送来的贺礼当中，其中一样，就是真正的灵草！”

　　“是那朵灵芝么？”沈君菱道，“难怪连爷爷都动容了。只是，我有些好奇，那东西究竟值多少钱呢？”

　　“灵草的价值，根本无法用钱来衡量。”沈泰崇道，“若是非要用钱衡量的话，小隋送来的那一朵灵芝，至少价值一个亿！”

　　“一个亿？”尽管沈君菱出身世家，却还是被这个数目给惊住了。

　　隋戈这厮，居然一下子就送出去一个亿，这还真是大手笔啊！

　　想到这里，沈君菱有些感动地向隋戈看了看，谁知道这厮居然一副云淡风轻的表情。

　　的确，隋戈之所以送沈泰崇这两样礼物，却是经过考虑的。

　　其一，人参、灵芝，听起来都是寻常之物，不会引起太多人的猜疑；其二，相对于其它灵草，灵芝的确是相对常见一点，随便编造一个理由，就可以蒙混过关；其三，隋戈从沈君菱的真气修为推测出沈泰崇的真气熟悉可能是火属性，所以特地送了一枚五行补天芝中的火灵芝。

　　所以，隋戈送的这一朵灵芝，的确是投其所好，由不得沈泰崇不接受。

　　“钱只是小事情。”沈泰崇道，“关键是小隋这一朵灵芝，解了我沈家的燃眉之忧。君菱，你可知道，爷爷已经时日无多了。”

　　“爷爷，你不要胡说，你是先天高手，没有你做不到的事！”沈君菱急道。

　　“先天高手也不是神仙。”沈泰崇肃然道，“有生必有死，此乃常理，爷爷活了一百五十岁了，也差不多了。况且，先天高手也只是处窥天地奥秘的门径而已。人外还有人，天外还有天呢。不过，小隋送来这一朵灵芝，却是帮了爷爷的大忙，得到这一枚火灵芝，我的修为当可突破先天初期瓶颈，踏入先天中期境界，也可以延寿数年。”

　　沈君菱一听可以延寿数年，顿时松了一口气，说道：“爷爷，你以后可别这样吓我。还有，真要有什么情况的话，请你早点告诉我，我也好给你找延年益寿的药物来啊。”

　　“呵……你这丫头，倒是孝顺。”沈泰崇笑道。

　　“没办法啊，爷爷要是走了，就没有人疼我了。”沈君菱撒娇道，“我那老爸，根本就不关心我，就知道为了家族利益，将人家嫁给那些个歪瓜裂枣！完全不顾忌人家的感受……”

　　“放心吧，有爷爷在，以后不会出现这样的事情了。”沈泰崇笑道，“况且不是还有小隋么，就算别人允许，恐怕他也允许你嫁给别人吧。”

　　“那是，我肯定不许她嫁给那些‘歪瓜裂枣’！”隋戈应道。

　　随后，沈泰崇向隋戈问道：“小隋，你心头是否有什么疑问要问我？”

　　“我想知道华西医药行会的事情。”隋戈终于忍不住开口问道。

　　沈泰崇神色一变，沉吟片刻，忽道：“若是别人向我刺探这个问题，我必将他杀之！以免给我惹来不必要的麻烦！”

　　随后，沈泰崇语气一转，“不过，今日你送了我一份大礼，而且又是君菱看重的人，我自当告诉你一些重要的东西。这华夏医药行会，听起来名声并不响亮，却是一个很神秘、强大的组织，成立在几百年前……”


第0205章 性情凉薄

　　从沈泰崇的话中，华夏医药行会这个组织，逐渐被揭开了神秘的面纱。

　　加入这个组织的成员，全都是有先天高手坐镇的古老世家、门派。但凡没有先天高手的，都会被取缔资格。这个组织的存在，并非单单是为了掌控华夏神州的医药，也并非只是为了向华夏的药商们收取“保护费”这么简单。他们，更操控着灵草和灵药的交易，这也是许多家族加入这个行会的原因之一。

　　天下攘攘，皆为利来。

　　对于如今的修行者来说，灵草和灵药的吸引力，实在无人可挡。

　　另外，这个神秘的行会还遵循着一条古老的铁则：不可将灵草、灵草用在普通人身上。但有违反者，格杀勿论！

　　听见还有这么一条古怪的规则，隋戈心下凛然，因为他就将灵药用在了普通人身上。但是，这个鬼行会遵循这么一条规则，究竟是为什么呢？

　　于是，隋戈向沈泰崇说出了心头的疑问。

　　“这个规则很难理解么？”沈泰崇反问道，觉得这是一个理所当然的规矩，“灵草、灵药都是天地间的珍宝，修行之人服用，可以提升修为，延年益寿，甚至还能炼制成法宝，了道成仙；而普通人，服用灵草、灵药，不过是能够治病，多活几年，根本无法发挥出灵草、灵药的真正功效，这不是暴殄天物么？不过，这个规则其实已经没什么意思了，如今灵草、灵药都是稀缺之物，谁愿意将这些东西施以普通人身上。”

　　很显然，作为修行世家的继承人，沈泰崇自然是以修行者自居的。并且，他也很“古董”地认为，灵草、灵药就应该为修行者所用。普通人，那是没有资格享用的！

　　连沈泰崇都如此认为，可想而知，这个华夏医药行会的其余人是什么想法了。

　　天地不仁，以万物为猪狗。

　　而在修行者眼中，普通人连猪狗都不如，不过都是蝼蚁而已。

　　但是，这天地间的灵草，难道都只是为了修行者而生的么？

　　这个问题的答案，隋戈无从得知，但是他却知道，正是因为许多修行者的过度采伐，如今天地间的灵草才遭遇了灭顶之灾，几乎已经绝迹了。

　　许多修行者，讲究“天地万物为我修行所用”，只要是能够提升修为的，都不惜一切地去做。甚至，为了一株灵草，一件法宝，就可以将别的修行者毫不犹豫地斩杀，更不要说是普通人了。

　　不讲究仁慈，无所谓天理。

　　在修行者的眼中，实力决定了一切。

　　实力，就是永恒的真理。

　　所以，隋戈觉得很难以理解的事情，在沈泰崇看来居然是很正常的事情。

　　普通人，那就是猪狗，是蝼蚁，所以不配享用灵草、灵药。

　　这就是那个华夏医药行会的游戏规则。也是自古就有的规则。

　　正因为如此，普通人——“凡人”根本不知道世间还有灵草、灵药的存在。

　　听到这个规则，隋戈心头莫由来地一颤。他跟沈泰崇不一样，隋戈是从普通人成为修行者的，而且因为他爷爷的缘故，所以他更加深切体会到生老病死给普通人带来的痛苦和折磨。所以，隋戈很希望有朝一日可以将灵药发扬光大，让更多人能够从病痛的折磨中解脱出来，让更多家庭可以多一些笑声。比如林小雨、卓花等，隋戈很乐意看到这些善良的人都有一个快乐平安的人生。

　　谁知道，在隋戈看来很好的事情，却是不为这个行会所容。

　　甚至，这个行会根本就不想让普通人知道灵草、灵药的存在。

　　格杀勿论！

　　这就是他们行事的风格。

　　隋戈心头有些悲哀，也有些侥幸。

　　幸亏之前用帝玉膏去试水了，否则的话，如果让培元膏、固元丸之类的东西大量上市，隋戈肯定也会遭遇“格杀勿论”的局面。

　　尽管如此，隋戈的想法却不会改变的。

　　隋戈的灵草、灵药，都是他种植、配制得来的，所以他想给谁就给谁，这就是他的想法，他的规则。虽然现在无法实现，但隋戈相信有一天，他一定可以做到的。

　　沈泰崇见隋戈默然不语，说道：“小隋，这个公会行事作风虽然霸道，但绝对不是我们能够抗衡的。所以，如无必要，你最好遵行这个行会的规矩行事。况且，就连我们沈家做医药生意，也得向行会交纳一成的利润。所以，你也不要觉得有什么难以接受。等到你修为突破先天期，或者更上一层楼的话，你就有更多的话语权，那时候对这个行会，你会了解更多的。”

　　从沈泰崇的语气当中，似乎可以感觉到他对这个行会其实也不爽，但是却也只能遵循这个行会制定的规则。因为沈泰崇就是一个修行者，遵循着“以力为尊”的古老规则，所以觉得这个行会比他强大，那么就只能遵循其规矩。

　　“嗯，谢谢沈爷爷你告诉我这些。”隋戈平静地说道。

　　华夏医药行会。

　　果然越是了解这个组织，便越是觉得其可怕。

　　不仅是这个组织的实力可怕，而且他们的规则也是这样可怕，冷血而毫无人情。

　　到了此时，隋戈只感觉意兴索然，于是便借故下山了。

　　下了山之后，隋戈便准备返回东江市了。

　　沈君菱的母亲萧卿筠挽留无果，于是强行将她给毛脚女婿炖的汤强行塞在沈君菱车上。

　　上了车之后，隋戈默然不语。

　　以前，隋戈一直觉得“修行者”这个身份感觉挺荣光的，但现如今，隋戈却以之为耻。如今的修行者，似乎也只是一群自私自利，丧心病狂且毫无人性的家伙。

　　“衰衰，你怎么了？”一旁的沈君菱察觉到隋戈的异常，柔声问道。

　　“没什么。”隋戈淡淡一笑，问道“有一天，你如果突破先天期，是否也会看淡世情呢？就像别的修行者那样不近人情，无论天理呢？”

　　“才不会呢。”沈君菱道，“我才不喜欢那种整天都是修行再修行的‘尼姑’日子呢。而且，我也不喜欢跟那些毫无人情的修行者打交道，就跟石头人一样。所以，我根本不喜欢宋家的那个什么宋立豪，也不喜欢宋家的人，甚至连沈家的一些人我都不喜欢。而且，我觉得爷爷说的也不对，如果我有很多灵药的话，我偏偏不卖给那些只知道打打杀杀的修行者，我就‘浪费’在那些善良的普通人身上，起码这些人不是石头人，会有喜怒哀乐、七情六欲，反正我宁愿生活在这些所谓的凡人当中。不过，真要让我喜欢修行的话，除非让姐姐我一个人霸占了你，让你天天伺候着姐姐玩双修！直到把你活活榨干！”

　　“停车——”

　　隋戈忽道。

　　沈君菱有些诧异，却还是一个急刹，将车子停在了路旁。

　　沈君菱正要开口询问，腾地隋戈一下子扭头过来，双手捧着她精致无暇的脸庞，然后“狠狠”地吻住了她那娇艳欲滴、微微上翘的红唇，感动而热烈滴吻着她。

　　沈君菱没有推开隋戈，全心地沉浸在这个只有爱和感动，而没有欲望的热吻当中。

　　良久，隋戈终于放开了沈君菱，说道：“菱儿，谢谢你。”

　　“菱儿？”沈君菱郁闷道，“你这个称呼让我觉得作呕，还是叫我‘沈姐姐’吧。”

　　隋戈尴尬地笑了笑，“我以为这样显得更柔情似水一点呢。”

　　“似水你个头！”沈君菱道，“姐姐也是看你可怜，刚才这个吻算是施舍给你了。”

　　“那么，再施舍一个行么？”隋戈同学的色心又开始蠢蠢欲动。刚才一时兴起，热吻了沈君菱的嘴唇，但是却还未来得及仔细品尝，只是隐约觉得很柔很温暖，还有一种淡淡的香甜。

　　“不行！”沈君菱道，“刚才这个吻，你可以告诉我，你为什么如此激动？如此感动呢？瞧你那样子，好像刚才都快掉泪水了呢。”

　　“掉泪，我至于么，你也太夸张了吧。”隋戈说道，神情变得严肃，“不过，我真的很担心你也会变成那种性情凉薄的修行者。幸好，你不会！”

　　“原来你就是为了这个么？”沈君菱恍然道，心头有些暖意，“我真的这么重要？”

　　“对于我来说，你真的重要。”隋戈肯定地说道。

　　之前那一刻，隋戈真的很担心，沈君菱有朝一日也会变成一个凉薄的修行者。那样的沈君菱，隋戈绝对不会对她有爱的。

　　“吻我！”沈君菱向隋戈说道，然后又忽然说道，“算了！”

　　隋戈心头这个郁闷，正要蠢蠢欲动，谁知道沈君菱居然又改口了，而且发动了车子。

　　“为什么？”隋戈嫉妒郁闷道。

　　“你想当着你未来岳母的面跟我热吻么？”沈君菱问道，用手指了指那边山头。

　　隋戈极目望去，那山顶上果然站着一个纤美的身影，似乎在往这边眺望，依稀就是沈君菱的母亲。

　　隋戈汗然，问道：“隔这么远，你怎么知道是你母亲？”


第0206章 灵兽食人

　　“当我的贞操受到威胁的时候，她总是会第一时间出现的！”沈君菱很彪悍地说道，“你别不信。我上初一的时候，有个小男生长得特帅，情人节送我鲜花和巧克力，想要亲我一下，结果——他亲在了我妈的巴掌上面，整个嘴巴都肿成肥香肠了。从那时候起，我就知道我老妈‘鬼手萧三娘’的称号不是白叫的了。还有一次，上高二的时候，一个帅小伙约我在学校的后山见面，结果那天满山的蛇都出洞了，那可怜的小伙子直接吓昏了过去，还有……”

　　隋戈听得心惊胆颤，然后看了看车上面放着的那一壶“汤”，心有余悸道：“我之前喝了一口你妈炖的汤，会不会暴毙啊？”

　　“不会。”沈君菱道，“幸好你送了我妈一支人参，她对你印象还不错。不过，你要是想跟我发生婚前性行为的话，恐怕就很难保证她不会‘辣手催女婿’了。”

　　“你妈她也太保守了吧？”隋戈无语道。

　　“因为我妈是桂州的黑夷族人。在她的眼中，任何婚前试图破坏女子贞洁的男人都是恶魔的化身。在她的寨子里面，这样的男人，都要被捆绑在石头上，然后沉入河中的。如果沉河不死的话，才能证明这男人是清白的，没有触犯神灵……”

　　“封建迷信思想真是害死人啊！”隋戈郁闷道，“但是，你爸怎么会娶了你妈呢？”

　　“因为我妈漂亮呗。”沈君菱道，“对吧？”

　　“是啊，人都说四十女人豆腐渣，我看你妈还是一朵花。”隋戈说道。这个未来的丈母娘，还真是风韵犹在，隋戈一点都没有撒谎。

　　“保养呗。”沈君菱道，“我妈不知道花了多少钱，糟蹋了多少好药材在她的脸上。扯远了，你知道我爸是怎么娶了我妈的吗？”

　　“这个问题我的确很好奇。”隋戈说道。

　　“那一年，我爸出门历练，一方面在各处名山寻找珍稀药草，一方面磨砺意志。后来，经过我妈妈寨子的时候，看见我妈在溪水边洗衣，顿时一见钟情。后来，我外公知道此事，于是召集寨子的人，用药物止住了我爸，然后依照规矩，将他沉河了。谁知道，随后我爸竟然连石头一起浮在了水面，于是寨子中的老人们就说我爸有神灵护佑，于是就将我妈给骗到手了。”沈君菱道。

　　“你老爸真是奸猾呢。”隋戈笑道。很显然，沈君菱的父亲是利用真气耍了这么一手帅，不仅骗得了美人归，也得到了其岳父的认可。

　　“什么奸猾，这叫天意！”沈君菱反驳道，“若是他们用别的办法处理我爸，他不是遭殃了么。”

　　看来，沈君菱这丫头还是挺维护他父亲的。

　　“你傻啊。你爸也是会功夫的人，如果真有危险，他不会跑啊。”

　　“他一定不会抛弃我妈的。”

　　“谁说他要抛弃你妈，他不会带着你妈私奔啊。”隋戈说道，“你要是不信的话，以后回去问问你老爸。顺便再问一问你老妈，如果我对你干了坏事的话，是不是也把我沉河就行了，我也好有个准备。”

　　“你做梦！”沈君菱道，“而且，就你目前这种状况，若是让我妈知道你跟我好了，而还有别的女人的话，恐怕你和你的唐姐姐，都会遭殃的。”

　　隋戈一听，顿时感觉头顶浇了一盆凉水。

　　的确，如果他真是脚踏几只船的话，就算跟沈君菱在一起了，沈家的人会干休么？

　　沈君菱忽地扬起嘴角笑道：“所以，我早就跟你说了，修为没到先天期，你最好不要招惹姐姐我。万一姐姐我把持不住，跟你发生了什么，你或者可以幸免，但是你的唐姐姐、蓝姐姐之类，恐怕就……”

　　“蓝姐姐？什么兰姐姐？”隋戈故意装糊涂。

　　“你撒谎的时候，可真是一点不可爱。”沈君菱说道。

　　这时候，天空开始起雾了，前路变得模糊不明起来。

　　……

　　府天酒吧，包房。

　　芮强跟林小十又碰在了一起。

　　“小十，你要的高手，我已经给你雇到了。”芮强道，“不过，你把钱准备好了没有？你要知道，请动这些人，我可废了不少的钱和唇舌呢。”

　　“钱，多少钱？”林小十有些为难道，“我父亲去世之后，公司业绩大受影响，股价大跌。还有，银行那边的贷款也收紧了……”

　　“别跟我扯这些。”芮强道，“先拿一亿出来。那些人，可不是道上的小混混，随便就能挥使得动的。要是没钱的话，恐怕就不好打发了。”

　　“你在威胁我么？”林小十忽地将手中的酒杯重重地磕在桌子上。

　　这也难怪，林小十虽然成功地继承了其父的大部分产业，但是如今的处境却不容乐观，可以说是内忧外患。在内，兄弟姐妹们正想办法联手对付他，在外，林氏集团的股票暴跌、银行贷款收紧，还有一些公司元老虎视眈眈……所以，林小十最近的脾气很不好，听见芮强这话语气不对，于是立即就要发飙了。

　　但是，林小十哪里知道，一向看起来很好说话的芮强，忽地变得硬气了，冷冷道：“你以为呢？”

　　“这么说，你真是在威胁我？”林小十冷笑道，“你们裴家在我眼中，不过是卖点药品的小公司而已，跟我林家比起来，算得了什么。更何况，你根本不姓裴，在裴家人的眼中，还不知道是从哪里拣来的野种——”

　　林小十的话还未说完，就被芮强卡着脖子拧小鸡一样地拧了起来。

　　因为脖子被卡，林小十自然无法说出后面的话，整张脸更是涨的通红，连呼吸都变得不顺畅。他拼命想要挣扎，但是却哪里挣扎得掉。

　　芮强看着林小十，不屑道：“要不是看你还有一点利用价值，你早就死了十回了！在本少爷眼中，你这种修房子的暴发户，不过是蝼蚁一般的存在！我先让你清醒一点！”

　　说着，芮强一记重拳轰在了林小十的胃部，然后将林小十扔在了地上。

　　一阵痉挛之后，林小十将隔夜饭全都吐了出来。

　　好一阵，林小十才缓过神来，然后恨声说道：“芮强，你……给我记住！今天这事没完——”

　　砰！

　　林小十正说着，芮强忽地一拳轰在了林小十旁边的木桌上。

　　厚实坚固的木桌，在芮强的真气入侵下迅速开裂，炸成了无数的碎木屑。

　　林小十满眼骇然，芮强表现出来的实力，显然已经远远超过了他聘请的那些保镖。

　　“知道吗，这就是内家真气。”芮强淡淡地说道，“我要杀你，易如反掌！”

　　被芮强表现出来的实力所震撼，林小十这才知道芮强所言非虚，在绝对的力量面前，林小十的身体的确脆弱得如同蝼蚁一般。

　　林小十担心被芮强所杀，尽管心里面恨透了芮强，口中却道：“你……你要我干嘛？”

　　“很简单。”芮强说道，“把钱弄到我指定的账户上。另外，你要记住，那些人都是你高价雇佣去向隋戈那小子复仇的，跟我无关，跟我们裴家也没有关系。”

　　“我知道了。”林小十咬牙说道。

　　“这就对了。”芮强冷哼道，起身走出了包房，然后对门口的服务生道，“林少喝多了，找个人打理一下，顺便给他叫几个小姐，他需要泻一下火气。”

　　出了酒吧，芮强拨通了裴世明的电话，“义父，林小十这边已经搞定。只是，您派去的人能行么，我总感觉那小子有些古怪呢？”

　　“今天晚上行动的四个人，都是练气后期的高手，对付区区一个毛头小子，绰绰有余了。”电话里面，裴世明肯定地说道。

　　“那我就放心了。”芮强说道。

　　四个练气后期的强者，的确已经是不容小视的一股力量了。

　　也只有裴家这样的大世家，才可以如此轻易地动用四个练气后期的武者。

　　芮强的心头，掌控裴家的欲望越发强烈起来。

　　……

　　东江市，发疯校区外。

　　清晨，打了霜，雾气很浓，可见度不过十米。

　　隋戈照例前往植物培育基地。

　　这时候，一种危机感从心头升起。

　　浓雾之中，似乎隐藏着杀机。

　　隋戈心念一动，却不进入植物培育基地，吹了一声尖锐的口哨，然后往栖霞山脚下而去。

　　潜伏在浓雾当中的人，如影随形。

　　到了隋戈这种层次，只是听脚步声、呼吸声，就可以判断出对方的方位。

　　而对方，显然也有如此的功力，所以双方几乎都感觉到了彼此存在。

　　只是，隔着浓雾，彼此都看不清对方的身形而已。

　　对方一共四个人，而且全都是练气后期的修为，显然是来者不善。

　　这时候，四周已经再无其他人。

　　隋戈停住了脚步，向着浓雾中的四人说道：“鬼魂似的跟了我这么久，也该现身了吧。”

　　“哼，真没想到，你这小子的修为居然也到了练气后期呢。”随着一声冷哼，一个人影从浓雾中走了出来。这是一个中年人，神情冷漠、倨傲，穿着黑色缎面的功夫衣，目光森冷地看着隋戈。

　　另外三个人，却并未现身，显然他们是打算等候机会对隋戈进行偷袭。

　　以四对一，在他们看来，应该有十成的胜算。

　　“是谁让你们来的？”隋戈有些好奇地问了一句。


第0207章 赶着投胎

　　林十已经死了，刺客组织也已经被沈泰崇杀得元气大伤。如今，隋戈实在不知道自己还有什么对手，能够轻易使唤四个练气后期的强者来围攻自己。

　　“复仇。”那人说道，“不过，若是你能够乖乖地将灵膏和配方一起献上的话，可免你一死！”

　　“复仇？你们是林家雇的人？”隋戈微微诧异，显然没想到那林小十竟然有“出息”了，居然能够一下子雇到四个练气后期的家伙来对付他。

　　但是，隋戈总觉得有些不对劲，似乎这四个人主要的目的并非是复仇，而是在“灵膏”和配方。

　　不过没关系，等会儿只要留下一个活口，隋戈就可以从他们口中知道一切想要知道的东西。

　　对于用刑，隋戈一向都是非常自信的。

　　“没错，我们是林家雇佣的人。”那人冷哼道，“我的提议，你考虑得如何了！”

　　隋戈摇了摇头，“显然不行！”

　　“那你就去死吧！”那人怒道，身体猛地一窜，运掌成刀，往隋戈当胸劈来。

　　隋戈跟人交手的经验已经很丰富了，千变捉虫手展开，轻描淡写就接住了那人的攻势，连消带打，迅速占据了上风，精妙无比的手法连绵不绝地向那人席卷而去。

　　擦！

　　那人暗骂一声，本以为这小子的真气纯度和招式都应该不如他自己的，谁知道刚一交手，那人就知道自己完全错了。这个毛头小子，真气精纯无比不说，连招式也神妙得变态，恐怕已经到达了练气后期修行者所能够达到的极限。

　　称之为“先天之下第一人”都不为过！

　　可惜，这家伙是没有见过隋戈的震灵锄法，否则他连吃惊的机会恐怕都没有。

　　震灵锄法一出，恐怕先天之下当真无人能挡了！

　　数十招过后，那人已经露出败相，完全被隋戈给压制住了。于是，他怒道：“裴世英，你们他妈的怎么还不出手！更待何时！”

　　“大叔，你不用叫了，叫破喉咙也没用了。”隋戈淡淡地说道，“你留神感觉一下，他们已经不存在了，对吧？”

　　那人运足耳力一听：果然，另外三个家伙，已经感觉不到他们的存在了！

　　这三个家伙，难道竟然临阵逃脱了？

　　这显然不可能。若是他们临阵逃脱，回到家族，必然会遭遇重罚的。

　　难道是——全都挂了？

　　怎么可能！

　　绝无可能！

　　另外三个人，可都是练气后期的强者啊！

　　除非有先天期的强者存在，否则谁能够让三个练气后期的强者无声无息的消失？

　　恐惧！

　　莫名的恐惧笼罩着他！

　　隋戈已经从这人的目光当中看到了恐惧，此时他要取胜已经易如反掌了，但是要活捉此人，却还要下一点功夫。所以，隋戈一边出手，一边似笑非笑地看着这人，说道：“怎么，你想知道他们是怎么死的吗？那就看看你的脚下吧。”

　　脚下？

　　那人忽地感觉到脚下的土地似乎在震动，似乎有什么庞然大物要破土而出。

　　那人的感觉是正确的，他脚下的确有“东西”！

　　轰！

　　腾地，一条巨大的银色“蟒蛇”忽地破土而出，升上半空。

　　恐怖的形态，惊人的声势，更携带着血腥、残暴的蛮荒气息，让这可怜的家伙被瞎得心惊胆颤。更要命的是，这古怪“蟒蛇”尖尖的头部上兀自衔着一个人头，赫然就是他的同伴——裴世英！

　　灵兽么！现在怎么还有这种东西存在！而且还是这么恐怖的灵兽！

　　那人吓得肝胆俱裂，几乎连逃跑的勇气都失去了。

　　就在他惊魂未定之际，隋戈的掌影已经完全将他吞没，封闭了他全身的经脉。

　　小银虫将那人头吞了进去，然后化为一条小蚯蚓，落在了隋戈的手背上，极尽讨好之相。

　　那人面如死灰，知道这一次真是栽得冤枉。

　　这小子居然养着这么一头厉害的灵兽，而之前竟然没有得到任何的消息。

　　瞧着灵兽的实力，恐怕已经能够跟先天期的高手相媲美了，岂是练气期的人可以匹敌的。

　　但此时，一切都晚了，他已经是隋戈砧板上的鱼肉，隋戈同学想怎么整他，就可以怎么整他。

　　“杀了我吧！”这人只求一死。

　　“当我知道要知道的一切，你就可以选择死亡方式了。”隋戈说道，“要不然的话，我不介意将你拿去喂我的灵兽。”

　　“老大，别跟他废话了，让我一口吞了他吧。”小银虫在一旁说道，它的声音听起来像是银铃一样动听，但是恶毒得就像是丧门钟，“刚才只吞了三个人，只是半饱而已，让我把这个吞了吧，差不多就饱了。然后把他们变成一泡屎，拿去灵田当肥料多好！”

　　听了小银虫的话，那人险些自己昏过去。很显然，被小银虫这么活生生地吞进去，那种等待死亡的感觉，一定是非常难受的。

　　“呃……我的意志可不是很坚定的，耐心也不多。”隋戈向这人说道。

　　“你想知道什么——问吧。”这人已经彻底屈服，看来已经不用上刑了。

　　“明白就好。”隋戈说道，“你不是林家雇佣来的人，对吧？”

　　“是。”这人说道，“我们都是裴家的。”

　　“裴家？”隋戈有些稀里糊涂，他好像跟裴家完全没什么恩怨吧。不过，好像就听过一个姓裴的人，似乎就是那个治好了梅金山双腿的邪郎中。

　　“裴元志，是你们裴家的人？”隋戈半响才想起那个邪郎中的名字。

　　“他是我们家族的人，但只是旁系一脉的人。”这人说道，意思是裴元志在家族的地位很低的。

　　不过，隋戈哪里管这些，只要知道这些人跟裴元志是一个家族的人就行了。从裴元志的为人，隋戈就知道这个家族差不多都是什么人了。而且，隋戈差不多也能够猜测到一些线索了，“你们从裴元志那里，知道了我有灵膏的事情？”

　　“嗯。”这人很配合地说道，显然是只想死个痛苦，“然后你给林十治病，让我们更加确信了这一点。”

　　“林十的事情，原来是你们在穿针引线？”隋戈不禁诧异，这帮人还真是无孔不入，“为什么？以你们家族的实力，完全可以直接找我麻烦。”

　　“因为我们不想别的家族知道，更不想让‘行会’知道。”那人说道。

　　“华夏医药行会？”

　　“看来你知道得不少。”那人道，“你还有什么想要知道的？”

　　“你们裴家，有多少先天高手？”隋戈问道。

　　“先天高手？”那人忽地笑了起来，“没错，只要是先天高手就可以对付你了。但是，我们裴家，有的可不止是先天高手，我们裴家可是‘行会’的核心成员呢。嘿，纵然你有灵兽，也必死无疑！既然没什么想问的了，你给我个痛快吧。”

　　“老大，既然你问完了，就交给我吧。”小银虫这厮凶性大发道。

　　“你答应给我一个痛快！”那人色变道。

　　“我答应你——”说完，隋戈一掌拍碎了那人的天灵盖，然后向小银虫道，“现在，他是你的了。这样做，就不算违背诺言了。”

　　“老大，你真狠！”小银虫笑道，变大身形，只一口就将那人的尸体吞入了肚子。

　　小银虫这厮，不管吃什么，似乎胃口都是这么好。不过，这厮吃了四个练气期的修行者，除了能够吸收掉他们的精血之外，拉出来的“便便”，的确是可以作为灵田的养分，提升灵壤的品质。

　　如今，小银虫已经晋升为三级灵兽了，灵田的品质也有望从下品提升为中品。只是，尚且还需要许多的时间，以及往灵田注入足够多的灵气才行。

　　但是，目前布置的八荒云雨大阵，连催生灵草都捉襟见肘，哪里还能往灵田当中注入更多的灵气。

　　若是能够搞到更多的千年灵玉就好了。不过，若是能够弄到一口灵泉，那就更加完美了。

　　不过这种要求，对于隋戈来说，无疑是奢望了。

　　更何况，眼下强敌环视，隋戈连幻想的时间都没有了。

　　尽管这四个倒霉鬼已经变成了小银虫的便便，但是他们四个家伙不回去，很快裴家的人就会得到消息。到了那时候，裴家再派来的人，肯定就不是练气期了。

　　而根据隋戈的推测，裴家至少都有一个或者几个先天高手坐镇。如果对方派出一名先天高手，以隋戈的手段，加上小银虫和影蜂，恐怕也未必讨得了好处。若是对方出动两名先天高手，那么小银虫还能脱身，隋戈恐怕就连逃跑都做不到。

　　隋戈亲眼见识过沈泰崇的身法和实力，那的确不是练气期的修行者可以匹敌的。

　　何况，沈泰崇，还只是先天初期的修为！

　　先天中期、后期的强者，究竟何等强悍，隋戈根本无法想象！

　　难道向沈泰崇求助？

　　隋戈心里想道，却又摇了摇头。沈家就这么一个先天级高手，如果因此而陨落的话，沈家就彻底完了。更何况，如果要向沈泰崇求助，必然要将灵草的事情合盘托出，目前隋戈对沈家并不完全放心。更何况，这是他自己的事情，隋戈轻易也不想求助于别人。

　　想了一阵，隋戈心头忽地有了决断，毅然转身向温室棚走去。


第0208章 威风八面

　　看着温室棚中灵气十足、生机勃勃的景象，隋戈不免心生感慨：

　　这里的所有灵草，甚至于灵田的每一寸灵壤，都凝聚了他的心血。但是现在，强敌环视，与其便宜了别人，倒不如亲手毁了的痛快。

　　想到这里，隋戈挥动着震灵锄，将灵田里面的野山参、三元易经草等全部挖了出来。

　　只留下了人木树苗、车马芝、五行补天芝等少数的灵草。

　　随后，隋戈又向小银虫吩咐道：“小银虫，你去栖霞山山下挖一个深洞，将这些灵壤全部埋入洞穴之中，我要裴家的人得不到一片灵草的叶子，连灵田中的一块泥土都得不到！”

　　“是，老大！”小银虫应了一声，化为一道银光，飞速钻入地下。

　　隋戈看着被挖掘出来的野山参、三元易经草，心头颇感可惜，但事已至此，却能如何？

　　剩余的人木树苗、车马芝等，都被小银虫统统带走了。

　　不过，隋戈的手中，还留下了一株三尺来高的怪草，叶子如同松子一样，呈翠绿色，叶片顶端，结了许多红色芥豆一样的种子。

　　凭借这东西，隋戈当有望保命。

　　……

　　“全挂掉了？”

　　芮强向身边的人问道，语气惊疑不定，“四个练气后期的高手，都挂了？”

　　“反正到现在也没有消息。”那人点头说道，似乎想起了什么，“强哥，我早就跟你说了，那个温室棚里面有核辐射，你还不信——”

　　“信尼玛个头！”芮强一巴掌扇了过去，“没出息的东西！”

　　那人挨了一巴掌，却也没有怨恨，又道：“强哥，我是铁了心跟你混了，所以才实话实说。那小子，真他妈是一块硬骨头，咱们最好别亲自去啃。家族有的是高手，何必我们亲自动手呢？”

　　“现在说这些还有个屁用。”芮强叹道，“义父这一次折损了四个练气后期的高手，恐怕在家族的地位将会动摇了。若是他的位置不保，我日后的处境也就不容乐观了。”

　　“强哥，那也不一定啊。俗话说，笑到最后的才是胜利者。所以，安全第一啊。有命在，才能跟美女享乐，才能去争名夺利啊。”那人贱笑道，“就像我一样，能活着才是最重要的。”

　　芮强哼道：“你他妈的总算说了一句有用的话！看来，我应该给义父商议一下此事了。”

　　于是，芮强让那人出了房间，马上拨通了裴世明的电话。

　　此时的裴世明，已经猜到那四个练气后期的强者可能出事了，急得如同热锅上的蚂蚁。

　　对于一个传承千百年的家族来说，先天期以上高手才是衡量实力的标准，但是练气后期的高手同样是可贵的。首先，先天期高手不可能事必躬亲，所以许多事情都是练气后期的人去解决；其次，练气后期的人当中，如果天赋、机缘足够的话，也有可能踏入先天期的。所以，练气后期的人，在一个家族的地位也是非常高的。

　　一下子折损了四个练气后期的人，即便是裴家，也是一个重大的损失。而作为此次任务的执行者，裴世明自然要承担大部分的责任。及其后果，很可能他将失去家族主事人的资格。

　　此时，接到芮强的电话，裴世明叹道：“你知道了？”

　　“嗯。”芮强道，“义父，事已至此，依我看，当务之急不是撇清责任，反而要尽量往我们身上揽。现在，我们就把它当成一场赌博，就赌那小子身上有灵药、配方，甚至还有很多灵草！只要我们赌赢了，到时候功大于过，我们反而是得利的一方。”

　　“唔……这话倒是不错。”裴世明道，“的确，如果能够弄到灵草、灵药的话，死掉四个练气期的高手，倒也说得过去，毕竟有投入才又回报。好，我这就去见三位爷爷，陈述己见，希望他们亲自出手，必然可以将那小子擒拿！”

　　挂了电话之后，裴世明火速驾车赶回了裴家的庄园。

　　裴家的庄园，位于明府市西郊的枯骨山。

　　枯骨山，尽管风景秀美、树木成荫，但是在明府市的市民眼中，那是一片“凶煞”之地，尤其有一片黑松林，更是让人闻之色变的地方。

　　在黑松林里面，时常会发现一些人类和野兽的尸骨，但凡不信邪的人进去“探险”，总会莫名其妙地死在树林里面或者附近，只剩下一具枯骨。久而久之，这里也就成了生人勿近的地方。并且，枯骨山的名字也因此而令人闻之色变了。

　　早些年，当地政府准备将枯骨山开发成森林公园，结果不明原因导致数十人死亡，此事只能作罢。

　　前两年，房产开发如火如荼，有开放商不信邪要在枯骨山上建别墅区，结果一家人离奇暴毙，就连他们家养的宠物狗，都悉数死掉了。

　　从此之后，再也没有人去打枯骨山的主意，平时更是很少有人愿意靠近这地方。

　　裴世明驾车进入了黑松林之后，来到了松林中央，然后从身上取出一块玉简。

　　霎那间，玉简上面的符文闪烁着光芒，然后松林中间忽地凭空出现了一道石门。裴世明驾车进入那道石门，随后石门闭合，松林恢复原状。

　　如果隋戈在此，便立即会明白，这是因为有人在松林之中建立了一个五行大阵，能够将不少的景物、山石、建筑等掩藏于其中。若是没有开启阵法的“钥匙”玉简，纵然无意撞了进去，也是凶多吉少。

　　此时，裴世明进入了师门之后，顿时眼前出现了一座山峰，山峰风景秀美、瀑布山泉飞流直下，山下有一座庄园，依山伴水，给人一种世外桃源的感觉。

　　裴世明将车驶入地下车库，然后神色恭敬地走进了庄园。

　　庄园的守卫，都穿着黑色的功夫衣，看到裴世明，纷纷点头致敬。

　　这些人，都是裴家的嫡系子弟，因为裴世明可能成为裴家的主事人，所以对他都有几分敬重。

　　裴世明没有时间应付这些人，快步往庄园深处走去。最后，他驻足在一个极其雅静的院落门口，恭敬地跪伏在地上，朗声说道：“不肖子孙裴世明拜见三位爷爷！”

　　“说！”这时候，院落里面传来一个极其威严、携带着无边威势的声音。

　　虽然只是一个字，却让裴世明心下骇然。

　　“世明无能，先前派出的四个族内好手，已经杳无音讯了。”裴世明说道。

　　“哼！”里面有人冷哼了一声，声音犹如雷鸣，“你果然很无能！还有什么解释？”

　　“启禀三位爷爷，我已经探明，那小子手中的确有灵药、配方以及灵草，而且数量不少。”裴世明硬着头皮说道，“若是哪位爷爷肯亲自出手，定然可以将可以灵草、灵药弄到手，到时候再惩罚世明不迟。”

　　“好！”里面有人喝道，“若是能拿到灵药、灵草，你有功无过！事不宜迟，我就亲自走一趟。但若是你消息有误，我立即废了你！”

　　听了这话，裴世明先是一喜，随后背后一寒。

　　果然如同芮强所说，如今他裴世明已经在进行一场豪赌了。

　　赌注就是他的前程！

　　“起来，带我去。”这时候，一个须发皆白，脸上皮肤却如同婴儿一般的老者无声无息地出现在裴世明的身旁。

　　这人，便是裴世明的三个爷爷之一，名为裴常风，先天期高手！

　　裴世明只觉得旁边的老者，犹如一座高山一般，给他时时刻刻都带来一种莫名的压力。并且，裴世明归感觉到，尽管他有一身的功夫，但是旁边这位老者只需要动一根指头，就可以轻易碾死他，如同碾死一只蚂蚁一样。

　　这就是实力，这就是差距！

　　裴世明领着这位老者向庄园外面走去。

　　所经之处，庄园的守卫悉数跪伏在地。

　　这并非是因为老者的辈分，而是对强者发自内心的畏惧和崇敬。

　　先天期，对于这些习武者来说，是传奇！是神话！

　　老者正眼也不瞧一下这些匍匐在地的人，在他的眼中，只有同层次和更高层次的强者，而其余诸人，都不过是蝼蚁而已。

　　老者上了裴世明的车，快速驶出了庄园。

　　“这就是你们所谓的汽车？”老者说道，“速度虽然不行，但是的确可以省点力。”

　　“速度不行？”裴世明心下郁闷，他的这辆车，车速可以轻易飙上二百公里每小时，想不到在这位老者眼中，得到的竟然是“速度不行”的评价。

　　不过，裴世明当然不会在这种小事情上分散精力，只是全力驾车，领着老者往东江市方向行驶去，同时联络裴家在东江市的眼线，开始为他收集所需要的信息。

　　车子下了高速，驶入东江市城区。

　　此时正值下班高峰期，所以有些堵车。

　　车速下降之后，裴世明感觉到车里面这位“祖宗”开始有些不高兴了。

　　但是这也没办法，裴世明并不想引起别的家族注意，所以也只能低调行事。否则的话，他大可发动裴家的影响力，让警察来为他们开道。

　　好不容易绿灯了，裴世明送了一口气，发动了车子。

　　就在这时候，后面忽地行使过来一队车辆，前面有四辆警察摩托车开道，其中一个警察还用喇叭不断地吆喝：“靠边！让道！靠边！……”


第0209章 来晚了

　　裴世明心下郁闷，怎么今天会碰上这种鸟事情，也不知道是哪个“大人物”在出行了。出于低调考虑，裴世明只得将车子往一边停靠，给后面的黑色轿车让路。

　　就在这时候，后面坐着的裴常风忽地冷哼了一声，“螳臂当车！该死！”

　　一听这话，裴世明顿时心头暗叫不妙。

　　的确，裴世明精于世故，所以知道有些情况该低调就低调，但是这位“祖宗”，堂堂的先天高手，哪会忍受被一个蝼蚁般的人物超车，甚至还要给对方让路。

　　“死”字还未说完，一道白色的先天真气忽地从裴常风指尖发出，“嗤”地一声破开了车窗玻璃，然后凌空斩向那辆黑色轿车。

　　嗖！

　　先天真气隔空斩入轿车，如同无物，顿时整辆轿车连通里面的人，整整齐齐地被懒腰斩成了两节！

　　先天真气，削金断玉，竟然比神兵利器还厉害！

　　轰！

　　兀自向前跑动的车头撞在了栏杆上，现场一片骚动。

　　裴世明猛地一踩油门，赶紧离开了这个是非之地。若是再起冲突的话，恐怕车上这位“祖宗”真是要大开杀戒了。

　　四个警车停住了摩托车，开始呼叫支援，呼叫救护车。

　　同时，他们也有些庆幸，今天的任务算是结束了。

　　无论车上坐着的是什么人物，他死了之后，终究还是尘归尘、土归土。

　　其实，这辆轿车上坐着的也并非真的“大人物”，不过是东江市某局的局长，因为晚上时间安排很紧，分别有两位小情人恰逢今天生日，晚上等着他临幸，所以他才动用了一点关系，直接警车开道，准备赶去跟其中一个小情人缠绵，谁知道他今天真是命犯煞星，赶着去投胎。

　　这不，先天真气一斩，直接成了两截。

　　什么权利、什么富贵，都成了浮云。

　　随后，这位倒霉鬼的尸身被送到了医院，然后又转移到了警察局。

　　当天夜里，警察局里灯火通明。

　　在警察局局长的亲自陪同下，一位穿着黑色中山装的神秘人来到了这具尸身前面，这人的中山装袖口处环绕地绣着一圈金色的图腾，依稀像是一头巨龙，他验看了伤口，很专业地说道：“被先天剑气所斩杀！”

　　“暗杀？”警局局长恭敬地问道。

　　“就凭他！也配让一个先天高手去暗杀他？”神秘人不屑道，“当时是什么情况？”

　　局长连忙将事发当时的情况告诉了这人。

　　“超车？”这人冷笑道，“这么说，他碰巧超过了一位先天高手乘坐的车，还让对方靠边，于是激怒了对方，所以被斩杀？真是一个不折不扣的蠢货！”

　　“那请问你们的人会介入调查吗？”局长几乎是用请示的口吻在询问。

　　“对于他的死，我们不会介入调查，因为他的级别还不够让我们插手。不过那位先天高手，我们的人会留意他的动静。只要他不干涉普通人的生活，我们亦不会干涉他的行动。”这人说道。

　　然后用吩咐的语气向警察局局长道：“至于这位，他的死因就写成车祸吧。当事的四位警察，你让他们各自嘴巴管严！”

　　暮色将临。

　　也不知道为何，整整一天，发丰镇上空的雾气都没有散完。

　　到了夜幕将临的时候，更是显得雾蒙蒙的。

　　植物培育基地的门卫室中，守门的江大爷正在用一台老掉牙的黑白电视机收看东江视点。基地的大门还未关闭，因为隋戈那小子在温室棚里面呆了一天，到现在也还没有出来，也不知道在搞什么研究。江大爷对这个热爱“科研”的小子印象很不错的。如今的东大，像他这样兢兢业业搞研究的学生已经很少了。这个植物培育基地，基本上也就这个小子经常光顾，那是农学院的教授们，几乎都是很少来的。

　　这时候，一辆轿车驶向了基地门口。

　　江大爷正要站起来开口询问，忽地只觉得脑袋一麻，整个人立即就昏了过去。

　　这时候，车上的两个人才下车。

　　其中一个人，须发皆白，看起来有点仙风道骨，但整个人却散发出一股凛冽的杀气。另外一个人，是一个阴沉的中年人。

　　这两人，自然便是裴世明和裴常风了。

　　“就是这里了。”裴世明恭敬地说道。

　　“没错，就是这里！”裴常风脸上显现出少有的兴奋和激动之色，“一定是这里！我能够感觉到充沛的灵气波动，还能够闻到丝丝灵草的味道……久违的灵草味道！”

　　裴世明心头不禁一喜：这一场豪赌，看来他是赌赢了！

　　不过，裴世明喜怒不显于形，冷静地说道：“四爷爷，请务必小心，这小子恐怕不简单——”

　　“不简单又如何！”裴常风傲然道，“我既然出手，他便只有两个下场，要么俯首称臣，要么——死！”

　　说罢，裴常风昂首阔步地向里面走去。

　　裴世明只得跟了上去，一方面感叹先天高手果然是艺高胆大，无惧一切；另外一方面，他自己却是小心戒备，毕竟他也只是练气后期的修为，完全有可能被那小子挂掉。

　　裴世明早就已经探明了隋戈温室棚所在地，不过这一次他只是让其余的人探查消息，却并未安排别的人出手，因为裴常风亲自出手了，那就胜过千百人。

　　片刻之后，裴世明和裴常风已经来到了隋戈的温室棚外面。

　　“这里？”

　　裴常风冲着温室棚门口冷笑，“这小子居然还敢留在这里等死呢！”

　　说罢，裴常风伸出两根指头领空一划，先天真气所到之处，温室棚的小铁门轰然倒下。

　　门开。

　　裴常风和裴世明两人走了进去。

　　隋戈果然在温室棚中央，傲然而立，遥望着裴常风和裴世明两人：“你们来晚了！”

　　裴世明愕然，不知道隋戈这话是什么意思。

　　“啊！～”

　　裴世明旁边的裴常风却忽地一声怒吼，就像是被触了逆鳞的绞龙，变得异常的暴怒。

　　声音震得裴世明鼓膜生疼。

　　轰隆！

　　吼声之中，温室棚的棚顶居然都被掀翻了。

　　“你这小畜生，该死！该杀！”

　　裴常风显然是盛怒到了极点，他的目光落在光秃秃的灵田上面，“这里的灵草呢？灵草呢？”

　　作为先天高手，裴常风察觉到这里曾经有灵草的气息，而且是许多灵草的气息。

　　但是现在，这里什么都没有了。

　　所以裴常风盛怒到了极点。若是这些灵草落在他手中，无论对裴家还是对他，都有难以估量的好处，但是这个天杀的小子，他竟然将灵草弄没了！

　　裴常风不懂神农仙草诀，不知道灵草的移栽“技术”，更不知道灵草还能够催生种子。所以，当他看到这样的情况，第一感觉就是这个“小畜生”将灵草全部弄死了，亦或者收割了。无论是哪一种情况，都让裴常风觉得对方不可原谅，该死！

　　“灵草么？”隋戈冷笑道，“我得不到的东西，岂会便宜了你们！”

　　这的确是实话，隋戈之所以将大部分灵草收获，又将部分灵草和灵壤一起转移，就是不想他的东西落入裴家人手中，白白便宜了这一帮逼人。

　　裴家的人是什么货色，隋戈从裴元志身上就已经窥得一斑了。

　　所以无论如何，隋戈是不会让灵药、灵草落入裴家人手中的。

　　“你将灵草弄死了？全部弄死了？”裴常风脸色森冷，杀气腾腾，“灵田呢？”

　　“灵田的灵气已经被我破坏，变成了普通的土地！”隋戈冷冷道，“我说过，我得不到的东西，不会便宜你们的！哪怕是灵草的一片叶子，一块灵壤，你们都休想得到！”

　　“找死——”

　　裴常风怒喝道，“老夫闭关多年不出，从未像今天这般想杀人！不过，老夫立誓，一定会让你不得好死！我会用先天剑气一点点地将你削成人棍——”

　　一旁的裴世明也是极其愤怒：

　　麻痹的！挨千刀的臭小子！

　　灵草啊！多么昂贵、多么珍稀的宝物！

　　这个臭小子竟然将其全都摧毁了，这简直就是畜生、王八蛋都不如啊！

　　如果得到这些灵草，裴家就可以再次兴盛起来，甚至可以掌控整个“行会”，一手遮天啊！

　　“哈～”

　　看到裴常风、裴世明两人盛怒的样子，隋戈忍不住放声大笑，“很好！我就喜欢看到你们抓狂的样子。尤其是，还有一个先天高手被我气得抓狂！”

　　“死！”

　　裴常风气得胡须都在飞扬了，忽地身形一展，闪电般像隋戈袭来。

　　先天高手，虽然可以隔空发出先天真气，但是根据其修为高低，先天真气覆盖的范围也是有限的。比如先前初期的高手，周身先天真气护体可达一尺的范围，真气隔空发出，可以斩杀一丈之类的人；而先天中期，护体真气可达三尺范围，真气隔空发出，可斩杀三丈之内的任何目标；至于先天后期，那就更加变态了，护体真气可达一丈范围，真气隔空发出，可以击杀十丈之内的目标。


第0210章 调戏先天高手

　　裴常风，还只是先天初期的强者，所以他并不能隔着十几米的距离将隋戈斩杀。

　　也正因为如此，隋戈才敢这么大胆地跟裴常风面对面说话。

　　不过，十几米的距离，对于裴常风而言，也就是眨眼的功夫而已。

　　先天高手的身形何等之快，整个人蹿动的时候，就如同一柄利剑，破开、撕裂空气，眨眼功夫就到了隋戈的面前。

　　但就在此时，隋戈脚下的泥土忽地裂开，然后一道银光破土而出，空中顿时出现一个似蛇非蛇的大怪兽，猛地摆动尾巴，往裴常风懒腰扫了过去。

　　啪！啪！

　　这怪物尾巴扫动，居然将空气都抽得炸裂了，可想而知力量之大，威势之猛！

　　裴常风脸上浮现出几丝冷笑，暗道：“想偷袭么？老夫眼观四方、耳听八面，开启灵觉，岂是这等偷袭的伎俩也想得逞么！”

　　当下，裴常风运掌成刀，右掌上上的先天真气顿时凝聚成一柄一尺来长的“刀”，依稀能够看清其形态，然后裴常风带着掌刀，狠狠地向小银虫甩过来的尾巴斩了过去。

　　锵！

　　掌刀、尾巴相撞，竟然发出一声刺耳的金属交击之声。

　　“麻痹的！好痛！”小银虫一声怪叫，身形猛地变小，弹回了隋戈的肩头。

　　裴常风虽然击退小银虫，但是小银虫那股来自远古蛮荒的蛮力还是将他震得凌空倒飞了出去。

　　裴常风稳稳落回了原地，就如同他从未动手一样。

　　“灵兽？”裴常风道，“很好！就算得不到灵草，杀了你，收了这一头灵兽，也是一大收获！”

　　如今的天地间灵气稀薄，不仅很难孕育出灵草，也很少出现真正的灵兽。

　　这也不难理解，灵兽也是兽类有了灵性之后形成的。在古时候，天地间灵气浓郁，灵草很多，一些误食了灵草的野兽，也可能晋升为灵兽的。另外，灵气充裕，兽类吸收天地灵气修行，也有可能变成灵兽。

　　总之，此时出现了一头灵兽，裴常风倒是又惊又喜。

　　“收服我？”小银虫骂道，“你这老东西也太猖狂了！当心银爷我将你一口吞了，变成一泡屎尿！”

　　“好个牙尖嘴利的畜生！待老夫收了你——”

　　裴常风见灵兽心喜，再次展开身法飞扑向隋戈。小银虫激射而出，身形再次变大，跟裴常风斗在了一起。

　　锵！锵！锵！锵！锵！

　　刺耳的声音不断在空中响起。

　　先天真气的呼啸声不绝于耳。隋戈此时方才发现，原来小银虫竟然也会释放先天真气，但是它却只能从口中喷出，且不如裴常风这老东西精纯。看来，小银虫毕竟刚刚晋升为三级灵兽，跟裴常风这等老成精的人物，却还有一些差别。

　　果然，不消片刻，小银虫就中招了。

　　顷刻间，庞大的身躯被裴常风的先天真气斩了也不知道多少下。

　　亏得小银虫是洪荒异种的灵兽，皮糙肉厚，而且如今又是三级灵兽，所以就算是先天真气，也无法斩开的它的皮肉！但是，疼痛却是免不了的。

　　“痛死我了！老大，风紧扯呼！”

　　小银虫怪叫着，钻入了地下，竟然是逃之夭夭了。

　　裴常风大恨，本以为能够收服这一头灵兽，谁知道这怪物竟然连先天剑气都能够抵挡，而且极其奸猾，一看形势不对劲，立即钻入地下不出来了，连主人的死活都不顾不上了。

　　裴常风一身的怒火，此时似乎都只能往隋戈身上发了。

　　灵兽逃了，隋戈最后的依仗也没有了。

　　在裴常风和裴世明眼中，如今的隋戈，已经是他们砧板上的鱼肉了！

　　“小子，你那怕死的灵兽都逃了，看你还有什么招数！”裴常风冷笑道，要不是因为隋戈这厮还有一点价值，希望从他口中掏出点东西，恐怕裴常风早就上前用先天真气将隋戈剁成肉酱，然后做成肉丸子了。

　　裴常风踏入先天期之后，还是头一回如此想要杀死一个人呢。

　　“先天期又如何呢？”隋戈做出不屑状，悄然将含在口中的一粒“介豆”状的东西用真气化开，“小爷要走，随时都可以走！”

　　“你还想走？”裴常风狂笑道，“那就让我先废了你的双腿！”

　　眼看裴常风就要动手。

　　隋戈忽地大喝一声：“草遁术——”

　　隋戈一扬手，将一把草籽向着裴常风劈面打来，同时纵身向上一跃。

　　“找死！”

　　裴常风怒喝一声，先天真气遍布全身，隋戈洒出的那些草籽看似劲道十足，但还未碰到其衣角就全部弹落在地上，根本无法对裴常风造成任何的损伤。

　　不过，这些草籽都是灵草的种子，落地即生根，眨眼间就长到了一尺多高，将裴常风围在其中。裴常风虽然自负，但何曾见到这等诡异的事情，不敢掉以轻心，只得用手掌发出先天刀气，将这些疯长的萝卜系数绞死。

　　就耽搁了这点时间，隋戈已经腾空数米高，超出了裴常风先天真气攻击的范围。

　　“妈的，老子看你这小子能够跳多高！等你落下来，老夫非活活剐了你不可！”裴常风望着上方的隋戈，气急败坏地骂道，全然没有了先天高手应有的风范。

　　内家真气炼到极致，行动之间，也不过是像猿猴虎豹一般敏捷灵活，所谓飞檐走壁的轻功，靠的也是身轻体健和真气的配合运用，但没有人可以真正凌空飞渡。

　　即便是先天期强者，也不能！

　　所以，裴常风才如此肯定，隋戈很快就会落下来换气。那时候，无论隋戈落在温室棚架子上，还是地上，都难逃他先天真气的袭击。

　　但凡事都有例外。裴常风做梦都没想到，隋戈不仅没有落下来，反而越飞越高了。

　　十五米……二十米……三十米……

　　裴常风就这么眼巴巴地望着隋戈往上空飘去，如同一只人体气球一般，消失在雾气和夜幕中。

　　不可能！这绝对不可能！

　　裴常风暴跳如雷到，脸上惊骇不定。

　　即便是先天中期、后期的修为，也不可能凌空飞渡的啊。

　　何况，这小子明明只是练气后期的修为！

　　“隋戈，等老子抓到你，非要将你碎尸——”

　　啪！

　　一团粘稠状的液体朝着裴常风脸上直落而下，被他的护体真气弹得飞溅出去。

　　竟然是口痰！

　　裴常风气得青筋暴绽，身为先天期高手，他何曾受过这等鸟气。

　　但除了怒骂和诅咒之外，裴常风又能将隋戈如何呢？

　　裴世明站在一旁，不声不吭，不敢吭啊。

　　盛怒之下的裴常风，就如同是暴走的老虎，谁敢惹？

　　就在这时候，裴世明看到半空中隋戈的似乎开始下坠了，连忙道：“四爷爷，那小子要掉下——”

　　何须裴世明提醒，裴常风已经腾空而起，脚在温室棚上方的架子上一点，如同大鸟一样向隋戈所在的方向扑了过来。只要隋戈落地，裴常风一定会让他后悔生到这个世界上！

　　但是，就在裴常风追赶过去的时候，原本要开始“坠落”的隋戈，身形又开始缓缓上升了。

　　擦！

　　裴常风气得吹胡子瞪眼，一掌将他身旁的一株大树的树干懒腰击成粉碎！

　　可怜这一株珍稀的植物，就这么被裴常风给摧毁了。

　　就在裴常风怒不可揭的时候，天空中的隋戈，似乎又开始“坠落”了。

　　于是，裴常风再次燃起了复仇的希望。

　　但很快，希望又变成了失望，隋戈再一次“升天”了。

　　这一次，隋戈彻底升了上去，消失不见了。

　　良久，裴常风终于闷声一声，带着无边的怒火，甩手向植物培育基地外面走去。

　　轰隆！

　　隋戈的温室棚，轰然倒塌。

　　掌中芥，又名蹑空草。

　　神农仙草诀中说，有一种灵草名为“掌中芥”，叶子像松子，它的种子长在叶子顶端，犹如红色芥豆，人吃了之后，能够在空中孤立，足不蹑地，所以又名蹑空草。

　　蹑空草的种子，没有别的功效，不能用来治病，也不能用来提升修为，但是却偏偏有这么一种古怪的功效：可以让人悬浮在空中，脚不沾地。

　　这当然不是什么御空飞行，更不是腾云驾雾，仅仅只是让人身体在一段时间内变得轻若鸿毛，可以飘然离地。在灵草当中，蹑空草的单一功效显得有些鸡肋，但有的时候，却偏生能够派上用场。

　　比如这一次隋戈从裴常风手中逃命，靠的就是这蹑空草种子的奇异功效。

　　若是没有蹑空草，隋戈哪敢跟裴常风照面，恐怕早就望风而逃了。可见，眼镜等人砸钱在全国各地收购奇花异草也没有白干，这一株蹑空草，这一次就派上了大用场。

　　要知道，一旦被先天高手盯上，练气后期的修行者，几乎连逃走都做不到。

　　但是这一次，隋戈不仅成功逃脱，而且还狠狠地将裴常风给羞辱了一把。

　　同时，隋戈也向裴家的人传递了一个信号：没错，灵草、灵田小爷我以前都有，但就是不能便宜了你们。所以，小爷宁愿将这些东西全毁掉，也不会便宜了你们裴家！


第0211章 壮哉

　　夜幕当中，隋戈就如同游魂一样，飘飘荡荡地落在了一座小山头上面。

　　片刻之后，小银虫从地上钻了出来，落在了隋戈肩上。

　　而影蜂，则栖息在隋戈的另外一个肩膀上。

　　“唉，无家可归了。”

　　隋戈低声叹道，尽管刚才戏弄了一个先天高手，感觉还很爽。但是现在，倒霉的就是他了。学校，隋戈肯定是不能回去了，唐雨溪那里，自然更不能去了。

　　市区，山熊那边，当然也不能去。

　　总之，如今隋戈往哪儿去都不行，去的话，也只会连累了别人。

　　先天期高手，谁挡得住啊？

　　不过，事已至此，隋戈也没有办法，为了避祸，也只能在野外游荡了。

　　裴家的人找不到他，灵草、灵药也没了，想必多一段时间，也就只能作罢了。

　　另外，隋戈若能一举突破先天期，也就有了跟裴家人叫板的本钱了。

　　先天期，再加上蹑空草，就算打不过对方，至少也能跑路。

　　就像小银虫一样，打不过对方，撅起屁股往地下一钻，立即就可以逃之夭夭。

　　想了一阵，隋戈干脆找了一个地方，吃了点三元易经草，就这么在野外倒地睡了过去。

　　但隋戈未免将事情想得简单了。

　　此时，裴世明、裴常风两人，并未离开东江市，而是在一家高档酒店中住了下来。这家酒店，也是裴家在东江市的产业之一。

　　而裴家的眼线，几乎全部出动，开始寻找隋戈的下落。

　　灵草、灵药还有灵兽，这些可都是好东西啊！

　　这些东西，让裴常风都眼馋得不得了，哪里肯就这么罢手。

　　更何况，今天被隋戈戏弄，裴常风更是立誓要将这小子碎尸万段、千刀万剐！

　　堂堂的先天高手，那是何等的威风，何等尊严，居然被一个蝼蚁一般的小辈戏弄，裴常风自然是咽不下这个口气的。

　　从离开植物培育基地起，裴常风的脸就一直黑着，让他身旁的所有人都噤若寒蝉。

　　就连裴世明，都不敢出一口大气，免得成了这位“祖宗”泄愤的对象。

　　“还没找到那小子？”裴常风的语气很平静，但是压抑的怒火随时都有喷发的可能。

　　“还没。”裴世明地声说道，“但我已经加派了人手，只是那小子太奸猾了。”

　　不是奸猾，而是他妈的奸成了鬼！这小子到处“飘”，谁知道现在飘到哪里去了。

　　直到现在，裴世明都还没弄明白，那小子究竟是怎样做到的。

　　练气后期的修为能“飞”的话，那母猪都能飞上天了。

　　“莫非那小子用了什么高科技产品？空气背包之类？”裴世明心想道，却没有说出来。毕竟，他是不可能跟裴常风解释什么是空气背包之类的科技产品。

　　“废物！”裴常风冷哼了一声，“全都是废物！”

　　“四爷爷您请放心，我发誓一定见那小子找到！”裴世明连忙说道。

　　这时候，有人来报于裴世明，芮强已经过来了。

　　裴世明紧蹙的眉头稍微缓了缓，芮强这个义子，办起事情来倒是有些手段。

　　芮强进屋之后，连忙拜见了裴常风，然后说道：“老祖宗，义父，事情我已经知道了，那小子如何会‘飞’，我们暂且不论，当务之急是找到他，然后将他擒拿。只要擒拿住他，无论他有什么秘密，我们都可以从他口中掏出来的。”

　　“嗯。”裴常风微微颔首，“你这小子，可有什么高见？”

　　“高见算不上。”芮强道，“但是对那小子应该比较有效。其实，我们根本就不用去找他的行踪，而是应该想法让他主动送上门。就是他会‘飞’，但是他的女人，亲人可不会飞。他的女人，暂且就算了，我已经查过，都有些背景，目前不适宜对她们动手。但是他的两个亲人，我已经让人去‘接’他们了，明天应该就可以送到明府市了。到时候，就让那小子到裴家山庄来，那时候，他就是真有翅膀，也是插翅难飞了！”

　　“那小子会去么？”裴常风疑惑道，“修行之人，可以六亲不认，这小子真会为了家人而放弃他的性命、他的修行大业？”

　　对于裴常风而言，的确没有多少所谓的亲情了。

　　至少，裴常风是不会为了家族的某个人而不顾他自己的老命的。

　　“老祖宗请放心，我敢打包票，那小子一定会去的。”芮强胸有成竹道。

　　“既然如此，我就放心了。”裴常风胸口的怒气终于暂时被压了下去，然后又向裴世明道，“这些事情，就由你们去操办吧。今天晚上，给我找十个处女来伺候！”

　　说完，裴常风一甩手，离开了房间，去他的总统套房去休息了。

　　而裴世明和芮强却原地石化了，不由得面面相觑：

　　十个处女，这个老家伙还真是能享受呢。

　　只是，这他妈都什么时代了，稍微有姿色的女子，早就已经奔放了。

　　如果真是将那些惨不忍睹的处女送到这老家伙面前，恐怕他一定会将人家用先天真气绞杀的。

　　沉默了片刻，裴世明冲着芮强点了点头，两人心照不宣地明白了对方的意思。

　　这个老家伙虽然欲火旺盛，但是毕竟是一个老古董，想必他一定不知道还有处子也是可以反复修补的的吧。而且，有那么一批小姐们，专门反复卖处的。

　　于是，这件事情自然也是芮强亲自去操办了。

　　第二天早上的时候，裴常风春风满面地从房间出来，一脸的满足之色，略带赞许地向裴世明道：“不错。真没想到，现如今的处女，不仅姿色漂亮，而且色艺高超，花样更是以前闻所未闻。好，等大事过了之后，我倒是要多多出来‘历练历练’了。”

　　裴世明连忙道：“只要四爷爷满意，世明自然愿意效劳。”

　　裴常风摆了摆手，说道：“那是后话了，今日返回裴家山庄，且将这件大事办了再说。若能成功，我看这日后裴家的主事人，你希望很大。”

　　裴世明顿时喜逐颜开。

　　这位“祖宗”在裴家说法的份量可是极大的，若是有他点头，裴世明成为裴家新一代主事人自然就容易多了。想到这一点，裴世明终于松了一口气。

　　至于如何对付那小子，裴世明倒一点都不担心了。

　　只要隋戈敢去裴家山庄，那他的末日就来临了。正如芮强所说：插翅难飞！

　　当裴世明、裴常风返回明府市途中的时候，隋戈也在野外睡醒了。

　　昨夜下了一场霜。

　　裴常风在酒店里面跟一群“处女”快活的时候，隋戈却只能在外面挨冻。

　　“起床”的时候，隋戈头发上都覆盖了一层洁白的霜花。

　　不过，这也是没办法的事情。

　　隋戈让影蜂出去侦查过，整整一个晚上，都有可疑的人在发疯校区四周查探，不用说也知道是裴家的人，所以隋戈哪会去自投罗网。

　　耗吧！

　　隋戈心想道，反正有了蹑空草，就算遇到先天高手，好歹也能够脱身。

　　学校不回去，市区也不去，就跟裴家的这帮逼人耗着。

　　况且，想到昨天差点气得那个先天期的老东西吐血，隋戈心里面就感到一阵莫名的快意。

　　“先天期啊，武林传奇啊，还不是被小爷给戏弄了！”

　　想到此节，隋戈同学心里就很得意，在野外露宿了一晚上的不爽感觉，也一扫而空了。

　　隋戈正打算让小银虫出去弄点好吃的东西来的时候，他的手机却响了。

　　手机显示是一个陌生号码。

　　接通之后，对方说道：“我叫芮强，是裴家的人。我有点东西发给你，你一定会感兴趣的。”

　　说完之后，对方就挂掉了电话。

　　然后，彩信提示音响起。

　　隋戈点开彩信，里面的照片顿时让他险些暴走。

　　片刻之后，电话再次响起。

　　“明府市西郊，枯骨山，带上我们想要的东西。”对方阴测测地笑道。

　　隋戈挂了电话，站起身道：“小银虫，影蜂，杀人去了！”

　　隋戈收到的照片都是老地主和牛小花的，也即是说，他的爷爷和妹妹，都已经落到裴家人的手中了。

　　暴怒！想要杀人！

　　这就是隋戈目前的真实想法。

　　山熊常说“盗亦有道”，黑道上混的人，江湖上混的人，都还要讲个江湖规矩，但是没想到裴家这样一个传承了千百年的修行世家，竟然连“祸不及妻儿家人”的道理都顾忌了。

　　不讲究啊！

　　很不讲究！

　　作为修行者，“品德”居然还不如街面上混的人。

　　当然，隋戈无法去指责裴家的人。

　　从沈泰崇的口中，隋戈已经揣摩出了许多修行世家和门派的行事作风。对于这些人来说，普通人的性命，跟蝼蚁没什么两样，他们的眼中，只有修行和力量。

　　为了从隋戈身上弄到灵草、灵药，他们不惜任何代价，不惜任何手段。

　　哪怕是连许多黑道人士都不屑为之的手段。

　　但事情已经这样，必须要有一个了断。

　　所以，隋戈叫上了小银虫，叫上了影蜂。

　　如果可能的话，那就直捣贼穴，杀他个干干净净，何其快哉！


第0212章 独闯龙潭

　　可惜的是，这却只是隋戈一厢情愿的想法而已。

　　此去明府市，隋戈当真是风萧萧兮易水寒，壮士一去难复返了。

　　隋戈正坐在一辆出租车上，飞速向着明府市方向前行。

　　这是一个死局，但是隋戈必须前往。

　　修行之人，讲究无牵无挂，看破世情，甚至为了修行，可以六亲不认。可惜，隋戈不是这样的修行者，他也不想成为这样的修行者。

　　在隋戈的心中，老地主是他的爷爷，牛小花如今是他的妹妹。

　　他们是亲人。

　　亲人比修行重要，比力量更重要，甚至比得道成仙还重要。

　　“也许，我根本就不算什么修行者吧。”隋戈在心头自嘲地想到。

　　这一次，真是让老地主给说中了：天机不可泄露，灵药不可轻易示人！

　　示人，便会惹祸！

　　但如今局面已定，隋戈也懒得去想用灵药救人究竟是错还是对。

　　今天，终究应该会有一个了断。

　　知道此行可能凶多吉少，所以在出租车上，隋戈就考虑着是否要给唐雨溪写一条“遗言短信”。唐雨溪如今已经是隋戈的正牌女友了，尽管没有发生过本该发生的那些关系，但在这风萧萧兮的时刻，隋戈还是第一时间想到了她。

　　“雨溪，等我回来，回来我们就把该办的事情都办了……”

　　“雨溪，别等我了，重新找一个好人吧……”

　　“雨溪，我即将远行，忘掉我吧……”

　　“……”

　　隋戈草拟了十几条短信，但是一条都没有发出去，因为他觉得这些都他妈是垃圾。

　　最后，隋戈觉得，还是不要发了。

　　至少，为了唐雨溪，他还能够在心底保留一丝活下去的希望和勇气。

　　想过了唐雨溪，隋戈又想到了沈君菱。

　　沈君菱，比起唐雨溪来，应该“没心没肺”一些。隋戈觉得，如果自己真的挂掉了，沈君菱也许会为他掉几滴泪吧，但是绝对不会为了他“守寡”的。

　　然后，隋戈又想到了蓝兰。对于蓝兰，隋戈一直都是很有野心的，只是因为安羽彤这个“情敌”的存在，让隋戈和蓝兰似乎渐行渐远。

　　本来，隋戈是有希望治愈蓝兰的，可惜……唉，却偏生碰上了这档子事情。

　　再然后，隋戈又记起了杨莉莉，不知道这个时候，她又在哪里旅游呢？

　　随后，隋戈把穆玉蛟也想了一遍，毕竟她也是一位让他印象深刻的美女，紧身皮衣、娇俏玲珑的身材，还有那颗性感的小黑痣……甚至，隋戈将穆玉婵也想了想，尽管这女人很傲娇，但是总算是在他的生命轨迹中留下过痕迹。

　　当隋戈将所有的美女都仔细回忆了一遍之后，明府市也已经遥遥在望了。

　　到了明府市之后，隋戈没有直接赶往西郊的枯骨山，下了高速路之后，隋戈让出租车司机在一个岔道路口处停了下来。这里停放着一辆卡车，一个人已经在卡车里面等候着了。见到隋戈，这人说道：“熊哥跟我说了，你要的东西已经准备好了，送去哪里？”

　　“枯骨山。”隋戈说道。

　　“枯骨山？”货车司机皱了皱眉头，显然有些忌惮，“我至多给你送到山脚下。”

　　“行。”隋戈说道。

　　货车司机点了点头，开着车向枯骨山进发。

　　因为货箱里面装了不少东西，所以车速并不快。

　　差不多半个小时之后，货车才抵达了枯骨山的山脚。

　　然后，货车司机果然不肯上山了，向隋戈苦笑道：“兄弟，这山上真是一个不祥之地。我是不能上去了，我看，你最好也别去了。”

　　“没关系。”隋戈淡淡地说道，“我想看看究竟是怎样一个不祥之法。既然你不去了，总得教我一下，怎么才能把卡车开上去吧？”

　　“你没有驾照？也敢开车？”司机骇然，心想这小子真是一个亡命之徒呢。

　　“偶尔无证驾驶一下，也无妨。”隋戈说道，马上都要去“壮烈”了，无证驾驶一下有什么关系。更何况，真要出车祸的话，隋戈早就闪出到车外面去了。

　　“行，熊哥的兄弟，果然英雄！”货车司机道，简单说了一下操作。

　　隋戈的确没有驾驶证，但是并非没有开过车。唐雨溪的车，隋戈就曾经开过。

　　尽管卡车跟小车有一些区别，但隋戈这个亡命之徒，居然还真的将卡车晃晃悠悠地开动起来了。

　　那个卡车司机看到这情形，不由得摇了摇头，叹道：“别了，小兄弟，二十年后又是一条好汉！”

　　隋戈开着卡车，“突突突”地上了山。

　　这座枯骨山虽然风景秀丽，林木葱葱，而且此时阳光明媚，但是山上却连半个人影都看不到。道路两旁的草丛中，不时能够看到一些鸟兽的尸骨，这个枯骨山之名，还真是名副其实。

　　在普通人的眼中，这里虽然是不祥之地、死亡之地，但隋戈却感觉到，这里的灵气还比较浓郁，甚至比沈家背后的千草峰还要浓郁。

　　但这时候，隋戈却无暇顾及这些。卡车已经到了山顶，驶入了一片黑沉沉的古老松林当中。

　　黑松林。

　　这就是枯骨山上真正的恐怖之地了。

　　明府市的人传闻，上了枯骨山不一定会死，但是进了黑松林，那就根本出不来。

　　总之，无论是枯骨山，还是黑松林，都是本地人眼中的死亡之地，他们绝对不会靠近的！

　　黑松林当中，居然还有一条泥路，路面上覆盖了厚厚的松针。

　　泥路深处，看起来黑暗幽深，即便是中午，也只有很少的一点阳光透入，给人的感觉，这一条路就像是直接通向鬼门关似的。

　　砰！

　　在林子当中行驶了一阵，卡车忽地撞在了一株古老的大松树上面。

　　隋戈索性熄了火，然后大声说道：“姓裴的王八蛋们，小爷已经来了，赶紧现身吧！”

　　声音回荡在松林四周，但却连一个人影都没有见到。

　　鬼影都没有！

　　隋戈正在诧异的时候，忽然前方地下轰隆一声，地面裂开，然后一道高大的石门忽地从地上冒了出来，石门上面凿刻着无数玄奥的符箓文字。

　　原来如此。

　　隋戈心头顿时明了。

　　想不到裴家的先人，竟然是精通阵法的高手，将裴家的整个地盘都用阵法掩盖了。

　　石门忽地打开，里面走出两个身穿黑色功夫衣的人，其中一个向隋戈说道：“进去吧，我们已经恭候多时了呢。”

　　隋戈发动卡车，直接开着车往石门而去。

　　那人伸手截下，似乎怀疑隋戈的卡车上有什么古怪的东西。

　　隋戈淡淡地说道：“这是你们裴家人千辛万苦想要得到的东西。你们不是要灵草、灵药么？全部都在这里面，难道你让我改变主意，统统扔在这里？”

　　那人听了这话，顿时有些犹豫起来。

　　一旁的人冷哼道：“不用管，进去之后，有老祖宗们坐镇，谅他也翻不起浪来！”

　　于是，隋戈就这么开着卡车进入了裴家的地盘。

　　卡车进入石门，顿时石门关闭，隋戈眼前的景色豁然就变了。

　　黑松林“消失”了，眼前居然又出现了一座山峰，山峰高耸入云，怪石嶙峋，藤萝古松，飞泉流瀑倾泻而下，当真是一个好地方，甚至有了一点仙山福地的感觉。

　　可惜的是，地方虽好，却被一群连强盗都不如的家伙被霸占了。

　　这样的情况，让隋戈心里很不是滋味。

　　这就好比隋戈当年看《神雕》的时候，看到仙女般的小龙女被尹志平给玷污了一样。

　　感觉，很不爽啊！

　　裴家的山庄靠山而建，气势雄峻，规模浩大，却又比沈家的山庄大了不少。尤其是山庄的基石，全部都是坚固无比的熔岩切割而成的石砖，虽然历经千百年，却没有丝毫腐朽的迹象。

　　山庄门口及四周高墙，每隔二、三十步的距离，就有一个裴家弟子在把守，这些弟子的修为差不多都是练气初期，也有练气中期修为的，数量如此之多，可想而知这裴家的真正实力是何其庞大。

　　相对于裴家，沈家当真就不值一提了。

　　隋戈的卡车行驶到了裴家山庄的大门口，然后“砰”地一声，撞在了门口的石狮子上。

　　喀嚓！

　　山庄门口的这一樽大石狮子的牙齿，竟然被卡车的头给撞掉下来了。

　　裴家门口的两个护卫，顿时飞扑而来，似乎就要找隋戈拼命似的。

　　隋戈将卡车熄火，淡淡地说道：“不好意思，刚学会开车！”

　　两个护卫向着隋戈怒目以对，眼看就要动手，这时候山庄里面响起了一个威严、雄浑的声音，“小子，你果然来了！”

　　听你这声音，两个护卫赶忙退后。

　　隋戈听出这声音有些熟悉，大概就是昨天跟他交手的那位先天高手。

　　只是，裴家的先天高手难道就只有这么一个么？

　　隋戈心想道，如果真是这样的话，那他就幸运了，今天当有望生还。

　　“没错，我来了。”隋戈朗声道，“我的亲人呢？”

　　“交出我们想要的东西，你就可以看到你的亲人。”这时候，山庄大门口走出一个身着休闲西装、蓄着长发的邪异青年。

　　“是你——”隋戈虽然没见过此人，但是却在电话中听过这家伙的声音。


第0213章 心有灵犀

　　“没错，是我。”这人邪恶地笑了笑，“本人芮强，也是裴家的人。实不相瞒，这个绑架人质的伎俩，就是我想出来的。很老套，但是对付你这种热血少年，却很有效，不是么？废话少说，灵草和灵药呢？”

　　“就在车里呢。”隋戈淡淡地说道，从背包里面取出一个盒子，取出一个三元易经草的根部，“全都是这样的！怎样，很心动，对吧？”

　　三元易经草一取出来，顿时隋戈四周弥漫着一股清新的药材异香，醒脑、提神，让人产生一种与众不同的感觉——

　　这就是灵草独有的气味！

　　灵草一处，顿时震惊了许多人，随后，隋戈便感觉到几股强大的神念从他身上扫过，这种感觉就像是被在透明玻璃浴室洗澡，被人偷窥得一清二楚一样。

　　“擦！果然不止一个先天高手！”

　　隋戈的心顿时沉到了谷底。这几股强大的神念，必然只有先天高手才可能发出的。

　　不过，隋戈的手中还有筹码，现在他只想希望能够平安地将老地主和牛小花救回去。至于他，隋戈的灵觉告诉他，今天很可能已经回不去了。纵然是回去，也是九死一生。

　　但是，明知如此，隋戈也不会退缩。

　　男人，总应该有些热血和冲动的。

　　“灵草！果然是灵草！哈哈～”

　　山庄之中，忽地爆出一声闷雷般地响声，然后一个人影激射而来，落在了山庄门口。

　　此人，就是隋戈昨天见过的先天强者裴常风。

　　裴常风望着隋戈手中的三元易经草，眼中显现出渴望、激动的神情，然后用手捋了一下胡须，说道：“小子！尽管你昨日曾经冒犯过老夫，但是只要你肯交出灵草、灵药，然后留在这里给我们裴家种草，为我们裴家效力的话，老夫可以饶恕你昨日不敬之罪！否则，你必死无疑，你的家人，也只有死路一条！”

　　“我可以考虑一下。”隋戈说道，“不过，我要先见见我的家人。”

　　“带人来。”裴常风喝了一声。

　　不消片刻，老地主和牛小花就被带到了山庄门口，站在了裴常风旁边。

　　看样子，老地主和牛小花倒是没有受刑。当然，他们受刑也没用，因为他们根本不知道隋戈的灵草、灵药是怎么弄出来的。

　　老地主的瘸腿早就好了，整个人也比以前有精神一些。而牛小花，却真是美女大变身，跟隋戈上次看到的她截然不同。她穿着一件粉红色的卫衣，一条水洗白牛仔裤，一双浅绿色板鞋，虽然都并非名牌货，但是穿在她身上，却显得青春靓丽，头上的马尾被两个辫子取代了，头发上还别着两颗星形发夹，更将她显得清秀可人。

　　“毕竟是二八年华的少女啊，天然去雕饰，当真是一朵空谷幽兰。”隋戈心想道。

　　佛靠金装、人靠衣装。

　　隋戈这个妹妹，果然是那种给点阳光就能灿烂，一点装扮就能绚烂的天然美少女。

　　只是，隋戈这个做哥哥的，如今却将她带入了险境。

　　想到这一点，隋戈不禁对老地主，对牛小花都生出了一种歉疚之心。

　　如果他再小心一点，如果他更强一点，也许，现在的情况就会截然不同了。

　　“爷爷，真是对不起。”隋戈向老地主歉然说道。

　　“衰仔，说这些屁话干嘛。”老地主不以为然道，“爷爷我活了这么一把年纪了，还有什么看不透的，如果非要死在这里，那也没啥关系，你不用管我的死活，你保命要紧了，到时候记得多生儿子，给我们隋家多添香火。就是可怜的小花这丫头，到我们家没有过几天好几日，这就要……”

　　牛小花虽然搞不清楚状况，但是也知道她成了人质，不过她却没有表现得太过慌乱，强自镇定道：“哥，你别管我，我虽然到隋家不久，但是这段时间过得挺好的。穿了好衣服，吃了好东西，还能上学，我也没什么遗憾了，就算要我死在这里，我也值了。况且，我就是一个没有的丫头，前几天考试，我……我又考了班上倒数第二，我都没敢跟你们说……”

　　说着，本来还很镇定的牛小花竟然开始抽泣了。

　　想不到，她不怕死，却害怕考试成绩不佳让隋戈和老地主不高兴。

　　唉，如今这教育，真是……

　　“行了。不用这么早说遗言吧。”一旁的芮强笑道，望着隋戈，“只要你答应我们裴家的条件，不仅这一老一小不用死，而且你也不用死，还能传宗接代。尽管你以后可能都不能离开这里，但是只要你好好替我们种植灵草，我可以保证，三妻四妾都没问题！如何，隋戈先生，这个提议对大家都有好处对吧？”

　　“嗯，不错。”隋戈装出有些意动的样子，“不过，我还是不放心。这样好了，你们的目的无非是要将我引来这里。如今，我已经来了，你们就将他们送到我东江市的朋友手中，如何？到时候，我就留在这里，任凭你们处罚，如何？”

　　“小子，你当我‘二’啊！”芮强脸色一变，怒道，“你没有谈条件的资格和实力！你要搞清楚，我们随时都可以灭了你！”

　　“那你动手啊！”隋戈平静地说道，“但是，你们休想得到任何的灵草！就像这样——”

　　哧！

　　隋戈将一根九叶悬针松刺入了三元易经草的根部上。

　　顿时，这三元易经草如同有孔的气球，蕴藏着的草木元气开始迅速释放出来。

　　顷刻间，这三元易经草的根部就开始发黑，然后干瘪瘪的，好好的一株灵草，变成了朽木枯草！

　　裴常风又是可惜，又是震怒，看到一株灵草就这么毁了，恨不得立即将隋戈毙于掌下。但是裴常风却知道隋戈不能死，至少现在还不能死。于是，裴常风反手一掌抽在了芮强的脸上，怒道：“这里什么时候轮到你做主了？”

　　芮强的功夫本来不错，但是哪里避得开先天高手的耳光，顿时被抽了一个踉跄，嘴角连鲜血都渗了出来。但是，芮强却不敢表现出任何的不满，因为他知道这个老家伙只要一根指头，就可以让他死十回！

　　芮强闭嘴了，但是裴常风显然不是一个精于谈判的高手，只得向隋戈说道：“那你究竟要怎样？”

　　“很简单。按照我的说法，将我的爷爷和妹妹送到我东江市的朋友手中。”隋戈说道，“我留在这里。灵草、灵药都留在这里！你们还有什么不放心的。”

　　“这……好！”裴常风点头应道。在他看来，隋戈来了这里，的确是插翅难飞了。既然这样，将这两个无用之人放走，那也没什么关系。

　　芮强一听，心头顿时凉了半截，暗骂这个“老家伙”莫非是老年痴呆了。有人质在手，这小子投鼠忌器，肯定翻不起什么大浪，这下把人质放走了，人家没有了顾忌，只不定会选择拼一个鱼死网破呢。

　　但是，芮强刚挨了一巴掌，这时候自然不想自讨没趣，只得任凭这老家伙做决定。况且，在芮强看来，隋戈已经到了这里，就算是起了鱼死网破的决心，也休想能够得逞。

　　裴家山庄，这里可是真正的龙潭虎穴！

　　隋戈见裴常风居然点头，心里暗叫了一声好。

　　只要老地主和牛小花离开了，隋戈便没有了后顾之忧。

　　“只要他们平安到达，我就跟你们合作。”隋戈说道，掏出了手机。

　　感谢老天，这一次手机信号很给力，隋戈拨通了沈君菱的电话。

　　“衰衰，这么快就想我了么？”沈君菱那慵懒、性感的声音在电话中响起。

　　“你是我朋友吧？”隋戈说道，“有点事情要你帮我做。我爷爷、妹妹马上从明府市到东江市了，他们人生地不熟，劳烦你帮忙‘尽快接待’一下。另外，务必代我向你爷爷问好。”

　　沈君菱是一个聪明的女人，她在电话中沉吟了一下，然后说道：“放心。”

　　隋戈挂了电话。

　　只要老地主和牛小花到了沈君菱手中，他们就应该安全了。

　　裴家自然不可能派出先天高手去“护送”老地主和牛小花这两个无关紧要的人。所以，就算有什么变化，沈君菱也可以解决，就算她不能解决，她爷爷也可以轻易解决的。

　　这一次祝寿，隋戈可是给沈泰崇送去了老山参和一朵珍贵的火灵芝，沈泰崇若是连这一点小忙都不帮的话，那就太不近人情了，若是隋戈大难不死，以后自然也不会给他什么好处了。当然，此举有可能会得罪裴家，但沈泰崇、沈家还想日后得到好处，有时候总是需要冒一点险的。

　　看着老地主和牛小花被车子送了出去，隋戈心里暗暗松了一口气。

　　只要他们两人安全了，隋戈就可以放手一搏了。

　　但是，片刻之后，裴常风却道：“我已经显示出诚意了。现在，该你表示诚意了！”

　　“等他们到了东江市，你们要什么，我自然都会给你们的。”隋戈打算拖延时间。


第0214章 心有灵犀

　　“哼！”裴常风忽地发出一声怒哼声，“你想糊弄老夫不成！”

　　“我的生死都掌控在你们手中了，哪里还敢糊弄你们。”隋戈连忙说道，心头暗想这老家伙看来也不容易蒙过去啊。这缓兵之计，看来是演不下去了。不过，对方肯放老地主和牛小花离开，对于隋戈来说，已经是超乎预料了。

　　“你知道就好。”裴常风神色稍缓和，“老夫自然不可能在这里等着你的人安然到达东江市。所以，现在你最好就表现出诚意来。要不然，你的人，很可能就到不到了东江市了！”

　　“先说说你们的想法吧？”隋戈说道，开始表现得比较配合，实际上却开始用废话来拖延时间，“我是说，你们除了让我在这里给你们当灵草种植农夫之外，还需要我干什么？另外，我还能有什么权利？就算是给你们打工的话，我想也有最起码的人权、工资待遇什么的吧？简单来说，就是好处，我究竟能够得到什么好处呢？当然，如果你不给我好处的话，我也只能忍受，但是劳动积极性肯定就不高了……”

　　裴常风听得一头雾水，但是却又觉得隋戈的确是在“配合”，只得耐着性子听了下去，他越听却越是糊涂，终于忍不住打断了隋戈的话，“别那么多废话了！总之，你为我们裴家服务，好处肯定少不了你的。并且，如果你听话的话，我们可以让你做我们裴家的客卿，地位超然，你还有什么不满意的！”

　　“客卿，客卿是什么？”隋戈装得很心动的样子，同时暗赞自己的表演水平还真是不错。

　　“客卿，就是我们裴家最尊贵的客人，地位超然，可以跟我们这样的先天高手平起平坐，懂么？当然，只有你尽心尽力为我们裴家做事，我们才能承认你客卿的地位。”裴常风心里很烦躁，却又要不厌其烦地给隋戈解释，免得这小子又起二心。

　　“哦，这样啊，感觉这待遇还真是不错呢。”隋戈做出考虑的样子，“您别急，我感觉我真是动心了。客卿啊，听起来就挺威风的。那么，如果我做了客卿，是不是也可以使唤你们裴家的人呢？”

　　“当然，先天期以下，到时候任凭你差遣！”裴常风连忙说道，赶紧隋戈应该已经完全心动了。

　　“挺好。”隋戈说道，目光投向芮强，“以后，我就天天差遣你了！嘿……”

　　芮强心头猛地一沉，暗叫一声“坏了”。

　　如果真让这小子以后成了裴家身份超然的客卿，那么他在裴家怕是没有办法混下去了。这小子到时候任意找一个理由，恐怕就可以将他发配出去，甚至找机会搞死。

　　但芮强未免想得太多了，想得太远了。首先，隋戈还没有向裴家正式投诚；其次，就算投诚，要成为客卿，恐怕都还有很长的路要走。

　　可是，芮强一时间却没想到这么多，他只是担心到时候会被隋戈搞死。可怜他算计一世，想不到居然被他自己给算计了，这小子真的成了隋家客卿，自然会报今天的“绑架”之仇啊。

　　“你还有什么说道？”裴常风问道，“若是没有别的疑问的话，先将你的灵药拿出来吧。”

　　缓兵之计，已经快要演不下去了。

　　就在这时候，隋戈的手机响了，出现了一个新的短消息。

　　沈君菱发来的！

　　短信内容四个字：

　　“人已接到”。

　　隋戈心头顿时一喜。

　　沈君菱啊沈君菱，真不愧是一个聪明的女人，真是跟他心有灵犀一点通啊！

　　在这争分夺秒的时候，她不仅明白了隋戈的心思，而且还先一步替隋戈完成了事情。

　　接到人了！

　　那隋戈就可以破釜沉舟、鱼死网破了！

　　以隋戈的心性，自然不可能留在裴家给他们当“草农”的。虽然专业对口，但隋戈可不想跟裴家的人打工，成为辛勤的小蜜蜂，辛苦自己，便宜了裴家这帮恶人。

　　但是隋戈的神色却并无变化，从卡车的驾驶室里面取出一个一尺多长的圆形玻璃筒，小心翼翼地用双手捧起来，然后轻轻地往裴常风抛了过去，笑道：“这是用灵草五行补天芝孢子粉炼制而成灵药，其名为‘含笑升天散’，您可以看看。”

　　“含笑升天散？”裴常风皱眉道，“这是什么灵药？”

　　“就是服用之后，能够让人快速升天的灵药。”隋戈淡淡地说道，“药效惊人，而且还会爆炸。”

　　“爆炸？”

　　裴常风刚刚一愣，就看见手中火光一闪，那玻璃筒忽地发出一声惊雷般的爆炸声。

　　轰隆！

　　一声巨响，裴常风手中的“灵药”忽地爆炸了。

　　而且爆炸的威力的极大，十分惊人。

　　裴常风的身体四周，顿时被炸出了一个巨大的圆坑。

　　飞沙走石，硝烟弥漫。

　　不得不说，现如今的炸弹的确做得很好。体积小、威力大，而且引爆起来极其方便。

　　这不，所谓的“灵药”，一转眼就变成了炸弹。

　　而且，妙就妙在隋戈的谎言半真半假。的确，玻璃筒里面穿着的是五行补天芝的孢子粉，但是却不是灵药，而是毒药，甚至比毒药都还要可怕的东西。这是隋戈专门收集起来的孢子粉，曾经在“邪郎中”裴元志身上试验过，后来隋戈又经过了“改良”，生命力变得更加旺盛，更加“狂暴”。

　　至于小型炸弹，却是通过山熊的渠道买到的。

　　而且，炸弹、炸药可不止这么一点，隋戈带来的卡车里面，几乎都是这些东西。

　　因为爆炸是隋戈制造的，所以几乎在爆炸开始之前的一瞬间，隋戈就已经抽身后退，因为也巧妙地避开了爆炸产生的绝大部分威力。

　　而首当其冲的裴常风和芮强等人，却承受了爆炸的绝大部分力量。

　　尤其是芮强，因为其修为只是练气后期，所以仓促之间提聚的真气根本无法抵御这股强烈的爆炸，整个人顿时被爆炸的气浪给掀飞了。不过，因为这厮毕竟是炼气中期的修为，所以看样子应该炸不死他，但是这家伙的一张俊脸，算是彻底毁了。

　　隋戈暗叫一声可惜。

　　若是芮强不被炸飞的话，反而可能挂掉。

　　因为隋戈的真正杀手锏不在于炸弹，而在于瓶子里面的五行补天芝的孢子粉。

　　这些孢子粉，就如同烟雾一般，随着硝烟而散播，看似毫无威胁，但是如果没有防备的话，一旦吸入呼吸道，那就是噩梦的开始了。

　　温热、潮湿的鼻孔、胸腔等地方，将会是它们“疯狂”的最佳场所。

　　练气期以下的人，吸入就只有死路一条。

　　即便是练气期，甚至是先天期，一旦不小心吸入之后，也会非常棘手的。

　　如果是练气期修行者，吸入之后，不立即将其逼出的话，等孢子的菌丝侵入了脑部神经，占据控制了修行者的脑部，那么就必死无疑了。

　　裴元志，就是最好的例子。

　　只是，当爆炸发生的时候，四周的人谁会想到里面的“含笑升天散”才是真正的杀手锏。许多人还在庆幸自己有身体护体，爆炸只能给他们造成皮外伤的时候，浑然不觉得他们已经吸入了五行补天芝的孢子粉。因为这东西并非毒药，一时间不易察觉。

　　等察觉到，却已经晚了！

　　不过片刻间，便有人察觉到了异常，只觉得胸膛、脑袋其痒无比，似乎有什么东西在里面疯狂地“长大”，就如同吸收了足够水分、养分的种子，迸射出强大的生命力，立即就要破土而出！

　　这里的人，至少都是练气初期的修为，察觉到异变之后，立即“逼毒”，但是这些五行补天芝的孢子粉可不是毒药，哪是那么容易被逼迫出来的。而且，五行补天芝的孢子粉迸发生机，除了需要水分、温度之外，更需要吸收五行之气。而修行之人，真气属性、修为都有所不同，但是都不外乎五行的范围，所以，这些真气固然可以灭杀一些孢子，但是却也会壮大一些孢子的生长。

　　例如，一个人的真气属性是火属性，火克金，固然可以将金灵芝的孢子轻易灭杀，但是却不容易灭杀水灵芝的孢子，另外火生土，火属性的真气很容易被土灵芝吸收，并且迅速壮大起来。总之，用真气灭杀已经开始生长的孢子粉，等于是灭了西边的火，却壮了东边的火势，到最后多半是必死无疑。

　　正如隋戈所料，片刻之后，裴家的这些人便开始哀嚎，然后发疯一般地傻笑起来。

　　含笑升天散。

　　当诡异的笑容浮现在他们脸上的时候，也就是他们含笑升天的时候了。

　　更要命的是，乘着爆炸的当口，影蜂也开始施展出它无双的偷袭暗杀之术，顷刻间就已经偷袭了十几人，强烈致命的蜂毒，顿时让好几个人当场暴毙！

　　裴常风见此情形，杀机大盛，立即就要将隋戈手足斩掉再说！

　　只是，裴常风正要出手，便发现自己身体内也有些不对劲。胸腔里面，似乎长了什么东西，而且这东西正在迅速蔓延，但是绝非毒药。


第0215章 御剑术

　　该死！

　　裴常风暗骂一声，只得暂时放过隋戈，立即将先天真气用去灭杀这些古怪东西。同时，赶紧用神识内视身体之内，顿时察觉到这些孢子粉竟然是活物，在他体内生长，繁衍出五行补天芝的菌丝。看到这情况，饶是裴常风这先天高手，都被吓了一跳，然后赶紧全力以赴，将体内的这些该死的东西绞杀干净。

　　就这么一点功夫，隋戈就有了喘息的时间，然后故技重施，以蹑空草种子的药力腾空而起。

　　虽然是故技重施，但只要有效果就行，隋戈才不会选择在生死关头用一些华而无实的招数来装逼。

　　裴家其余的人看到隋戈这厮竟然轻飘飘地飞上了半空，先是愕然，随后破口大骂。但是却无可奈何，就算是先天期高手，也是无法腾上天空的啊。

　　隋戈心头庆幸的同时，却也有些惴惴不安，“难道裴家就这么一个先天高手么？”

　　这个念头刚起，就看到两个人影从裴家山庄背后的山峰半山处飞扑而来，身法速度极快，竟然发出尖锐的破空之声。

　　先天高手！

　　而且还是两个！

　　人都说吃一堑长一智，这话果然不假。

　　裴家的人知道隋戈能够像鬼魂一样“飘荡”到空中，所以早就已经埋伏了两个先天高手在高处。居高临下，以这两人的修为，自然可以将隋戈擒住。

　　“小银虫——”

　　隋戈早就知道没这么容易脱身，所以小银虫这个杀手锏一直到现在才出手。

　　小银虫从隋戈的身上激射而出，顷刻间化为巨大的怪物，然后昂起尖尖的头，肚皮鼓动，口中猛地喷出一些稀奇古怪的“垃圾”，往裴家的两个先天高手激射而去。

　　这个小银虫，就如同一挺喷射“垃圾”的机枪，将肚皮里面的东西一股脑儿地喷了出去。

　　不过，这些“垃圾”却并非真是垃圾，而是隋戈购买的炸药和炸弹。虽然隋戈也是修行者，但是他并不单纯迷恋修为和境界，有的时候，炸药、炸弹这些产物，利用得当的话，一样可以起到作用。

　　总之，在隋戈看来，无论什么手段，只要能够达到目的，那就是好手段。

　　隋戈一按引爆按钮，两个先天高手身体四周的炸弹和炸药立即就爆炸了。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的轰鸣声不绝于耳。

　　不仅如此，隋戈还让小银虫事先钻入地下，在裴家山庄的地下也埋了不少的炸药。

　　此时，隋戈为了脱身，自然是将这些炸药系数引爆了！

　　除了炸弹、炸药之外，隋戈还将一些灵草的种子跟炸弹捆绑在一起，一旦这些种子经过强大的爆炸力高速射入人体当中，立即就会带来意想不到的破坏力。

　　当炸弹、炸药系数爆炸的瞬间，火光冲天，响声如雷，震耳欲聋。

　　剧烈的爆炸虽然仍然伤害不了两个先天高手，但是却成功地阻延了他们的行动。

　　而隋戈同学，则在硝烟和火光之中，飘然升空，准备离开这里。

　　侥幸啊！

　　但是很完美的逃遁计划！

　　隋戈在心头自恋地想到。

　　虽然几乎施展了浑身解数，但总算成功逃过一劫。

　　裴家有先天高手又如何，灵草在手，同样有办法逃脱！

　　距离裴家的山庄越来越远，望着下方一片狼藉，隋戈心情无比畅快。

　　但就在此时，剧烈无比的危机感忽然迸发。

　　而且是前所未有的危机感！

　　极度危险的感觉！

　　怎么回事？

　　隋戈心头猛地一惊。

　　嗖！

　　就在此时，一道赤色的剑光，如同闪电流星一般划破天际，以肉眼难以企及的速度破空而来，然后从小银虫的肚皮中斩了过去。

　　“老大！”

　　小银虫一声尖叫，身体忽地变小，从半空中坠落而下。

　　生死不明！

　　那道赤色的剑光却又忽地敛去，消失不见，谁也不知道下一刻会从什么地方钻出来。

　　小银虫居然被斩杀了？

　　隋戈心头惊骇不已。

　　小银虫可是洪荒异种的灵兽啊，先天剑气都无法对它造成实质性的伤害，怎么会……

　　隋戈顿时心凉如冰。

　　对方竟然拥有如此强横的实力，足以秒杀他了！

　　嗖！

　　那道恐怖的赤红色剑光再次出现，以无比的高速度，撕裂空气，向着隋戈刺来。

　　太快！

　　无法避开！

　　当剑光闪现的时候，隋戈就有一种被“锁定”的感觉。

　　眨眼功夫不到，那道剑光已经到了隋戈身体前面，剑锋刺破了他的丹田。

　　此时，隋戈才终于看清楚了这道剑光：

　　这是一柄剑，长约三尺，通体赤红，剑身上刻着古朴的符箓文字。

　　这就是传说中的御剑术么？

　　隋戈脑袋一阵轰鸣，丹田被破，整个人如同泄气的皮球，开始向下方坠落。

　　对于练气期的修行者来说，丹田等于是存储真气的仓库。丹田被破，就等于是一身功夫尽毁，自然更不可能再施展真气了。

　　丹田一破，废人一个。

　　砰！

　　飞得高，摔得狠。

　　隋戈的身体，重重地砸落在地上。

　　没有了真气护体，这一下将隋戈摔得七荤八素，浑身都要散架一样。

　　心里面，更是万念俱灰。

　　虽然之前来这里，就想过可能挂在这里，但是当猜想逐渐变为现实的时候，隋戈还是如此不甘。

　　不甘心死在这些小人手中啊！

　　但是，隋戈却又必死无疑，因为但凡能够御剑的，那必然是筑基期的修行者。

　　筑基期！

　　那可是比先天期更可怕无数倍的怪物。

　　甚至，隋戈一度都怀疑，如今这个世上，是否真的还有筑基期的强者存在。

　　但是这一次，隋戈的猜测得到了应证。

　　裴家，不仅有先天期高手坐镇，居然还有一个筑基期的怪物！

　　“常罡、常昊、常风！你们三人，真是太让我失望了！连区区一个小辈都对付不了，竟然让我不得不提前出关！”山庄地下，忽地传来一声闷哼，声音如同雷鸣一样。

　　裴家的所有人，包括三个先天高手在内，全都跪伏在地上，如同迎接王者降临一般。

　　嗖！

　　一道剑光自裴家山庄地下冲天而起。

　　剑光到了半空，忽地停了下来，而那柄剑上，赫然站着一个老者。

　　这老者，形容枯槁、骨瘦如柴，却是满面红光，雪白的胡须一直垂到了胸口，谁也不知道他究竟活了多久。这人，就是裴家的“老祖宗”——裴玉尘，筑基期的恐怖修为。

　　裴玉尘站在剑上，胡须飘飘，当真如同仙人一般。

　　隋戈这时候已经失去了反抗力量，被两人架住，等候发落。

　　这时候，隋戈瞅了瞅裴家山庄。

　　尽管之前小银虫已经在山庄四周埋了许多的炸药，但是这山庄也不知道有什么阵法保护，那么多的炸药，竟然将山庄的基石都没有撼动，只是将山庄外面炸得满目狼藉，到现在硝烟、尘土都还在弥漫。

　　裴玉尘俯瞰众人，说道：“都起来吧。真没想到，裴家山庄清静了这么多年，今天竟然被一个毛头小子搞得鸡犬不宁，真是丢人之极！常风，都是因为你太过疏忽，所以从明天开始，你就去石室闭关十年吧，若不能突破到先天中期，就不要出来！”

　　“是，老祖宗。”裴常风连忙应道。

　　在裴玉尘面前，裴常风只有俯首听命的份。

　　裴玉尘的目光落在了隋戈的身上，又道：“你这小子，本来是一块璞玉，却非要做碎瓦，当真是孺子不可教也。也罢，既然你存心找死，老夫自然会成全你。只是，如果你想死得痛快一点的话，就赶紧将老夫想要知道的东西全部说出来。否则的话，老夫就让你生不如死！”

　　“麻痹的，要被拷打了，怎么办呢？”

　　隋戈心头悲催地想道。拷打、逼问别人，隋戈有很多种方法，而且似乎也是一件很愉快的事情，尤其是拷打坏蛋的时候。但是，被别人拷打，那肯定不是一件愉快的事情。

　　男人不应该怕痛，但是并不意味着不会感觉到痛。

　　别说拷打了，单单是丹田被破，隋戈就已经疼得撕心裂肺了，这要真是被拷打的话，还不知道会痛成什么样子呢。

　　更恼火的是，就算经得住拷打，最后结果还是难免一死，这可真是划不来啊。

　　但是，究竟怎么办呢？

　　“你要知道什么。”隋戈问道。一开始就嘴硬，显然不是明智之举。

　　老实说，隋戈也有些怕痛的。

　　“你的灵草，是从哪里来的？”裴玉尘问道。

　　“自己种的。”隋戈应道。

　　“灵草幼苗从何而来？”

　　“自己培育的。”

　　“如何培育的？”

　　“用双手。”

　　“唔……看来你真是不知死活呢。”裴玉尘冷笑道，“你这小子，不知道听过一种叫做‘搜魂术’的法术没有？这种法术一旦展开，无论你脑子里面有什么东西，哪怕你藏着灵魂深处，都可以搜出来的。只是，被搜魂术弄过的人，魂魄就会受损，死后很快就会消失，连投胎转世都办不到呢！另外，被搜魂的人，将会承受巨大的痛苦！而我，恰好修为够了，也恰好会这么一门法术！你要试试么？”


第0216章 五色神翎

　　“搜魂术？”隋戈的确没听过，但是却知道这老家伙肯定不是在糊弄他。

　　只是，横竖都是要死的，搜不搜魂也无所谓了，隋戈根本不介意死后的事情。但是，隋戈很介意神农仙草诀落在裴玉尘这等人手中。

　　于是，隋戈将心一横，豪气顿生，决定壮烈一把：

　　“老家伙，少废话了！搜狗小爷经常玩，还真是没玩过搜魂，要搜就搜吧！”

　　“好！你果然是存心找死！”裴玉尘一伸手，顿时将隋戈凌空抓上了半空，然后手掌扣在隋戈的脑袋上，打算对隋戈施展搜魂术。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　裴玉尘的五根指头上冒出冰冷、邪恶的气息。

　　这种气息输入隋戈的头颅，顿时让隋戈身体一颤，一股寒意直透全身，似乎连灵魂都被冻僵了一样。随后，隋戈就感觉到一股外来的意识进入了他的身体，似乎要将他本身的灵魂撕成碎片，然后从他的灵魂当中剥离出一些重要的信息。

　　极度难受，极度痛苦。

　　这种痛苦不是来自肉身，而是来自灵魂！

　　被另外一股意识侵入身体，撕裂灵魂，这种感觉当真是生不如死。

　　隋戈可以感觉到，他的一些记忆被剥离了出来，那一股神识主要是在搜寻关于灵草、灵药的东西。

　　隋戈拼命想要守住秘密，但却根本抵御不了那一股神识的入侵，神农仙草诀的秘密似乎就要被那一股神识从记忆中扣出来了。

　　轰！

　　就在此时，隋戈的脑子当中一阵轰鸣，他的灵魂和记忆深处，忽地炸开一团金光，然后闪现出五个恢弘无比的金色大字：

　　神农仙草诀！

　　金色大字一出现，进入隋戈身体的那一股神识，顿时就被逼退。

　　而隋戈，身体忽然地变得轻松，之前那生不如死的感觉一下子就消退了。

　　“可恶！”裴玉尘怪叫了一声，收回了贴在隋戈脑袋上的手掌，将他拧小鸡一样拧了起来。

　　屡试不爽的搜魂秘术，竟然对这小子没用，这让裴玉尘何其恼怒！

　　“老东西，你怎么不继续搜了呢？”隋戈知道对方吃了暗亏，继续硬气道，“是不是搜到了小爷看A片场面，你这老东西受不了刺激了？”

　　“老夫说过，一定会让你生不如死的！”裴玉尘狞笑一声，将隋戈凌空抛了出去，然后用真气将隋戈定在了半空，催动飞剑飞到了隋戈的面前，“我会用飞剑每天剐你九九八十一片肉下来！”

　　“老吧，老子就当是减肥！”隋戈骂道。

　　反正求饶也是无用，隋戈觉得还不如一硬到底。

　　“该死！”裴玉尘一声怒哼，飞剑缓缓地向着隋戈的胯下斩去。

　　“我擦你老狗日的祖宗是八十代！”隋戈破口怒骂道，这个老家伙也太可恶了，居然首先拿隋戈的小弟开刀，真是可恶到了极点。

　　隋戈心里那个憋屈啊、郁闷啊，他的小弟跟着他十多年，干的都是排尿这种脏活，而且一干就是十几年，任劳任怨，从来没有罢工。想不到，连女子的滋味都没有沾过，没有过一夜的好日子，这就要阵亡了，真是很不爽啊！

　　人之将死，才知心头尚且有许多遗憾。

　　看到裴玉尘的飞剑缓缓斩过来，隋戈才知道原来他心中也还有如此多的遗憾，但是所有的遗憾加在一切，也没有“还是童子鸡”这个事实让他更遗憾的了。

　　若是今天死在了这里，恐怕下了阴曹地府，都还是“童子鬼”，搞不好会被别的鬼魂给鄙视的。

　　可怜啊！

　　嗖！

　　见隋戈还不肯降服，裴玉尘的飞剑猛地加速，往目标斩了过去！

　　就在此时，天空的颜色忽地变了，就连时间也好像变得极其缓慢了。

　　霞光。

　　五色的霞光！

　　整个天空，似乎都被这五色的霞光照亮了。

　　隋戈也不清楚，为何冬季还会有霞光，也不知道，为何现在明明不是傍晚，怎么也会有霞光。

　　但是，这无疑是隋戈一辈子见过的最美丽的霞光了。

　　霞光千里，霞光漫天。

　　这漫天的五色霞光，让他心神俱醉。

　　这一刹那，隋戈甚至连斩向他小弟的那一支飞剑都忘记了。

　　所有人的目光，都被这突如其来的漫天霞光给吸引住了。

　　即便是裴玉尘也不例外。

　　这五色霞光，众人从未见过。

　　分别是青、黄、赤、黑、白五种颜色。

　　极其震撼心神！

　　“难道，连老天爷也被我顽强不屈的初男精神感动了不成？”隋戈心想道。

　　只是，这个念头刚起，裴玉尘那一柄飞剑就斩到了胯下。

　　眼看，一切都完了！

　　就在此时，隋戈胯下的虚空之中，忽地爆出一点剑芒，不偏不倚地击中了裴玉尘的飞剑。

　　看似威力惊人的飞剑，如同被雷电击中的飞机，顿时就歇菜了，剑身一个颤抖，立即一个转折，回到了裴玉尘的手中。

　　“何方高人，还请现身！”

　　裴玉尘飞剑入鞘，向着天空之中拱手问道。

　　“今日，我就灭了裴家！”天空之中，忽地传来一个飘渺空灵，不带一丝感情色彩的声音。

　　随着这声音出现，漫天的霞光忽地敛去，然后虚空之中出现了一道三张多长的五色剑光，一个身着白色道袍的女子，赤足踩着剑光，御剑破空而来，然后立在了隋戈旁边。

　　这女子看其容貌，似乎不过二十来岁，脸型极美，眉目如画，肌肤胜雪，乌黑的青丝一直垂到了肩下，落在了雪缎织成的道袍上，发梢处束着一根五彩丝带，上面流光溢彩，也不知是什么宝物。

　　这女子不施粉黛，不佩明珠，但隋戈仍然很清晰地感觉藏在雪白道袍之中的这女子，是一个真正的绝世妖娆。妖而不媚，妖而不俗，妖而近乎仙。

　　霎那间，整个天地，似乎都沾染上了几丝仙气。

　　恍然间，隋戈有种从尘世到了仙境的感觉。

　　隋戈从来没有想过，一个女子竟然可以美得如此妖娆，却又美得如此不染凡尘，让人不敢生出冒犯、亵渎之心。

　　可惜的是，看她的装束，却是一个道姑。

　　实在是可惜了。

　　“敢问仙姑何人？如果我们有冒犯之处，还请海涵。”裴玉尘小心翼翼地说着话，他可是老成精的人物，自然不会认为眼前这女子只是一个二十来岁的小姑娘，如此高绝的修为，很可能已经是传说中的千年“老怪物”了。

　　总之，这个突如其来的道姑，让筑基期修为的裴玉尘也感到压力无边，似乎随时都可能被对方秒杀。

　　“我说过，今天我要灭了裴家！”

　　道姑的语气依然很平静，似乎杀人灭族，不过是稀松平常的事情。

　　裴玉尘一听，知道事情没有转机，顿时沉着脸说道：“我等裴家子弟如果誓死一战，你也未必能够讨得好处！”

　　在裴玉尘看来，对方的修为应该只比他高一层，而裴家还有三位先天高手，还有如此多的练气修行者，集合在一起的话，未必不能击退甚至击杀对方。

　　更何况，裴家的祖先在山庄附近布置了一个绝杀大阵，一旦阵法开启，裴玉尘就可以借助大阵的力量来对付来犯敌人，胜算将会大大增加。

　　想到这里，裴玉尘咬碎舌尖，将一口精血喷在了他的飞剑上面。

　　嗖！

　　裴玉尘的飞剑顿时闪电般刺入裴家山庄的地下，霎那间就开启了裴家的守护大阵。

　　而裴常风、裴常昊等人，飞速展开身法，占据阵法的各处位置，以自身功力催动提升阵法威力。

　　轰！

　　一道水桶粗细的赤红色光芒从裴家山庄下方喷出，然后冲天而起。

　　裴玉尘催动御剑术，顿时将这水桶粗细的光芒操控起来，形成了一柄十丈多长的大剑！

　　“不知天高地厚！”裴玉尘向着道姑说道，“此阵乃是我裴家开山先祖所建，全力催动之下，能够抵御结丹期高手进攻，你算什么，也敢叫嚣灭我裴家……”

　　隋戈没想到裴玉尘如此多的废话，也奇怪这道姑为何不早点出手，非要等人家摆好阵势。

　　但是，这道姑的表情却毫无变化，如同没有听见裴玉尘自卖自夸的表演，她轻启檀口，忽地一字一字喝道：“五色神翎！霞光万道！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　霎那间，从她的脚下，忽然间爆射出五彩霞光，霞光猛地扩散，霎那间铺天盖地。

　　霞光千里！霞光漫天！

　　五色霞光，分别是青、黄、赤、黑、白五种颜色，将天空的云朵都映照成了五色。

　　好一片美景！

　　但这漫天霞光，却是剑气、剑光所化。

　　霞光千里，剑气万道，光寒九州！

　　隋戈见此情形，惊得眼珠子都要掉出来了。

　　而裴玉尘等人，顿时面如死灰！

　　一个人的剑气，居然可以厉害到这等地步，简直见所未见，闻所未闻！

　　这女人究竟是什么来头，竟然如此厉害！

　　厉害得一塌糊涂！

　　“去！”

　　道姑伸手一指，漫天的五色剑光忽地向着裴家山庄而去。

　　裴玉尘赶忙放出那一柄守护山庄的巨剑，希望可以击退这个恐怖的道姑。


第0217章 灵泉

　　轰！

　　只是，那柄巨剑跟道姑发出的五色剑光洪流一撞，立即就碎裂开了，根本不堪一击！

　　随后，五色剑光形成的洪流从裴玉尘身上穿过，这个筑基期的“强者”，顿时被绞杀得尸骨无存，连一点反抗力都没有。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　五色剑光轻易击碎了裴家的防御大阵，然后将整个裴家山庄吞没。

　　裴常风等人，在这五色剑光面前，更是连土鸡瓦狗都不如，一碰上这五色剑光，什么先天护体真气都不管用，立即就被灭杀。

　　至于那些练气期的修行者，当真是如同蝼蚁一般，沾上五色剑光立即就死翘翘。

　　裴家，遭遇了最恐怖的屠杀。不，应该是秒杀。

　　千年世家，一朝尽灭。

　　弹指间，裴家的所有修行者，系数被灭杀。

　　除了女人和孩子，无一幸免。

　　芮强藏身在一座假山下面的山洞中。

　　自从刚才那个道姑出现，他就感觉情况不妙，所以没有向别的人那样打了鸡血似的去催动阵法，而是找了这么一个隐蔽的地方猫了起来。

　　事实证明，芮强的选择是正确的，他清楚地感觉到身边裴家的人不断被灭杀。

　　终于，似乎一切都安静了。

　　死光了么？

　　芮强松了一口气，裴家这一次是完了，但是裴家在各地的产业，却将落入他的手中。

　　那时候，他照样可以风风光光地过上位者的生活。

　　想到这里，芮强反而笑了起来。

　　嗖！

　　就在此时，一道黑色的剑光劈开他藏身的假山，连同他的整个人，一齐被劈成了两半。

　　裴家被灭了。

　　芮强生是裴家的人，到死也还是裴家的鬼。

　　裴家没了，他也无法享受富贵。

　　这就是命！

　　隋戈的身躯被一股无形的力道拖着，缓缓地落在了地上。

　　他躺在地上，仰视着这位道姑高人。

　　这身穿白色道袍的女子从半空中徐徐落下，恍若从九天之上垂云而下。

　　天空中的五色剑光敛去，然后化为一根五彩的丝带，系在了她的道袍上。

　　道姑来到隋戈的身前，伸出五指，轻轻点在隋戈的丹田穴上。

　　一道浑厚而充满生机的先天真气透入隋戈的丹田，原本已经废掉的丹田，竟然开始迅速愈合。

　　本来，丹田被破，就算隋戈服用五脏补天液等灵药，也需要一段时间才能完全恢复，但是这道姑的能耐却如此之大，居然顷刻间就治愈了隋戈的伤势。

　　“多谢仙女姐姐施以援手，我真是感激不尽啊。”隋戈笑到，希望能够获取这位美丽道姑的好感，所以才用“仙女姐姐”这个称号来称呼对方。

　　尽管这女子是道姑的装束，但是实在太美了，美得隋戈同学蠢蠢欲动。

　　只是，道姑却不为所动，甚至用一种略带不屑的语气道：“连先天期修为都不到，还想着儿女情长，你这点修为，连我的名字都不配知道！”

　　说完之后，道姑身形一动，嗖地一声就消失了。

　　隋戈抬头看去，天空之中，依稀可以看到一点五色的霞光。

　　往那逐渐消失的霞光，隋戈怅然若失。

　　良久，隋戈的耳畔传来一阵熟悉的蜂鸣声。

　　隋戈一看，只见影蜂抱着小银虫飞了过来。

　　小银虫虽然受伤很重，但是看起来不至于致命，兀自叫骂道：“哈，那该死的老东西，弄伤了老子，他还不是马上就死翘翘了！可惜，这老家伙的尸体都不见了，要不然吞了之后，还能提升点修为呢！”

　　隋戈将小银虫拈在手掌中，然后给它喂一点培元膏，又滴了两滴五脏补天液给它，然后问道：“这下子你能动了吗？”

　　小银虫吃了灵药，恢复倒是很快，连忙点头。

　　“那你和影蜂就赶紧开工，将裴家有用的东西都找出来。”隋戈吩咐道，“赶快一点。只要最好的东西，然后赶紧离开这里！”

　　今天的经历，让隋戈深切感觉到了修为低下的危险。

　　所以，裴家的修行者虽然全部挂掉了，但隋戈却不敢放松警惕。

　　“老大，我找到了好东西！真正的好东西！”

　　片刻之后，小银虫从地下钻了出来，惊喜无限地向隋戈说道。

　　小银虫当真是找到了真正的好东西——

　　灵泉！

　　竟然是一口灵泉的泉眼！

　　隋戈做梦都没想到，竟然会在裴家的山庄里面找到这东西。

　　这完全出乎人的意料，但仔细一想，却又是合乎情理的。

　　因为有灵泉，所以裴家的实力才如此强悍。

　　在这山庄里面练气修行，也能事半而功倍。

　　这就是为何，沈家如今只有沈泰崇一个先天期高手，而裴家有三个。

　　并且，裴家居然还有一个筑基期的老怪物。

　　当然，见识了之前那个道姑的超凡手段之后，筑基期已经算不上什么绝顶高手了。

　　想到之前出现的那个道姑，隋戈心头便是一阵激动，那可是仙女一般的人物啊，而且骨子里面似乎又略带一点妖媚，妖而近乎仙，这样的尤物，的确只要看上一眼，就很难忘记了。只是，一想到那道姑的手段，却又让人感到不寒而栗。裴家如此多的修行者，除了女人小孩，竟然系数被斩杀，实力强大，简直太惊人了！

　　幸亏，她对隋戈没什么恶意，而且今天显然是专程为救隋戈而来。

　　但是，究竟她为何要他，隋戈自己也不明白。在他的记忆当中，他跟这位仙女般的道姑根本就不认识，更谈不上什么交情了。

　　既然想不通，隋戈也就懒得想了。

　　但是这个道姑真是出现得及时，如果在晚一点的话，也许隋戈就只能当童子鬼了。

　　寻思间，隋戈已经跟着小银虫到了裴家的秘密地下室。

　　这个地下室，建在地下十几丈深的地方，极其隐秘、牢固。

　　隋戈猜测，这地方很可能就是裴玉尘平日闭关修行的场所。

　　地下室里面的空间很大，但是却很空旷。

　　地下室的中央处，就是那一口灵泉的泉眼所在之地。

　　这一口灵泉，看起来就像是一口小喷泉，盛装在一个方形的刻满了符箓文字的碧绿色玉石盆子当中。

　　这玉石盆子，两尺见方，居然是千年灵玉，不，应该是万年灵玉凿刻而成的。

　　因为这玉石盆子已经有了“灵”，这“灵”并非人，也并非物，而是一株青莲，张着三片绿叶，一朵白色的花蕾。玉石盆子里面，灵泉形成的“灵液”只有一半，中央处有一道小拇指大小的泉水状的东西不断涌出，这就是灵泉的泉眼。

　　灵泉，本来是千万年的仙山福地自然孕育而成的，但有一些法力高超之辈，却能够将灵泉的泉眼从仙山福地当中移出，然后禁锢在法宝或者灵物之中。

　　裴家的这一口泉眼，就是被人用阵法禁锢在万年灵玉盆中的。

　　只是，这泉眼显然已经枯竭了不少，所以如今的灵液至多也只能到玉盆的一半了。

　　但不管怎么说，这玉石盆子中的灵泉，其实就等于裴家的根本，也是裴家最有价值的东西。如今，裴家的人贪图隋戈的灵草不成，反而将这至宝“送”入了隋戈的手中。

　　隋戈取了这万年灵玉盆，然后向小银虫和影蜂道：“有了这东西，什么都值了，赶紧走了！”

　　当下，隋戈也不做逗留，直接出了裴家山庄。而这时候，裴家的那些女人和小孩，早就已经各自逃命去了，显然是怕被隋戈“斩草除根”了。

　　不知道因为阵法被毁，还是因为灵泉被移走了，裴家山庄逐渐失去了“隐形”的效果，开始显现出来。于是，枯骨山上，忽地就多出了一座高峻的山峰。

　　隋戈知道，发生了这么大变故，很快就会有许多三教九流的人赶来这里，所以直接赶回了东江市。

　　另外，也是因为心头挂念老地主和牛小花的缘故。

　　隋戈猜得不错，枯骨山的巨大变故很快就引起了许多人的注意。

　　附近的民众虽然好奇，但是因为一直知道枯骨山是凶煞之地，所以仍然不敢靠近。但是，一批盗墓贼却是闻风而动，这些人不信鬼神，自然不怕什么凶煞不凶煞了。盗墓贼进入之后，一些亡命之徒、走私贩也相继进入。

　　但紧接着，枯骨山就被军方包围了。

　　一些反应迟钝的盗墓贼，成了军方的瓮中之鳖，负隅顽抗者，当场被击毙！

　　当天晚上，一个身穿白色功夫衣，袖口处绣着龙图腾的神秘女子在军方负责人的陪同之下，进入了一片死寂的裴家山庄。

　　这神秘女子仔细检查了地上的每一具尸体，然后向军方的负责人说道：“绝大部分人死于先天剑气。一小部分人，是被神秘种子侵入脑部、身体器官而死，但是不具有传染性。”

　　军方负责人之一听了，顿时松了一口气，说道：“不是传染病毒就好。妈的，我还以为是泥轰国早先留在华夏的生化武器泄露了呢。瞧瞧这些人，头顶上居然长蘑菇了，看到就觉得恐怖。”

　　“不是蘑菇，是灵芝。”神秘女子很专业地说道。

　　“灵芝？”那军官诧异道，“灵芝会长在尸体上面？”

　　“本来不会，但是现在会。”神秘女子说道，“不过，这些灵芝生长的时候，他们还不是尸体。可惜啊，这些灵芝本来是极好的东西，若是能够完全成长起来，那就是真正好东西了。不过，这些未长成的灵芝也不能浪费了，全部收集起来，以后可以做药。”

　　“没问题，如果你用得着的话，这些灵芝就交给你处置了。”那位军官连忙说道。就算这灵芝吃了真的能够延年益寿，想到是尸体上面长出来的，他也没有丝毫的兴趣。

　　“我还要在这里仔细检查、搜索一番，就不劳烦你们陪同了。”神秘女子又道。

　　“那需要两个士兵来保护你吗？这里已经天黑，这地方又这样。”那军官关心地问道。

　　“你觉得我需要保护么？”神秘女子说道，语气很淡然，却有一股傲气。

　　军官这才想起眼前这个少女的身份，说道：“是我瞎操心了。不过，舆论方面怎么处理？”

　　“上面说了，既然盗墓贼都来，那就说地质变化，东汉古墓出土。短期之内，因为国家文物机关要进行考察，所以仍然进行戒严。另外，盗墓贼弄走的东西，要想办法追讨回来。”神秘女子道。

　　“好。”军官点头应了，然后离开这里了。

　　走得远了，另外一个军官才道：“这女子长得真漂亮，可惜就是太傲了。”

　　“想打她的主意？别做梦了。”先前那军官道，“她的来头可不简单。况且，你愿意跟她在这种荒山野岭、乱葬岗一样的地方谈情说爱么？你也就适合去钓那些歌舞厅里面的那些妹妹。”

　　“这个我自然知道，不过追不到的美女，谈论一下总无妨吧……”

　　“这倒是……”

　　“……”


第0218章 做主

　　当天夜里，隋戈也回到了东江市。

　　第一件事情，就是跟老地主和牛小花碰头。当然，离开裴家山庄的时候，隋戈就已经报了平安。

　　老地主和牛小花，被沈君菱接到了她的公寓里面。

　　让隋戈没有料到的是，沈泰崇居然也在这里。

　　这意味着什么，意味着沈泰崇亲自在负责老地主和牛小花的安全！

　　这时候，隋戈对沈泰崇的印象不禁有些改观了。当然，并非是说沈泰崇多了人情味，而是隋戈对沈泰崇行事作风和眼光的认同。

　　隋戈向沈君菱询问了一下当时的情况。

　　原来，沈君菱接到隋戈的消息之后，立即就明白了隋戈话中的隐含之意，然后她没有丝毫犹豫，立即跟沈泰崇取得了联系。

　　沈泰崇收了隋戈送去的火灵芝，自然欠了隋戈一个大人情，所以这件事情没有推脱，而且是立即亲自施展身法飞速奔行百公里赶去明府市，果然在半道上接到了老地主和牛小花。裴家负责“押送”的人，自然都被沈泰崇斩于掌下。

　　沈泰崇这么做，自然是冒着得罪裴家的风险。但是他还是这么做了，而且接到人之后，亲自坐镇保护，这就显示出了对隋戈的重视。

　　当隋戈到了沈君菱公寓的时候，沈泰崇正在跟老地主下象棋，而牛小花，却在跟沈君菱闲聊，而且看样子，这两个女生还聊得不错呢。

　　看到隋戈进屋，牛小花欢喜得从沙发上蹦了起来，然后什么也顾不上，一下子飞扑到隋戈的怀中：“哥，你总算回来了，没有受伤吧，真的没有受伤……”

　　隋戈没想到一向腼腆的牛小花居然能够当着这么多人的面扑入自己的怀中，但是旋即却又释然，牛小花现在已经叫他“哥”了，也许只是妹妹对哥哥的关心和挂念吧。

　　片刻之后，牛小花才红着脸离开了隋戈的怀抱，然后回到了沙发上。

　　隋戈首先向沈泰崇致谢。

　　若非沈泰崇亲自前往营救老地主和牛小花的话，他们两人的后果究竟如何，却是难以预料。

　　跟老地主和牛小花的命比起来，区区一朵火灵芝又算得了什么。

　　所以，在隋戈看来，这一次他又欠了沈泰崇的情。

　　因此，这个情分日后却是要想办法回报的。

　　沈泰崇听见隋戈致谢，哈哈一笑，说道：“小隋，你就不必客气了。我这一次出手，一是为了还你的人情；另外，我也是存了私心的，希望日后可能的话，你能够照顾一下沈家。”

　　沈泰崇果然很直接，毫不掩饰他的目的。

　　不过，这样直来直去，倒是符合隋戈的性格。因此，隋戈连忙说道：“沈爷爷放心，这一次你冒着得罪裴家的风险出手帮我，我自然会有所回报的。”

　　“想要有收获，有时候自然需要冒一点险的。”沈泰崇说道，“裴家虽然有三个先天高手，但只有一人是先天中期，跟老夫现在不相上下，所以老夫还不至于向他们卑躬屈膝。况且，你能够安然归来，就证明老夫的判断是正确的，这一次冒险也是值得的。”

　　隋戈神色有些异常地说道：“其实，裴家可不只有三个先天高手，还有一个筑基期的强者！”

　　“筑基……期？”沈泰崇骇然，一下子站了起来。

　　筑基期，御剑飞行，千步之外斩敌首级，就算是先天期高手，也不是一合之将。所以，听见裴家居然还有筑基期，沈泰崇也怕了。

　　但很快沈泰崇便疑惑道：“若是他们真有筑基期的高手坐镇，那你怎么还能活着回来？”

　　“因为有一个比筑基期更厉害的人出现帮了我一把。”隋戈说道。

　　这个消息，是隋戈故意透露出来给沈泰崇听的。

　　现如今，隋戈的实力并不是很强，而且也无法在短期之内突破到极高的境界，甚至连先天期也难以突破，所以唯一的办法就是先找一个靠山。

　　而那个神秘的道姑，就是隋戈的“靠山”，尽管她未必承认，但是她为了隋戈出头的事情却是事实。

　　只要这一点得到证实，无论是谁想要对付隋戈，都得掂量掂量是否能够抵御那个道姑的五色剑光。

　　哦，是五色神翎。

　　隋戈记住了这个美丽惊艳而又残酷变态的“飞剑”。

　　“哦……”沈泰崇果然动容，“那裴家的其余人？”

　　“全部被她斩杀。”隋戈照实说道。

　　“全部？”沈泰崇骇然。

　　“全部。”隋戈点头，然后解释了一下，“除了女人和小孩，其余无一例外。”

　　沈泰崇倒抽了一个凉气。

　　想不到出手救隋戈的这人竟然如此厉害，而且此事在修行家族之间，必然掀起悍然大波。

　　不过，沈泰崇心里面却又暗暗庆幸。幸亏这一次站到了隋戈这边，否则的话，后果真是不堪设想。

　　裴家，三个先天、一个筑基期，还有那么多练气期修行者，居然全部都被秒杀，连一个人都未能逃脱，这样的修为，简直是太恐怖、太恐怖了！

　　沈泰崇只是听隋戈叙说，便感觉到一股莫名的压力。

　　“将军！”

　　这时候，老地主忽地大笑起来，“沈老啊，我总算赢了你一盘了！”

　　……

　　当夜，沈泰崇在东江市最豪华的东洲酒店顶楼旋转餐厅设宴，宴请老地主和牛小花，也是为了给隋戈压惊。这个晚宴，看似只是一个小型的家庭晚宴，但是却代表着沈泰崇对隋戈的认可，也代表了沈家地立场，准备向隋戈靠拢了。

　　本来，以隋戈的修为，沈泰崇大可不必如此看重。但是，因为裴家被灭的消息得到证实，沈泰崇顿时意识到隋戈的背后，有一股强大无匹的势力作为靠山，哪怕这个靠山只是一个人，也足以威慑许多修行世家了。另外，拥有这样一个大靠山，也就不难解释隋戈之前出手为何那么“阔绰”了。

　　沈泰崇的想法很简单：既然碰上了这么一个好小子，自然应该好好结实结实，一来他自己可以得到好处，提升修为；二来，对沈家后代，也有莫大的好处。

　　正因为如此，沈泰崇才放低了姿态，并且尽量跟隋戈的家人抱持良好的关系。

　　当然，即便沈泰崇不如此做，隋戈也觉得欠了沈泰崇一个天大的人情了。

　　一行人到了东洲酒店的大厅之后，立即有服务生迎了上来，然后询问众人有什么需要。

　　“我们已经预定了整层的顶楼的、餐厅，请你带我们上去吧。”沈君菱向服务生妹妹说道。

　　“您是沈小姐吧？”那服务生妹妹说道，“对不起，沈小姐，您的预约已经被取消了，不过我们为你预留了豪华包间，您看行吗？”

　　沈君菱顿时皱了眉头，说道：“让你们经理来给我解释吧。”

　　“对不起，这是我们总经理做出的决定。”服务生妹妹歉然道，“真的很抱歉，但是因为我们总经理要宴请省上来的重要客人，所以只能请你们理解了。”

　　“哼。”沈泰崇一声闷哼，然后向沈君菱道，“你打电话，让赵天目马上、立即过来！”

　　赵天目，是东江市的酒店餐饮业大亨，也是这一家东洲酒店的董事长。

　　服务生妹妹听了这话，淡淡一笑，心想你这穿马褂的老头子谁啊，也能把我们董事长叫来。

　　不过，服务生妹妹还是比较有素质，只是很礼貌地笑着，然后请隋戈等人到一旁坐着喝茶等候。

　　沈泰崇脸色很不好看，本来想乘热打铁，拉近一下两家人的感情，谁知道竟然碰上这等事情。

　　沈君菱在一旁打了电话。

　　这时候，几辆豪华跑车停在了酒店门口，几个公子哥笑着下了车，旁边还有几位时髦的靓丽女郎作陪这一行人笑闹着走进了酒店。

　　其中一个穿着西装，带着金丝眼镜的青年向服务生妹妹说道：“怎么回事？这些人怎么在大厅堵着？”

　　服务生妹妹连忙说道：“他们本来预定了顶楼餐厅，但是因为您取消了，所以要向董事长投诉。”

　　“投诉？投什么诉？”青年皱眉道，“我就是这家酒店的总经理赵益声，你们有什么不满的话，可以直接向我反映的。不过，今天这顶楼餐厅，我是要用来宴请朋友的，自然不能提供给你们了。”

　　“叫你家老子来跟我解释吧，你还不够格。”沈泰崇不屑地说道。

　　“你……老古董！”赵益声哼了一声，向另外一个服务生说道，“你先带我的朋友们上去。”

　　“益声，顶楼餐厅那么大，多坐几个人有什么关系。更何况，这两位小姐都是天姿国色的人物，你把人家安排在包房那种不透气的地方，这不是唐突佳人么？”其中一个公子哥说道，目光贪婪地从沈君菱和牛小花身上掠过。

　　沈君菱也就罢了，牛小花却赶忙藏到了隋戈背后。

　　赵益声自然也看出沈君菱和牛小花姿色不一般，一个是成熟尤物，一个是青涩少女，的确比他们几个带来的这些庸脂俗粉好了几个档次。于是，赵益声语气缓和，上前向沈君菱道：“这位美女，若是你肯赏脸跟我几个朋友喝一杯的话，你的家人和朋友都可以去顶楼餐厅免费用餐。”

　　“这话，你还是跟你老子说吧。”沈君菱淡淡地说道，用手指了指酒店门口。


第0219章 面子

　　果然，这时候门口有一辆轿车极速行驶而来，然后里面一个穿着睡袍、拖鞋的中年人火急火燎地冲进了酒店，来到了赵益声面前。

　　“爸——”

　　赵益声刚开口叫爸，忽地就看到他父亲赵天目高高地扬起巴掌，狠狠地甩在了他的脸上。

　　赵天目怒骂道：“没用的小畜生！沈太爷和小姐好不容易来这里吃一顿饭，心情都让你这小畜生给破坏了！还愣着干嘛，赶紧给沈太爷跪下，磕头认错！”

　　赵益声被老爹这一巴掌给打懵了，然后听见老爹竟然要他当着这么多人的面跪下，还要磕头认错。这让他如何接受，这里都是他的朋友，有身份有地位的朋友，真要当着他们的面给人磕头认错了，那以后他赵益声根本就没有脸面做人了。

　　但是，赵益声从来没见过老爹如此震怒，就连那一次他跟老爹的小情人上床了，赵天目也没有如此震怒过。

　　“你不跪么？那我替你这个小畜生跪！”

　　赵天目还真是说做就做，扑通一声就跪在了沈泰崇面前，“沈太爷，您大人有大量，就原谅我的这个小畜生吧。回去之后，我一定严加管教！”

　　赵益声硬气不起来了。

　　他老子当众下跪求情，这跟他下跪求情有什么差别？而且，只能让他更丢脸。

　　更要命的是，赵益声知道如果他老爹对他彻底失望的话，就意味着他可能失去产业继承权，尽管他老爹目前就他这么一个儿子，但是却有三个女儿。而且，瞧他老爹这架势，每夜都“辛勤耕耘”，再生两个儿子也是很有可能的。如果失去了继承权，他就屁都不是了！

　　想到这里，赵益声双腿一软，一下子跪在了父亲旁边，哀求道：“老爷子，老祖宗，我有眼不识泰山，您千万不要跟我一般见识，就当我是一个屁得了……”

　　不得不说，当赵益声撕下所谓的尊严、痛哭流涕的时候，比他老爹还厉害。

　　“靠！赵益声，你搞什么飞机！”一个太子哥怒道，“王豪，对不起，今天换给地方招待你，我们走！”

　　霎那间，这些公子哥、太子哥钻回了车子，然后扬尘远去。

　　情况都变成了这样，沈泰崇的面子自然也就回来了，也就不好再责怪赵天目父子了。

　　于是，沈泰崇说道：“算了，不知者无罪。赵天目，我就不责怪你们了。老隋，让你见效了，我就换给地方再宴请你吧。”

　　“不用换地方了。”老地主说道，“我听他刚才说免费招待我们，而且这地方也挺好的，比我们镇上、县上的馆子好太多了。”

　　隋戈心头无语，这个老地主，以为免费吃人家一顿，就得了多大便宜似的。

　　不过，老地主如此一说，赵天目却高兴得拣了宝贝似的，连忙陪笑道：“当然，肯定是免费的。而且老爷子要吃什么，我们就上什么，保管让你们几位满意。”

　　“那感情好啊。”老地主笑呵呵地说道，这么高档的地方，又是免费的，他当然高兴了。而且，老地主也很高兴，隋戈上大学才短短几个月，就混得这么有出息、有面子了，看来这大学虽然学费贵，但是还真不白念呢。

　　沈泰崇见老地主如此说，自然也就不坚持换地方了，示意赵天目去安排。

　　一旁的服务生妹妹们，都被这阵势给吓傻了，连忙引隋戈等人进入专用电梯上楼。

　　“拉个一把！”赵天目向旁边的赵益声说道，“脚都跪麻了，哎呦。”

　　“老爸，那个老头子究竟是什么来头，要您这样……”赵益声低声问道，“难道是哪位省部级官员？还是更上面的？”

　　“都是你这小畜生！”赵天目一提就来气，“整天就知道官员、太子，你他妈不知道，有些人比官员更厉害么？这位老爷子，一根指头就可以让我们父子死无葬生之地，你居然还敢触怒他？要不是为了保住你的小命，老子会连衣服鞋子都顾不得穿，情人都不顾上玩，就这么火急火燎地赶来？”

　　赵益声这才明白父亲用心良苦，但是仍然不死心道：“那他究竟是何方神圣啊？”

　　“说了你也不懂。”赵天目道，“不过，这位老祖宗曾经救过我一命。十年前的时候，我因为生意上的关系，惹上了一个厉害的对头，人家雇了职业杀手来取我性命。那天，恰逢老爷子在我开的那家餐厅用餐，我见他气度不凡，就上前敬了一杯酒。随后，那杀手出现了，掏出手枪向我射击，我以为必死无疑的时候，老爷子忽地用手中的酒杯，将那一颗子弹给兜住了。”

　　“什么！老爹，你编故事啊。”赵益声不相信道，“酒杯怎么兜得住子弹。更何况，十年前，那一个杀手，不是被警察当场击毙的么？”

　　“击毙个头！”赵天目道，“老爷子将酒杯里面的一滴酒弹了出去，直接击穿了那杀手的头颅。我当时惊为天人，立即就想将那个餐厅送给老爷子来结实他。但幸好我没这么做，后来才知道，老爷子是沈天珀的父亲，沈家的真正主人。区区一个餐厅，人家哪会在乎。”

　　“沈天珀？就是上市公司，天珀药业的董事长？”赵益声骇然道。

　　“可不是么。”赵天目道，“这些年，我一直想办法希望可以接近，拉拢一下跟沈家的关系，结识一下这位神仙般的老爷子，谁知道——全让你这小畜生给搞砸了！！”

　　说到这里，赵天目气不打一处来，又想甩手给赵益声一个耳光。

　　“别打了，我知道错了。”赵益声连忙道，似乎又想起了什么，“这么说，那位性感美丽的小姐，就是沈天珀的女儿了？当真是豪门名媛啊。真是便宜了那个乡野小子了，当真是好女都让狗——”

　　说到这里，赵益声意识到自己说错话了，连忙停了下来。

　　果然，瞧赵天目那样子，当真又恨不得要动手收拾赵益声了。

　　“你给我记住了，千万不要招惹沈小姐，更不要冒犯那位来历不明的少年。总之，以后就是看到他们的影子，你都给我绕着走！”赵天目冷冷道，“别不知道‘死’字是怎么写的！”

　　“但我可是这东洲酒店的总经理，总不能他们来吃饭，我也躲着吧。”赵益声道。

　　“从现在开始，你就不是这里的总经理了。”赵天目道。

　　“那我干什么？”

　　“我手里面还有十几个连锁米粉店，你自己挑一个吧。”赵天目冷冷道，“我还要亲自去厨房叮嘱一下，别把菜品什么给弄次了，你他们先回去给我闭门思过……”

　　说着，赵天目就忙着小跑向厨房奔去。

　　赵益声傻傻地愣在原地：怎么一下子就成酒店总经理变成了米粉店经理呢？

　　……

　　澳洲鲍鱼、深海龙虾、极品官燕……

　　一道一道的好菜，不停地送到了众人面前。

　　老地主和牛小花，吃得很是开心。

　　尤其是老地主，尽管隋戈叫他“老地主”，但是老地主这一辈子，恐怕还从来没有像今天这样“腐败”过。在老地主看来，今天晚上过的日子，才真是地主的日子。

　　而牛小花，因为这辈子连黄平县城都没有去过，所以看什么都觉得很新奇。尤其是旋转餐厅，更是让她觉得很有意思，还有这些又好看又好吃的菜品，那可是她做梦都没有见过的好东西。

　　吃着吃着，牛小花就想到了在白流沟的日子。

　　眼前的生活，对于她来说，就像是梦幻一般。这时候，她又想起了白流沟中生活的父母和哥哥，尽管他们只想着将她“高价”嫁出去，但是毕竟是她的亲人，而且在白流沟那种地方，哪家的姑娘都是这样的命运。而牛小花能够“嫁”到隋家，却是幸运之极了。

　　于是，吃着山珍海味的时候，牛小花的眼圈却红了。

　　隋戈察觉到了异常，便关切地询问道：“小花，你是不是不舒服？”

　　“不是……我高兴。”牛小花道，“我从来没吃过这么好的东西。”

　　“你这丫头，你喜欢的话，以后常来吃就行了。”隋戈微微笑道。

　　“我想爹娘了。”牛小花又道。

　　“想的话，寒假的时候，就去看看他们吧，我跟你一起。”隋戈说道。

　　“真的？那好。”牛小花笑道，笑容之中却又有些羞涩。

　　不管隋戈怎么想，在牛小花看来，她已经是“嫁”入了隋家，做丫鬟也好，妹妹也好，反正都是隋家的人了。如果要回白流沟的话，这就属于“回娘家”了。对于白流沟的姑娘来说，回娘家那是很有讲究的，礼物暂且不论，最重要的就是姑爷要接、送。若是没有姑爷陪同的姑娘，那就证明在婆家没有地位，就算日子过得再好，也会被人瞧不起的。

　　所以，牛小花听见隋戈肯陪同她回去，顿时就笑逐颜开了。有隋戈陪着她回去，至少不会被人指指点点、说三道四的。

　　而隋戈同学，哪里明白人家小姑娘的那点小心思呢。


第0220章 我做主

　　晚宴期间，赵天目就已经将隋戈、老地主等人的房间预备好了，当然是酒店最好的房间。

　　用餐完毕之后，牛小花早早就回去了房间，说是要补习英语。在多门功课当中，牛小花的英语成绩是最差的，所以她一直想要将成绩提上去，所以一直也非常努力。这不，隋戈劝说她多放松一下都不行，这丫头就是倔强，据说发誓要考上东大。

　　只是，就目前她的成绩，难啊。

　　幸好，隋戈现如今跟东江市的校长也算是“熟人”了，就算小花成绩再差，想必让杨校长弄一个“自主招生”的名额，他应该不敢拒绝吧。

　　所以，对于这件事情，隋戈倒不是很担心。

　　正想着，隋戈却看见沈君菱在吧台旁边坐着，冲着他招手，邀请他过去喝酒。

　　不得不说，东洲酒店的这个旋转餐厅还真是不错。无论是吃饭、喝酒，都能够欣赏到风景，也难怪那些公子哥、太子哥什么的，都要到这里来吃饭。

　　隋戈过去，向服务生点了一杯酒。

　　这时候，沈君菱起身，走到了吧台侧面的露台。

　　她托着酒杯，一袭黑色长裙，长发在夜风中飘动，美得让隋戈小心肝扑通扑通地跳着。

　　隋戈拿着杯子正要走过去，想了想，干脆一转身到吧台，直接又拧了一个酒瓶，免得等会儿这服务生过来添酒当灯泡。

　　沈君菱看着隋戈一手拿酒杯，一手拧酒瓶的粗狂模样，笑道：“你这家伙，好好的气氛都让你破坏了，真一点都不知道培养气氛。”

　　“要啥气氛？只要你看我顺眼，我看你顺眼，什么气氛都行。”隋戈笑道，“就好像是王八看绿豆——对上眼了，那就什么气氛都不需要了。”

　　“那我是绿豆。”沈君菱微微笑道。

　　“谢谢你。”隋戈神情严肃地说道，“今天的事情，我真的很感谢你。”

　　随后，隋戈同学又开始不正经起来了，“就算你要我以身相许，我都会咬牙答应的。”

　　“谁稀罕呢！”沈君菱扬起嘴角道，“不过，你真是一个好男人——好男生，呵。”

　　“你不用刻意强调我是‘男生’吧。”隋戈郁闷道。

　　“事实如此。”沈君菱道，“不过，你对你的家人很好，真是让我羡慕。”

　　“难道你的家人对你不好么？”隋戈说道，“至少你还有父母，而我却没有。”

　　因为隋戈的父母从小遗弃了他，所以他自然当他们不存在了。

　　“我妈妈其实还不错。”沈君菱说道，“别的人，包括我爸在内，全都是满脑子的利益、修为境界什么的。就算能够比普通人多活几年，又有什么意思呢。”

　　“你爷爷似乎对你还不错。”隋戈说道。

　　“嗯。”沈君菱道，“那也是因为他觉得我有修行的天赋。不过，相对来说，他对我的确比别的孙女好一些。但是，上一次如果不是我带你回去，也许他很可能会同意我爸的决定，跟宋家联姻。”

　　隋戈笑道：“这么说，是你爷爷觉得我英明神武了？他老人家还真是有眼光呢。不过，你是不是也认真考虑一下，干脆就从了我算了。”

　　“行啊。”沈君菱道，“如果你让我做大的话，我就认真考虑一下咯。”

　　“嗯，这样的话，那我还是赶紧提升境界吧，希望能够迸射出强大的王霸之气，可以直接让你心甘情愿地从了我。”隋戈笑道。

　　沈君菱有点吃醋地说道：“你的唐姐姐虽然是漂亮，但是姐姐我也不差啊，为什么你总是偏向她呢？”

　　“她的心理比较脆弱嘛。”隋戈说道，“没有你这样的胸怀。”

　　说着，隋戈就盯着沈君菱的胸脯，“你的胸怀，真的很宽广！”

　　“讨厌！”沈君菱啐骂了一声，然后又道，“看你这心思，是存心要让我做小了？”

　　“什么大不大，小不小的。”隋戈无耻地说道，“地位都是平等的，不分大小呢。”

　　“齐人之福，你想得倒美。”沈君菱道，“不过，你真要有那本事，有你说的那种‘王霸之气’的话，小女子就是从了你，那也没什么关系的。”

　　“放心吧，不会让你失望的。”隋戈说道，跟沈君菱碰了一杯。

　　随后，沈君菱看似不经意地问道：“小花，是你妹妹？”

　　“嗯。”隋戈点头。

　　“亲妹妹？”沈君菱问道。

　　“不是，但比亲妹妹还亲。”隋戈说道。

　　“不会是你爷爷给你买来的童养媳吧。”沈君菱似笑非笑地说道。

　　“别……别胡说啊。”隋戈嘴上笑道，心头却大吃一惊。为什么沈君菱、唐雨溪，这两个女人，她们的直觉那么厉害呢？都说漂亮的女人不聪明，但是这个定律在她们身上完全行不通。

　　又聪明又漂亮。

　　隋戈也不知道，遇上这样的女子，究竟是福还是祸呢。

　　“不会吧？真是你的童养媳？”沈君菱何等精明，隋戈能够骗过测谎仪，但是却骗不了她，“你们可真是造孽啊。这都什么年代了，你们还……唉，不过这小姑娘，看起来倒是一个小美人，再过两年，保准就是一个大美女了。看不出来，你这小子眼光还挺毒的，居然挑了这么好看一个丫头，你这是玩萝莉养成么？真是罪过啊。”

　　说到这里，沈君菱拿过隋戈手中的酒瓶，给他自己倒了一杯。

　　“不是你想的那样。”隋戈解释道，“真的不是。我怎么可能是那种禽兽呢。”

　　“你比禽兽还禽兽。”沈君菱笑道，“不过，你也不用解释了，就算真是你的童养媳，我也不会吃醋的。况且，你出事的时候，小花担心得要命，看得出来，她是很喜欢你的。所以呢，就算真是你的童养媳，那也没什么关系了，人家小姑娘都甘心做你的童养媳，那也只能说明咱家衰衰魅力大不是。”

　　“你要这么说，我也就只能人了。”隋戈厚颜无耻道。

　　“我这一关倒是好过，毕竟姐姐我也不是你什么人。”沈君菱幸灾乐祸地说道，“但是你唐姐姐那边呢？如果她知道你有一个童养媳的话，你说她会是怎样的反应呢？”

　　“这个……”

　　多亏了沈君菱这么提醒了。

　　别看唐雨溪似乎很好说话的样子，但是在这种大是大非的问题上，她的立场可是比沈君菱坚决多了，而且她已经是隋戈正牌女友了，这件事情，她迟早都会知道的。

　　真是头疼啊！

　　隋戈心想道。

　　就在隋戈头疼的当口，沈泰崇正在棋牌室里面跟老地主继续厮杀。

　　可惜的是，老地主的棋艺顶多就是纵横乡镇无敌手而已，跟沈泰崇比起来还是差了一大截。

　　这时候，沈泰崇起身接了一个电话。

　　听见手机里面的信息，沈泰崇只是简单地“嗯”了一声，但是眼中却闪过了一丝狂喜之色。

　　消息得到证实，裴家已经被灭了。这证明隋戈说的都是真的，的确有人在罩着他。至于隋戈说不认识那人，沈泰崇自然不肯相信。若是不认识的人，人家那样修为的人，会为了一个不相干的小子出头？很显然，那人就是隋戈的后台靠山，只是隋戈不愿意说出来而已。

　　随后，沈泰崇不动声色地坐回了棋桌旁边，然后装着不经意地向老地主说道：“老隋，听说隋戈不是你的亲孙子？”

　　“不是，但是比亲孙子还亲呢。”老地主笑道，“这小子还不错吧？”

　　“岂止是不错。”沈泰崇笑道，“简直是前途无量！看起来，隋戈很孝顺你呢？这一次你们出事，他都冒着生命危险你营救你们。”

　　“当然。”老地主得意地说道，“这孩子，就是孝顺，也听我的话。”

　　沈泰崇呵呵一笑，又道：“我们家君菱，也是不错吧？”

　　“当然，当然。”老地主的审美能力还是很强的，“君菱这丫头，当真是没得说，不愧是名门闺秀啊，落落大方、知书达理，当真是没话说。”

　　“你难道没发觉，小隋跟我们家君菱，走得很近呢。”沈泰崇稍微提点了一下。

　　“这是好事情啊。”老地主闻弦歌而知雅意，“我还以为这丫头已经名花有主了呢。”

　　“追求她的人倒是很多，也不乏世家公子少爷。但是，君菱和我都看不上眼。”沈泰崇道，“君菱可是女中之凤，也只有你们隋戈这样的人中之中，那才配得上呢。”

　　老地主本来就对沈君菱有好感，因为在关键时刻，的确是沈君菱和沈泰崇出手相救的。

　　受人恩惠，当以回报。

　　在这一点上，老地主和隋戈是同样的想法。

　　更何况，通过今天晚上沈泰崇的排场，老地主早就感觉到沈家的来头不小，绝对不是他这样的“小地主”能够相提并论的。而沈君菱，名门之女，日后的嫁妆肯定也很丰盛，这简直就是两全其美的事情。

　　于是，老地主满心欢喜地说道：“就怕你觉得我们家隋戈是乡野小子，配不上君菱呢。”

　　“我沈泰崇并非常人，自然不会在乎出身。”沈泰崇傲然道，“若是以出身而论的话，我早就将君菱许配出去了。总之一句话，隋戈这小子，我看得很顺眼。怎样，干脆我们就促成这一桩美事？”

　　“好事是好事，但这婚姻大事，应该是父母做主吧？”老地主说道。

　　“我们沈家，一向都是我做主！”沈泰崇说道，“总之，君菱这边，我可以做主！你呢？”

　　老地主一听，豪气顿生，说道：“衰仔就我这么一个爷爷，我当然也能给他做主！”

　　“好，那事情就这么定了！”沈泰崇呵呵一笑，移动棋子，“将军！”

　　“怎么又将军了！”老地主不依道，“我刚才分心了，这步棋得悔了。”

　　“这一步棋，可是悔不得的呢。”沈泰崇一语双关地说道。


第0221章 盲婚哑嫁

　　月明星稀。

　　一座无名古山，险峻无比，山间云雾缭绕。

　　一株古老的松树下面，放着一张方形石头棋盘，两个仙风道骨的中年道人正在月下对弈。

　　其中一人说道：“韩道友，裴家的事情你可听说了？”

　　那被称之为“韩道友”的人说道：“此事传得沸沸扬扬，我耳朵又不聋，想不知道都不行。”

　　“那道友你怎么看？”那人问到。

　　“还能怎样？”姓韩的道人说道，“各人自扫门前雪休管他人瓦上霜。裴家的人想占别人便宜，却没弄清楚对方的后台，被人直接灭门，那也是活该。我等修行之人，最忌就是惹上自己惹不起的对头。怎地，莫非道友你还想替裴家的人出头？”

　　“出头？开什么玩笑。”那人道，“我跟裴玉尘不过是泛泛之交，怎么会替他们裴家出头。何况，那小子背后的靠山如此厉害，本人就是想出手，也是有心无力。只是，不知道‘行会’的巨头怎么想呢？嘿，真有意思，听说‘行会’之前还想让那小子‘纳贡’的呢，结果那小子没有理会。现在看来，人家是有大靠山，所以连‘行会’也是爱理不理了。”

　　“不错，此事的确很有趣。”姓韩的道人笑道，“行会的巨头们行事越来越嚣张了，但是这一次，出了这么一个愣头小子，却不知道他们该怎么办。”

　　“我看，顶多是静观其变。”那人说道，下了一粒棋子，“裴玉尘曾经说过，他们裴家的山庄，就算是结丹期的修行者都不能攻破，我想此言不虚。所以，裴家被灭，那女子的修为显然不是结丹期的，至少都是元婴期的，嘿，真没想到，现如今居然还有这等惊世骇俗的修为！”

　　“元婴期！”韩姓道人骇然道，“那可是神仙般的人物了。那小子有这样的人物罩着，‘行会’的巨头恐怕也只能睁只眼闭只眼了，谁愿意去开罪一个元婴期的超级强者呢！”

　　“正是。”那人又道，“所以，此次返回家族之后，我就要严加约束门内弟子，切不可故意找那小子的麻烦，以免招来横祸。”

　　“嗯，我也是这般想法。”韩姓道人说道，“这盘棋暂且不下了。今天心境已乱，半月之后，再继续下完这盘棋吧。”

　　“怎么？”那人说道，“你这么快就急着回去约束族人了？”

　　“这是其一。”韩姓道人说道，“其二，我再亲自去查探一下消息，弄清楚事情原委。若是那小子真有这样的靠山和手段，倒是可以设法亲近亲近，兴许能够得点好处。”

　　“你这家伙，还是这般喜欢钻营，不愧是当年洛阳城中的巨商。”那人笑道，“既然如此，那就半月之后再会了。”

　　“再会。”韩姓道人说道，驾起一道剑光，飘然远去。

　　那人也腾起一道剑光，向另外的方向飞去。

　　……

　　清晨。

　　整个东江市上空，雾蒙蒙一片。

　　沈泰崇准备返回沈家，临行之前，却有一些话要向沈君菱交待。

　　沈泰崇交待的事情，自然就是沈君菱和隋戈的事情。

　　沈泰崇此举，其一固然是因为隋戈如今在他心中地位和价值大增；其二，则是因为沈泰崇觉得沈君菱和隋戈的确也很般配，两人的感情似乎也不错，因此他觉得很容易促成这件事。

　　谁知道，沈君菱居然出乎意料地不领情。

　　“爷爷，我是敬重你的，所以我才明确地告诉你，我很不喜欢你干涉我的事情。”沈君菱道。

　　沈泰崇皱眉道：“什么叫干涉？要不是爷爷我给你做主，你老子就把你许给宋家的人了！现在，你把隋戈带回家中，让我看得满意，要给你们做主了，你居然又说我干涉了？”

　　沈君菱道：“爷爷，您的心思我哪能不知道。你是看着隋戈现在水涨船高，所以就想把推出去，将他和沈家拴在一起，对吧？只是，您这样的想法，和我老爸有什么差别？”

　　“哼！起码我的眼光比你老爸好！”沈泰崇哼道，显然因为沈君菱的顶撞而不悦，“爷爷也是为你好，难道你不想嫁一个有前途的男人么？爷爷可以肯定，隋戈那小子，比宋家那个宋立豪有前途多了。”

　　“我的感情，我希望自己做主，希望您能立即。”沈君菱道，“更何况，隋戈他已经有女友了。有人已经捷足先登了，难道你想我给隋戈那小子做小不成？”

　　“什么！”沈泰崇微微惊讶，旋即又道，“女友而已，那也没什么关系。只要你跟他把婚事定了，你才是正牌的。况且，这件事，隋戈的爷爷也同意了！”

　　“是么？看来你们都准备盲婚哑嫁了呢。”沈君菱脸上微微惊讶，显然没想到这两个老头子居然都在暗地之中达成了协议。

　　“你这丫头，莫非真是要让爷爷生气！”沈泰崇怒道，“你要是不满的话，爷爷亲自动手，将那小子外面的女人斩杀了就是！”

　　“可见你根本就不了解他！”沈君菱道，“你如果这样做了，那么隋戈他只会跟沈家结仇。总之，这是我的事情，您就不要操心了！”

　　“你……”沈泰崇极是气恼，“这件事情，我已经做主了！由不得你了！”

　　“如果爷爷你执意如此的话，我就是真的被迫嫁了他，也不会再帮您和沈家了。”沈君菱坚决道。

　　说完之后，她竟然转身离开了。

　　沈泰崇气得吹胡子瞪眼，自言自语道：“难道我沈泰崇真是老了么？竟然连小辈也不听我的话了！不过，我沈泰崇一言九鼎，这件事情既然答应了，就不可能反悔！也罢，既然你不听我的，那你总得听你父母的吧。天珀啊天珀，你既然养了这么一个不听话的女儿，这件事情就让你去头疼吧！”

　　就在沈君菱拒绝了沈泰崇“好意”的同时，老地主也在对隋戈做“思想工作”。

　　相对于沈泰崇的霸气，老地主就显得委婉含蓄多了。

　　“衰仔，你跟沈君菱这丫头，好像不错啊。”老地主说道。

　　“嗯，朋友，关系挺好的。”隋戈说道，想起跟沈君菱的相识的场景，就觉得火热心跳。在隋戈的心头，这将会是一个永恒的记忆。

　　“真的只是朋友么？”老地主敲打道，“我听说，君菱都带你去见了沈家的家长呢。”

　　“是有这么回事。”隋戈说道，伸手活动了一下筋骨。

　　“你小子是真糊涂还是假糊涂啊，带你去见家长，你不知道这是什么意思么？”老地主提醒道。

　　“什么意思？”

　　“这就是看上你的意思了。”老地主乐呵呵地笑道，“看不出你这小子还挺抢手的呢。不过，君菱这个丫头，真是不错，我怎么看都觉得欢喜。而且，胸大屁股圆，以后肯定能生儿子……”

　　“打住，打住！”隋戈对老地主的审美观直接无语了，“你又没生过，怎么知道。”

　　“没吃过猪肉也见过猪跑。我当了几十年赤脚医生，看得比你准了。”老地主说道，然后又继续鼓动隋戈，“更何况，沈君菱这丫头模样、气质都是一等一，而且家世又这么好，以后嫁妆肯定少不了，谁娶了都是福气啊。”

　　“喂……你这么说，究竟是什么意思呢？”隋戈感觉到老地主似乎话中有话。

　　“我的意思是，既然人家姑娘这么不错，那就赶紧把事情定下来，免得到时候被别人给抢了。”

　　“定下来？我都还未到法定结婚年龄呢。”隋戈说道。

　　“订婚总可以吧？”老地主不依不饶地说道，“总之，这件事情你也不用操心了，我去给你办了。”

　　“你给我办了？”隋戈说道，“你有这么大面子和能耐？”

　　“那当然！”老地主拍胸口保证道，“反正，沈老爷子都已经答应我了。”

　　“答应你了？”隋戈本来还以为老地主是开玩笑，想不到这事居然是真的，顿时感觉情况有些不妙。

　　老地主还以为隋戈在担心别的，然后又道：“你放心了吧，小花这丫头懂事得很，就算你三妻四妾了，她也不会吃醋的。还有，如果她想嫁给别人，我也不会干涉她的，但是我看这丫头是个死脑筋，多半是不会的。”

　　“不是这个问题。”隋戈苦笑道，“关键是现在我已经有女友了。”

　　“你都有了？怎么不给我说一声呢？”老地主抱怨道。

　　“这不还没来得及嘛。”隋戈说道，“本来打算今天让她跟你们见一面，吃个饭，认识一下的。”

　　“那这个事情可咋整？”老地主顿时也焦虑起来了，“君菱这丫头，那是大户人家的女儿，肯定不会给你做小的……这事情还真是麻烦。对了，你交的那女友，究竟怎样啊？要是不如君菱的话，干脆就……”

　　“你今天看了不就知道了吗。”隋戈笑道，笑容却有些苦涩。

　　沈君菱和唐雨溪，那真是鱼和熊掌，难于取舍，也不想取舍呢。

　　无论哪一个女人，投入别的男生怀中，这都是他无法接受的事情！


第0222章 大靠山

　　跟唐雨溪的这一顿饭，隋戈刻意安排在“蛟龙号”游轮上面，一来因为老地主有点封建思想残余，喜欢这种排场；二来，隋戈也想显得对唐雨溪的重视。至少，游轮上的排场，也不输给旋转餐厅的。

　　蛟龙号游轮，是隋戈从穆玉蛟那小太妹手中赢来的。不过，穆玉蛟虽然傲娇，但是人品却很好，输得起放得下，将游轮输给了狂熊帮，居然愣是没有来找过麻烦。

　　随后，隋戈将这游轮送给了山熊，反正他对经营游轮也没有什么兴趣。而山熊，果然利用游轮成功地泡到了妞。让山熊喜欢不已的那小姑娘叫卢沛珊，还未满二十岁，是从山里出来的妹子，长得虽然不算天姿国色，但是看起来很纯，这也是山熊迷上人家的原因。

　　卢沛珊如今已经是这个游轮的经理了。

　　山熊还担心卢沛珊做不来，所以还把眼镜叫过去指导了一段时间。结果，卢沛珊这姑娘心思灵巧，很快就懂了行，如今游轮的生意也很上正轨了。

　　知道隋戈今天要来吃饭，眼镜早就去了游轮上，并且刻意向卢沛珊交代了一番。

　　山熊自从双手被废之后，就很少在人多的地方露脸，狂熊帮的事情，依然是眼镜和刀子在负责。

　　上船之后，卢沛珊亲自引着隋戈等人上了甲板。

　　虽然是冬季，但东江市的气温本来不是很低，而今天又是晴天，阳光明媚，所以在卢沛珊将隋戈等人用餐的地方安排在甲板上。

　　很巧的是，这一次用餐，仍然只是五个人。

　　陪同唐雨溪来的，只有许衡山一个人。

　　毕竟，如今唐雨溪已经跟唐家“决裂”，所以暂时只有许衡山才是她的亲人。

　　牛小花这丫头，知道唐雨溪的外公竟然是赫赫有名的许衡山时，显得格外的激动。和隋戈一样，牛小花对许衡山这样的真正科学家，那是发自内心的崇拜。因为牛小花上小学的时候就从书本上知道了许衡山的大名，知道正是因为眼前这个慈祥的老者，让她所在的白流沟的乡亲们都吃上了饱饭。

　　温饱，只是简单的两个字，但是要做到，谈何容易！

　　华夏数千年，王朝无数，却也是到了当今，才算是实现了两个字。

　　而实现这两个字的大功臣，并非是哪位政治家，而是向许衡山这样兢兢业业为国为民的科学家。

　　这才是真正的千秋功业！

　　这样的人，才能万古流芳。

　　牛小花这样纯真的姑娘，自然是很讨人喜欢，许衡山自然也不例外，关切地询问起牛小花的学习来，只是这恰恰是牛小花的软肋，毕竟她已经好几年没上学了。

　　而老地主这边，本来已经看上了沈君菱这个“准孙媳”，他对唐雨溪原本就不抱很多的希望的，但是跟唐雨溪照个面之后，老地主顿时意识到了他的错误，觉得孙子真是有眼光。这个唐家的姑娘，看起来温柔贤良，知书达理，很有古代淑女的气质，比之沈君菱，当真是各有千秋，好不逊色。

　　而且，唐雨溪对老地主也很有礼貌，一口一口地“爷爷”叫着，老地主简直是乐得嘴角都合不上了。

　　所以说，这一顿饭，气氛倒是非常融洽。

　　但是午餐过后的气氛，可就不那么融洽了。

　　饭后，唐雨溪把隋戈叫道了甲板边缘上去。

　　美其名也是吹风，实际上却很像是“严刑拷打”。

　　看到一旁的唐雨溪紧绷着脸蛋，隋戈立即服软，说道：“我的唐姐姐，你有什么话就问吧，这样紧绷着脸蛋，当心会长皱纹呢。”

　　“长皱纹是小事，被自己信任的人给骗了，那才是真正的不幸呢！”唐雨溪冷哼道。

　　“我的唐大小姐，什么事情，说得这么严重。”隋戈说道，“你刚才吃饭不是挺高兴的么。”

　　“刚才那都是装的！”唐雨溪很老实很干脆地说道，“刚才只是为了给你点面子！”

　　“那你现在有什么问题，就说吧，好歹让我死得明白。”隋戈说道。

　　“我可是等着你来主动坦白呢。”唐雨溪说道，神情依然不肯放松。

　　“坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年啊。”隋戈嬉皮笑脸道。

　　“少给我胡扯。”唐雨溪板着脸说道，“牛小花，真的是你妹妹？”

　　又是同样的问题！

　　怎么老是同样的问题呢？难道因为这两个女人都太聪明了？

　　“怎么不是我妹妹？”隋戈无语道，“就因为她姓牛么？”

　　“严肃一点！”唐雨溪说道，“你以为我是瞎子么，看不出小花对你的眼神？”

　　“眼神？”隋戈骇然。

　　女人的敏锐力已经强大到了这种地步，从眼神就能够看出玄虚？

　　就像是歌词里面唱的：“你的眼睛背叛了你的心”，看来这话还真是有道理。

　　唐雨溪哼了一声道：“小花看你的眼神，绝对不是妹妹看哥哥的眼神！绝对不是！”

　　“那是什么？”隋戈又开始处于下风。

　　“这正是你应该告诉我的。”唐雨溪说道，“为什么，你总是跟这么多女生牵扯不断呢？今天冒出来一个姐姐，明天又冒出来一个妹妹。唉，你让我该怎么办才好？怎么说你才好呢？”

　　“事情不是你想的那样。”隋戈说道，“小花的情况，实在有些特殊。不过，就算事情重新来过的话，我也觉得这件事情并没有做错什么。事情是这样的……”

　　当下，隋戈将牛小花的事情原原本本告诉了唐雨溪。

　　唐雨溪听了之后，忽地叹道：“真没想到，她的身世竟然这么可怜。如果真是这样的话，你倒是没有做错什么，如果将她送回去那个白流沟，让她被迫嫁给一个傻子的话，那就等于将她往火坑里面推。”

　　女人不为难女人，还真是这样。

　　“是啊。”隋戈说道，“所以，我让她做了我妹妹，让她安心读书。”

　　“也只能这样了。”唐雨溪说道，“也许读书之后，认识的男生多了，她就会喜欢别的人也说不定。那样就最好了，她也可以有一个好的归属。”

　　隋戈正要点头附和，却又听见唐雨溪道：“不过，我看只怕很难，好像漂亮女生都喜欢围着你转似的，也不知道你究竟有什么好。”

　　“我很帅。”隋戈同学又自恋了。

　　“拉倒吧，你这长像，大街上一拉一大把。”唐雨溪道，“也就是我这种眼神不好的，才会看上你。”

　　“你嘴上这么说，心里面指不定怎么偷着乐吧。”隋戈笑道，气氛轻松了许多。

　　随后，唐雨溪又道：“你那边的事情处理得怎样了？我现在可还待着业呢。”

　　“药业公司么？很快就可以走回正轨了。”隋戈说道，“所以，你也清闲不了几天了。”

　　“真的？”唐雨溪讶道，“你不是说那个什么行会，来头很大么？难道你打算向他们‘进贡’了？”

　　“进贡？不会的。”隋戈说道，“一分钱也不会给他们！”

　　“那你不担心报复？”唐雨溪担心道，“不是连少林寺都向他们进贡了么？”

　　“没关系，我现在找到了一个靠山。”隋戈说道，“一个可以震慑得住场子的大靠山。”

　　隋戈口中的这个靠山，自然就是在裴家出现营救他于水火之中的仙女道姑了。那位道姑，的确是美得跟仙女似的，但是也像仙女一样无情。

　　杀戮和美丽，与她同在。

　　虽然不是傻子，从沈泰崇的神情和做法之中，他已经感觉到了“裴家事件”带来的巨大的影响力。修行者的世界，是一个疯狂迷恋、崇尚力量的世界，所以谁的力量强，谁的靠山大，谁的地位就高。如今，隋戈找到这么大一个靠山，又有了裴家的前车之鉴，任何人想要动他，都得先掂量掂量自己的实力。

　　正因为如此，隋戈才准备开始大干一场了。

　　尽管，找个女人做靠山，有“吃软饭”的嫌疑，但是隋戈同学并不以之为耻。在隋戈看来，这就好比你成了一个多金、漂亮又性感的女人的小白脸，尽管有人可能会鄙视你，但鄙视的人，多半也是处于羡慕和嫉妒。

　　正如隋戈如今这样，也许有的修行者听了此事，多半会在背后骂隋戈是“女魔头的男宠”、“禁脔”之类的话，但是这些人却不敢跟隋戈较劲，至少明着不敢。而且心里面巴不得有一个元婴期的“女魔头”罩着自己，最好能与之合体双修，那提升修为境界就更快了。修行者的世界，凶险丛丛，能够有一个强大的靠山，那是多么重要的事情啊。

　　唐雨溪这一次居然没有追问隋戈的“大靠山”究竟是谁，只道：“既然你如此有信心，那就按照我们之前的计划行事吧。劫富的事情你继续去做，济贫的事情，就交给我了。对了，之前我跟你说过的那个救助会，我已经找人去申请了一个救助会专项基金，名字就按照你说过的，叫做‘仙灵草堂救助基金’。”

　　“这么快？”隋戈讶道，惊诧于唐雨溪的办事效率。


第0223章 帝玉膏2号

　　“我说要帮你实现愿望，可不是光说说就是了，这段时间我可没有闲着呢。”唐雨溪道，“另外，这件事情上，我哥也帮了我不少的忙。这个救助基金，是通过军方的程序去审批的，到时候会有许多的国家优惠，比如税收方面，资质方面等等。”

　　“军方也可以搞这类基金会？”隋戈不由得有些诧异。

　　“这有什么奇怪的。”唐雨溪道，“军方一样可以做生意的。比如有些军工厂，也加工一些民用制品。另外，军区医院，不也对普通老百姓开放么？总之，通过军方渠道审批，会省略很多的麻烦事情的，也省得一些官员蛀虫来打主意。不过，你怎么想到要叫‘仙灵草堂’呢？听起来好飘渺的感觉。”

　　“因为我制的这些药，都是从灵草而来，人不能忘本，所以名字当中自然该有个‘灵草’，但是如果叫‘灵草堂’的话，听起来就像是‘灵堂’，不吉利啊。所以，我加了一个仙字，仙灵草堂，听起来虽然古董了一点，但是总算有点意义。况且，这个名字，跟你这个老板娘，也挺适合的。”

　　“呸！谁是老板娘还不一定呢。”唐雨溪说道。

　　“对了，关于你说的劫富的事情，我已经干了一票。等这个救助基金成立之后，就拿去当启动资金吧。”隋戈淡淡地说道。

　　“多少钱？”唐雨溪笑道，“太少的话，可不行哦。虽然唐家也有些渠道可以拉赞助，但是我现在跟家里面闹得这么僵，恐怕是借不到什么力了。我哥虽然经常帮我，但都是偷偷的。”

　　“没事，我早就说过，你只管花钱，赚钱也好，劫富也好，这种事情都交给我去做。”隋戈说道，“这一次弄到的钱也不多，现金就二十多个亿，不过还有七十多亿的资产，但是因为股票大跌，估计缩水了好几个亿吧。”

　　“近百亿？真的还是假的？林十这家伙，真的有这么多钱？”唐雨溪倒抽了一口凉气，这种事情，总感觉有些骇人听闻。

　　“当然是真的。”隋戈说道，“反正这些钱和资产，很快就归你管理了。”

　　“那他可真是一个冤大头，竟然一下子出了这么多‘血’。”唐雨溪问道。

　　“搞房地产的是这样暴利，不过来得快去得也快。”隋戈淡淡地说道，“他卖了一辈子高价房，我只卖他一次高价药，这很公平吧？”

　　“嗯，很公平。”唐雨溪笑了笑，然后认真地说道，“如果真是这样的话，那我还得多招聘一些人才行。这些资产，有的可以经营起来赚钱的，这样一来，基金也可以有一定的收入，就能够帮到更多的人。”

　　“这些就你拿主意吧。”隋戈说道。

　　唐雨溪点了点头，然后憧憬地说道：“真好，我们的事业终于要起航了。”

　　“嗯。”隋戈重重地点了点头，然后不失时机地搂住了唐雨溪柔软纤细的腰肢，“是的，我们的事业！”

　　牛小花因为急着学习的事情，所以第二天就跟老地主返回了老家。

　　而隋戈，也开始大张旗鼓地开始他的药品生意了。

　　得知药业公司要重新开张，山熊和眼镜都非常高兴。

　　相对于黑道上的收益，药品生意的收益可就大多了。而且，混黑道风险大，一不小心就可能进监牢，再不小心，还可能被道上的仇人干掉。而做药品生意，一本万利，又不用去冒险。

　　以前山熊常常跟眼镜说，早知道药品生意这么赚钱，以前就不应该去混什么黑道，就算是带着小弟们到处去卖狗皮膏药，指不定早就发财了。

　　当然，必须得卖隋戈制的狗皮膏药才行。

　　对于药业公司重新开张，眼镜和山熊也有同样的疑惑，自然是担心华夏医药行会的事情。

　　不过，隋戈如今有了一个大靠山，胆气也就足了，让眼镜放心搞就是了。

　　不仅要搞，而且还准备推出新的药物，占据更大的市场。

　　如今，隋戈已经不需要用帝玉膏试水了，所以他准备直接将灵药推上市场了。

　　上一次，为了应付裴家，隋戈将温室棚里面的三元易经草全部都收割了，正好制成灵药卖出去。不过，为了避免引起太多的轰动，灵药的效果自然要相对减弱一点，另外，也是为了病人的安全考虑。

　　灵药的效果如果太猛，也会产生剧烈的痛苦，万一病人承受不住，岂不是坏了事情？

　　就好像当初老地主一样，用培元膏治疗瘸腿的时候，直接就被痛昏迷了过去。

　　所以说，灵药要上市，这些细节的东西必须考虑清楚。

　　还有一点，隋戈种植的三元易经草固然不少，但是如果要进入药品市场的话，很显然恐怕难以满足如此巨大的需求量，所以温室棚的范围自然要进行扩张了。这个当然也不是难题，隋戈相信杨振声校长会很乐意帮助他解决这个问题的。

　　对于隋戈制出来的药品效果，山熊和眼镜那是有十足的信心。不过，眼镜还是向隋戈建议道：“老板，我觉得新药可以一种一种地推出来，不要操之过急，目前我们最好是稳扎稳打，慢慢占据市场，打响品牌，以后再推出别的药品，也就容易多了。”

　　“这个自然。”隋戈说道，“心急吃不了热豆腐，而且药品的价格，病人的承受力，这些都是要顾及的。新退出的药品，造价很高，可不是以前的那种狗皮膏药能够比拟的。因此，在定价方面，也需要多多考虑，一来我们要有钱赚，二来不能高得太离谱，要让普通的病人能够承受。”

　　“那老板你打算先推出什么药品？”眼镜好奇道。

　　“还是狗皮膏药！”隋戈说道。

　　听了这话，眼镜和山熊差点没栽倒在地上。

　　搞了半天，怎么就还是狗皮膏药呢。

　　隋戈正色道：“虽然还是狗皮膏药，但是效果截然不同，以前是治疗风湿疼痛的；这一次推出的膏药，可是能够治愈筋骨毛病，愈合受损的筋骨，生残补缺，这可是好东西啊！”

　　“听老板你这么说，肯定是好东西。”眼镜苦笑道，“只是怎么就一定要弄成狗皮膏药呢？”

　　“因为我们家就是卖狗皮膏药起家的。”隋戈笑道，“人不能忘本啊！更何况，膏药有什么不好，往身上一贴，不用口服，不用担心毒副作用影响，不是挺好的么。另外还有一点，如果我们弄别的药品的话，还得重新去注册名字，办理各种证件，花各种钱，那不是麻烦么。我看，名字都懒得去换了，直接就叫帝玉膏2号。以后还有别的药出来，就叫帝玉膏3号，4号了，省得去麻烦。”

　　“擦！这样都行？”山熊惊呼道。

　　“有什么不行的，只要药有效果，名字什么的都是浮云了。”隋戈很有信心地说道。

　　当然，这本来就是做药品的真理。任何药，无论你怎么包装、怎么宣传，最重要的都是要有效果。

　　无论价格高低，无论名称，只要能够治病，那就是好药。

　　眼镜想了想，正色道：“虽然全都是狗皮膏药，而且连名字都没换，这一手看起来很粗劣，但是如果操作得好的话，指不定就是神来之笔了。以后，整个系列的帝玉膏，都会成为一个品牌，就好像那什么香奈儿香水一样，都有几号几号的，我们以后也完全可以这么搞。”

　　“行，实际操作的事情，眼镜你去负责吧。”隋戈说道。

　　“熊哥，你训练的那些人，我看也差不多了，日后可以让他们负责药品运送等方面的安全。到时候我们赚大钱了，保不准有些人眼红呢。”隋戈又道。

　　虽然隋戈有了一座大靠山，但这个消息应该只局限于修行者之间。普通的那些黑道、官商们，哪里知道什么元婴期修行者的可怕，看到隋戈等人赚钱，少不得会眼馋的。而且遇到这种事情，隋戈哪好意思请人家元婴期高手出手，何况他根本不知道上哪里请呢。

　　说白了，隋戈现在根本就是狐假虎威，扯虎皮做大旗。

　　此举虽然有点冒险，但是隋戈不得不这么做了。

　　他不能一直都生存在华夏医药行会的阴影之下。

　　如果非要修炼到结丹期、元婴期，拥有了跟那些人相抗衡的力量才能去干想干的事情，那是多么的悲哀啊。人生，有时候总需要冒一点险，尤其是年青的时候。

　　隋戈回到了发疯校区的植物培育基地。

　　尽管隋戈的温室棚被裴常风给毁，但是隋戈的根基却没有动摇。

　　灵田还在，灵草的种子，灵草的幼苗都还在，隋戈很快就可以东山再起。

　　并且，因为从裴家得到了一口灵泉的泉眼，隋戈这一次反而是因祸得福，用灵泉喷出的灵液来浇灌灵田，催生灵草，其效果可比八荒云雨大阵好多了。

　　更妙的是，如果将灵泉的泉眼用作八荒云雨大阵的阵眼，那效果简直就更理想了。

　　想到这些，隋戈浑身就开始热血沸腾，充满了干劲。

　　人生，终于有了目标。

　　正如唐雨溪所说，他们共同的事业，终于要起航了。


第0224章 扩张

　　隋戈本来打算联系杨振声的，谁知刚回到学校，就接到了宁蓓的电话。

　　宁蓓告诉隋戈，经过学校领导的商讨，决定对植物培育基地进行重新修建、扩建，而且用杨校长的原话来说“支持农业研究，必须当成头等大事来抓！”。

　　说是学校领导的商讨，实际上还不是杨振声一个人说了算。更何况，支持农业研究，师出有名，其他的学校领导谁会跳出来唱反调呢。于是，事情就这么定了下来。宁蓓之所以打电话给隋戈，一是向隋戈示好；其二，则是表明这一次重建植物培育基地，可以按照隋戈的意愿重新设计。

　　宁蓓的提议，倒是正合了隋戈的想法。

　　隋戈现在准备着逐步推广灵药，之前的温室棚的确不能满足需要了。而种在其它地方，却显得有些不太方便，而且种植灵药的事情，别人也无法代劳。想来想去，恐怕还是这个植物培育基地合适，一来僻静，二来也挺方便的。

　　只是，如果要按照隋戈的意思改建的话，那么自然就要将其它几个温室棚也给“侵占”了。这么一来，就感觉有些霸道了。

　　但隋戈这么一说，宁蓓却道：“不用有什么顾忌，你要用整个温室棚都行，反正其它几个温室棚的情况我早就知道了，就是几个教授家的私人菜园子。科研，他们搞个屁的科研！”

　　校长夫人都这么说了，隋戈自然也就不客气了。

　　于是，隋戈答应宁蓓，尽快将温室棚的改建方案给她。

　　第二天，植物培育基地就开始如火如荼地进行改建了。

　　在植物培育基地改建的同时，隋戈也开始将之前收割的三元易经草全部制成培元膏和固元丸。

　　三元易经草，原本可以制造成培元膏、固元丸和精元丹的，只是这精元丹，炼制稍微有些复杂，若是要炼成上等的精元丹，却还少了一味重要的辅料：丹水。所以，精元丹暂且是不能炼制的。

　　本来，隋戈打算在附近购买一套房子，专门来当他的“工作室”，但是唐雨溪却让隋戈在许衡山家中进行“工作”。对于唐雨溪和许衡山，隋戈都是绝对信任的，而且在许衡山家中，的确也很方便。于是，经过商议之后，许衡山的地下室就成了隋戈的工作室，专门用来配制、研究各种灵药。

　　隋戈的“工作室”不需要太特别的装备，唐雨溪跟他两人稍微收拾了一下，就可以直接开工了。

　　对于配制灵药，唐雨溪显得很好奇，所以打算亲眼看看。

　　她也想知道，灵药和普通的药品，究竟有什么本质上的不同。

　　这时候，唐雨溪脚下的地砖忽地动了几下，吓得她如同受惊的小兔一样跃了起来。

　　地砖忽地被轻轻掀了起来。

　　然后，一点银芒从下面激射而出，落到了隋戈面前的木桌上。

　　“不用担心，这是小银虫，你见过的。”隋戈呵呵笑道。

　　“小银虫见过主母。”小银虫这厮极其讨好卖乖地说道。

　　“它……会说话？”唐雨溪骇然道，然后又道，“什么主母，听起来好老。”

　　小银虫道：“老大是我的主人，你当然就是主母了啊，难道小银还能叫别人主母么？”

　　“少贫嘴了。”隋戈喝道，“那就叫大嫂吧。”

　　“大嫂，你当我混黑道的啊。”唐雨溪说道，“那就叫女主人吧，这样挺好的。”

　　“好的，女主人。”小银虫说道，看来这厮是打定主意要讨好唐雨溪了。

　　隋戈向小银虫道：“废话不说了，还不把灵草吐出来。”

　　“女主人，我要变身了，你可别吓着了。”小银虫笑道，忽地将身子变大。

　　小银虫摇身一变，还真是将唐雨溪给吓了一跳，不过亏得之前有心理准备，加上唐雨溪的胆子也并不小，所以倒是还能承受。饶是如此，半响之后才惊呼道：“它竟然一下子变得这么大了？”

　　“它是灵兽，通灵，所以能说话，能变化。”隋戈说道，让小银虫将肚子里面的三元易经草取了出来人，然后隋戈开始用九叶悬针松逼出三元易经草的药汁，用来配制培元膏、固元丸。

　　隋戈全神贯注地配制灵药，而唐雨溪也好奇地看着隋戈工作。

　　叮！

　　瓷器摔裂的声音在上方响起。

　　然后听见了有人倒地的声音。

　　隋戈暗叫不妙！

　　昏倒的人是许衡山，他本来打算给隋戈和唐雨溪送点咖啡的，谁知道竟然看到地下室里面有一条“大蟒蛇”，顿时就被吓昏了过去。

　　幸好，有隋戈在，输入一点真气，许衡山立即就清醒过来了。

　　“地下室怎么有蟒蛇？”许衡山惊魂未定道，“你们没事吧？”

　　“没有。”隋戈说道，“哪有什么蟒蛇，您老看花眼了吧？”

　　“嗯，我看也是。”许衡山道，“仔细一想，也不可能有什么蟒蛇。现在都是冬天，蛇类都是处于冬眠期。真是的，人老了，我这眼神不好，胆子也小了。”

　　“没事，你肯定是刚才在花园里面干活累了。”唐雨溪说道，“隋戈，我外公没事吧？”

　　“有我这个小神医在，许老哪能有什么事。”隋戈说道，取出了绿豆大小一点固元丸，递给了许衡山，“这药丸是我刚研制的，固本培元，顺气补血，您老放心的话，可以试试。”

　　“你的药，我哪能不放心。”许衡山说道，直接将这药丸吞了下去。

　　一旁的唐雨溪知道隋戈这药丸不错，却又埋怨道：“你也真是的，既然是好东西，怎么给外公吃这么一点点，你也太抠门了吧。”

　　隋戈一脸的冤枉，说道：“这药丸药性太猛了，吃一点就可以让人精力充沛，精神抖擞，但要是吃太多的话，那恐怕就只能适得其反了。”

　　“是么？”

　　“你自己问问许老吧。”隋戈说道。

　　片刻之后，许衡山忽地从地上站了起来，神采奕奕地说道：“咦，小隋的这药丸，当真是要得！我从来都没觉得像现在这么有劲儿。不错，小隋这医术，这药丸，厉害！”

　　“小隋，你老实告诉我，这不是兴奋剂、毒品之类的东西吧？”随后，许衡山又担心道。

　　“怎么可能？”隋戈郁闷道，“您外孙女亲眼看我配制的药丸，什么材料她都很清楚的。您老信不过我，总应该相信您外孙女吧？”

　　“这可难说了，女生外向啊。”许衡山笑道。

　　“外公你放心，他真的敢制毒、贩毒的话，我就直接用枪崩了他！”唐雨溪说道。

　　许衡山也就是说说而已，他也相信隋戈是不会干这种恶劣的事情。

　　对于固元丸的效果，许衡山却是赞不绝口。

　　将这些三元易经草全部配制成培元膏、固元丸之后，隋戈将培元膏带到了华生药业公司，进行“二次加工”。说白了，二次加工其实就是要药物稀释的过程，之前隋戈就已经考虑得很清楚了，培元膏要面市，必须经过稀释的，否则那种快速生筋愈骨的痛苦，普通人很难承受的。

　　而且，一种药品的效果如果太神的话，对于一些普通人来说，一时间反而会觉得难以承受。

　　过犹不及。

　　国人奉行中庸之道，有时候并非毫无道理。

　　不过，因为涉及灵药，所以二次加工的厂房管理控制极其严格，山熊更是专门派了八个受了特训的“精英小弟”在这里轮班值守，以防有任何意外。

　　几天过后，第一批帝玉膏2号终于生产完毕。

　　这一批“二次加工”过后的培元膏，总共只有十万张。

　　这一批膏药，采用了精美的包装，而且有非常专业的防伪标识，以免又一次被山寨，重复了帝玉膏1号的悲剧。

　　膏药生产才出来之后，眼镜开始询问膏药的定价。

　　隋戈用指头做了一个“八”的手势。

　　“还是八十元一张？”眼镜说道，“我们的包装成本都是十块啊。”

　　“八百。”隋戈淡淡地说道。

　　“什么？八百？”眼镜骇然，“这……八百一张狗皮膏药，这个能够卖出去吗？”

　　“药好，就能卖出去！”隋戈肯定地说道。

　　要知道，他曾经用培元膏赚过上百亿的。

　　尽管帝玉膏2号是经过了稀释的培元膏，但是成本价格依然不低，隋戈当然不可能赔本赚吆喝。更何况，要是不赚钱的话，怎么来支持救助会基金的运作？怎么来帮助那些真正看不起病的人呢？

　　八百块一张膏药，听起来的确是很贵。

　　但是，这膏药可是能够生筋愈骨、生残补缺的灵药，能够让许多修行者都为之眼馋的好东西。

　　况且，如果能够治愈一个人的顽疾，给一个残缺的人带来健康，区区八百块，又算得了什么？

　　只是，眼镜却很难理解，苦笑道：“恐怕只是这个价格，就可能把很多人吓退了！”

　　这哪是狗皮膏药，这简直就是“熊猫皮”膏药啊。

　　“而且，八百元这个价格，只是一个最初的价格，以后肯定不止的。我作为老板，只管药品和定价。你负责管理公司，销售上的问题，你应该询问一个专业点的销售人才。”隋戈笑道，“以前我们卖帝玉膏的时候，不是处了一个销售冠军么，好像叫‘张强’吧？”

　　“你说的是强子。”眼镜说道，“这家伙，一点文化都没有，就是靠着点狗屎运气，怂恿了很多道上的人来买我们的狗皮膏药。”

　　“没文化不可怕。”隋戈笑道，“他能够成为销售冠军，这就是人才，甭管他用了什么手段。对了，我听说这家伙在酒吧里面跟人去演了几场戏，然后就成功地怂恿了许多人啊。不错，这家伙虽然没有头脑，但是做销售很不错呢。这样，你把他叫来吧。”

　　眼镜虽然有些不太相信强子这个小混混有什么营销头脑，但还是将他叫了过来。


第0225章 混成亿万富翁

　　强子一听是“大老板”召唤，立即骑着摩托车飞奔到了办公室。

　　“眼镜哥，老板呢？你不是让我见老板么？”

　　到了办公室之后，强子向眼镜询问道。很显然，强子没想到眼前这个少年，就是他们的“大老板”。

　　“这就是老板！”眼镜说道，担心强子这家伙不知趣，特意加了一句，“也是我和熊哥的老板。”

　　强子一听，立即就震惊了。

　　这少年竟然是山熊大哥和眼镜哥的老板？这他妈也太牛叉了！

　　当真是人比人气死人啊，瞧瞧人家，这才多大年龄，居然就是大老板了，连大名鼎鼎的熊哥，都得叫一声“老板”，也太牛气了啊。

　　当下，强子连忙恭恭敬敬地叫了一声“老板好”。

　　隋戈呵呵一笑，说道：“不用拘束。你以前买帝玉膏的时候，很有手段啊，可是我们公司的销售冠军呢，提成都有好几万吧？”

　　“嘿，都是老板给的。”强子笑道。

　　“不，都是你自己挣的。”隋戈说道。

　　“不过老板，最近这膏药生意不好做了啊。”强子说道，“因为一些伪劣膏药的出现，还有少林寺和尚又弄了一种鸡皮膏药，搞得我们的膏药生意损失了很多啊。这段时间，我和兄弟们收入都少了很多呢。”

　　“放心吧，这种事情马上就会改观了。”隋戈说道，“而且，我还准备将你提为销售主管呢。把你的推销经验，传授给其他兄弟。”

　　“销售主管？这就升官了？”强子有些不敢相信地说道，“老板，我这点文化，也能当官？”

　　“我看当官的也就你这文化。”隋戈说道，“干营销，跟文化、年龄、资质什么都没关系！能够卖出去东西，你就是最棒的！你就能赚更多的钱！世界上有很多的大富豪，都是从营销做起的。你们当中，也许很可能会有人成为千万富翁甚至亿万富翁！比如强子，你就有机会！”

　　隋戈这话，本来只是一个激励，谁知道一语中的。几年之后，这个叫强子的小混混，居然当真成了一个亿万富翁，成为东江市乃至整个平海省小混混们的偶像。

　　后来，强子还自己出版了一本书，叫做《混成亿万富翁的日子》。不过，因为文笔太差，里面脏话太多，直接被查封了，出书的书商直接卖得仆街。

　　当然，这些都是后话了。

　　此时的强子，还只是刚刚被提升为销售主管，茫然地向隋戈说道：“我？也能成亿万富翁？”

　　“会什么不能？”隋戈正容道，“官员富豪宁有种乎！只要你认清方向努力干，那就一定行！”

　　“什么有种没种的我听不大懂。”强子说，“但是，之前我能够赚几万，但是我想很快就能赚几十万、几百万甚至更多！”

　　“斗志昂扬，这就对了！”隋戈笑道，“既然你已经升官了，那么就应该为公司的生意排忧解难了。现在，我们正准备推出一种新的膏药，就叫帝玉膏2号。就是这个，目前准备定价八百元一张，你觉得有办法销售出去吗？”

　　说着，隋戈将一张新生产的帝玉膏2号丢到了强子面前。

　　强子看了看，说道：“包装还真不错，但是不知道效果？”

　　“效果绝对有保障！”眼镜很肯定地说道，“我可以打包票！”

　　的确，对于隋戈生产的药品的效果，眼镜和山熊都是有十足信心的。

　　“八百块一张狗皮膏药，一张口，就能够吓退很多人。”强子笑道，“但只要上面的功效都是真的，就算再贵一些，也应该可以卖出去。”

　　隋戈等的就是这话，顿时笑了笑。

　　眼镜却道：“强子，在老板面前，你可不要胡乱夸海口哦！”

　　“咱不夸海口。”强子说道，“八百块一张的膏药，说贵就贵，说不贵也不贵。现在一瓶好酒动辄就是几千几万的，有些人不是一天也喝好几瓶么。所以，这个价格不是问题，只要这膏药他妈的给力，那就肯定能卖出去。对不起老板，我这人嘴贱，忍不住说了脏话。”

　　“没关系，继续说吧。”隋戈饶有兴致地说道，“如果不找那些明星之类代言的话，只是从东江市开始打响名气，开拓市场，你会怎么做？”

　　强子想了想，笑道：“那就得利用一下蓝大主播了。”

　　听了这话，隋戈顿时愕然。

　　……

　　当天下午，强子就带着几个人，西装革履地来到了东江市骨科学院的门口——

　　干嘛？

　　蹲点！

　　帝玉膏2号，既然专治筋骨硬伤，有生筋愈骨的奇效，那么要推荐给病人使用，自然也要找这些得了筋骨硬伤的病人才行。

　　而骨科医院，无疑就是这类病人最多的地方。

　　并且，这里也是容易制造话题的地方。

　　强子在这里没等多久，就看到一对父子从医院走了出来。那儿子看起来约莫十二三岁，却拄着一只拐，父亲正扶着他，轻声安慰着。

　　腾地，那儿子猛地见拐杖往地上一摔，哭骂道：“我一辈子都不能踢球了！医生说我一辈子都不能踢球了！为什么！为什么！我要踢球啊——”

　　“儿子，别听那个瘟医生胡说！”父亲在一旁安慰道，“我带你去帝京市、沪海市，找最好的医生给你治疗，一定让你能踢球的！”

　　说着，父亲又将拐杖拣了起来，交给了儿子，“这都是暂时的，你别乱发脾气，加重了伤势就真麻烦了。儿子，你要相信老爸，一定可以让你踢球的！”

　　真是可怜天下父母心啊。

　　强子心想道，于是掏出来一张名片，走到了那对父子前面，说道：“这位先生，我是华生药业公司的销售主管，我们公司目前正推出一种新的膏药，治疗筋骨伤病有奇效，如今正在免费试用。您儿子右脚这情况，不是很严重，最多两三贴膏药，就可以让他痊愈的——”

　　“放你娘的屁！”做父亲的忽地冲着强子破口大骂，“你这种医托、药托给老子滚远点！什么新药、免费试用，滚一边去！我宝贝儿子的腿，可不能被你们这些龟孙子给害了！”

　　强子被骂得一愣一愣的，若是以往在街面上混的时候，遇到这样的情况，恐怕都忍不住要去拿砍刀开始砍人了。但是，仅是不同往日，想到刚刚升官做了销售主管，又在老板面前夸下了海口，可不能就这么搞砸了啊。

　　于是，强子忍住怒气，说道：“先生，您仔细了解一下吧，就算是给你、给孩子一个机会嘛。我们新研发这种膏药，真的很灵验！而且，膏药贴在腿上，副作用也小，你试一试……”

　　“你再他妈废话，我就报警了！”做父亲的怒道，再也不给强子机会了。

　　强子暗叹一声，却也只能看着两父子上了车，扬长而去。

　　医院旁边临时停车场中。

　　隋戈和眼镜，正在车上看到了这一幕。

　　眼镜说道：“瞧吧，老板，免费试用都不行呢。”

　　“急什么急。”隋戈说道，“强子这家伙，应该能办成事的。”

　　“不太靠谱。”眼镜摇了摇头，并不认同隋戈的观点。

　　“继续看吧。”隋戈也不再说什么，他之所以在这里看着，其一是要考察一下张强，看看这个“混混销售王”的能力究竟如何。其二，是看看蓝大主播是否真的能被引来。

　　许久没有看到蓝大主播了，说句心里话，隋戈还是挺想她的。

　　尤其是，她穿着职业套裙的样子，想一想，就让隋戈同学觉得心里痒痒的。

　　可惜的是，他跟蓝大主播真是有缘无分，只希望到时候配制的灵药，可以将蓝大主播的“病”治好。

　　隋戈觉得，到了那时候，也许情况会发生转机的。

　　而医院门口，强子虽然失败了一次，但是很快就收起了脸上的颓色，继续等候着下一个目标出现。

　　没过多久，就看到几个农民工义愤填膺地医院走了出来，一边走一边骂道：“这他妈的锤子医院！太惨无人道了，钱不够就不给手术，还把缝伤口的线都给拆了！操他大爷的！”

　　这几个农民工中间，一个年轻的小伙子左手用一块裹着，毛巾都被血给染红了。

　　强子不知道对方伤势如何，上前询问原因。

　　其中一个农民工说道：“真是太可恶了！我这个小老乡刚来城里打工不久，今天上午的时候，手背被机器给扎了，手筋、骨头都弄断了。我们赶紧送来医院，结果因为带的钱不够，医生就不给他做手术，我们让他们宽限几天，马上凑钱都不行，还把小老乡缝伤口的线都给拆了！”

　　“我擦！那真是丧尽天良啊！”强子说道，“只是筋骨伤？”

　　“筋骨伤，难道还轻了么？”另外一个农民工说道，“伤筋动骨啊！听医生说，就算是治好了，这手以后也不能干重活了，而且行动也会不方便。造孽啊，好好的小伙子，以后怎么娶媳妇儿……”

　　“别说了，赶紧换个医院吧，我还流血呢！”受伤的农民工催促道，脸色发白，痛得嘴唇直抽动。

　　“兄弟，别换什么医院了。我这里有一种奇药，专门治疗筋骨损伤，生筋愈骨有神效。你这伤啊，上哪里都不好使，但要是贴了我们厂生产的膏药，那就不一样了……”强子滔滔不绝地说道。

　　“去！搞半天你原来是一个药托啊！我还以为你是个正义人士呢！”一个农民工说道。


第0226章 没钱就拆线

　　“我他妈免费给你用总行了吧！”强子忽地声音提高，“没错，我就是药托！但是药托也是有良心的！看到小兄弟这种情况，我也于心不忍啊！你们换医院，哪家医院都得给钱吧？没钱的话，耽误了治病可就麻烦了，我这里的药，免费给你们用，总行了吧？”

　　“免费？真的？”受伤的年青农民工问道。

　　“免费！”强子肯定地说道。

　　“好！那就死马当活马医！反正我这样的，也就是贱命一条！”年青民工咬牙说道，想起之前的悲惨遭遇，这时候将心一横，直接豁出去了。

　　说着，这个年轻民工就拆开了毛巾。

　　强子一看伤口：“我擦！还在流血啊！”

　　强子惊住了，他能不惊么！因为他手中只有帝玉膏2号，根本没有止血的药啊！

　　不过，这个年青民工将伤口露出来，顿时就吸引了许多人。

　　这年头，见义勇为的人未必多，但是看热闹的人一定不少。

　　“你不是免费用药么，赶紧给治啊！”一个农民工催促强子道。

　　“我只有治疗筋骨伤的药品，没带止血的药品啊。”强子硬着头皮说道，这一刻真是尴尬无比。

　　围观的人顿时也傻眼了：这他妈没止血的药，怎么搞？

　　“你是不是存心消遣我们这些穷人啊！”一个农民不乐意了，就要上前去揍强子。

　　举起的拳头刚到半空中，就被人轻轻握住了。

　　“我是中医，我给这位兄弟止血。”一个平和的声音说道。

　　强子一看，顿时感激不已：老板竟然亲自替他解围啊！

　　隋戈取出一根九叶悬针松，往这年青民工的一个穴位上刺去，又渡入了少许真气。

　　顿时，这个民工伤口的血就止住了。

　　“神！还真神啊！”一个民工赞道，“妈的！早知道中医这么神，就因该去看中医了，上这锤子医院来干嘛啊！”

　　两边的人也暗暗称奇。不管怎么说，这小伙子的针灸还是很厉害，一下子就替病人止住了血，这可都大家都有目共睹的呢。

　　隋戈向强子说道：“这位大哥，你不是有专治筋骨伤痛的药么，现在血止住了，可以给这位兄弟用上了。”

　　强子这才回过神来，然后取出了一张帝玉膏2号，当作众人的面拆开了包装。

　　“狗皮膏药！”

　　“擦！不会又是骗子吧！”

　　“人家免费呢！”

　　“看看再说吧！”

　　“……”

　　一看强子摸出来的竟然是狗皮膏药，众人顿时议论纷纷。

　　就连几个民工，也都露出不肯置信地样子。

　　这年头，卖狗皮膏药的骗子实在是太多了，不得不防啊。

　　幸好，只是免费而已，倒也没什么。

　　强子撕开膏药的封皮，顿时一股浓浓的药香味向四周散发开来。

　　但凡闻到这药味的，都觉得精神一振，脑子都清醒了不少。

　　这是什么膏药？

　　众人心想道，顿时对这膏药起了好奇心。

　　强子将膏药轻轻地贴在了年青民工的伤口处。

　　这时候，医院门口忽地冲出来几个保安，冲着强子等人嚷嚷道：“哪里来的药托，给老子滚远一点！要不然的话，马上扭送你们去派出所！”

　　强子这几个人，现在虽然“从良”了，但以前可是街面上混的，哪里将几个保安放在眼里，根本不加理会，而且还向几个农民工道：“你们别怕。另外，以这位小兄弟的伤势，我看至少要三贴膏药才能痊愈。放心吧，另外两贴膏药，我也不会收钱的！”

　　“我擦！没听见老子说话么！”为首的保安小队长挥了挥手中的棍子，“再不滚开的话，当你挨棍子了。还有你，哪里来的野郎中，狗屁的中医，给我滚一边去！”

　　威胁了强子之后，这个保安又开始威胁隋戈了。

　　强子见这帮保安竟然敢威胁老板，顿时忍无可忍，一下子脱掉了西装，然后将两个袖子一挽，露出了纹慢了纹身的两条胳膊，凶性大发地向保安小队长骂道：“你个瞎了眼镜的小王八！也不看看你面前站的是谁，居然敢对我老板大呼小叫！告诉你，老子叫张强，老子现在虽然当了销售主管，但你要是惹毛了老子，老子一样带人砍死你！”

　　“张强？我擦，这家伙是狂熊帮的拼命三郎——‘强子’啊！”有一个保安，认出了强子的来头。

　　一提狂熊帮，其他几个保安立即很有默契地退了回去。

　　那个保安小队长顿时落单了，看到面前凶神恶煞的强子，吓得脸色发青，连忙说道：“强……强哥，我有眼不识泰山……”

　　“别他们废话，你给我滚远一点，别挨着我老板了！”强子冷笑道。

　　保安小队长一听，如蒙大赦，连忙溜之大吉。

　　这是或，另外一个“销售人员”走了过来，低声在强子耳边说道：“强哥，蓝大主播已经来了。”

　　这人的声音虽然很低，但是隋戈可是听得一清二楚。

　　蓝兰来了么？

　　隋戈举目望去，果然看到一辆电视台的车辆驶入了医院。

　　这一次，蓝兰显然是兴师动众而来，所以开的都是电视台的专用采访车，摄影、摄像都带上了。

　　蓝大主播的影响力和吸引力，显然都比“野草哥”强大多了，所以当她一出现，立即就成为了众人的焦点。蓝兰是接到了新闻线索才赶来这里的，而新闻线索的提供者，就是强子的人。

　　蓝兰出现之后，不仅引起了民众的微观，也引起了医院的重视。

　　顿时，在蓝兰的要求和民众的呼声中，给年青民工强行拆线的那位医生被推了出来。

　　蓝兰并没有表现得很义愤填膺，很客观地向这位医生采访道：“请问林医生，你是出于怎样的想法，才会将患者已经缝好的伤口拆线呢？”

　　这位医生本来不想露面，但是如今他已经成了众矢之的，被医院领导给推了出来，只得硬着头皮说道：“这不是我本来的想法。其实，我也很同情这位农民工兄弟的，但是作为医院的医生，我必须要遵循医院的规定。而我们医院的规定，就是不允许在欠费的情况下进行治疗。我只是一个医生，我也需要养家糊口，所以我不可能冒着被医院开出的风险去做事的。”

　　“这么说，医院的规定在你心目中，是大于救死扶伤的天职，是大于病人的健康甚至生命的，对吧？”蓝兰平静地语气下掩藏杀机，“你想过没有，你这样的行为，不仅延误了病人的治疗时机，加重了病人的病情，更对病人的心理造成了多大的伤害？规定是死的，人是活的，作为一个医生，你就能够如此漠视病人、漠视生命吗？难道你没想过，因为你的延误，他本来可以痊愈的手，也许一辈子都要留下后遗症？”

　　“痊愈个屁！”医生很烦躁地骂了一声脏话，“他的手骨、手筋都被扎断了，能痊愈才怪！”

　　“我操你王八蛋，你不给我治就算了，还咒我不是！”年青民工骂道，甚至就要动手打人了。

　　但这时候，年青民工却发现他受伤的手掌好像没有之前那么痛了，而且有一种清凉、舒适的感觉。

　　“等等……我这手掌，好像有好转的迹象了！”年青民工忽地惊喜地说道。

　　强子立即不失时机地说道：“那是肯定的了，我们公司的帝玉膏2号膏药，那可是专门治疗筋骨损伤的，能够生筋愈骨。告诉你，这膏药成本价都是八百块一张，我免费给你治疗，我真是亏大了！”

　　“帝玉膏？”旁边的人群中有人说道，“我听过这膏药，以前治疗风湿疼痛、跌打损伤的，效果还很不错呢。但是现在，效果好像不行了呢。”

　　“你怕是买到山寨货了！”另外一个人说道，“我风湿疼痛老毛病，一直都帝玉膏治好的。”

　　强子一听，心想这阵势真好，又道：“那是帝玉膏1号，现在这是帝玉膏2号。这可是很不错的东西啊，我也不吹牛了。等这位兄弟的伤势被治好了，大家就知道我说的都是大实话了。”

　　“那我这伤，什么时候能好呢？”年青民工问道。

　　“最多一个星期！”强子拍胸口保证道，“再有两贴帝玉膏2号，保证你能痊愈！反正蓝大主播也在这里，就当做了一个见证，一个星期，我保证你的这点伤势能痊愈！”

　　“能痊愈，那才怪了。”之前那医生忍不住反驳道，“你这个可恶的药托，你少骗人了！”

　　“我骗人？也比你这个见死不救的瘟医生强！”强子反骂道。

　　情况显得有些混乱，蓝兰这时候面对镜头说道：“正如大家所见，这就是发生在骨科医院门口的一件真实事件。在提倡和谐社会的今天，医患矛盾反而在不断加深，无论作为病人还是作为医院一方，都应该好好反思一下为什么会出现这样的情况……健康无价，人命大于天，钱真的比人命更重要吗？这位同学，请您来回答一下这个问题。”

　　隋戈正在欣赏着蓝兰今天的职业妆扮，冷不防她竟然忽地将矛头指向了自己。


第0227章 你是药托

　　“我……我只是路过打酱油的。”隋戈说道。

　　旁边一阵哄笑。

　　蓝兰的素质果然很高，居然一笑不笑，继续道：“听说刚才这位民工兄弟的伤口是你止血的？”

　　“我顺便路过这里，看到这样的情况，所以顺便出手帮忙。”隋戈一脸正义之色，“我想，作为医生，无论中西医，遇到这样的情况，都会乐意帮助病人解决一个小难题的。况且，我做的事情不过是锦上添花，正要治愈这位兄弟的伤势，还得看这膏药的效果了。对了，这膏药叫什么？”

　　“帝玉膏2号。”强子连忙说道，心想老板真是精明，知道什么时候不动声色地植入广告。

　　“帝玉膏2号，真是怪名字，不过看起来很有效果呢。”隋戈向那位年青民工问道，“对吧？”

　　“嗯，有效果！”年青民工说，“我看这膏药应该能行！”

　　“大哥，谢谢你。”年青民工向隋戈说道，又向强子感谢道，“你们都是好人啊。免费给我止血，免费给我膏药，就算我这手治不好，我也得感谢你们。”

　　“必须得好！”强子说道，“不好的话，那不是砸我们招牌么。蓝主播都在这里，上了电视，要是你这伤势治不好，我们这膏药就只能仆街了！”

　　就在人群闹闹哄地说道，医院的灵道终于出现了。

　　这位领导出现之后的第一件事情，就是立即将医生停职，然后诚恳地道歉，然后表示如果这位年青民工如果愿意回去治疗的话，医院可以适当减少部分的治疗费用。

　　很成熟的公关手段，很到位的演技，很轻描淡写地就化解了一场危机。

　　这就是领导的艺术了。

　　“我不回去治疗了！”年青民工倔强地说道，“你们就是用八抬大轿请我也不回去了！反正你们的医生也说了，治不好我的伤，肯定会留下后遗症的，那我还回去个屁！”

　　“我们尊重伤者的自由选择。”领导很四平八稳地说道。事实上，他也不想将这个农民工收进医院的，赚不了钱不说，还得惹来一些麻烦。

　　蓝兰本来想抨击几句，但是今天看到隋戈，让她的状态受到了一些影响。

　　匆匆结束了节目录制之后，蓝兰没有跟着采访车回电视台，而是私下将隋戈给叫住了。

　　隋戈知道不能避开，只得硬着头皮到医院附近的一家僻静咖啡厅跟蓝兰碰面。

　　见面之后，隋戈明显感觉到两人之间的隔阂。

　　终于还是渐行渐远了。

　　本来，上一次去汕西省之前，隋戈是有一个机会修复跟蓝兰的关系的。没想到阴差阳错，安羽彤这个“情敌”又一次成功地破坏了他和蓝兰更进一步的机会。

　　隔阂。

　　安羽彤，就是他们两人之间的隔阂。

　　隋戈是这样认为的。

　　但是隋戈并不知道，聪明反被聪明误，这话是很有道理的。

　　隋戈叫了两杯咖啡。

　　蓝兰担心被人认出打扰，戴了一副眼镜，坐下之后，第一句话就是：“你什么时候做了药托？”

　　“什么意思？”隋戈捧着咖啡杯子，故作茫然状。

　　“你以为可以骗过我的眼光？”蓝兰淡淡地说道，“你跟那个卖膏药的家伙，都是一伙的吧？真没想到，你竟然也干这么拙劣的事情。”

　　隋戈一听，来气了，板着脸说道：“什么叫拙劣的事情？麻烦你说清楚一点。”

　　蓝兰也不生气，依旧淡然地搅动着勺子，“我是新闻工作者，有着敏锐的新闻直觉，你们做的事情，我虽然不知道详细，但是也能够猜到一个大概。医托嘛，自然是想办法将药品卖出去，只是不愿意通过正规的广告渠道宣传，或者说这种宣传成本太高，所以采取了这种认为宣传模式，目的是为了引起大众注意，最好是引起媒体的注意，对吧？想不到，你们连我都利用上了呢。”

　　“我可没想利用你。”隋戈说，这个破主意可是强子想出来的。

　　“你没想，但是你这么做了。”蓝兰说，“其实我不在意被你利用，但是我很反感医托的行为。很多伪劣药品，都是通过这种方式传播到患者手中的，对患者造成极大的创伤……”

　　“等等！”隋戈正容说道，“我从来不卖伪劣的药品！”

　　“也许吧。”蓝兰说道，“只是，你们这种医托行为，我却是很鄙视的。告诉我，那位民工兄弟，是不是你们花钱雇的？我本来以为你是一个正直有正义感的人，想不到，你也是一个奸商。为了卖药，为了卖钱，你怎么能够唆使一个完好的人，故意伤残他的手掌呢？”

　　“故意的？”隋戈郁闷道，“你说那农民工，是我花钱让他故意伤残自己的手掌？我什么时候变得那么丧心病狂、没有人性了？还是我在你眼里，已经成了这样的人？”

　　“你原来在我心中，不是这样的人。而且，上一次你治好了文国强的伤。后来又去了汕西省，我不知道你干了什么事情，但是你干的都是好事情。这些事情，让我一直都觉得你是一个好人。但是现在，你看看你成了什么样子？做了药托，唆使人自残，你……你怎么会成了这样？”

　　蓝兰不断质问着隋戈。作为一个新闻工作者，她无疑是有着敏锐的新闻直觉和嗅觉，但是这一次她的直觉实在太过火了，以至于将没有的事情都搞出来了。

　　唆使人自残？

　　隋戈怎么也不能干这种事情啊。

　　只是，听蓝兰这么一说，整个事情经过还真是有点像这么一回事。

　　跳进黄河洗不清了。

　　但是隋戈不甘心啊，说道：“你觉得我有必要做这样的事情吗？”

　　“你本来不会的。”蓝兰说道，显得有些心痛，“但是，在这个物欲横流的社会，人都是很容易变化的。比如你，曾经是一个好人，有正义感的人，但是为了赚钱，你也已经变质了。我知道，你的药业公司倒闭了，所以你缺钱，这些我都可以理解……”

　　“你这不是理解，你这是凭空想象。”隋戈无语道，“蓝大主播，你觉得我是因为缺钱，所以才鼓捣这个狗皮膏药2号？因为急于想东山再起，所以才干起来了这种医托的事情？因为不择手段，所以才怂恿农民工兄弟自残？你就是这样看我的？”

　　“难道不是吗？”蓝兰反问道。

　　“不是。”隋戈肯定地说道，然后起身说道，“如果你真是这样看我的话，那我也没什么可说的了。蓝大主播，我很抱歉今天利用了你。但是，你的指责，我并不能接受，再见！”

　　说完之后，隋戈大步走出了咖啡厅。

　　隔阂未消。

　　如今又多了一个误会。

　　隋戈同学越来越觉得，他和蓝兰，也许是真的八字不合。总是会有无穷无尽的误会隔在他们之间，眼看所有误会烟消云散的时候，却往往有新的误会出现。

　　看到隋戈就这么大摇大摆地离开，蓝兰忽地一改平常的冷静，气呼呼地低声骂道：“真是个讨厌的家伙，干了坏事，居然还这么理直气壮！”

　　一旁的男服务生长得不错，听了蓝兰这话，乘机挖隋戈的墙脚道：“可不是吗？这么没有风度、没有气度的男生，那就不要理会他了！反正看他长得也不行……”

　　“他长得怎样，关你什么事啊！”蓝兰忽地冷哼道，“你各人做好服务生这份有前途的职业就行了！”

　　“老板，你跟蓝主播谈得怎样了？”

　　在车上，眼镜忍不住问隋戈道。

　　“不怎么样，被她识破了？”隋戈淡淡地说道，“她知道我们是药托了。而且，她甚至都怀疑那个农民工都是我们提前买通了的。”

　　“不会吧，她也太精明了！”强子顿时紧张得不行了。

　　演戏演砸了，老板自然不能放过他了。

　　“没事，这件事情不怪你。”隋戈说道，“其实，我也觉得这个主意不错。只是，没想到蓝主播她太精明了，而且精明得有些过头了。算了，这件事情，随她怎么想吧。”

　　眼镜担心道：“老板，不行啊，蓝大主播可是一个嫉恶如仇的新闻工作者，她如果认定我们是药托的话，那么肯定会死死咬住我们的，直到把我们搞的声败名裂。”

　　“她真的有这么狠？”隋戈问道，他印象中的蓝兰，的确是嫉恶如仇，但是因为不会对他也这样吧。

　　一旁的强子却很认真地点了点头，心虚道：“老板，眼镜哥说得对，这个女人，的确是容不得眼睛里有半点沙子。既然认定我们是药托，那肯定会穷追猛打，一直将我们搞臭为止的——要不然的话，我去找几个人兄弟威胁一下她，或者干脆绑架……”

　　啪！

　　强子的话还未说完，眼镜就一巴掌拍在了强子的脑袋上，“你想什么呢！蓝大主播可是老板的，嗯，朋友，你叫人去绑架她，你这是要找死了么？更何况，你他妈的都是白领主管了，还想着搞这些违法的事情，这叫什么出息！”

　　强子这才知道自己说错了话，连连向隋戈道歉。


第0228章 徇私

　　隋戈摆了摆手，轻叹道：“也罢，她要怎样去报道，那就随便她了吧。强子，这件事情就静观其变吧，就算我们的名声暂时被搞臭，只要药是真的，很快就可以正名了。”

　　“那……那个民工兄弟呢？”强子请示道。

　　“既然承诺了免费为他治愈伤势，那就继续去做吧。”隋戈说道，“强子，你虽然文化少，但是脑子很灵活，以后一定有大出息。但是，你要记住一点，我们做药品的，固然是为了赚钱，但是一不能卖假药，二要有良心。混江湖的人，也讲究盗亦有道，这一点，希望你随时都能记得。”

　　强子一听，神色凛然道：“老板说得是，这昧良心的事情的确不能做。那个民工兄弟，到时候我会让人将膏药送上门去的。”

　　“另外，老板——”强子想了想，硬着头皮继续道，“其实，我觉得这个自己的想法还是蛮不错的。尽管这一次把蓝主播叫过来，的确是搞砸了，但是如果我们继续这么搞下去的话，多治愈几个身患顽疾的人，到时候他们必定会向别的病人推荐……”

　　“强子，照你这样搞的话，那得砸下去多少钱？”眼镜说道，“你真当老板的这些膏药，都是分文不值的狗皮膏药么？这些膏药的造价就是几百元一张呢！”

　　强子被说得一愣一愣的，却又不敢跟眼镜辩解。

　　隋戈想了想，说道：“强子，你觉得这想法不错的话，可以继续去搞。但是有一点，你免费给治疗的对象，必须是需要治疗且没什么钱的人。”

　　“为什么？”强子不解道。

　　“其一，太有钱的人，防备心也很强，你就算是求着人家贴你的膏药，人家都未必。你这不是将热脸去贴人家的冷屁股吗？其二，我家祖上的规矩，就是‘遇什么人，卖什么价’。官家来买，那就是官价；百姓来买，那就是民价。总之，就算一张膏药都卖不出去、送不出去，也不能便宜了贪官污吏和奸商，你明白了吗？”隋戈正色说道。

　　强子先是一愣，然后神情激动地说道：“老板，您真是太让强子我佩服了！也只有您，才敢有这样的想法。许多人做生意，恨不得扑上去抱大腿巴结那些贪官，为了弄点钱，一点骨气都没有，真他妈活得窝囊啊！要说，这个社会本来就不公平，什么好处都让那些贪官、奸商给占了。就说买房子吧，那些贪官、炒房奸商们，据说拿的价格还不到我们这些人的一半，搞得我现在还买不起房子。还有那银行吧，那些有钱的VIP金客户，办理业务就不排队，而且据说连异地转账、取钱的手续费都比我们便宜，凭什么啊，难道穷鬼就应该一直被剐么……总之，老板您的想法实在太对了，就是要这样搞！老板，我决定了，以后就但凭你使唤了……”

　　“别说这么多废话了，既然明白了，就赶紧去做事吧。”隋戈笑道，“我还指望着靠这个赚大钱呢。”

　　“明白了，我这就去！”强子跟打了鸡血似的兴奋，然后出了车子，继续去蹲点寻找机会。

　　眼镜发动了车子，将隋戈送回了发疯校区。

　　在途中，隋戈心头不禁在想：“今天晚上的东江视点栏目，蓝兰这丫头，究竟会怎样抨击自己呢？是否会在节目当中将他这个可恶的‘医托’骂得狗血淋头？毕竟，怂恿农民工自残，只是这一条，就足够让隋戈彻底声败名裂，然后丑名远播了。而更要命的是，凭借蓝兰的能力，她应该有能力将整个事情穿成一条线，有能力让所有人都相信，隋戈的确是干了这么无耻之极的事情。”

　　“只是，她真的会这么做么？”隋戈心头轻叹了一声。

　　到了发疯校区门口。

　　隋戈不禁有些犹豫：

　　进去还是不进去？

　　进去学校，今天晚上就只能在学校食堂收看东江视点了。

　　一旦被曝光，隋戈同学立即就会成为众矢之的、千夫所指甚至万人唾骂。

　　如果只是做药托，推销贩卖“伪劣”药品的话，估计倒也没什么大事情。但是，用钱怂恿农民工兄弟自残，这个名头要是扣到隋戈的头上，那“野草哥”估计直接就成了“毒草哥”了。

　　不回学校的话，倒是可以暂时避开锋芒。

　　但是，这可不是隋戈同学作风！

　　想了想，隋戈还是昂然走进了学校。

　　晚餐的时候，食堂餐厅老早就聚集了不少的学生。

　　一边吃饭，一边收看东江视点，已经成了许多同学尤其是男生的伟大习惯之一。

　　在江涛、柳小童和高峰的陪同之下，隋戈很谨慎地走进了食堂。

　　隋戈严阵以待，千变捉虫手随时准备出手，因为等会儿东江视点播报之后，很可能就会有密集得如同雨点一样的馒头、包子、鸡蛋什么的扔过来。就连千变捉虫手，恐怕都未必能够抓得住那么多东西。

　　虽然一个寝室的兄弟们都应该同甘共苦，但是隋戈还是很“友好”地提醒了三位室友：“兄弟们，等会儿如果发生什么情况，你们就说不认识我，然后自顾自吧。”

　　“靠！你忽然发什么神经啊！”高峰拍了拍隋戈的肩膀，“赶紧去打饭吧，等会儿看东江视点呢。”

　　“可不就是为了这个东江视点么。”隋戈心想道，等会儿还不知道会出什么乱子呢。

　　幸好，如今隋戈已经是练气后期的修为：一羽不能加，苍蝇蚊子不能落。就算等会儿千变捉虫手都接不住，但至少也不会被“乱箭所伤”。况且，等这些正义的同学们释放了第一波怒气，以后的情况应该就会逐渐好转了。

　　想了想，隋戈也就打了一份套餐，欣然坐到了电视下面。

　　过了片刻，东江视点正式开播，蓝兰以标准美丽的OL装扮出现在电视里面。

　　来了！

　　隋戈心道，却不知道今天蓝大主播究竟要如何来抨击他。

　　“各位观众，欢迎收看东江视点栏目，我是主持人蓝兰。今天，在东江市骨科医院，发生了一起极其恶劣的医疗事故。一位农民工兄弟，因为交不够医疗费用而被医生拒绝治疗，并且因为和医生发生口角，而被强制拆线。要么交钱，要么拆线，何其冷酷……”

　　“我擦！这畜生啊！”

　　“天杀的！禽兽不如啊！”

　　“这个变态医生！”

　　“别拦我，让我去弄死他！”

　　“……”

　　这一条新闻播报出来，顿时如同点燃了炸药包。

　　学生，本来就是热血冲动的群体，听见竟然有这种的惨无人道的事情发生，一个个顿时摩拳擦掌、义愤填膺、猛拍桌子，恨不得将医生连同医院的那些官员一起大卸八块。

　　感受到身边的人一个个吃了火药似的，隋戈不仅感叹舆论力量的强大，也感叹群众力量的强大。只是，他有些不明白，为何听蓝兰的口气，竟然只是将矛头指向了无德的医生和医院，却没有指向他这个“万恶不赦”的药托呢？

　　难道，蓝大主播这一次真是要“徇私”了？

　　“看来某家毕竟还是有些魅力的啊，蓝大主播这样嫉恶如仇的人物，居然都对我网开一面，不打算大义灭亲了呢。”隋戈心里有些自恋地说道。

　　这时候，电视里面却又出现了隋戈的用松针给那位民工兄弟止血的画面，也不知道蓝兰是从哪里搞到这张照片的。但是，这一张照片真的不错，照片里面的隋戈正很认真地向民工兄弟施针，全神贯注，显得很专业、很用心地样子，看起来颇有些中医“大师”的风范和气度，总之，很有“感觉”啊，很上镜！

　　隋戈看到这张照片的时候，第一感觉就是暗赞了一声：“靠！我就自己挺帅嘛！”

　　这个念头刚起，就听见有个女生惊呼道：“咦，这不是野草哥么，怎么他还懂中医针灸呢？别说，这么一看，野草哥站得也还凑合！”

　　“凑合？凑合？”隋戈心头暗恨，“这么帅、这么有风度的少年，怎么能用凑合来形容呢？至少也应该给一个潇洒、英俊之类的形容词吧？”

　　“不错，真是野草哥哦！”另外一个人说道，“好！见义勇为，是个男人。”

　　“他捏针的动作很帅啊！”这话让隋戈听得很舒坦。

　　“是啊，可惜不捏针的时候，就不行了。”很快，隋戈又无语了。

　　“野草哥果然厉害啊！不过怎么出风头的事情就是他占了呢。要是让蓝大主播来采访一下我，那多好啊！”另外一个人说道。

　　“帝玉膏2号？什么东东啊？”又有人道。

　　隋戈愕然，没想到蓝兰居然将他植入的广告也弄了进去。

　　隋戈傻眼了。

　　难道他的魅力真的这么大？

　　还是因为蓝大主播很在乎他这个“闺蜜”？

　　否则的话，怎么会对他网开一面，而且居然还大大放水，将隋戈植入的广告词都给保留下来了。

　　这一次的东江视点，自然不止播报这么一件事情。不过，当蓝兰播完了这一段之后，隋戈就在诸多目光的注视下溜出了食堂，甚至隋戈还看到一些人冲着他竖了一下大拇指。

　　出了食堂，隋戈的电话响了起来。


第0229章 转机

　　“老板，你真是太高了！”

　　电话是眼镜打来的，这家伙很惊喜地说道，“真厉害啊！你连铁面无私的蓝大主播都能说动，你简直就是我的偶像，是不是施展了什么美男计之类的……”

　　“别胡思乱想了！”隋戈打断了眼镜这厮的胡乱猜测，“既然蓝大主播肯网开一面，对我们来说，事情就好办多了。今天的新闻影响很大，只要将那位民工兄弟的伤治好，然后报纸和电视上肯定会由后续报道，那就等于是给我们做免费广告了。”

　　“是啊！”眼睛说道，“如果蓝大主播跟进采访就更好了。这事，还得老板您出马呢。”

　　“妈的！你想什么呢。”隋戈说道，“赶紧把事情办好再说。让强子稳着点，首先确保一定要治好这位兄弟的伤；其次，不能让一些心怀叵测的人接近、利用那位民工兄弟，你明白了？”

　　“嗯，放心吧。”眼睛笑道，“蓝大主播没有给我们的膏药摸黑，那么事情就容易了。其它的事情，我如果还搞不定的话，那就不配坐在这个位置上了。”

　　“那我就静候佳音了。”隋戈说道。

　　事情演变成了这样，隋戈也是所料未及的。

　　本来隋戈已经做好了最坏的打算，谁想到事情却向着最好的状态发展了。

　　一切，都是因为蓝兰。

　　想到蓝兰，隋戈心头不免有些歉意。

　　下午的愤然离开，也许有些不应该。

　　至少，作为男生，好歹也应该将咖啡的钱主动付了啊？

　　想到竟然让蓝兰来付咖啡钱，隋戈就觉得有些歉然了。

　　有了歉意，于是隋戈就找到了打电话的理由了。

　　嘟！嘟！

　　蓝兰的手机没有设置彩铃，电话嘟了好几声都没有人接听。

　　隋戈忐忑地等着，正要打算放弃的时候，电话终于接通了。

　　“说！”

　　蓝兰的声音在电话里面响了起来，听起来有些生气。

　　“谢谢你。”隋戈想了想说道。

　　“谢我什么？”蓝兰淡淡地说道，“我今天播报的事情，全部都是事实，没有夸张，也没有猜测。所以，你也不用刻意谢谢我。”

　　“但是，你原本可是准备将我弄上电视狠狠批斗呢。”隋戈笑道，“好歹让我避免了成为千夫所指、万人唾骂的无良药托。所以，我是应该谢谢你啊。”

　　“你也别高兴太早。”蓝兰说道，语气并没有放松，“下午你走了之后，我仔细考虑了一下你说过的话，认为你虽然是依托，但是也许真没有干过怂恿别人自残的事情。所以，我专门去调查过那位农民工兄弟受伤的情况，他的确是在工作的时候受伤的，不是被你怂恿的。”

　　“看吧，我就说我是清白的，我是纯洁的呢。”隋戈笑道。

　　“这事言之过早！”蓝兰说道，“我不仅调查了那位农民工兄弟，也调查了你的狗皮膏药和你雇佣的那几个药托，他们以前都是在混黑道的，我不是对黑道的人有什么偏见，但是这证明了他们现在的确是药托，而且是你雇佣的！而且，你也利用了我！”

　　“不，你已经知道了大部分事实，所以我没有利用你，顶多是你甘愿被我利用。”隋戈无耻地说道。

　　“没关系。你利用我也好，还是我被你利用都行。不过，我做新闻的原则就是批恶扬善，所以如果你的膏药真的能够治愈那位民工兄弟，跟你宣扬的功效没什么区别的话，我也不介意被你利用。而且，我还会在节目中巧妙地为你宣传一下。”蓝兰说道，然后语气一转，“如果，你卖的是假药，或者夸大了功效的话，我就将你们药托的本来面目揭穿！然后狠狠地批死！”

　　“呵，蓝大主播，不用说得太狠了吧。”隋戈笑道，“我的药，你又不是不知道，以前不是治好过文国强大哥吗，居然还会怀疑我。”

　　“我有怀疑你的理由！”蓝兰说道，“你曾经亲口给我说过，你治文国强的那种药，根本不可能批量生产上市的，而且成本价极高。现在，你因为公司要倒闭了，所以急于想开发新药赚钱，弄虚作假，这也是很有可能的啊。”

　　隋戈却如同没有听见蓝兰后面的话，问道：“我以前说过的话，你都还记得？”

　　电话那边，蓝兰忽地沉默了，然后说道：“你不许弄虚作假，我会天天跟进那位农民工兄弟的病情的！要是你的新膏药真的不行，我可不会客气的！一定会揭穿你的虚假面目！”

　　说完，蓝兰似乎迫不及待地挂掉了电话。

　　隋戈挂掉了电话，心里头有一种暖意流过，暗道：“这个蓝大主播，看来也并非完全不近人情，铁面无私啊。至少，她对我还算不错呢。嘿嘿，看来某家的魅力还是在的嘛。”

　　就在隋戈自恋地想的时候，却发现有两个未接电话：

　　都是唐雨溪打来了！

　　隋戈同学赶紧从自恋的情绪当中恢复过来，拨通了唐雨溪的电话。

　　“行啊，咱家的呆子有出息了，居然又上电视了呢。”唐雨溪在电话中笑道。

　　“你也看了今天的东江视点？”隋戈问道。

　　“当然。”唐雨溪道，“我喜欢看蓝兰的节目，她是一个正直的新闻工作者，敢把许多人不敢写、不敢播的丑恶事情都播出来，我比较佩服她。而且，她人也挺漂亮的，看着挺养眼的。”

　　隋戈却没想到，唐雨溪对蓝兰的印象如此之好。

　　只是，如果唐雨溪知道隋戈是蓝兰的“闺蜜”之后，却又该作何感想呢？

　　“是啊，她是挺漂亮的。”隋戈呵呵一笑，拍马屁道，“不过，咱家的唐姐姐比她也不差，说不定还要胜出一筹呢。”

　　“少拍本姑娘的马屁。”唐雨溪道，“刚才怎么回事，给谁电话呢？”

　　“给蓝兰主播电话啊。”隋戈这一次没有撒谎。

　　因为隋戈发现，撒谎的话，很难骗过唐雨溪。而有的时候，说实话，反而更容易过关。

　　“呸！你做梦吧！蓝大主播何等人物，会随便跟你聊这么久。”唐雨溪道。

　　“真的呢。”隋戈同学开始编排道，“蓝大主播跟我预约时间，说是什么时候有空的话，就给我做一个专访呢。我就说我这人对形象要求很高，要是她要专访我的话，怎么也得给我配备一个造型师什么的……”

　　“拉倒吧，少吹牛你会死么。”唐雨溪道，“赶紧过来吃晚饭。”

　　“吃晚饭？”隋戈说道，“可是我刚吃了啊？”

　　“那也得过来吃！”唐雨溪命令道。

　　“难道又是‘我们’外公亲自下厨做的？”隋戈问道。

　　“不，是我亲自下厨的！”唐雨溪道。

　　隋戈故意叹道：“听你这么一说，我倒宁愿是我们外公亲自下厨的呢。”

　　“你——赶紧过来！限你十分钟之内！”唐雨溪哼道，“过来再收拾你！”

　　隋戈果然没有犹豫，十分钟之内就赶到了许衡山的住处。

　　进入饭厅的时候，隋戈就看到唐雨溪身上围着一件蓝色的卡通围裙，头上还系着一张印花头巾，踩着一双粉色毛茸茸拖鞋，手中端着盘子，正在将做好的菜端上桌子上。因为盘子有点烫手的缘故，唐雨溪把盘子放在桌上之后，立即将双手缩了回去，摸住了她自己的耳朵，模样可爱之极。

　　果然是上得厅堂、下得厨房啊。

　　隋戈心中感叹道，唐雨溪这模样实在太居家、太贤惠了，让他都有一种想要立即成家的冲动了。

　　片刻之后，隋戈才回过神来，暗叹一声“幸好某家还没到法定结婚年龄”。

　　刚才真是太冲动了。

　　很多男人，就是因为一时冲动，就一下子恋爱了，结婚了，然后就生崽了……冲动是魔鬼啊，而男人，偏偏就是容易冲动的动物呢。

　　可不是么，看到唐雨溪这模样，隋戈同学就冲动了，定力就不够了。

　　好一阵才镇定下来，上前从后面轻轻搂着唐雨溪的腰肢，轻吻了一下她的脸颊：“辛苦了。只是，你怎么亲自弄这么多菜啊？”

　　“庆祝啊。”唐雨溪说道。

　　“我不就是上了一下电视，有什么值得庆祝的么？”隋戈诧异道。

　　“谁说是为了给你上电视庆祝来着。”唐雨溪道，“我们的‘仙灵草堂基金’已经正是审批下来了，而且我已经挑选好了办公楼，装修很快就竣工了，就这两天，应该就可以开张了。另外，我还专门聘请了一位高材生同学来帮我打理这个救助基金，他可是很厉害的哦。”

　　“谁啊？”隋戈说道，“我先说明，如果是男人的话，我强烈反对哦！”

　　“讨厌！”唐雨溪笑骂道，“不过是个美女呢，你猜是谁？”

　　“我又没有读心术，怎么能够猜到。”隋戈说道。

　　“就是我们寝室的‘大姐’啦。”唐雨溪说道，“她在国外可是主修金融的，目前一边学习一边工作，在米国金融街混得风生水起的，不过硬是被我给‘骗’了回来，呵呵。”

　　“大姐？”隋戈想了想，低声说道，“就是跟你两人出去租‘没有情节’硬碟的那位彪悍大姐？”

　　“讨厌！”唐雨溪又骂了一声，“不过，就是她啦。”

　　“真是猛女呢。”隋戈叹道。

　　“其实‘大姐’是个美女啦。”唐雨溪道，“当然，你可不准打她的主意！”

　　“有你天天盯着，我能打谁的主意呢。”隋戈笑道，“更何况，她还是一个‘病人’，我是医生，可不能打她的主意呢。”

　　“你才有病呢！”唐雨溪啐骂道，自然知道隋戈在说什么。

　　“我可是严肃的。”隋戈正容说道，“你们寝室的美女啊，肯定都是被那没情节的重口味片子给毒害了。也包括你了，不过幸好你遇到我，所以对男生的认识改观了不少。否则的话，恐怕你的异性恐惧症早就变得很严重了。”

　　“切！好像全世界的人都有病似的，就你没问题！”唐雨溪说道，“少在这里危言耸听了，赶紧去洗手，顺便叫外公过来吃饭了。”

　　“得令！”隋戈应道。


第0230章 化妆间插曲

　　过了一阵，家庭晚餐开始。

　　许衡山破例开了一瓶珍藏的好酒，举杯说道：“年轻真好啊！看到你们，我真是羡慕。不过，让我欣慰的是，雨溪的身体终于好了，在这件事情上面，小隋你居功至伟啊。”

　　“哪里，哪里，应该的。”隋戈谦虚道。

　　“小隋，是一个不错的小伙子！”许衡山继续道，“这样优秀的小伙子，现在可不多了啊。”

　　听了这话，隋戈就向唐雨溪眨了眨眼睛，说道：“听见没有，许老这是旁敲侧击呢。”

　　“讨厌！继续听外公说。”唐雨溪说道。

　　“呵呵。”许衡山笑道，“还旁敲侧击什么，雨溪也是一个好姑娘，你们两人在一起了，外公高兴都来不及呢。不过，我更高兴的是，你们都找到了人生的目标，而且是这样一个远大宏伟的目标。我还记得，以前小隋在这里说过，要让天下人都看得起病。呵，我当时只当你年轻气盛，不过是一句不知天高地厚的玩笑话而已，却没想到，你竟然一直都在向这个目标努力着。”

　　“没办法啊。”隋戈故意苦笑道，“要是达不到这目标，雨溪就找到了借口可以不做我的媳妇儿啊。到时候我成了老光棍，该找谁哭去啊。不过幸好，现在雨溪也开始主动帮我实现这个目标了，看来就算我做不到，她也会努力帮我达成这个愿望呢。”

　　许衡山听了这话，哈哈一笑，然后喝了一口酒。

　　跟隋戈这小子相处，心情都比以往愉快了不少。

　　“你当什么老光棍，我看惦记着你的漂亮女生可不少呢。”唐雨溪有些酸酸地说道。

　　“幻觉，你那些都是幻觉！”隋戈很“正经”地说道。

　　“哼！最好是幻觉才好呢。”唐雨溪哼了一声。

　　许衡山饶有兴致地看着这一对小情人斗嘴，忽地想起了自己年轻的时候。

　　那时候的男女小情人，虽然没有现在这般开放，但是同样有滋有味，那时候一封情书，一个香包，一对鸳鸯鞋垫，都能让人一阵心悸——年青，果然是好啊！

　　……

　　蓝兰果然是一个较真的人，正如她向隋戈说的那样，一直都在留意着那位农民工兄弟的伤势恢复情况，似乎铁了心要揭穿隋戈的“本来面目”。

　　而隋戈，也履行了承诺，并未亲手干预，背地里做什么小动作。

　　大约一周之后，那位民工兄弟的伤势痊愈，手掌活动如初，完全没有留下任何的后遗症。

　　这样的结果，自然是皆大欢喜。

　　因为是免费治疗，而且又没有留下任何后遗症，那位民工兄弟自然对强子和隋戈感激不已了，然后还特意送上了一支“妙手回春，药到病除”的锦旗。

　　蓝兰经过调查，早就得知这位民工兄弟并非隋戈花钱雇佣的，所以对隋戈的态度也就缓和了不少。再加上隋戈虽然是“药托”，但是膏药的效果的确没有夸大，做的都是“良心药”、“放心药”，所以蓝兰对隋戈的恶感，又逐渐变成了好感。

　　而这一周内，强子等人也没有闲着，除了治愈了这位农民工，还“徇私”治好了一位道上的兄弟以及一位孤寡老太太。

　　除此之外，隋戈并未在别的渠道进行任何的宣传。

　　反正，好药不愁卖。

　　与其花高价去雇佣明星搞代言，还不如给公司的员工们发点奖金。

　　星期五下午，隋戈来到了东江市电视大楼。

　　门下的保安一见到隋戈，立即就转过了头，装着没有看到他一样。

　　在保安眼中，这小子就是个“鬼魅”，他实在不想招惹。

　　但是，他不招惹隋戈，隋戈这厮却又顽心大起，忍不住吓了一下这位保安。

　　隋戈走进电梯之后，他看到那位保安在看着自己，于是冲着保安笑了笑。然后，在电梯缓缓合上的时候，隋戈忽地腾了上半空，如同壁虎一样贴在了电梯顶上，从那位保安大哥的视觉去看，就好像隋戈忽地在眨眼间“消失”在电梯当中，将这保安的小心肝吓得砰砰直跳呢。

　　上楼之后，隋戈径直前往蓝兰的办公室。

　　隋戈抬手敲门。

　　“谁啊？”蓝兰的声音在里面响起。

　　“送花的。”隋戈答道。

　　“送花的？你送到楼下大厅就行了，谁让你上来的。”蓝兰说道。

　　“是一位姓隋的先生，他让我送来的，她说你一定会收下的。”隋戈又道。

　　果然，蓝兰打开了门，表情本来还有些兴奋的，但是一看到门前站着的隋戈，脸色顿时沉了下来，说道：“你开的玩笑很无聊耶。”

　　“我没有开玩笑啊。”隋戈说道，变戏法一样从手指尖拿出一朵小花，递向了蓝兰，“送给你。”

　　蓝兰本来不以为然，但是一看隋戈手中的这朵小花，顿时诧异道：“这是昙花？还是蓝色的昙花？你是从哪里弄到的。”

　　说着的时候，蓝兰就从隋戈手中接过了这一朵美丽的昙花，显得惊喜雀跃不已。

　　神农仙草诀的好处，就是让隋戈同学这厮给女生送花的时候总能投其所好。

　　比如唐雨溪，隋戈随时都能送她白色蔷薇。

　　而蓝兰的喜好，却是有些另类，居然喜欢昙花。

　　这个爱好，之前隋戈并不知道，但是上一次去蓝兰的屋子，隋戈看到她的屋子里面养了一株昙花，顿时他就知道了蓝兰的喜好，于是这一次自然就投其所好了。

　　蓝兰仔细看了看，然后又用相机拍了几张照片，才向隋戈问道：“你是怎么弄到的。现在可不是昙花开放的时候啊，而且这种蓝色的昙花，就更少见了呢？”

　　“只要是我想弄到的，那就一定有办法可以弄到。”隋戈直视着蓝兰道，有种一语双关的味道。

　　“不说就拉倒了。”蓝兰说，却又不甘心地说道，“我也养了一株昙花，可是上一次开花的时候，我因为夜间出去采访，结果错过了开花的时间。我本来让安羽彤帮我拍摄下来，谁知道她居然睡着了。”

　　“她不是一个值得信赖的女人。”隋戈不失时机地“挖墙脚”道。

　　“呵，看来你对她有些成见啊。她虽然有些脾气，但是人还是挺好的。”蓝兰道，“人家都说昙花一现，这一朵昙花不知道什么时候会凋谢呢？”

　　“总得管几天吧。”隋戈说道，因为他用乙木神针动了一些手脚，所以这朵昙花自然就开得久一些。

　　“那倒是可惜了。”蓝兰道，“昙花一现，才是最美丽的，如果开得太久，这还是昙花么？”

　　隋戈微微一愣，没想到这一次居然将马屁拍在了马腿上。

　　不过，隋戈这家伙总是有办法扭转乾坤的，不动声色地说道：“你要让它凋谢又有何难，闭上眼睛，然后说一声‘昙花，你应该凋谢了’，它就会在你手中凋谢的。”

　　“切～你这些话骗小女生还可以。”蓝兰自然不肯相信。

　　“你没有试过，怎么知道呢？”隋戈说道，“为什么像我这样纯洁的好人，总会被你误以为是骗子呢？”

　　“因为你就是骗子！”蓝兰说道，然后又问道，“我说让它凋谢，真的就会凋谢？”

　　“当然。”隋戈说道。

　　“那我试试吧。”蓝兰果然闭上了眼睛，低声说道，“昙花，你应该凋谢了。”

　　隋戈看着蓝兰认真的小模样，赶紧取出九叶悬针松，在那昙花的茎秆上刺了一下，然后说道：“好了，你自己看看吧。”

　　蓝兰睁开了眼睛，目不转睛地注视着手中的昙花。

　　本来，她是不相信隋戈的话，但是让她意外的是，这一朵昙花竟然真的在她手中缓缓地凋零了。

　　蓝兰有些茫然地看着手中凋零的昙花，随后才叹道：“昙花一现，就该如此——你是怎么做到的？”

　　“我什么都没做。”隋戈平静地说道，“万物都有其周期，它的生命周期到了而已。”

　　“少跟老娘装逼！”蓝兰忍不住骂了一句。这句话，在蓝兰第一次采访隋戈的时候就想骂了，只是那时候做节目，才生生地忍住而已，这时候终于说了出来，谁让这小子总喜欢跟她来这种“文艺对白”呢。

　　隋戈微微一愣，没想到一想冷如冰、静如水的蓝大主播，居然也能飚脏话出来。

　　不过，她说脏话的时候，倒是有一种别样的风情。

　　当然，只要是美女，怎么看都有风情。

　　但今天隋戈来这里，可不是为了送花和欣赏风情的，而是受邀来接受专访的。

　　蓝兰要兑现她的承诺，给隋戈这个“药托”来一个专访。

　　“虽然我很理解你急于要上电视心情，但是仍然要提醒你，你还是来得太早了。”蓝兰向隋戈说道，顺手将手中那一朵已经凋零的昙花插在了办公桌上的小花瓶中。

　　“上一次学校采访的时候，我没有化妆，也没有造型，所以大家都说我不上镜，让我很受伤啊，也直接伤害了那些支持‘野草哥’的女同学脆弱的心灵和感情。所以，这一次我早早地来这里，就是希望你给我找一个专业点的造型师来，好好给我整一下。”隋戈很正经地说道。


第0231章 化妆间插曲

　　“你以为自己是明星还是政要么？”蓝兰无语道，“还造型师！我给你十块钱，自己到楼对面的小理发店弄一下得了。”

　　“那种地方整出来的效果，能配得上你蓝大主播的节目么？”隋戈说道，“我不上镜倒是无所谓，万一把你节目的档次弄低了，那不是砸你的招牌么。”

　　“就你的歪理论多。”蓝兰看了看时间，“算了，反正还有的是时间，我就给你充当一下临时造型师吧。”

　　“你？专业不？”隋戈问道。

　　“没吃过猪肉也见过猪跑。”蓝兰说道，“你要是不放心的话，那就拉倒了！”

　　“我怎么会不放心呢。”隋戈笑道，“在哪里造型？就在你的办公室？”

　　“我们电视台有专门的化妆间，到那里去吧。”蓝兰说道，“既然本姑娘亲自操刀，自然不能砸了名头，怎么也得给你好好造一个型不是。”

　　“你这么说，我就放心了。”隋戈说道，跟着蓝兰去了化妆间。

　　电视台的化妆间就在楼层的最边缘上，去的时候，化妆间的门是关上的。

　　蓝兰掏出钥匙，拧了几下，居然没有打开，不禁诧异道：“咦，难道换了锁了么？”

　　隋戈脸上浮起一个古怪的笑容，将蓝兰手中的钥匙拿了过去，“我来试试。”

　　说着，隋戈装模作样地将钥匙插入锁孔，然后用劲这么一拧。

　　喀嚓！

　　门开了。

　　这当然是废话，连锁芯都被隋戈的真气给震碎了，能不开么。

　　隋戈不动声色地将钥匙递给了蓝兰，说道：“唉，这锁有点紧，怕是生锈了吧。”

　　蓝兰说道：“谁知道呢，反正我很少用这个化妆间的。”

　　蓝兰的确很少化妆，及时上电视的时候，也是画有点淡妆就行了。因为她这样的女子，的确是天生丽质，不需要太多的妆彩去修饰。

　　啪！

　　蓝兰打开了灯。

　　忽地，化妆间里面传来一阵声音。

　　人的声音，忙碌的声音。

　　“谁？”

　　蓝兰喝道，还以为这里面藏着小偷呢！

　　“没事……是我！”这时候，里面的更衣间小格子里面钻出来一个女人：神情慌张、头发凌乱，脸颊上还有两朵红晕。

　　“哦，是胡姐啊，你在这里换衣服么？我还以为是小偷呢。”蓝兰笑着说道。

　　“哦，是的，我换衣服呢，没想到你就进来了，吓了我一跳。”女人掩饰掉脸上的尴尬。

　　隋戈往那小格子里面瞅了瞅，看似不经意地说道：“蓝姐，怎么那里面还有人呢？难道是真有小偷在偷窥这位胡姐换衣服么？”

　　隋戈这么一说，这位胡姐顿时惊得毛发都差点炸起来了，说道：“不……里面没人，我刚才就在里面换衣服来着，怎么可能还有别人，不可能的。”

　　“是么？”隋戈说道，“那就古怪了，你们看那里，怎么还有一双脚呢？”

　　“你看错了，那是假肢，人体模型！”女人继续撒谎。

　　“哦。”隋戈说道，“怎么假肢刚才还动了一下呢？”

　　女人彻底愣住了。

　　谎言没办法继续进行下去了。

　　那间小格子的门终于被打开，然后一个大腹便便，头顶已经有秃顶迹象的中年人走出了小格子，如同没有看到隋戈和蓝兰，一边向外面走一边自言自语道：“这个化妆间有些陈旧了，该重新装修了，嗯，是该重修装修了……”

　　“喂，大叔，你下面的拉链开了。”隋戈忽地一本正经地说道。

　　噗嗤！

　　蓝兰终于忍不住笑了起来。

　　中年大叔和那位胡姐，则是落荒而逃。

　　“你真是太坏了！”蓝兰还在笑个不停。

　　隋戈说道：“不是我坏，而是你们台长非要到这种地方来跟女下属谈工作，被我们撞破了好事，却偏偏还要装逼，而且我也是出于好心提醒他一下啊……”

　　“别扯远了。”蓝兰说道，“其实，我们台长还算是比较正直的一个人。”

　　“这都还算比较正直？”隋戈直接无语。

　　“平心而论，他的确比较正直。”蓝兰说道，“他也就是生活作风有些问题。但是在大是大非上面，还是很有主见的。要不然的话，我的东江视点栏目，恐怕早就被取缔了呢。”

　　“唔……听你这么一说，好像也有些道理呢。”隋戈也知道蓝兰的东江视点栏目针砭时弊，的确是处于风口浪尖之上，很容易得罪一下权贵，栏目能够继续办下去，这个台长大概也承受了不少压力。

　　“好吧，下次我就算遇到这种事情，也就睁只眼闭只眼好了。”隋戈说道，“别废话了，你不是要给我造型么，赶紧给我‘造’啊。”

　　“行了，先让我看看，你适合造什么型。”蓝兰说道，仔细瞅了瞅隋戈，然后问道，“在今天的节目中，你希望自己是一个怎样的角色？”

　　“角色？”

　　“对。”蓝兰解释道，“作为造型师，自然是要根据特定的场合、人物本身的性格、面貌等特点来综合设计人物的造型。造型嘛，可不是一成不变的。”

　　“唔，今天晚上，我是以中药世家传人、膏药配方的专利权发明者身份出席专访的。那么，我想我的造型，应该是那种风流倜傥的世家公子、英俊少年的造型，就是那种帅得掉渣。怎么形容，就是那种蹲在茅坑上拉屎，别人都会以为我在骑鹤，就是这么帅的造型！”隋戈很自恋地说道。

　　“茅坑拉屎，别人都以为你在骑鹤？”蓝兰白了隋戈一眼，“就你？先天条件不行！人家那些世家公子，白白嫩嫩，而你，黑不溜秋的；还有，人家温文尔雅，而你却是一身山野气，野人造型还适合你，世家公子就拉倒吧。”

　　“你这是赤裸裸的歧视啊。”隋戈说道，“那你不是造型师么，给我究竟造个什么型啊？”

　　“依我看，你还是适合穿太极功夫衣，弄一个少年拳师的造型。”蓝兰想了想说道。

　　“太极功夫衣？”隋戈郁闷道，“关键是我不会太极拳啊。”

　　“我也没让你打太极啊。”蓝兰道，“就是摆出一种天才少年拳法大师的气度出来。许多中医，不也讲究练气、习武吗？既然这样的话，那你的造型和你的身份也有关联上了。”

　　“唔，的确是这样。练武不炼药，迟早要蹉跎；中医不练气，那就是个屁。”隋戈点头道。

　　“真是粗俗。”蓝兰说道，“造型我是给你想好了，功夫衣这些，我们电视台也有。不过，就是不知道你本身的气质能不能上去了。万一你就是扶不上墙的刘阿斗，我也就没办法了。”

　　“我是隋戈，我不要人扶。”隋戈笑道，“姐姐，赶紧为小生宽衣、造型吧！”

　　“油嘴滑舌！”蓝兰笑骂道，然后去衣橱里面找出了一套崭新的黑色功夫衣，递给了隋戈。

　　“白色是不是更好一点？”隋戈说道，“电视武侠中的那些少侠们，都是穿白色的。”

　　“别废话，你不是人家那种人！”蓝兰说道，“赶紧换去！”

　　隋戈只得到之前台长呆过的那个小格子里面去换了一身衣服，然后连功夫鞋也换上了。

　　从格子里面走出来的时候，蓝兰忽地眼睛一亮，心道：“好家伙！看不出这小子穿了这身衣服，还真是人模狗样了呢。”

　　的确，隋戈穿了这一身功夫衣，可比他穿的一身真特斯“名牌”休闲装好多了。

　　另外，隋戈现在本来就是内家拳师，虽然身上真气没有勃发，但是经过了淬体、练气阶段，身体的肌肉、骨骼、体形都得到了淬炼，自然而然地会流露出一种内家拳师的气度。而功夫衣，本来就是华夏武者延续了千年的经典东西，穿在隋戈身上，自然是相得益彰。

　　隋戈在镜子面前站了站，抬头挺胸，转了一圈，满意地说道：“果然不错！真没想到，我还真是有点天才少年拳师的气度了。”

　　“你不懂。‘名族的，就是世界的；经典的，就是流行的’，这话可是很有道理的。功夫衣不是老古董，关键是看穿在什么人身上，你穿着就还不错。”蓝兰又看了看隋戈的造型，“你的头发还得弄弄。”

　　“怎么弄？”

　　“凌乱一点。”蓝兰用手揉乱了隋戈的自认为还可以的发型，“这样就不错了，显得气质凌厉。唔，还有你这手腕，要是带一串古玉珠子就好了。”

　　“我没有古玉珠子。”

　　“没关系，这里有，不过是假的。”蓝兰说道，给隋戈找了一串看起来很古朴的珠子。

　　“不错。眉毛这里，稍微上扬一点……剑眉懂不懂？”

　　“眼神，眼神很好，很犀利……”

　　“……”

　　一开始，蓝兰只是本着玩玩的心态，觉得偶然做一下造型师大概也挺好玩的。但是后来，她却不知不觉地完全投入进去了，完全把自己当成了一个真正的造型师，全神贯注，只为将这“可恶”的小子打扮得精神。

　　也不知道过了多久，隋戈忽道：“蓝姐，差不多了，要不然专访的时间都过了。”


第0232章 老对头

　　蓝兰这才回过神来，看了看时间，果然距离预定的采访时间很近了。

　　这时候，她又仔细看了一眼隋戈，心道：“没错！这小子看起来，果然是精神多了，其实也有那么一点点帅的。不过，这话可不能给他说，要不然这家伙还不得美死！”

　　其实，就算蓝兰不说，隋戈这会儿也已经美死了。

　　他在镜子面前照了又照，自恋地说道：“看吧，我就说我挺帅的吧，你总是不信。那都是因为我以前不想显露自己帅气的一面，看看现在，稍微这么一打扮，气度、气质一下子全上来了……啧啧，这一次节目专访之后，也不知道要迷死多少小姑娘、大姐姐呢……”

　　“够了！”蓝兰恨不得用拳头砸平他的鼻子，“别废话了，赶紧上节目去吧。”

　　“直播？”隋戈问道。

　　“专访，当然是直播了。”蓝兰提醒道，“所以，该克制的时候，适可而止，尤其注意脏话。”

　　“明白！”隋戈说道，“你放心，我现在可是天才少年拳师，有涵养的！”

　　“那就去吧。”蓝兰说道，将隋戈带去了演播厅。

　　到了演播厅的时候，骨科医院的院长孙铁岭，民工兄弟曾铁，还有一位中医名家——

　　擦！这位中医名家竟然是罗文渊！

　　冤家路窄啊！

　　隋戈看到罗文渊的时候，对方也在看他，罗文渊脸上挂着笑容，但是却是一种不怀好意的笑容。

　　“蓝姐，怎么你邀请了罗文渊？”隋戈低声问道。

　　“这家伙是毛遂自荐来的。”蓝兰说道，“他是你们东大中医系的老师，又是东江市名中医，的确也有这个资格了，怎么，他跟你有矛盾？”

　　“嗯，大矛盾啊。”隋戈说道。

　　“那怎么办？”蓝兰不禁替隋戈有些担心了。

　　“没事，他一直把我当对手，但是我根本不把他放在眼里。”隋戈不以为然道。

　　尽管隋戈这么说，蓝兰却是留了心眼。

　　直播，很快就开始了。

　　这时候，发疯校区的食堂，人山人海，“野草哥”这一次还真是出尽风头。

　　唐雨溪和许衡山，也在客厅中观看着这一次节目。唐雨溪看到隋戈以这种造型出镜，眼镜顿时一亮，心道：“看来本姑娘眼光还挺不错的，这小子稍微一打扮，还真是挺上镜的，以后带出去，也挺长脸。”

　　“各位观众，这里是为您现场直播的东江视点特别栏目……”

　　蓝兰熟练地说完了开场白之后，就将话题聚焦在了前几日的“拆线事件”上面，“一场医疗事故，让东江市骨科医院一夜成名，‘不给钱，就拆线’更成了最近网络的热词，今天我们东江市点特别栏目，便带大家一起了解事情的始末……”

　　蓝兰将话题一引，顿时就将骨科医院的院长孙铁岭变成了众矢之的。其实，作为孙铁岭，他本来是很不愿意来参加这个栏目的，因为他知道上了这个节目之后，很可能上街都会被人扔臭鸡蛋的，但是他却不能不来，因为之前接到了市卫生局领导的指示：要么上节目，要么滚下台！

　　不过，孙铁岭作为领导和发言人，还是很善于推脱责任和转移矛盾的。只见他“痛心疾首”地说道：“各位观众、各位网民，在我们医院发生了这样恶劣的事件，当真是耻辱啊！我知道，这件事情不仅伤害了病人的心灵，也伤害了到了广大病人患者、许多网民朋友的心灵，作为医院的领导，我感到很痛心，也很抱歉。”

　　孙铁岭站起来，深深鞠躬后继续说道：“事情发生之后，我们卫生局领导和医院管理层都相当重视，当天就召开了紧急会议……会议之后，医院自上而下开展了整风运动，希望能够弥补这件事情带来的恶劣负面影响。另外，我想说的是，这件事情，它只代表那位医生的个人品质，并不代表我们医院和医生的整体面貌，而且，这个害群之马已经被我们停职处理。所以，希望广大市民朋友、网民朋友，请你们在批判的同时，不要将事情扩大化，那样只会伤害到我们广大医务工作者的善心和工作积极性。”

　　孙铁岭的发言看似谦恭，却不同声色地将问题责任推到了医生个人头上。

　　只是，孙铁岭想在蓝兰面前打太极，功力却还差了一点。蓝兰平和地说道：“孙院长，我看我们还是听听当事人的看法吧。”

　　于是，镜头对准了民工兄弟曾铁。

　　曾铁面对蓝兰有些腼腆，说道：“对于医院，我没什么好评论的，就像有些人说的，我们这类人，只是穷鬼而已，生死有命，出了事情，就别想着进医院了。不过，幸好不是所有的人，所有的医生都是这种无情无义的人，至少我就碰到了好人，碰到了一个好医生！”

　　“您说的好医生，就是这位隋戈先生吗？”蓝兰向曾铁问道。

　　曾铁点了点头，说道：“是的，就是隋先生，用针灸给我止血的！”

　　“曾兄弟，不知道你是否知道，治愈你的膏药，其实也是这位隋戈先生配制的。”就在这时候，作为“特邀专家”的罗文渊忽地开口说道。

　　罗文渊一开口，孙铁岭心头忽地一亮，像他这种老成精的人物，自然能够听出罗文渊话中的玄虚。本来，孙铁岭知道罗文渊是一个中医，按道理是不会力挺他们西医医院的。谁知道，罗文渊这一开口，竟然将矛头直指隋戈，这让孙铁岭意识到了什么，他认为也许这是一个转移矛盾的好机会！

　　于是，孙铁岭立即向罗文渊投去了一个“暧昧”的目光，表明两人已经达成默契。

　　曾铁不知道罗文渊在给他下套，说道：“之前我不知道的。后来，我才听人说，那膏药其实也是隋先生配制的。他真是一个好医生！小神医！”

　　“小神医？怕是不一定吧。”罗文渊冷笑道，“曾兄弟，你是真糊涂还是假糊涂？隋戈，这位小神医，他分明就是故意出现在医院门口，然后伺机推销他的狗皮膏药呢。”

　　“怎么会这样！”孙铁岭故作惊讶、愤怒状，起身怒斥道，“有关部门一直都在大力打击医托、药托，真没想到，现在这些药托竟然堂而皇之地出现在医院门口了！真是太可恨了！”

　　曾铁先是一愣，然后怒道：“你们……不准你们污蔑隋先生！你们这些人，不给我们这些穷人治病就算了，居然还污蔑好医生，你们真是畜生都不如！”

　　“你这么激动干嘛？”罗文渊淡淡地说道，“是不是因为隋先生给了你钱呢？”

　　“给我钱？你什么意思？”曾铁问道。

　　“意思很简单。”孙铁岭接过了话头，“你根本就是隋戈花钱雇佣来的！”

　　“你……你们真是血口喷人！”曾铁气得满面通红，如果他手中有砖头的话，恐怕直接就向孙铁岭和罗文渊两人拍过去了。

　　“曾师傅，请您冷静点。”蓝兰示意曾铁不要过于激动，然后将目光投向隋戈，“隋戈同学，请问对于这件事情，你是怎么看的呢？”

　　“坦白的说，狗皮膏药的确是我制作的。另外，我也的确是打算到医院进行推销的。”隋戈淡淡地说道，“没办法，现在医院、医生才是大爷，我们的药要想用于病人治病，还得医院方面点头啊。”

　　“恩，的确是这样。”蓝兰接着问道，“但是，这位曾师傅，真是你雇佣的药托么？”

　　“不是！”隋戈说道，“我去医院推销狗皮膏药的时候，因为拒绝向某人给‘好处费’所以被拒绝了。从医院出来的时候，正好碰上这位曾兄弟受伤，于是顺手救了他，也顺便推销了一下我的狗皮膏药。”

　　说到“某人”的时候，隋戈故意向孙铁岭看了看。就不是含沙射影、泼脏水么，隋戈同样还是比较擅长的。而且这个借口，说得是合情合理。

　　孙铁岭一听，顿时很恼火，反驳道：“我怎么都觉得，这个农民工，就是你雇佣的呢？对吧，罗教授？”

　　“嗯，稍微明眼的人都能够看出来。”罗文渊摆出教授、名医的派头，很装逼地说道，“我只要说一点，就可以让隋戈的谎言不攻自破！”

　　“请说。”孙铁岭一唱一和。

　　“有一句俗话，叫做‘伤筋动骨一百天’，这话相信大多数人都听过的。而这位民工兄弟，据说手掌受伤很重，部分手骨碎裂、手筋断裂，试问这样严重的伤势，怎么可能在一周之内痊愈呢？就算是做手术，至少也要三个月才能愈合，还可能留下后遗症。对吧，孙院长？”罗文渊说道。

　　“真没想到，罗教授对西医也这么了解，情况就是这样的。如果这位民工受伤真的很重的话，断然不可能在一周之内痊愈的。”孙铁岭肯定地说道。

　　“你……你妈的放屁！”曾铁骂道，“你们自己没本事，还怀疑、污蔑别人，当真是畜生！”


第0233章 唇枪舌战

　　“曾师傅，请您冷静，冷静！”蓝兰再次提醒曾铁，然后问道，“曾师傅，你只要能够证明你当时的确受了重伤，不就行了么？”

　　曾铁一听，连忙说道：“没错！我有几个工友，他们都可以给我证明的！我现在就可以给他们打电话，请他们证明……”

　　“等等——”孙铁岭道，“口头证明？你的那些工友，有不是有执照的医生，他们怎么知道你的伤情？万一他们也是被人收买了呢？所以，你必须出具专门的检验报告才行。”

　　“检验报告？”曾铁一愣，然后又道，“你们医院都不给我治，我哪来什么检验报告啊！”

　　“那就是没有了？”孙铁岭道，“空口白话，谁不会说呢！”

　　“情况很清楚了，一群药托而已！”罗文渊在一旁风凉地说道。

　　曾铁急得恨不得更孙铁岭、罗文渊拼命，但是却无计可施。

　　不过，隋戈却很镇定，还是一幅镇定自若的“少年拳师”的气派。

　　“隋先生，你有什么辩解的吗？”蓝兰问道。

　　隋戈洒然一笑，说道：“伤筋动骨一百天，这话本来没错。但是，这话已经说过了上千年了，而如今不同往日，医学在发展，中医也在进步，伤筋动骨，未必需要一百天才能痊愈了。当然，对于某些只知道啃老祖宗方子，不知道进步的人来说，是很那明白这个境界的。”

　　“境界？隋先生，你觉得医术也有境界？请问你觉得自己的医术，到了什么境界？”蓝兰问道。

　　“任何职业，都有境界。医术，当然也有境界。”隋戈胡侃乱谈道，“最底的境界，就是只知道死背药方、墨守成规的那类人；中层境界，是知道变通，因人而异开方子的人；上层境界，是可以自创方子、自创药品的人。”

　　“听你这意思，你的境界已经是上层境界了？”蓝兰笑问道。

　　“不是。”隋戈傲然道，“我的境界，是顶级境界！”

　　听了这话，罗文渊和孙铁岭不禁露出鄙视的目光。

　　“什么是顶级境界？”蓝兰问道。

　　“拳法大师追求的至高境界就是大巧不工、大巧若拙、返璞归真。”

　　隋戈一边缓缓地说道，一边展开双手，模仿着太极拳，比划了起来。隋戈原本是不会太极拳的，但是千变捉虫手的变化实在精妙，模仿别的拳法也是像模像样，这就是为何隋戈会被少林寺的“调查僧”误会盗用了少林寺的拈花指。总之，隋戈的拳势展开，虽然招式并非正宗太极拳，但是拳法当真是精微奥妙，蕴涵着太极阴阳变化的精髓，拳法运转，或凝重如山，或轻灵如同羽毛，当真颇有天才少年拳师的风度、气度了。

　　配合着双手的精湛、神妙的拳势，隋戈的话显得更加具有感染力，“医者的至高境界，也是大巧若拙、返璞归真。就像是一张小小的狗皮膏药，虽然看似普通、平凡无奇，但是它能够延续千年流传下来，证明它本身就蕴藏着极大的价值，甚至可以说是祖先留给我们的一块瑰宝，若是我们能够将其价值完全开发出来，那它就是灵丹妙药。”

　　说着，隋戈的手势一变，隐约像是一只飞鸟，从远方衔来了一张狗皮膏药。

　　当狗皮膏药出现的时候，隋戈手掌的拳势忽地停歇，让众人的目光一下子不约而同地聚集在他手指间的这张狗皮膏药上面。隋戈笑道：“这就是我目前研制的狗皮膏药——帝玉膏2号，拥有国家专利权，具有生筋愈骨的奇效，就是这膏药治愈了曾兄弟。”

　　“胡扯！”罗文渊之前被隋戈气势所慑，一直没有机会插嘴，这时候终于找到了机会。

　　“药托就是药托！”孙铁岭帮腔说道。

　　“看来，今天问题的焦点竟然转移到了药托上。”蓝兰说道，“我想，观众一定像我这样好奇：究竟隋戈同学是不是药托，无量药商的代表呢？让我们看看另外两位病人是怎么说的吧。”

　　蓝兰早就准备好了。

　　很快，一位老大大，一位青年被请见了演播室。

　　“老太太，请您先自我介绍一下吧。”蓝兰来到老太太旁边，将话筒递给了她。

　　“我叫王淑慧，是一个孤寡老太太，我这右手年轻的时候受过伤，一直留下了病根，年纪大了之后，这右手就更不好使，一做事情手就发抖得厉害，去看了很多医生也不见好转。前几天，有人给我送来了一张膏药，免费我给使用，我就试了试，没想到还真是好了！我现在啊，又可以穿针、做针线了呢！”老太太喜笑颜开道。

　　然后，老太太又向隋戈说道：“小伙子，听说这膏药是你制的啊？这是神医啊，谢谢你了。哦，我听说是谁在污蔑小神医？究竟是谁，我老太婆见他一次，我就吐他一口唾沫！”

　　孙铁岭和罗文渊连忙低头，做出无关状。

　　“医者仁心，这是应该的。”隋戈同学知道什么时候应该谦虚，向老太太说道，“您老放心，就算您不吐他们唾沫，别人也会吐他们的。”

　　“那么，这位先生，你的情况呢？”蓝兰又将话筒递给了那位青年。

　　青年接过话筒，说道：“不怕你们笑话、看不起，我以前就是一个混子，坐过牢，干过混事。后来，我再监狱里面呆着的时候，跟人打架，被人将左脚的脚筋给挑了。出狱之后，我就是个半残废了，去医院花了几万块，也没治好，后来就死心了，如今在街头补车胎，赚点钱糊口。本来以为这辈子没戏了，连媳妇儿也找不到，谁知道强子哥找到了我，然后送了我四张狗皮膏药，我抱着死马当活马医的心态去试了，结果没想到这狗皮膏药还真是神了！你看我，现在没事了，可以跑可以跳，可以找个体面工作了。隋先生，真是太谢谢你了。”

　　“不客气，反正膏药的钱，我已经让强子给我了。”隋戈笑道。

　　事态竟然变成了这样，罗文渊、孙铁岭不禁慌了。

　　如果只是一个人，还可以说是药托，但是现在整出来三个人，这可怎么办？

　　而且，前两个人，分明是老病号，肯定有医疗记录的！

　　果然，蓝兰敏锐地察觉到了破绽，说道：“两位，你们都是老病号了，以前治疗的病历、拍的片子什么的，应该还保留着一些东西吧？”

　　老太太说道：“我以前照了片子，病历处方差不多都在呢。”

　　年青人说道：“我没有这些玩意儿了，不过街道办曾经根据我的伤势给我办了一个残疾证，不知道这个算不算呢？”

　　很快，“证据”就被拿了上来。

　　这一次，有了医院的X光片、病历还有政府颁布的残疾证，孙铁岭和罗文渊自然只能哑口了。

　　之前的那种联手对付隋戈的同仇敌忾的气势，已经荡然无存了。

　　但是，隋戈同学可是很喜欢打落水狗的，所以这两人的气势一弱，他的气势就立即上去了。

　　“悲哀啊！”

　　隋戈做出感慨状，叹道，“东江市的医院，有这样无所作为、遇到事故就推卸责任的院长，不得不说是一种悲哀。更悲哀的是，所谓的东江市名医，堂堂的东大中西专业教授，竟然也是这种沽名钓誉、名不符实的平庸之辈。这是东江市广大市民的悲哀！也是我们东大医学院广大同学的悲哀！幸好，通过蓝主播的这个节目，让我们看清楚了这两人、这些人的真正面目！他们不仅自己无所作为，而且排挤、打压甚至毁谤优秀的医者、医学人才。这样的人，跟他们同台，我真的觉得是一种耻辱！”

　　蓝兰也乘机说道：“是啊！本来，今天的专访是希望通过抨击现行的一些不合理的医疗制度来引起广大民众和相关部门的重视，推动医疗制度的改进和改革，谁知道孙院长和罗教授，却将矛头对准了隋戈同学，质疑甚至抨击他的救人、治人动机，甚至污蔑他是无量药托。你们两位也算是医务工作者，但是为何却不相信有‘救死扶伤、医者仁心’这回事呢？亦或者，在你们两人眼中，已经容不下仁心和善良了？”

　　蓝兰的这番指责，直指两人的本性，可就非常严重了。

　　但是，事实如此，谁有不会认为蓝兰的指责有什么过分。

　　而这时候，演播厅的热线电话都快要打爆了。

　　“让我们来听听观众是怎么看待这件事的吧。”蓝兰说道，接通了一个热线电话。

　　“蓝大主播您好，我是东江市中医专业的学生，我代表我们全专业的同学强烈要求罗文渊辞职！他这样的医德，不配做我们的老师！罗文渊，你妈喊你辞职了！”电话中传来一个愤怒而强烈的声音。

　　罗文渊的脸色顿时变得非常难堪。

　　但是，事情并未就此结束，接下来接通的电话，让罗文渊惊得毛发凌乱。

　　“蓝主播你好，我是东大校长杨振声，我正在收看你节目，刚才我接到了很多电话，全都是学生打来的，向我反映罗文渊老师的人品、医德实在不足以教书育人，我完全同意学生们的意见。所以，我以东大校长的身份，对罗文渊老师做出停职的临时决定，正式的处理决定，将在学校领导会议后公布。”


第0234章 膏药风

　　罗文渊一听，顿时面如死灰。

　　大学教授可是一个体面的工作，且不说收入，单单每日能够跟那么多求知若渴的学生妹妹相处，就让罗文渊觉得这种日子很爽，但是没想到罗文渊一个电话，竟然就停了他的职。而且，还是在电视直播的情况之下！

　　这是赤裸裸的打脸，什么面子都没有了。

　　孙铁岭也是心惊胆颤，似乎担心接到卫生局领导的电话，一个电话也将他给免职了。

　　事情变成这样，毫无疑问隋戈已经成了最终的胜利者。

　　但是，隋戈同学却没有打算就这么放过两人，他一向认为打落水狗才是最精彩的部分。

　　“罗老师，哦，应该叫你罗先生了，现在你还觉得我是无良药托么？”隋戈摆出一副胜利者的笑容，“我记得，曾经你说要向我挑战医术的，那时候我就说过，你根本不配做我的对手，还记得吧？”

　　罗文渊被电话停职，已经窝了一肚子的火气，听了隋戈这话，更是气不打一处来，起身怒道：“你不就是会配几张狗皮膏药吗，有什么了不起的！在我罗文渊的眼中，你仍然就是一个江湖郎中而已！对吧，孙院长？”

　　孙铁岭这时候已经焉了，同时暗恨罗文渊这时候还要拉他下水，只是淡淡地说道：“我可没这么想。”

　　罗文渊见孙铁岭居然也反水了，更是怒不可揭，说道：“那我现在就挑战你，你敢接受吗？你敢吗？”

　　隋戈淡淡一笑，说道：“这可是蓝主播的采访节目，怎么能让你搞得像打擂台呢。”

　　“这的确是采访栏目，但是我想如果我干涉你们两位的比试，观众一定会打电话来抱怨的。”蓝兰淡淡一笑，“距离节目结束还有五分钟时间，我也想看看隋戈同学你究竟有什么医术绝艺呢？”

　　“既然蓝主播这么有兴致，那么我就露两手，当是指点一下罗先生吧。”隋戈很狂妄地说道，“而且，我认为一分钟就可以分胜负！”

　　罗文渊双目都要喷火了，不过这家伙居然也是有备而来，从身上摸出一个银针盒子，从里面取出一根银针，沉声道：“我就跟你比针灸！”

　　然后又取出一个针灸小铜人，说道：“这个针灸小铜人上面的小孔就是人体穴位，我们就比试一分钟之内谁扎的穴位最多！”

　　利用针灸铜人练习扎针，这是针灸的基本功，罗文渊很擅长这一手，所以信心十足。

　　隋戈淡淡一笑，说道：“用铜人扎针，实在是雕虫小技了。如果我没有记错的话，你们罗家继承的是清代的‘离火针法’吧？离火针法的最高境界，是在扎针的时候可以利用真气使针尖颤震产生火花，如同火星乍起，被针扎过的穴位，更有一种灼热的感觉，让治疗效果更明显，对吧？”

　　隋戈说的这话，并非无的放矢，如同“火星乍起”，的确是说到了离火针法的精髓所在。所以，罗文渊无法反驳，如果他这时候反驳的话，只会让人笑话。于是，罗文渊点了点头。

　　“那么，你能做到吗？”隋戈问道。

　　罗文渊犹豫片刻，说道：“不能。离火针法的最高境界，针尖颤震产生火花，这……根本不可能！”

　　“不可能？还是你做不到？”隋戈冷笑道，“所以，我早就说过，你不配做我的对手！”

　　“我做不到，难道你能做到？”罗文渊喝道。

　　隋戈大步上前，从罗文渊的针盒当中取出一根银针，双指探出，以一种玄妙而优雅的手法将这根银针拈在了手中，就如同佛陀以如意拈花指拈起了一片叶子，望着手中的银针，隋戈赞道：“好针！可惜却是明珠暗投。离火针法——火星乍起！着！”

　　嗡！

　　也不见隋戈有什么动作，手中的银针针尖忽地震动了起来，然后发出清脆的蜂鸣声。

　　更让人想不到的是，银针的针尖果然有火花一闪一闪，如同星星之火！却不熄灭，反而有燎原之势——这正是“离火针法”的最高境界！

　　罗文渊顿时面如死灰。

　　隋戈却不肯就此放过罗文渊，蔑然道：“中医不练气，那就是个屁！东江市‘小针王’，屁！”

　　……

　　东江市小针王=屁！

　　次日，东江市晨报头版刊登了这么一条颇具争议性的新闻。

　　新闻的标题虽然是“小针王”，但是内容却是以隋戈和他的狗皮膏药为主题的。

　　罗文渊在这篇文章当中，不过就是一个被踩得体无完肤的可笑配角而已。

　　当然，却没有任何人会同情罗文渊。

　　昨夜的东江视点特别栏目中，整个东江市的市民都看清了罗文渊、孙铁岭之流的为人，这两人，一夜之间成了东江市民茶余饭后唾骂的对象。

　　尤其是在节目结束的时候，隋戈耍的那一手神气的离火针法，以及说的那一句拉风的话“东江市小针王，屁！”更是引起了东大无数人的共鸣。

　　年青，就是热血，就是狂。

　　“野草哥”，不仅干了好事，为东大学生争了光，而且还将孙铁岭、罗文渊两个无德的家伙完全踩压了下午，惩恶扬善，这自然正合广大学子的想法。

　　当天夜里，尽管天气寒冷，但是食堂的啤酒却是销售一空。

　　而“野草哥”的名头，在东大也就更加响亮了。

　　正如隋戈同学自恋地说：“莫愁前路无美女，东大谁人不识me。”

　　不过，这一次隋戈可不止是在东大出名了，范围至少已经扩大到了整个东江市。

　　因为隋戈的出名，带动了他的狗皮膏药也水涨船高了。

　　帝玉膏2号的神奇效果，很快引起了许多人的注意。

　　尤其是那些有筋骨老毛病的人，更是不断将电话打到华生药业公司进行咨询。

　　一夜之间，华生药业公司的服务热线总算是“热”了起来，眼镜也不得不临时招聘了两位客服妹妹。

　　眼镜将这个情况及时汇报给了隋戈，而隋戈又将情况“汇报”给了唐雨溪。

　　谁让唐雨溪如今已经是名正言顺的老板娘了呢。

　　而且，隋戈赚到的大部分钱，也都是归她掌管的。

　　在做生意赚钱方面，隋戈自认没多少头脑，比眼镜和唐雨溪那更是差多了。

　　唐雨溪和她的基金管理团队，很快为隋戈拟定了一套针对目前情况的宣传、营销计划。隋戈一看这份计划书，顿时拍案叫绝，转交给眼镜之后，这家伙也是佩服不已。

　　于是，眼镜很快就根据计划书调整了帝玉膏2号的销售手段。

　　第二天，华生药业公司在公司网站上面发布了一条公告：

　　最近，帝玉膏2号供不应求，加上有人蓄意囤积，所以公司决定暂时停止公开大量销售，有急需的病患者请到华生药业公司“客户服务部”，有专人与您沟通协调。联系电话：8XXXXX。

　　其实，隋戈制造的帝玉膏2号还剩不少，但是暗中的确已经开始有一些无良药商开始囤积了。所以，这个公告并非无的放矢，而且，如今帝玉膏2号的宣传效果已经达到了，自然得开始赚钱了。

　　免费不是不进行了，而是只能针对那些付不起钱的病人。

　　华生药业公司这个新成立的“客户服务部”，就在东江市区，尽管门面不是很大，但是却是热闹非凡。服务部正是运作的第一天，眼镜更是亲自来这里坐镇。

　　早上，客户服务部一开门，一群人便蜂拥而入，将两个客服人员围得水泄不通。

　　幸好，这一次眼镜招收的客服可都是男人，否则光是这架势，就足够吓跑那些胆小的女客服了。

　　“请排队，一个一个来！”

　　这时候，两个五大三粗的保安开始过来维持秩序了。

　　这两个保安，自然也是狂熊帮的精英混混，不过穿上了保安服之后，自然就成了有职业的正当人士，这也算是就漂白了。

　　不过，因为以前混过黑道，这种保安的威慑力倒是比较强大，很快人群就开始有秩序了。

　　这时候，客服人员就开始一一询问，然后记录在案，最后再根据情况决定是否卖给对方。

　　说白了，就是惜售！

　　惜售。更方子捂盘一个道理，明明还有很多房子，但就说很少了，甚至没了。这样，就造成了一个销售很火爆的局面，价格也就嗖嗖地蹿上去了。

　　不过，唐雨溪出的这个主意，并非是要将帝玉膏2号的价格炒起来，而是另有目的。

　　这个目的，也是隋戈同学很赞同的。

　　只是，这并不意味着排队的这些人会赞同。

　　“喂，你们搞什么！我排了这么久的队，为什么不卖给我膏药！我他妈不服我！”

　　这时候，一个健壮的青年冲着客服怒吼道，声音激昂，震得人耳朵都在轰鸣。

　　眼镜冲着两个保安递了一下眼色，顿时两个五大三粗的保安走了过去。

　　“干什么！你们这是干什么！”健壮青年怒道，“怎么？你们是卖药的，还是强盗啊？老子排了这么久的队，你就必须卖给我！不就是八百块一张么，老子买得起！”

　　谁知道，保安还是不由分说地将这健壮青年拉出了队伍。

　　人群中顿时议论纷纷。


第0235章 新规矩

　　眼镜上前，朗声说道：“各位，他的确是排队没错。但是，他却是一个黄牛党！二道贩子！”

　　“你！你血口喷人！我是给买给别人的～！”健壮青年反驳道。

　　眼镜冷笑了一声，忽地抖出了几张照片，“大家看看，照片上这个家伙是他吧？他是不是在倒卖我们生产的膏药呢？”

　　“我擦！这个天杀的畜牲！你春节倒卖火车票，现在又来倒卖膏药，真是畜牲！”

　　“可恶！搞得我们这些真正需要的人都买不到了！”

　　“难怪现在黑市上帝玉膏2号居然卖到五千一张了，原来都是你们干的！”

　　“……”

　　本来，排队的人对华生药业公司颇有微词的，但是经过了这么一出，顿时一致将矛头对准了“黄牛党”，这帮家伙，炒车票、炒门票、炒物资，现在居然连狗皮膏药也开始炒了，自然成了过街老鼠、人人喊打了。而且，众人将华生药业公司惜售的不满也转嫁到了黄牛党的头上。

　　健壮青年看到照片，顿时就哑口无言了。

　　“走吧！这里不欢迎你！”

　　眼镜义正词严道，“连药品都要炒，当心哪天真的缺胳膊少腿了！”

　　健壮青年顿时灰溜溜地离开了。

　　而这时候，排队的人群当中又走出几个人，也灰溜溜地离开了。

　　显然，这几个人也是黄牛党一类了，本想浑水摸鱼赚点钱，谁知道却被眼镜等人查了出来。

　　当然，狂熊帮既然是东江市第一帮会，只要刻意查探，要揪出两个黄牛党自然易如反掌。之所以将这个健壮青年弄出来，不过是为了杀一儆百而已。

　　而且，这种警告显然是起到了作用。

　　少了来生事的黄牛党，事情进展就顺利多了。

　　客服继续询问和记录病人的情况。

　　急需膏药进行治疗的病人，需要出具身份证或者病历或者X光片等东西证明病情。

　　另外，病人必须说明工作单位和职位。

　　证明病情，这倒是可以理解，但是说明工作单位和职位，这却让许多人难以理解了。

　　此时，一个穿着华丽、戴了许多珠宝首饰的妇人正在跟客服人员“据理力争”，不满道：“我已经排队了，病历也有了，怎么就不卖给我膏药？你们也太强势了吧？”

　　“女士，请你冷静。”客服人员耐心地解释道，“目前，帝玉膏2号的售价是八百元一张……”

　　“一千六，两张！拿去！不少你一分钱！”妇人不耐烦地说道。

　　“女士，请您听完我的解释行不行？”客服人员继续说道，“八百元，只是我们膏药的成本价，我们并不能赚到什么钱，甚至还会搭上营运成本的。但是，如果定价太高的话，普通人又无法承受，所以我们的价格，实际上是在补贴普通的病人……”

　　“别解释这么多了，你就说怎么办吧？”妇人再一次不耐烦地打断了客服人员的话，“我告诉你，要是延误了给我丈夫治病，我就封了你们公司！”

　　狂妄啊！

　　其余的人心想道，一开口就要封人家的公司。

　　客服人员的素质却是很好，继续说道：“女士，公司有公司的制度，您这样威胁我也没有办法。我知道您先生是官员，但正是因为他是官员，所以我们才不能将膏药卖给你。”

　　“什么！”妇人还以为自己耳朵听错了，这年头居然还有人敢跟官员作对的。要知道，作为官太太，她无论吃喝玩乐，那可都是报销、打折的，所以这让她有一种高人一等的感觉。谁知道，今天这官太太的身份竟然碰壁了！人家不仅不给打折，反而还要加码。

　　而且他人，却觉得这事很有意思，所以都看热闹一样作壁上观。

　　“你们这是歧视病人！更是胡乱定价，我要去工商部门投诉你们！”妇人趾高气扬道。

　　“您还是没明白我们的意思。”客服人员喝了一口水，继续说道，“我们不是歧视你，而是因为目前帝玉膏2号很紧缺，所以不能保证每个人都能买到手。不过，我们会首先保证急需的病人，另外，对于那些热衷于慈善的人，我们也会优先保证，这也是为了弘扬华夏美德嘛。所以，您如果真的需要膏药的话，就可以考虑先去‘仙灵草堂救助基金’进行慈善捐赠，然后拿他们的推荐信来购买膏药即可。到时候，我们仍然卖你八百元一张，并没有胡乱涨价，也没有所谓的歧视，对吧？我们只是鼓励进行慈善事业捐赠，难道有什么错误么？”

　　“你们——哼，我懒得跟你们说了！只问一句，你究竟卖不卖膏药给我！”妇人发飙道。

　　“卖。不过，您这种情况，还得等，等我们膏药充足的时候，就会卖给你。”客服说道。

　　“好！你们给我等着——”妇人冷哼道，甩手而走，似乎寻思着要进行报复之类。

　　“切～什么玩意儿！官太太就了不起啊！”那妇人一出门，便有人不满地说道。

　　“可是吗，处处都想占便宜，没门！就应该让他们出点血！”

　　“难怪有个落马贪官，居然连买袜子都公款报销，可真是够恶心的！”

　　“老是鼓动老百姓搞慈善，轮到他们自己了，却他妈不慈也不善了！”

　　“……”

　　眼睛看群情义愤，只得再次出面让大家保持安静，并且希望大家遵守规定，理解和配合公司的规定。原本，众人排队还是有一些意见的，但是看到先有黄牛党囤货，随后又有官太太搞特殊被拒绝，也就理解了华生药业公司的做法。

　　既然这帝玉膏2号如此抢手，那么为了能够让膏药落到真正需要的病人手中，排一会儿队也没什么好抱怨的了，毕竟药业公司的做法又不是故意针对谁。

　　总之，如此一来，事情反而变得顺利起来。

　　这种类似于“实名制”的奇怪销售方式，居然渐渐地被东江市的市民所认可。

　　至于那位官太太，的确是狐假虎威地带了人想来客户服务部找麻烦，但是眼镜早就为她准备好了一个牛皮信封，官太太一开始还以为里面装的是钱和狗皮膏药，打开之后，才发现里面只有一些不堪入目的限制级照片，而照片里面的男主角就是他的老公。

　　当然，她可以抗议这是合成照片，也可以告眼镜欺诈。但是，内心告诉她，这些照片都是真的，她那个看似老实的丈夫，居然跟人聚众乱搞。

　　况且，这种事情一旦曝光，她丈夫的官位必然也就保不住了。

　　于是，这位官太太风风火火来，却只能灰溜溜地离开了。

　　眼镜却在心头暗骂了一声“小样儿！”，以前熊哥还在管理人间仙境的时候，就拍摄到不少这些腐败官员们的丑恶照片，需要的时候，随时都能够拿出来当挡箭牌。不管是官太太还是她们的老公，想来找麻烦，多半都只能自取其辱。

　　同是，眼镜也在暗叹隋戈这一手“惜售”的手段当真玩得不错，不仅营造出帝玉膏2号供不应求的火热气氛，而且还为仙灵草堂基金拉到了许多“赞助”，可说是一举多得了。

　　不过，这主意倒不是隋戈出的，而是唐雨溪和她的“智囊团”想出来的。因为掌控了数十亿现金，唐雨溪的仙灵草堂基金如今可是财大气粗，人才济济，可比华生药业公司看起来气派多了。

　　短短几天时间，东江市刮起了一股“膏药风”。

　　帝玉膏2号，就如同脑白金一样，迅速成为一种新的药品风潮。

　　不仅东江市本地的市民想方设法想弄到一张帝玉膏2号狗皮膏药，就连明海省的其余城市，以及华夏的其它省市的人，听说了关于帝玉膏2号的奇效之后，都开始托东江市的亲戚朋友排队购买。甚至，还有一行人搭乘飞机、火车，不远千里地赶来东江市——千里求灵药啊！

　　一开始，眼镜等人还担心帝玉膏2号的价格太高卖不出，但几天过后，眼镜才意识到之前的认识是何等的浅薄。现在这情况，哪里是定价高了，分明就是低了啊。

　　如果不是“实名制”限售的话，恐怕帝玉膏2号早就脱销了。而且，现在黑市上面帝玉膏2号的价格，都已经被炒到了万元以上，就连眼镜都恨不得偷偷弄点帝玉膏到黑市上去卖。

　　水涨船高。

　　帝玉膏1号的市场也开始逐渐回来了。毕竟，是金子始终都会发光的。帝玉膏1号的功效毕竟在那里放着，而且如今2号成了金字招牌，1号自然也理所当然地备受关注了。

　　于是，强子等人又开始重操旧业，大量兜售帝玉膏1号，大把大把地赚钱了。

　　看到这样欣欣向荣的景象，眼镜真是欢喜得不得了。

　　嘎！～

　　刹车的声音响起。

　　就在眼镜满心欢喜、思绪万千的时候，一辆黑色豪车停在了客户服务部的门口。

　　随后，一个体形干瘦、戴着眼镜、留着马尾穿着小西装的男子走进了服务部，越过排队的人群来到客服人员面前，递上了一张名片：“鄙人是国际球星罗贝的授权委托人潘明，想跟你们负责人谈谈，购买膏药的事情——”

　　“排队！”

　　这人的话还未说完，就听见正在排队的人齐刷刷地向他吼道。

　　“你们不知道我是谁吗？不知道罗贝吗……”男子有些恼怒地向客服人员说道。

　　“排队吧。”客服人员很淡定地说道，“要不然，保安会把你扔出去！”


第0236章 小聪明

　　东江市第一人民医院，内科住院部病房。

　　罗文渊看着手中的报纸，狠狠地将其揉烂，扔进了垃圾桶中。

　　今天的报纸上，居然又出现了隋戈这小子的新闻。

　　帝玉膏2号火爆一时，许多记者闻风而动，对隋戈这位专利权拥有者进行了许多采访。

　　东江市的许多媒体上面，都能够看到相关的报道。

　　总之，在罗文渊眼中看来，这个天杀的小子这一次居然火爆了。

　　而且，还是踩着他罗文渊而上位的。

　　就因为那一句话“东江市‘小针王’，屁！”，罗文渊才被气得当场昏倒，住进了医院。

　　奇耻大辱！刻骨大恨！

　　罗文渊不仅名声尽毁，而且前途也被毁了。

　　罗文渊心头，简直恨不得将隋戈这小子碎尸万段。

　　“哥——你又发脾气了？”这时候，一个少女走进了病房，来到罗文渊面前安慰他道，“别看这些狗屁新闻了，都是瞎乱写的，肯定是那小子给了钱，媒体把他吹得跟药王似的，实际上他算什么，不过就是能够制几张狗皮膏药而已！”

　　“嗯，那小子肯定是拿钱给媒体了。但是，他也的确有一点本事，这一次我栽得真冤！”罗文渊道，“我没想到，那小子内力修为竟然这么厉害……唉，不出这口恶气，我誓不罢休！”

　　“那么，让老爸给你出气吧。”少女说道，“把那小子踩下去，既给你出气了，也可以将我们罗家的名声重新夺回来。”

　　“父亲，我恐怕他都未必能行。”罗文渊摇了摇头，“这一次，大概只有爷爷出手，才能稳胜吧。毕竟，爷爷有数十年的内力修行，无论是内力还是医术，都能够稳稳压制住那小子。”

　　“那我去求爷爷出手吧，他最心疼我了。”少女天真地说道。

　　罗文渊点了点头，事情到了这地步，也只有老爷子出手，才能挽回罗家的名气了。

　　而且，老爷子的确很心疼这个孙女，如果她开口相求的话，也许事情就有了几分把握。

　　“谁求我都没有！”

　　就在这时候，病房的门忽地打开，一个神情威严、穿着白色功夫衣的老人健步走了进来。

　　罗文渊见到这老人，连忙恭敬地站了起来，叫了一声“爷爷”。

　　少女也叫了一声“爷爷”，正要上前撒娇，但是看见老人的神情前所未有的严厉，一时间被老人气势所慑，只能愣在原地，什么话也不敢说。

　　“啪！”

　　老人上前，忽地狠狠扇了罗文渊一巴掌，怒道，“不成器的东西！在外面丢人现眼就算了，居然还不知死活，想将整个罗家推入万劫不复的境地吗！”

　　罗文渊被自己爷爷这一巴掌打懵了，好一阵，他才捂着红肿的脸颊，说道：“爷爷，您教训我，我无话可说。只是，我怎么会将罗家推入万劫不复的境地呢？”

　　“哼！”老人冷哼了一声，“我以前曾经告诉过你们，千万不要跟你们惹不起的人结怨。被这些人扇了耳光，你就捂着脸蛋；被他们踩了，你就趴在地上！千万不要试图去干什么蠢事情！你死了不要紧，可不要将整个家族给陷进去了。罗家，延续了两三百年的基业，不能毁在你的手中！”

　　“难道，那小子就是我们惹不起的人？”罗文渊惊异不定地问道。

　　“没错。你惹不起！罗家，也惹不起！”老人的神情转冷，“你知道东江市的沈家吗？”

　　“天珀药业的沈家？”罗文渊问道。天珀药业是国内的上市公司，论财势，罗家那是拍马都赶不上的。但是，罗文渊并不知道，沈家真正的威慑力。

　　“天珀药业？钱？”老人冷笑道，“没见识的东西！沈家真正可怕的东西可不是钱，如果他们要对付我们罗家，举手之间，就可以灭了我们！”

　　“这……沈家的人这么厉害？”罗文渊惊疑不定道。

　　“畜牲！到了现在，你还冥顽不灵！”老人喝道，“沈家可不是我们这种两百多年的小家族能够比拟的，他们可是传承了千年的世家！那样的家族，你知道意味着什么吗？他们积累的财富只是其次，关键是他们有比财富更加恐怖的东西——先天高手！”

　　提及“先天高手”的时候，老人的目光当中露出了本能地恐惧之色。

　　的确，先天高手，对于罗家这样的小家族来说，简直就是噩梦。沈泰崇这样的人如果存心要灭掉罗家，那不过是分分钟就能够做到的事情。

　　越是练武之人，越是明白先天高手的可怕。

　　罗文渊虽然没有练成真气，但是好歹也知道一些关于武学的传说。先天期，据说是武学神话，武林中人梦寐以求的境界，这种人究竟厉害到什么程度，根本无法想象！

　　“难道那小子，是沈家的人？”罗文渊问道。

　　“他虽然不是沈家的人，但是连沈家的老祖宗都得巴结他，你觉得他是什么来头呢？”老人冷哼道，“这一次，你能够保住一条小命，就应该知足了！如果真是惹火了他，恐怕你就只能人间消失了！”

　　罗文渊点了点头，心里面却有些不爽，总感觉隋戈那小子没这么厉害。

　　老人继续说道：“身为罗家的人，居然让别人用‘离火针法’赢了你，你要是真有血性的话，就好好给我修行真气、学习医术，至于找人家报仇，你想都别想了！”

　　“爷爷，但是那小子毁了我们罗家的名声啊。”一旁的少女终于找到机会插了一句话。

　　“名声重要？还是老命重要？”老人说道，眼睛一瞪，“总之，谁要再找那小子生事，我绝对不会饶过他的！”

　　“要是那小子主动找我麻烦呢？”罗文渊问道。

　　“那你就忍着！他要踩你，你就把头垫在他的脚下！”老者喝道。

　　罗文渊终于死心，知道这仇是没办法报了，连老头子都不肯替他出头，那还有什么办法呢。

　　“难道就这么算了？我真是不甘心！”罗文渊忿忿不平地说道，“以后我们罗家怎么在东江市混？”

　　“忍一时风平浪静。”老人平静地说道，“罗文渊，你还真当你那什么‘小针王’是一号人物么？至多两个月，甚至一个月不到，恐怕都没有人会提起你了。更何况，我们惹不起的人，并不代表别人惹不起！”

　　“爷爷您的意思？”罗文渊试探着问道。

　　“这小子最近风头很劲！但是，木秀于林，风必摧之。这小子如此招风，必然会被别的势力打压的，这是无庸质疑的。”老人冷哼道，然后又看了看罗文渊，“既然没事了，就赶紧出院吧，堂堂的中医传人，居然要靠西医来治病，你真是丢人！”

　　将罗文渊训斥一顿之后，老人随即离开了。

　　老人离开之后，少女瘪了瘪嘴巴说道：“哥，爷爷以前不是很护短么，这一次怎么胳膊肘往外拐呢？哼，那小子就是一个卖狗皮膏药的，有什么了不起的，让爷爷都这么忌惮。”

　　罗文渊正色道：“玉敏，爷爷刚才的话你也听见了，他这一次可不是跟我们开玩笑，不管那小子究竟是什么来头，你可千万不要去招惹他！唉，你哥虽然很想弄死他，但瞧爷爷这架势，我如果真去找那小子麻烦，他非废掉我不可。”

　　“哼！”少女冷哼了一声，“真是没出息！我倒是要去看看，他究竟有什么了不起！”

　　“喂，别可别乱来啊……”

　　罗文渊正要阻止，却发现少女已经快步出了病房，等他走出病房的时候，少女早已经消失在楼道拐角处了。单单以功夫而论，这少女比罗文渊的天赋却又好多了。

　　……

　　这几日，隋戈同学忽地有些喜欢上了采访。

　　原因无它，自从上一次在蓝兰的节目上露脸之后，隋戈同学就发现了一个问题：他还是很上镜的！

　　对于一向重视自己形象的隋戈，更是有些自恋地认为，他还是挺帅的。

　　这不，隋戈刚出发疯校区校门，就被几个小报记者给围住了。

　　如果在以前，对于这种小报记者，隋戈肯定是不会理会的。但是现在，看到这些小报记者给自己照相，隋戈同学居然还很配合地微笑、摆造型。

　　“请问，隋戈同学，有人说你故意通过惜售造成火爆的假象，请问你怎么解释？”一个记者问道，这个问题还算是比较尖锐了。

　　“我只是专利权拥有者，公司大股东，但是不负责具体经营。”隋戈推得一干二净。

　　“有动物保护协会的人控诉你的狗皮膏药伤害了大量家犬，请问你有什么看法？”又一个记者问道。

　　“动物保护协会的人平时都吃素么？”隋戈反问道。

　　“请问，为何政府、国企官员就必须先去仙灵草堂基金捐赠才能购买到你的狗皮膏药呢？有人投诉你这是歧视消费者。”

　　“你应该换一个角度想，我这是在劝人为善。”隋戈说道。

　　“……”

　　就在隋戈同学接受采访的时候，一个俏丽、清纯背着背包的少女缓缓向他走了过来。


第0237章 惹不起的人就别惹

　　“你是隋戈？”少女向隋戈问道。

　　“是啊。”隋戈点了点头，暗想多上电视、多上报纸就是好，至少混个脸熟。这不，连粉丝都有了。

　　于是，隋戈露出一个迷人的微笑，问道：“这位小姐，请问是你来找我签名的吗？”

　　少女心头一声冷笑，嘴上却道：“是啊，我是来找你签名的。隋大哥，我真的好崇拜你呢！你不仅医术高超，而且人又这么帅……”

　　“呵呵，哪里哪里，我这长相，一般一般，华夏第三啦。”隋戈同学心里很是得意啊，以前从来没碰上这种找他签名的粉丝呢。

　　少女果然从包里面取出纸和笔，让隋戈同学在上面签下了名字。

　　这时候，几个小报记者看没什么采访的了，便都离开了。反正，照片已经拍了，问题也问了，华生药业公司的红包也拿了，怎么写，他们心里面都已经有谱了。

　　然后，少女又道：“隋大哥，你真是我的偶像，我想请你喝杯咖啡，行么？”

　　“好啊。”隋戈想都没想就答应了。

　　少女心里面又冷笑了一声，暗道：“本小姐好歹也是工大经管系的系花，这个乡下小子果然是没见过漂亮女人，已经被本小姐迷住了呢。哼，等会儿再找机会收拾你！”

　　隋戈同学颇有些得意啊：第一次有粉丝找他签名，而且人家还请他喝咖啡呢。

　　并且，这个女粉丝长相也还算过得去，这就更让他有些得意了。

　　于是，隋戈跟着这位女粉丝到了学校门口一家小咖啡店里面。

　　咖啡送上之后，少女优雅地搅动着咖啡，然后用樱桃小嘴抿了一口咖啡，说道：“隋大哥，你的医术这么高超，是从哪里学来的？”

　　“祖传的。”隋戈说道，心想粉丝就是粉丝，总是问这么无聊地问题。

　　“你的狗皮膏药最近很出名啊，赚了不少钱吧？”少女又问道。

　　“还行啦。”隋戈谦虚道，不知道这女粉丝究竟要干嘛。

　　“隋大哥，你这么厉害，又这么帅气，应该有女朋友了吧？”少女又问。

　　隋戈心想，莫非这小姑娘暗恋某家了？看来多上电视、报纸果然有好处啊。

　　不过，原则性错误隋戈自然不会犯的，笑道：“有了呢，呵～”

　　“是吗？”少女有些幽怨地说道，“那真是可惜呢。不过，你这样优秀的男生，要是没有女友，那才反而奇怪了呢。”

　　随后，少女又含情脉脉地望着隋戈：“隋大哥……我实话告诉你吧，我……我喜欢你！你这样优秀的男生，就应该找一个优秀漂亮的女生做女友——就像我这样！”

　　少女很自信地等待着隋戈入彀。

　　毕竟，她可是系花，自认为拥有傲人的身材和容貌，足够迷住隋戈这小子了。

　　等这小子爱上她之后，她就狠狠地利用、压榨他，然后再无情抛弃他，让他一无所有！

　　面对这样“直接”、“开放”的女粉丝，隋戈还真是不知所措呢。

　　片刻之后，隋戈才笑道：“我绝对同意你的说法，我这样优秀的男生，是应该找一个优秀漂亮的女生做女友的……”

　　隋戈本来还准备了一句“但是”，只是后面的话还未说出来，就听见少女迫不及待地喜道：“你……你真的答应我了？”

　　“答应个屁！就你这种姿色，你自己去照照镜子，你配吗！”隋戈本来想委婉地拒绝这位大胆向他示爱的女粉丝，谁知道居然有彪悍地替他拒绝了。

　　隋戈看了看来人，心头不禁暗叹一声：“可怜的女粉丝啊，你脆弱的心灵注定要遭遇创伤了。”

　　少女听了这话，不仅勃然大怒，正要反唇相讥、争锋相对，但是一看隋戈旁边站着的女人，无论身材、容貌、气质，都高出了她不止一筹，简直一个妖媚尤物，当真是人比人，气死人啊！

　　“你……你是谁！”少女问道，明显气势已经弱了。

　　“姐姐我叫沈君菱，记住了吗——罗玉敏！”沈君菱傲气地说道，根本不将眼前这少女放在眼中。

　　“你怎么知道？”少女有些惊慌地说道。

　　“我沈君菱看中的男人，你也敢来插队，我自然要弄清楚你是何方神圣了！”沈君菱冷笑道。

　　“你是他的女友？”少女不甘心地问了一句，在她的眼中，隋戈这样的男生，能够跟她这样的女生配搭上，他都应该感恩戴德了。正是因为如此，她才天真而自信地认为，可以轻易地将隋戈“勾引”到身边，加以利用，然后再无情地抛弃他、蹂躏他！此时，看到不知道从哪里冒出来的沈君菱，却无情地击碎了她那天真的心灵。

　　“我不是。我只是备用一号！”沈君菱淡淡地说道，“所以，你如果敢来插队的话，我就让你消失！还有你们罗家，也要一起消失！”

　　随后，沈君菱如同什么事情都没有发生一样，向着隋戈妩媚笑道：“衰衰，你的审美水平下降得很厉害啊，你这是饥不择食了么，呵呵～”

　　罗玉敏听了沈君菱威胁的话，霍地站了起来，拳头紧握，似乎要跟沈君菱一较高下。

　　啪嚓！

　　就在此时，罗玉敏面前的咖啡杯忽地炸裂开，浓浓的咖啡溅了她一身。

　　沈君菱若无其事地晃了晃左手食指，平静却带着杀气地说道：“永远别打我男人的主意！否则，你会死！”

　　看着罗玉敏胆战心惊地离开咖啡店，隋戈向沈君菱说道：“你的杀气好大，把我的女粉丝都给吓走了呢。人家小姑娘胆子小，怕是被你吓得内分泌都失调了吧。”

　　“你还真以为她是你的女粉丝？”沈君菱用指头戳了戳隋戈的脑袋，“我看你是精虫上脑了！这女人，可是罗文渊的妹妹，你觉得她找你是干嘛？不过，她也真是够蠢的，东江市这么点地方，她以为瞒得过我们沈家人的眼线么。”

　　“罗文渊？原来是这家伙的妹妹啊。”隋戈说，“难怪是有一点眼熟呢。真没想到，这家伙的妹妹倒是长得还行呢。”

　　“不会吧，就她这种档次你都看得上？你还真是饥不择食了呢。”沈君菱说道，“别以为这丫头被你的王霸之气征服了，很显然她是想要害你。”

　　“一个小丫头片子而已，能够腾起多大的浪来。”隋戈不以为然道。

　　“多大的浪？”沈君菱白了隋戈一眼，“被浪能腾起吧？”

　　隋戈嘿嘿一笑，说道：“被浪就算了，要腾被浪的话，那也是跟你啊。我可听说了，你们家老爷子已经对我‘另眼相看’了呢。”

　　“是啊，他是对你另眼相看了。”沈君菱淡淡地说道，“只要你的唐姐姐让位，我陪你腾被浪也行呢。你这家伙，怎么就老是想着这点破事。”

　　这点破事？

　　隋戈郁闷道，对于一个小初男来说，这简直就是毕生为之奋斗的大事，怎么能说“这点破事”呢。

　　“你怎么会在这里？”隋戈好奇道。

　　“你问问他。”沈君菱指了指旁边的一个学生兼职的服务生。

　　“沈姐是我们的老板。”男服务生微笑道。

　　“老板？”隋戈向沈君菱道，“你什么时候成了这个咖啡店的老板？”

　　“前几天的事情了。”沈君菱淡淡地说道，“我以前很喜欢喝这个咖啡店的一种香奶咖啡，但是前几天这个咖啡店的老板忽然不做这种咖啡了，所以，我就买下了这个店铺，想喝的时候，随时都可以来喝。”

　　“你可真是一个败金女呢。”隋戈笑道。

　　“这算哪门子的败金，我接手这个咖啡店之后，生意利润至少上升了百分之二十。”沈君菱得意地说道，“也不想想看，就凭我沈大小姐东大校花的这名号，就足以吸引多少人来这里喝咖啡了。今天，本来我在工作间里面看师傅磨制咖啡，谁知道居然听见你在外面泡妹妹，而且还是这种没有档次的，所以立即就出来提醒你了，免得你后悔呢。”

　　“我后悔什么，我有什么好后悔的。”隋戈说道，“顶天了，也就是被她下药，然后被拖上床叉叉圈圈了而已，反正我是男的，也不吃什么亏。”

　　“你想都倒美。”沈君菱提醒他道，“千万不要低估了女人的手段和复仇的欲望。当一个女人发疯地想找你复仇的时候，那会是一件很恐怖的事情。”

　　“真的还是假的？女人真的这么恐怖？”隋戈问道。

　　“绝对是至理名言！”沈君菱道，“我就知道你喜欢对女人心软，所以我才帮你打发了那女人。”

　　旋即，沈君菱又笑道：“这丫头，就她那柴火妞的身板，居然还在你面前施展美人计，也真是够幽默了。她要真见过你的正牌女友，恐怕立即就会自卑得没有勇气照镜子了吧。”

　　“呵，别人好歹也是我的‘女粉丝’，你就不要这么毒舌了嘛。”隋戈说，“既然这咖啡店是你开的，那我就不用给钱了吧？”

　　“不用给，但是我会记着。”沈君菱说道。

　　“记着干嘛？”隋戈不解。

　　“万一以后我哪天落魄了，就上你们家蹭吃蹭喝。”沈君菱说，“这些就是凭证。万一你到时候怕老婆，要赶我走，我好歹也有证据不是。”

　　“这算哪门子证据。”隋戈说道。

　　“那这些呢？”沈君菱微微一笑，将她的手机递到了隋戈面前。


第0238章 木秀于林

　　隋戈一瞅，顿时大惊失色：这手机上面的照片，赫然就是当初沈君菱跟他在希尔斯酒店的“暧昧照”，其中赫然包括了两人光着身体在浴室针灸排毒的场面，真不知道沈君菱当初是怎样拍到这些照片的。不过，当时沈君菱的修为可比隋戈高多了，要不知不觉地拍几张照片，那也是易如反掌的事情。

　　“怎样？拍摄效果还不错吧？”沈君菱说道，“你说，我如果把这些照片给你的唐姐姐看了，她会怎样想呢？恐怕她不会相信你还是初男这种屁话的吧？”

　　“这……”隋戈哑口无言。

　　“怎样，你现在算是明白了，什么叫做‘最毒妇人心’了吧？”沈君菱说道，“所以，千万不要低估了女人的手段和她们搞破坏的能力。哪怕只是一个小丫头，看起来像是一只小白兔，但是很可能一转身就露出了獠牙。”

　　“你言传身教，让我印象很深刻。”隋戈叹道。

　　“印象深刻了？”沈君菱笑道，“另外再提醒你一句，我可还保留着我们的那一件‘爱的涂鸦’衣服呢。嗯，我准备永久保留呢。”

　　隋戈终于无语了。

　　他终于相信了沈君菱的话，女人如果发起疯来报仇，的确是一件很恐怖的事情。

　　沈君菱见隋戈终于上心了，才放过了这个话题，坐在隋戈旁边，问道：“自从你上了电视之后，这段时间貌似很有名气了啊，你跟你唐姐姐，都赚了不少钱了吧？”

　　“赚钱？花钱还差不多。”隋戈说道，“你又不是不知道，雨溪的基金是救助基金，那可是花钱的慈善基金，可不是炒股赚钱的基金。”

　　“知道啦。”沈君菱撅起嘴，有些不满地说道，“不准你在我面前称呼她‘雨溪’，尽管她的确是你的正牌女友，但是你老是这么亲热地将她挂在嘴边，我还是会吃醋的。”

　　“那，我称呼你为‘君菱’，这样总行了吧？”隋戈笑道，“莫不成还要我称呼你‘小君君’？”

　　“滚一边去！”沈君菱道，“说点正事，你的狗皮膏药，我们家的人很有兴趣。”

　　“很有兴趣？”隋戈说，“你们沈家要代为销售么？”

　　沈君菱摇了摇头，说道：“我们家的人，对你膏药上的药膏感兴趣，不知道你能不能提供一些给我们？你也是修行之人，自然知道我话中的意思。”

　　“明白。”隋戈说，“那些药膏如果利用得当，的确是可以用来帮助修行的。放心吧，这件事情我会上心的，过一阵子，我就会提供一些比狗皮膏药上面那药膏更好的东西给你。”

　　“价钱方面呢？”沈君菱说道，“就算我们很熟，但也不能让你亏本吧。”

　　“价格方面，我会给你们最优惠的。”隋戈说，“不过，你们沈家可不能利用我替工给你们的药膏来进行制药赚钱哦，那可是抢我的生意呢。”

　　“放心吧。”沈君菱道，“正如我爷爷说，除了你，没有任何一个修行者会将那样珍贵的药膏用来给普通人治病的。”

　　很显然，沈泰崇是无法理解隋戈的想法和做法。

　　沈泰崇的想法，也是许多修行者想法的一个缩影。

　　在这些修行者看来，普通人是没有资格享用灵草、灵药的。

　　至于用灵药给普通人治病，那更是“疯狂之举”，也是一种不可原谅的浪费！

　　但是，偏偏隋戈同学就这么做了，而且还是堂而皇之地做了。

　　沈泰崇不理解，华夏医药行会的大佬、巨头们，就更加不理解了。

　　甚至，还有些愤怒！

　　连修行者都无法弄到、无法满足的灵药，居然“贱卖”给了普通人，这的确让许多修行者无法理解、心生愤怒，但是一想到裴家的遭遇，自然谁都不敢跳出来当面跟隋戈为敌。因此，这几天尽管隋戈风头正劲，却是没有人来捋他的虎须。

　　尽管，隋戈的虎须，也只是狐假虎威而已。

　　“其实，我也很奇怪，你为什么要将灵药卖给普通人，而且还是以八百元，这么低廉的价格。”沈君菱问道。对于她而言，八百元一张的狗皮膏药，的确是很低廉了。

　　“因为我本来就是一个普通人，就算是修行了，我也是普通人。”隋戈正色说道，“普通人的寿命，不过区区百年，生活本来就不容易，若是还要遭遇病痛折磨，被疾病弄得家破人亡、妻离子散，你不觉得那很可怜，很可恨吗！”

　　“可怜我懂，但是为何可恨？”沈君菱问道。

　　“可恨的是那些修行者拟订的法则。”隋戈说，“普通人不仅寿命很短，许多人的要求也很低，只想平平安安、丰衣足食、安居乐业地生活一辈子。但是修行者不仅掠夺了天地灵气，而且连服用灵草、灵药的资格都被剥夺了，何其不公！”

　　“但是你有没有想过，这个世界本来就是以力为尊的。修行者比普通人强大，所以他们就是法则的拟订人，而普通人就只能被动地接受。”沈君菱道，“而且，你也是一个修行者！”

　　“我现在的确是一个修行者，但是我宁愿跟普通人在一起生活。”隋戈说，“我喜欢感受身边的喜怒哀乐，喜欢这些真实有独特个性的人。在我看来，许多修行者，他们根本就只是一味追求力量、提升境界的机器而已，跟他们同列，委实没什么意思。”

　　“唉，你的想法总是这么特别，这大概也就是你的可爱之处吧。”沈君菱轻叹道，“不过，‘木秀于林，风必摧之’。你这般特立独行，定然惹得许多修行者大为不快，而且，你的灵药生意也对‘行会’许多家族、门派的药业生意造成冲击——小心为妙！”

　　“嗯，谢谢提醒。”隋戈笑道，将杯中的咖啡一饮而尽，“不过没事，我有大靠山！哈哈～”

　　……

　　铛！铛！～

　　古钟鸣响，响彻整个寺庙，远远地回响在山间。

　　少林寺内院。

　　这是寺内有身份地高僧的修行之所，游客和外人禁止入内的地方。

　　一块古老的石壁下，放着一个蒲团，上面端坐着一个白衣年青僧人，神态安详，如同老僧入定。

　　这年青僧人，就是延云。

　　自从得知了华夏医药行会的事情之后，延云心灰意冷，回到少林寺之后，索性就专心修行，再也不过问少林药局的事情了。

　　这个少林禅武医的传人，天才少年僧人，甚至有望继承住持大位的佛门骄子，如今整日就枯坐于此。

　　这时候，一个老僧轻步而来，立在了延云身旁。

　　延云连忙起身行礼，道了一声“师父”。

　　原来，这老僧就是延云的师父永慧和尚，上一代禅武医的继承者。

　　永慧和尚望着延云，神情慈祥，问道：“延云，你面壁多日，可曾想清楚了？”

　　“想清楚了。”延云道，“少林药局的事情，弟子再也不愿插手了。”

　　“你！”永慧脸上忽现怒色，“你可知道，为师培育你多年是为了什么？”

　　“将少林药局发扬光大，弘扬少林声威。”延云答道。

　　“你既然知道，为何却要中途放弃？”永慧问道。

　　“因为在弟子看来，少林药局如此受制于人，实在很难有所作为。与其碌碌无为，倒不如专心修行，期望有一日机缘来到，可以立地成佛。”延云很平静很超然地说道。

　　“哼！”永慧闷哼一声，“你真是让我失望！”

　　“弟子惭愧。”延云道，“请师父成全。”

　　“成全？”永慧道，“你知道少林寺为了培养你，花费了多少的精力和财力吗？还有你上一次搞出来的‘断喉急救散’和‘雄鸡玉皮膏’等药物，少林寺耗费了不少的财力去宣传，但是因为你撒手不干，如今都成了烂摊子，销量大大不如从前了！”

　　“师父，少林寺人才众多，何苦非要弟子出手呢？”延云为难道。

　　“因为这一次让少林寺生意受损的，正是你的‘老对头’。”老僧说道。

　　“隋戈？”延云说道。不知道为何，他心头竟然隐约有些高兴。

　　也许，这是因为隋戈做了延云不敢做的事情吧。

　　因为知道华夏医药行会的存在，也知道行会的强大，更知道少林寺都要以这个行会马首是瞻，延云和尚顿时心灰意冷，这才回了少林寺，打算一心修行礼佛。

　　当初，延云说如果隋戈能够东山再起的话，他就可以帮隋戈做事。这本来正是一句玩笑话，但是却没想到隋戈这小子真的敢做，而且已经做了！

　　这小子，实在太大胆了！

　　难道，他不怕行会的人干预么？

　　延云心头当真是又惊又喜，但是却喜怒不显于表面，说道：“师父说的是那小子么，弟子听说他已经和行会结怨，恐怕是凶多吉少了，师父又何必担心呢？”

　　永慧叹了一声，说道：“若真是如此，为师倒可以高枕无忧了。但是，那小子也不知道从哪里找到了一个大靠山，如今就连行会的人也奈何他不得，所以只能任凭他折腾。如今，他推出了一款膏药，有生筋愈骨的神效，在整个华夏都小有名气了，再这么下去的话，我们的雄鸡玉皮膏，那就完全没有市场了。不过，这都只是小事，关键是我们‘功德簿’上的一些‘善人’，也已经开始动摇了。”

　　“那师父来找我，是希望弟子去击败他？还是希望弟子去挽回我们的生意？”延云问道。

　　“师父想让你去招揽他。”永慧道，“不惜代价。”

　　“若是他不肯接受我们的招揽呢？”延云又道。

　　“那就想办法让他跟我们合作。”永慧道。

　　“若果连合作都谈不拢呢？”延云又问道。

　　永慧沉默了好一阵，才道：“如果他不合作的话，恐怕就命不久矣！”

　　“难道师祖们要出手对付他不成？”延云问道，心里面不免有些替隋戈担心。

　　“我们怎会如此不智。”永慧说道，“只是，他若是决意不跟我们合作，也就是不跟行会合作。而且他现在风头正劲，日后对许多家族和行会的生意都会产生影响，就算我们不出手，行会也会安排别的家族出手的，那小子就算浑身是铁，又打得多少钉儿。”

　　“师父所言极是，那弟子这就下山去吧。”延云道，“就当是为少林，再做一次努力好了。”

　　“少林养育你十几年，你理当如此，怎能年纪轻轻就意志消沉？修行礼佛的事情，那是为师这种年纪才应该做的事情。”永慧点头道。

　　延云点了点头，忽地俯身下拜，冲着永慧叩了三个响头。

　　永慧微微诧异，连忙将延云扶了起来，说道：“我虽然点拨了你几句，但也无须行如此大礼啊。”

　　“师父教养我的多年，弟子自当行此大礼。”延云说道，然后转身向山下走去。

　　永慧望着心爱弟子的背影，微微颔首。


第0239章 踌躇满志

　　清晨，403寝室。

　　“我擦！罗贝又被人铲伤了！”

　　隋戈睡得正香，忽地听见高峰一声怒吼，鼠标被拍得啪啪直响。

　　“干嘛？”江涛虎吼吼地问道，“大哥，你还让人睡觉不？谁？罗贝又受伤了？我擦！老子还等着他明年在欧洲杯上大展身手呢，怎么又躺下了？是不是女人玩多了，脚软了！”

　　“别说风凉话了，再怎么说，罗贝也是老子的偶像啊！就这么给人铲飞了，真是很让人不爽！”高峰又拍了拍鼠标，“妈的，这下联赛没什么看头了！专心打魔兽算了。”

　　“唉，的确是可惜，天妒英才啊！”江涛叹道。

　　高峰和江涛议论的这个罗贝，隋戈在高中的时候就曾经听说了。

　　这个罗贝是巴西的足球明星，出身于巴西的贫民窟，却是一个足球天才，十七岁就入选了巴西国家队，并且参加了世界杯，还贡献了两粒入球，十九岁的时候，就已经是全球足坛的耀眼明星了。当也正是因为如此，他成了对手眼中重点“照顾”的对象，二十岁不到，已经是伤病累累了，尤其是他那只号称“黄金左脚”的左腿，更是变成了“陶瓷左脚”已经进行了三次大型手术，虽然他的双脚进行了天价保险，但是伤病始终困扰着他。

　　因为华夏足球的缘故，隋戈对足球并没有多少兴趣，但是对于罗贝这样的足坛天才，还是觉得有些同情的。毕竟，这位球星可不是靠炒作红起来的，而是凭着真实本领成为顶级球星的，对于这样的人，隋戈还是很尊重、佩服的。

　　“喂，隋戈你祖传的狗皮膏药不是很灵验么，我看应该推荐给罗贝的。”高峰又说了一句。

　　“喂，这倒是没错的。”江涛说道，“真没看出来，隋戈这小子祖传的狗皮膏药这么厉害，居然还申请到了专利，而且还生产销售了！而且，照这架势，我看他很快就会成为寝室的第一个百万富翁了。”

　　江涛的语气，充满了佩服和羡慕。

　　百万富翁？

　　隋戈有些小得意地笑了笑。如果江涛知道他现在真正的资产，恐怕不知道会惊成怎样呢。

　　“要不然，我干脆给他一封‘伊妹儿’，也算是给隋戈的狗皮膏药打个广告算了。”高峰说道。

　　“拉倒吧，人家会有那闲工夫来看你发的邮件？况且，就你那英语水平？写出来的英文邮件，恐怕连你自己都看不懂吧。”江涛说道。

　　“英文水平，那就是我永恒的痛啊。”高峰感叹了一声，果然放弃了这个想法。

　　当然，高峰原本就只是说说而已，他也知道人家一个顶级球星，哪有功夫天天读邮件的。

　　“隋戈，你的狗皮膏药，究竟一年能够赚多少钱啊？”柳小童这时候忽地问道。

　　“不知道，估计几百万应该有吧。”隋戈同学不好在寝室兄弟面前摆阔。

　　“真多啊！”柳小童感叹道，“几百万，可能我一辈子都赚不到吧？唉，真是羡慕你，刚刚上大一呢，这就已经是百万富翁了。真是人比人，气死人啊。我想了想，我毕业之后，就算十年不吃不喝，这才能够在东江市按揭一套房子，而且还得运气好，找一个好工作才行……”

　　“有什么好气的？”高峰说道，“这小子成了百万富翁、实业家，对我们好处大大的啊，我们专业不好找工作，等以后毕业了，干脆都去他的药业公司上班得了。隋戈，你不会拒绝吧？”

　　“放心吧，既然是同寝室的兄弟，总不能看着你们饿死、打光棍吧。”隋戈笑道。

　　“听你这么说，总算是还有一点人性。”江涛说道，“听说很多人有钱了，人性就泯灭了。”

　　“很显然我不是这样的人。”隋戈说，“不跟你们聊了，我得去植物培育基地劳动了。”

　　“搞植物研究，真这么有意思吗？”高峰不解道，“难道比玩魔兽还有意思？”

　　“拉倒吧，你不务正业就算了，就别唆使隋戈了，他可是我们寝室唯一的希望，绝对不能让你给毁了。”江涛说道，“指不定，我的后半生都得靠着他了。”

　　“妈的，你又不是女人，什么后半生前半生的！”高峰笑骂道。

　　一阵笑骂声中，隋戈已经已经洗漱完毕，然后前往了植物培育基地。

　　如今，整个植物培育基地已经按照隋戈的意愿进行了彻底改造，而且整个基地的使用权已经完全落入了隋戈的手中，其余的人要进入植物培育基地，必须要征求许衡山的同意。

　　实际上，也就是等于要征求隋戈的同意才行。

　　杨振声毕竟是东大的校长，利用手中的权力为隋戈做这点事情，自然是轻而易举的。

　　更何况，杨振声最近身体状态奇好，吃了隋戈配制的固元丸，夜夜跟小娇妻鏖战不在话下，而且间隔了数十年之后，杨振声居然再次出现了久违的“晨举现象”，让他一度认为他的“第二春”真的来了，找到了年轻时的感觉。

　　正所谓好事连连不断，最近杨振声又从上面听到消息，这两年之内，他有可能更进一步，进入教育部的。杨振声认为，这一次还真是多亏了隋戈，因为前段时间上级领导来东大视察的时候，一位大领导亲切拍着杨振声的肩膀说道：“振声啊，之前在会上，我向其他人说你还有‘进步’可能，但是别人说你年纪大了，身体怕是吃不消了，现在一看，我很放心啊。”

　　杨振声好事连连，自然也就想方设法回报隋戈了。只是隋戈根本不缺钱，所以他和宁蓓商议之后，才决定在学校的事务上面，尽量给隋戈极大的方便。这不，整个植物培育基地，全都划拨给了隋戈使用，连农学院的那些教授都没份！那些教授想要继续种菜，就只能到学校新租借的“试验田”了。说是试验田，实际上就是简单的蔬菜大棚，跟植物培育基地的设备、配制，完全没办法相提并论的。

　　采光设备、温控设备、喷淋设备……一一俱全。

　　如今的植物培育基地里面，一共有九个大的温室棚，四周八个，中间一个，每一个温室棚都都有通道和门相连接。按照隋戈目前的设想，最中间的温室棚，种植灵草。其余的八个温室棚，种植普通的药草、人参之类的贵重药材。

　　因为灵田有限，所以目前只能保证最中间的一个温室棚，另外的八个温室棚，就只能靠小银虫多多努力了。幸好，目前小银虫已经晋升为三级灵兽，干点“苦力”应该还是吃得消的。而且，隋戈从裴家得到了一口灵泉的泉眼，将其布置在八荒云雨大阵的阵眼处，可以大幅提升阵法的威力，催生灵草的速度可以加速，并且会继续改善灵壤的品质，甚至也可以影响到另外八个温室棚的土壤品质，加上小银虫的努力，可以尽早将这八个温室棚的土壤也转变为灵田。

　　等另外八个温室棚的土壤都变成了灵壤，隋戈就可以催生出更多的灵草来。

　　到那时候，隋戈就不用经常玩“惜售”这种小手段了。

　　而且，隋戈并不满足于只是开拓华夏的市场。

　　迟早有一天，他会将灵药卖到国外，然后狠狠地收刮那些富得流油的外国佬，就如同他们在华夏巧取豪夺一样。

　　想到这些，隋戈同学不禁踌躇满志，然后挥动手中的震灵锄，开始辛勤劳动起来。

　　叮铃！

　　下课铃声响了起来。

　　教室里面的人鱼贯而出。

　　“咦，哪来的和尚？”

　　“好帅的和尚！”

　　“哇！真的假的？是不是哪个明星啊？”

　　“这个和尚挺眼熟的呢。”

　　“……”

　　刚一下课，隋戈就听见教室外面议论纷纷，而且全都是“和尚”这个字眼。

　　霎时，隋戈就猜到了教室外面的和尚是谁了。

　　延云！

　　除了延云小和尚，隋戈实在想不出还有哪个和尚有这么大的魅力，能够引起这么多人的围观。

　　隋戈快步出了教师，果然看到了正在走廊上，被许多人围观的延云。

　　尽管被许多人围观，但是延云小和尚神情却很淡定，依旧宝相庄严，颇有高僧风范。

　　不愧是少林寺禅武医的继承人，光是延云和尚这皮相，就足以唬住许多人了。

　　上一次跟延云见面，这小和尚据说已经返回了少林寺，潜心修行礼佛。只是，不知道这一趟怎么又出现了。难道，真是因为上一次的玩笑话，这小和尚要来帮他不成？

　　想到这一节，隋戈却是满心欢喜。

　　延云小和尚，可是一个高手，如今的修为已经是练气后期了，而且就凭他目前的年龄和武学天赋，再进一步，踏入先天期，应该不是什么难题。

　　另外，作为少林寺的继承人人选之一，这个延云和尚，一定知道许多隋戈都不知道的事情。若是他能够真心来帮助隋戈，带来的诸多好处可想而知了。

　　只是，延云和尚被这么多人围观着，却是没办法谈事。

　　于是，隋戈上前走了过去。


第0240章 挖墙脚

　　“隋兄，久违了。”延云笑道，脸上犹如莲花绽开，好几个围观的女生都看得呆了。

　　“延云兄。”隋戈也笑了笑，可惜却没有多少女生来围观他，这让隋戈暗自神伤，心想果然是人比人气死人，这个延云和尚，就算是没长头发，居然也这么帅得掉渣。

　　“换个地方说话吧。”延云说道。

　　隋戈点了点头，说道：“学校外面有个咖啡厅，还算不错的。”

　　于是，隋戈和延云和尚两人一同向校区门口走去。

　　两人离开之后，原本平静的校园忽地“热闹”起来。

　　谣言、猜测，甚至是赤裸裸的污蔑，以每秒钟五十条短信的速度迅速传遍了校园。

　　“知道吗？今天农学院教室门口出现了一个很帅的和尚。白衣啊，如雪啊，帅呆了！”

　　“知道吗？那个白衣的帅气和尚跟野草哥出去了，据说是喝咖啡去了。”

　　“野草哥？怎么又是野草哥？这个家伙，难怪到目前为止还没有正式的女友，想不到他竟然跟这么一个白衣僧人关系‘亲密’，这实在太骇人听闻了。”

　　“我擦！少林寺的和尚也能够基情四射么？不过，那么帅的和尚，让俺都有些基情的火花了。”

　　“威猛的403，无敌的403……”

　　可怜的隋戈同学，堂堂的野草哥，就因为延云和尚的到来，而被烙上了基情的印记。

　　这一点，却是隋戈同学怎么都没料到的。

　　若是他知道这一点，只怕立即就要去撞墙了。

　　隋戈将延云请到了沈君菱开的那家咖啡店中，一来这里环境还算安静，二来正所谓肥水不流外人田，隋戈同学总是无耻地幻想着，沈君菱的产业，有朝一日，也会成为他的产业。

　　坐定之后，延云开门见山道：“我这次来，一是为了少林。少林的人，希望我招揽你，如何？”

　　隋戈没想到延云这么直接，摇了摇头，“你知道，如果我肯接受你们的招揽，早就点头了。”

　　“我知道。”延云点头，“合作呢？”

　　隋戈仍然摇头：“我不喜欢被钳制。”

　　“好，那么公事办完了。”延云微微一笑。

　　“完了？”隋戈愕然，上一次延云来游说他的时候，可是口灿莲花，这一次居然如此言简意赅。

　　给隋戈的感觉，分明就只是应付了事。

　　“既然知道你的决定，我何必多说。”延云说道，“权当是完成师父交代的任务好了。公事完了，就说私事吧。我上次说过，你如果东山再起的话，我就来帮你……”

　　“真的？”隋戈喜不自禁。

　　“一言九鼎。”延云应道。

　　隋戈还未从巨大的喜悦中回过神来，说道：“延云兄，你来帮我的话，岂不是等于脱离了少林寺？”

　　“是。但也不是。”延云微微笑道，“我来帮你，的确立离开了少林，但却并非等于脱离。我延云仍然是少林寺的和尚，我只是帮你做事，又未曾加入你的门派，怎么算是脱离？更何况，少林寺的门规也没有哪一条规定不能在寺外给别人‘工作’啊。”

　　说到这里，延云露出一个狡黠的目光。

　　隋戈顿时明了。

　　延云小和尚，看来是打算不回少林寺了，而且还玩起了寺归擦边球。不过这样也好，延云没有“明着投靠”隋戈的阵营，目前暂时应该不会跟少林寺产生什么剧烈冲突。延云必然也看清楚了这一点，所以才只是说帮隋戈“工作”而已。

　　工作，这总不等同于背叛少林吧？

　　但是，对隋戈来说，这可是一件天大的好事情。

　　延云和尚，禅武医三者兼修，对于隋戈帮助极大，无论是武力值还是医术，都足以独当一面。

　　“好！”隋戈笑道，“延云兄肯来帮我，当真是求之不得！”

　　“我来帮你，其一固然是为了履行我的诺言。其二，则是为了共同的理想。”延云正色道，“我本以为，少林寺声名远播，又号称天下武术的发源地，当可一展抱负，谁知道堂堂的少林寺居然也屈服于‘行会’的淫威之下，许多的事情，都是在‘行会’的授意下行事。如此受那行会钳制，少林寺如何能够济世救人？如何能够渡化苍生？”

　　隋戈听了延云和尚的远大抱负，不禁苦笑道：“治病救人，我还勉强能做。但是济世救人、渡化苍生，这么远大的理想，恐怕我也无法助你完成了呢。”

　　“不是你助我完成。而是我助你！”延云说道，“你治病救人的方式很好，既治了某些人身上的病，也治了他们心头的病。我知道，你搞了一个救助基金，这种操作方式很高，比少林寺的‘功德簿’有意思。另外，你的膏药我也看过了，效果很不错，不愧是灵药！”

　　“我的膏药都类似实名制销售了，你从哪里得来的？”隋戈疑惑道。

　　“黑市上。”延云道，“你的帝玉膏2号，在黑市上面的价格已经突破到了两万元一张，而且还有继续攀升的迹象呢。”

　　“两万？那真是让你破费了。”隋戈说道。

　　“破费什么，我仍然只用了八百元就‘买’到手了。”延云淡淡一笑，“我是个老实和尚，不喜欢占别人便宜，但是更不喜欢别人占我的便宜呢。”

　　“好，不愧是延云！”隋戈道，“既然延云兄打算帮我，我也疑人不用——这就是制造帝玉膏2号的本来面目，你看看。”

　　隋戈将一个装着培元膏的小玉盒递给了延云。

　　延云打开盒子，顿时闻到一股清新异常的药香味，他目光灼灼地盯着里面的培元膏，然后用鼻子深深地吸了一口气味，忍不住赞道：“果然是灵药！神药啊！这膏药，灵效十足，难怪能够生筋愈骨。”

　　“还有这东西。”隋戈又将一粒固元丸递给了延云。

　　“这是……莫非是灵丹？”延云看了看隋戈递过去的固元丸，“灵丹的话，却不止这么点大。但是这要玩的灵性扑鼻而来，那是灵丹才有的效果了。几年前，我曾经服用过一枚少林寺的灵丹，洗精伐髓，才有今日的成就。那灵丹的气息，倒是跟这药丸子很相近，但似乎成色还不如这药丸子。”

　　“你那灵丹，必然是放得久了，所以药性损失了一部分吧。”隋戈说。

　　“嗯。想必应该是这样。”延云到，“现在整个少林寺，上上下下，有本事炼制灵丹的人寥寥无几。更重要的是，就算是知道灵丹的方子，会炼制灵丹，恐怕已经是找不全所需的药草了。不，应该是灵草才对，我在本寺的一本古籍上见过，那种天地灵气孕育而生的草木，应该叫灵草才是。”

　　“呵，看来你知道的果然不少。”隋戈笑道，“这样，我就更加放心了。以后，就请你帮我配制药物了，我们需要更多品种的药物。单单两种狗皮膏药，自然不可能占据华夏的医药市场，更不可能触及到国外的广大市场。”

　　“你准备将这些药膏、药丸给我，然后进行第二次加工？”延云肃然道，“隋兄，你可知道，这些可都是灵药，价值连城，你真的就这么放心？”

　　“疑人不用，用人不疑。”隋戈说，“延云兄既然能冒着违背门规的风险来帮我，我如果还将信将疑的话，岂不显得太没有风度了。更何况，我相信我的直觉，你是一个好和尚。”

　　“好和尚？”延云笑了笑，“只怕很快就不是和尚了。”

　　延云和尚这一次虽然打了门规的擦边球，但延云自己和隋戈都很清楚，少林寺的寺门可不是那么好出去的。延云和尚不是少林寺俗家弟子，而是少林寺大力栽培起来的继承者候选人之一，如今隋戈这般做，等于是挖了少林寺的墙角。

　　挖墙脚的这种事情，就连普通的公司企业都很难容忍，何况是少林寺。

　　不过，隋戈暂时却不用担心。

　　裴家的事情还历历在目，别说少林寺了，就连那个华夏医药行会，目前都没有对隋戈采取什么行动。所以，有“靠山”就是好啊。

　　只是，隋戈也不知道，这座大“靠山”究竟靠不靠得住。

　　毕竟，瞧那神秘道姑的姿态，多半也不是看上了隋戈的“皮相”，大概也不可能将隋戈内定为双修道侣的，至于她究竟图个什么，隋戈目前也不清楚。要是她的目的和裴家一样的话，大概早就将隋戈擒拿，然后用各种方法将隋戈“榨干”了。

　　总之，隋戈始终不明白那位绝美道姑是为了什么而救他，但是这并不妨碍隋戈目前的计划：扯虎皮拉大旗，要的就是靠山，要的就是这种威慑力。

　　隋戈很清楚，目前这种状况，他越是高姿态，越是大张旗鼓，反而越是安全。

　　因为裴家的事情发生之后，所有人都在观望，都在猜测隋戈究竟是什么来头，准确的说，是在猜测他的靠山是何方神圣。这种时候，隋戈表现得越是嚣张，越是让人感觉他底气足；越是高姿态，越是让人感觉他的靠山大、后台硬。

　　所以，隋戈毫无顾忌地接纳了延云。并且，他还要毫无顾忌地进行生意上的扩张。

　　看似很冒险。

　　但就目前的状况来看，反而还相对安全。

　　当然，隋戈不会将全部的希望都寄托在他的“大靠山”上，这段时间，隋戈不仅大张旗鼓地种灵草、搞灵药，而且还想方设法地提升修为，突破先天期。

　　只是，要突破先天期，隋戈还差一个契机。


第0241章 帝玉膏3号

　　用人不疑，疑人不用。

　　隋戈不仅将一部分培元膏和固元丸给了延云，而且还带延云去了华生药业公司，并且将帝玉膏1、2号的生产流程，二次加工的配方都告知了延云。

　　没什么需要保留的。

　　因为隋戈本就打算将制药和研究配方这一块交给延云接手。

　　作为少林寺禅武医的传人，延云对于药材、药方都很有研究，这就是为何之前他为了跟隋戈“竞争”，居然能够配制出“断喉急救散”、“雄鸡玉皮膏”来迅速抢占市场，跟隋戈一较长短。除了少林寺的积累，延云本身的天赋绝对不容小觑。

　　隋戈虽然脑子当中装着有神农仙草诀，对天下草木陈然于胸，但是却还没有到目空一切的地步。而且，神农仙草诀中的药方虽多，但许多都是灵药的配方，而灵草稀缺无比，如果能够用普通药草代替，或者用部分药草和灵草相配合，减少灵草的用量，这些都是很重要的。

　　好钢要用在刀刃上，灵草能省则省！所以研究药方、剂量是非常重要的。

　　而隋戈的精力有限，要花大量的时间培植灵草，自然就不可能有太多的时间研究药方了。而延云，本来就有这方面的天赋和知识，让延云来做这一块，那自然是再合适不过了。

　　延云见隋戈如此信任，自然也不再推托，欣然接受了隋戈的安排。

　　有了延云这个帮手，隋戈这一次当真是如虎添翼。

　　而且，让隋戈完全没有想到的是，就在第二天，延云就给了隋戈一个惊喜：

　　延云和尚利用培元膏，对他之前配制的“断喉急救散”进行了改进，能够更加快速地止血、并且使伤口愈合。

　　隋戈得到这个好消息之后，立即赶往了制药公司商议此事。

　　赶到制药公司办公室的时候，不仅延云和尚在，眼镜、山熊也到了。

　　对于延云和尚，眼镜、山熊并不陌生了，知道老板招揽了这么一位“大能”，山熊和眼镜都很诧异，毕竟延云和尚的身份实在太牛叉了，两人都觉得延云的到来，势必为华生药业公司的生意带来巨大的推动力。

　　只是，和隋戈所想的一样，眼镜和山熊怎么都没料到，延云和尚这么快就有“贡献”了。

　　此时，延云和尚研制的药物，就摆放在桌面上。

　　“我来试试！”山熊向眼镜彪悍地说道，“用刀子往我身上拉一条口子，试试这药物的效果！”

　　眼镜果然从屁股上摸出一把小刀，不过却没有在山熊的身上拉口子，而是往他自己的手臂上拉了一条两寸多长的口子，鲜血顿时流出，他却笑骂道：“妈的，还真疼！”

　　“活该！谁让你他妈的细皮嫩肉！”山熊骂道。

　　“赶紧敷药！”眼镜说道，将延云新研制的药膏涂在了伤口上面。

　　不过两三分钟时间，伤口就开始止血了。

　　又过了十几分钟时间，伤口就逐渐愈合，然后留下了一道白色的疤痕。

　　“妈的！这药不错！”眼镜赞道，“比之前那什么鸡皮膏药、断喉散好多了！”

　　延云诧异道：“莫非之前小僧研制的药物，你们都试过？”

　　“试过！”眼镜肯定地说道，“之前你的鸡皮膏药，可是我们帝玉膏1号的主要竞争对手。知己知彼百战百胜，我当然试过其效果的。不过，说实在的，你们那鸡皮膏药的效果，比我们的帝玉膏1号，效果似乎也就是各有千秋而已。”

　　“这一点我绝对同意。”延云实事求是地说道，并不往自己脸上贴金，“如果不是因为有少林寺这块金字招牌，雄鸡玉皮膏根本不可能动摇帝玉膏的市场。不过，这就是品牌的力量，你不得不承认，少林寺这块牌子，的确还是有号召力的。”

　　眼镜点了点头，说道：“等我们的帝玉膏成为一个品牌之后，以后的生意也就容易上正轨了。而且，这一次你研发了这种止血、愈合伤口的药膏，对我们的生意会有很大的帮助。”

　　这话让隋戈有些好奇，他向眼镜问道：“为什么对我们的生意有很大帮助？”

　　“老板。我们的帝玉膏1号，专制跌打损伤、风湿疼痛；帝玉膏2号，生筋愈骨。这两种膏药，虽然都很神效，但是在止血、伤口愈合方面，效果的确不明显。所以，如果我们将这种药膏也推入市场，暂时就叫帝玉膏3号吧，这将有利于我们占据更大的市场。”眼镜分析道。

　　延云点头笑道：“这也正是我的意思。所以，我才连夜将这药膏配制好了。不过，如果没有隋兄的灵膏，我也不可能将这断喉急救散的功效进一步提升。”

　　“这药膏对我们很有用。”隋戈说，“只是，止血的速度可以快，但是伤口愈合的速度，却不宜太快。”

　　“为何？”延云不解道。

　　隋戈说：“其实，我们帝玉膏2号生筋愈骨的效果原本更好的，但是我故意稀释了灵药的剂量。你千万不要认为我是奸商，因为首先灵药的成本非常高；其次，如果疗效太神的话，对于普通人来说，一时间恐怕难以接受，反而会认为我们这东西太神效，是否有什么副作用之类。所以，我才说，止血可以快，这样可以救人，但是伤口愈合，可以慢，这样不会对病人造成多少影响，而且可以减少灵药的投入，降低成本，让普通人买得起。”

　　延云想了想，说道：“你的想法没错，一种药品推广出去，要让更多人受益，除了追求药效之外，还要考虑伤病者的心理因素、经济承受能力。我会进一步调整配方，按照你的想法，保留快速止血的效果，减少灵药的搭配量，削弱伤口愈合的效果，降低成本。”

　　“真好啊，这帝玉膏3号推出了，我们又可以大把大把赚钱了！”山熊激动地说道。

　　眼镜说道：“赚钱是肯定的了。但是，这帝玉膏3号推出之后，恐怕就会惹到一些麻烦了。”

　　“麻烦？”隋戈皱了皱眉头。

　　延云道：“眼镜兄说得是，隋兄你大概还不知道，西江市的宋家，就是靠着一种止血、愈合伤口的药物起家的，那种药物的名字你必然听过，其名叫做‘宋氏白玉散’，在整个华夏神州销量很大，靠着这种药物，他们成功地上市圈钱上百亿，而且配方都是保密的。这么多年来，在止血愈伤方面，他们并没有遇到什么对手。”

　　西江市宋家么？

　　隋戈心头一阵冷笑。

　　这个宋家，不是别的宋家，正是沈君菱的父亲原来准备与之联姻的宋家。

　　情敌的家族，就是敌人。

　　这是隋戈的看法，尽管沈君菱还不是他的情人。

　　宋氏白玉散么？

　　尽管宋家经营的药物可不止这么一款，但是宋氏白玉散的确是宋家的招牌药物，如果隋戈推出的帝玉膏3号动了宋家的蛋糕，难保他们不会做出什么反应的。据沈君菱说，宋家可是有两位先天期高手坐镇的，实力虽然不如裴家，但也是千年积累的古老世家，不是那么容易对付的。

　　“做生意，就不能怕麻烦。”隋戈平静地说道，“竞争，优胜劣汰，自然是避免不了的。宋家既然做了这么多年的生意，当然也应该明白这个道理——谁的药更适合市场，更适合伤病者，谁就能赢！不可能因为他们来头不小，就一直霸占着市场！别人绕道，我们不绕！”

　　“那好，我尽快去调整配方，然后准备将这帝玉膏3号推上市。不过，我有一个建议，这药膏的销售方式，也要尽快正规化。目前，听说公司的帝玉膏1号全都是靠着销售人员直销，在医院和药店完全没有销售，恐怕给人的感觉不太正规啊。”延云说出了心头的想法。

　　眼镜叹道：“这也是没有办法的事情，不是我们不想在医院和药店进行销售。只是，他们的‘门槛’太高了，而且经过了他们这一环，药品的价格恐怕不翻番都难啊。”

　　“唔……这倒也是。”延云道，“那目前你们的想法是？”

　　眼镜随即说出了他的想法。

　　目前，华生药业公司的药品，准确的说是华生药业公司的膏药，全都是采取销售人员直销的方式。虽然这种销售方式的确不正规，但是也有一定的好处，药膏的定价权完全掌握在药业公司手中。另外，可以通过东江市为中心，向明海省的其余城市延伸，再进一步将生意扩张到全国范围。

　　品牌，不仅是找几个明星代言就是品牌。药品，只要效果好，那就是品牌。

　　等华生药业公司、帝玉膏的品牌打响之后，就可以逐步推出其它药材，然后也可以学其它品牌一样，在全国建立华生药业公司自己的“药品专卖店”。

　　这就是隋戈和眼镜规划的发展模式。

　　延云听了之后，不住点头，尽管要在全国建立药品专卖店并不容易，而且耗费的钱绝对不少，但如果真的能够打响品牌，在全国建立起销售网点来，这绝对是真正的大手笔！到时候不仅能够整合中药的市场，甚至可能跟西药一争长短，改变目前中西药的格局。

　　想到此节，就连延云，也不仅有些激动了。

　　延云隐约感觉到，他将亲自见证一个奇迹、一个灵药时代的来临！


第0242章 出头鸟

　　西江市，茗剑山。

　　茗剑山，高耸入云，因为陡峭如剑，山顶又有一种极其名贵的野茶，千金难买，所以得名茗剑山。

　　这些年来，西江市一直都致力于旅游发开，市区附近的山峰都进行了旅游开发，但是唯独这个茗剑山，却没有进行开发，而且被划成了“原生态保护区”，禁止进行一切开发。而且，茗剑山上和附近多毒虫、蛇类出没，因此普通人也很少去那里探险。

　　但是，却很少有人知道，这座陡峭如削的茗剑山的半山上，云雾之中，却建了不少古典建筑，楼阁飞台，应有尽有。

　　这里，就是西江市第一大世家宋家的根基所在。

　　宋家的开山祖宗，曾经也是一位大能之士，所以才选择了茗剑山，并且以高超的手段在这里建立了宋家的根基。这茗剑山上许多绝壁，传闻就是那位大能之士用剑气削成的。

　　只是，到了如今，宋家和所有别的世家一样，面临着同样的问题：天地灵气不足，灵草稀少，绝顶高手日渐稀少，一代不如一代！

　　幸运的是，宋家如今还有两个先天期高手坐镇，“世家”的名头还算是保得住。不像沈家那样，感觉已经是“后继无人”了。

　　此时，宋家的一位先天期高手，就站在山间的一栋木屋外面。此人不过五六十岁，但因为已经晋升为先天期高手，所以看起来不过四十来岁。

　　山风寒烈如刀，但此人却纹丝不动，如同在双足在山峰上生根一般。

　　亦或者，他这个人，就是一座山峰！

　　此人的目光落在屋子里面，神情有些慈祥。

　　屋子当中，有一个白衣青年，气度不凡，当真是隋戈所说的那种世家公子、英俊少年。虽然没有帅到蹲茅坑都会让人觉得在骑仙鹤的地步，但也相差不多了。

　　此时，这白衣青年不知道外面有人站着，正在盯着桌子上的电脑显示屏，那显示屏中播放的赫然是隋戈在蓝兰节目中的画面。

　　尤其是最后用银针施展“离火针法”的场面，这白衣青年反复看了好几遍，然后怒哼一声，“唰”地将墙壁上挂着的一柄宝剑取了下来。

　　嗖！

　　剑光闪过，那显示屏被劈成了两块，啪哧啪哧地冒着电火花。

　　“立豪，你连自己心中的怒气都无法驾驭，修为如何能够精进？”

　　这时候，一个雄浑的声音响了起来，先前站在外面的那个高手龙行虎步地走了进来。

　　“父亲！”宋立豪连忙行礼。

　　原来，这中年人竟然是宋立豪的父亲宋天旭，也是宋家现任的家主。

　　宋天旭望着儿子，训斥道：“立豪，为父对你期望甚高，你可不要让为父失望啊。”

　　宋立豪黯然道：“我本以为自己的修为，纵然算不上天纵奇才，但也应该是人中龙凤了。谁想到，那小子也不知道从哪里冒出来的，其修为竟然已达练气后期！我……我竟然不如一个乡下小子！”

　　“谁说你不如了？”宋天旭沉声道，“修行一途，本来就不是平坦大道，必然要经历挫折和各种磨炼。这一次，你遇到这样一个对手，挫伤了你的锐气，反而不是什么坏事。”

　　“不是什么坏事？”宋立豪怒不自禁道，“因为那小子，沈家居然敢拒绝了我和君菱的美事！该死的乡下小子，我必然要将他亲手击杀！”

　　“亲手击杀？你为何不求助于我？”宋天旭平静地问道。

　　“因为——我要亲手杀死他！”宋立豪道，“我要向自己，向君菱证明，我比那小子更强！”

　　“好！这才是宋家男儿，正该如此！”宋天旭喝道，“一时受挫算得了什么，重要的是要越挫越勇，越挫越锐！别看那小子现在风头正劲，但木秀于林，必被风催之。迟早，他会被人镇压的！更何况，他现在的修为只是练气后期而已。从练气后期到先天，听起来只是一线之差，但实际上却是天地之隔，他想要突破到先天境界，哪是那么容易！”

　　“所以，我有可能将先一步突破先天？”宋立豪问道。

　　“这个问题你应该问你自己。”宋天旭道。

　　突破先天，除了要有机缘之外，还需要有大毅力、大决心才行。宋天旭此言，就是要坚定宋立豪的心志。宋家可以为宋立豪提供许多外界条件，宋天旭也可以亲身为宋立豪指点，但若是宋立豪心志不坚，任凭宋天旭修为再高，也不可能突破到先天期的。

　　“我一定能！”宋立豪坚定道。

　　“好！不愧是我宋天旭的儿子。”宋天旭沉声道，“过几日，为父便亲自出手，替你打通奇经八脉，让你一举突破到练气后期。”

　　“多谢父亲！”宋立豪大喜，旋即又道，“但是，父亲替我打通经脉，却是要损耗自己的的修为……”

　　宋天旭摆了摆手，说道：“你是我儿子，为你损耗一点修为又算什么。更何况，翌日你踏足先天境界，就等于我们宋家多了一位先天期高手，那是何等荣耀的事情！沈家拒绝了我们的好意，到那时候，他们必然后悔莫及！”

　　“我必定不辜负父亲厚望！”宋立豪说道。

　　“你的修为很快就可以到练气后期了，比那小子也不差，所以实在不用妄自菲薄。”宋天旭道。

　　“只是那小子，怎的天赋如此惊人，以他那样的年纪，修为达练气后期的人，恐怕是凤毛麟角吧。”宋立豪说道，语气之中还是有些忿忿不平。

　　“凤毛麟角？”宋天旭不屑地笑了笑，“我早就说过，你不要妄自菲薄，轻看了自己，却将别人看得太高了。你真以为，那小子的修为都是他自己练出来的不成？”

　　“父亲的意思？”

　　“为父既然可以替你打通经脉，让你修为达到练气后期，他自然也有人帮忙。”宋天旭道，“你真以为那小子只是一个乡野小子？他也是有靠山和后台的，只是你不知道而已。”

　　宋立豪一听，顿时心里面平衡了不少，觉得自己的天赋看来果然不比任何人差。

　　“他有靠山？他究竟是什么来头？”宋立豪又问。

　　“这个，为父也不清楚。”宋天旭道，“但这小子来头不简单啊！明府市的裴家，你应该知道吧？”

　　“知道。那一次裴家有个人来我们这里做客，神情倨傲，我印象很深。”宋立豪道，“那小子难道跟裴家有什么关系不成？”

　　“裴家，就是因为那小子，几乎灭族了。”宋天旭说道，表情终于有些变化，可见说这句话的时候，他的心境是受到一些影响的。

　　“什么，灭族了！”宋立豪的反应就更给剧烈了，倒吸一口凉气道，“这小子，这么厉害？”

　　“所以，为父说过，这小子是有靠山的。他的一身修为，还不知道是怎么来的呢。”宋天旭嘲讽道，“这个世上哪来那么多天才，还不都是靠着家族、门派的积蓄而崛起的。就连你，如果没有我的指导，没有宋家的物资支持，你也不可能达到今天的成就。甚至，你可能一辈子碌碌无为、毫无建树！”

　　宋立豪点了点头，所谓的少年天才，的确往往都诞生在世家、门派之中。但是，听到隋戈这小子来头很大的时候，宋立豪有些不甘心地问道：“难道就任凭他胡作非为？这小子的后台究竟是谁呢？”

　　“传闻是一个修炼魔功的女魔头，听说那小子是她的面首。”宋天旭不以为然道，“但我看来，多半不可信，那小子很可能只是那女魔头的徒子徒孙之类。毕竟，那种程度的高手如果挑选道侣，必然也会挑选跟她修为相差不大的人。”

　　“那是。”宋立豪道，“况且做面首的话，那小子的皮相未免差了点。”

　　若是隋戈听见这话，恐怕立即会上前卡住这个宋立豪的脖子，隋戈同学可是最恨别人说他长相不行的。至于说他是面首，隋戈同学可是不会以之为耻的，甚至还会以之为荣。

　　宋立豪虽然说隋戈皮相差，但其实语气却还有些酸。毕竟人家隋戈皮相虽然差，但是却能够“勾引”到一个修为奇高的女魔头当靠山，而且还受到了沈君菱的青睐。

　　而宋立豪，现在无论修为、靠山，都不及人家呢。

　　宋天旭却没有理会宋立豪心头的真实想法，继续说道：“无论如何，你要牢牢记住，你是我宋天旭的儿子，也是未来宋家的继承人。所以，你切不可为了儿女私情而坏了大事，更毁了自己的前程。”

　　宋立豪一咬牙，恨声道：“父亲放心，我宋立豪岂是甘于穿别人破鞋的人！沈君菱这个贱人，我一定会让她后悔的，到那时候，我就蹂躏她的身心，然后再将她弃之如履，哼！”

　　“好，你明白就好了。另外，别去惹隋戈那小子，就算他木秀于林，也不用咱们去催他，咱们可不能去做出头鸟——”宋天旭说道，神色忽地一变，目光往远处云际眺望而去。

　　嗖！

　　只见一道青色剑光划破苍穹，瞬间就到了眼前。

　　宋天旭连忙打手一挥，将宋立豪提到了屋外，然后恭敬地说道：“恭迎尊使！”

　　话刚说完，那青色的剑光也到了面前，却是一个身穿道袍的老者御剑而来。

　　“宋天旭，这是你儿子？”老者的目光落在宋立豪身上。

　　宋立豪昂然挺胸，希望显现出自己世家公子的风采。

　　就在此时，忽地一股暗力击中了他的腿部，宋立豪一下子跪在了地上。

　　“小儿无礼，还请尊使原谅。”宋天旭道，原来竟是他发力使宋立豪下跪的。

　　宋立豪心头暗暗叫冤，但也无可奈何，毕竟连他老子都惹不起人家，他自然就只有下跪的份了。

　　老者的目光离开了宋立豪，向宋天旭道：“元老们的意思，你们宋家距离东江市最近，所以让你们去查一下隋戈那小子的底细。另外，那小子要做灵药的生意，你们一定要想办法遏制他的生意！”

　　“什么！”宋天旭大惊失色。

　　之前，宋天旭还跟儿子说什么“木秀于林，风必摧之”，又说宋家用不着去当“出头鸟”，谁知道人算不如天算，他们宋家，不得不做一次出头鸟了！


第0243章 遏制

　　唰！

　　剑气呼啸斩过，一块巨石被劈成了两块。

　　“出头鸟！”

　　宋天旭冷哼了一声，脸色铁青。

　　那御剑而来的“尊使”，自然已经走了。

　　否则，宋天旭哪敢对着石头发飙。

　　宋立豪沉默不语，待父亲怒气消褪之后才道：“父亲，真没想到‘行会’的人如此蛮横……”

　　“别说这些废话！”宋天旭打断了儿子的话，“蛮横，是建立在实力的基础上。他比我强，所以他可以在我们面前蛮横。若是他比我弱，他在我面前蛮横的下场，就如同此石。所以，立豪你要记住，作为修行之人，你应该追求的东西只有一样：实力！实力够强，境界够高，无论你要什么，美女也好，宝物也罢，都会有人给你送到面前来！反之，没有实力，你就只能给人下跪，给人当奴才！就算是为父，到了先天期又如何，面对‘行会’的使者，我依然只有俯首听命的份！”

　　“儿子明白。”宋立豪点头道，“日后我必定勤加修炼，有朝一日，定要将这些人统统踩在脚下，狠狠地羞辱他们！不过，眼下我们怎么办？看‘行会’的意思，是想我们去做出头鸟！”

　　宋立豪不是一个蠢人，已经看出了行会使者的本来用意。

　　宋天旭道：“这已经很明显了。哼！真没想到，这个该死的‘行会’每年让我们‘进贡’不说，居然还要将我们当做枪使，的确是可恶至极！妈的，打探那小子的底细，那小子的底细是那么容易弄清楚的么？如果容易的话，他还让我们当替死鬼干嘛？”

　　“替死鬼？真的这么严重？”宋立豪问道，神情开始担忧起来。

　　本来，在宋立豪眼中，先天期修为的父亲，那就等同于绝顶高手一般的存在。他一直认为，只要父亲在，就可以为他和宋家遮风挡雨，一切难题都能够迎刃而解，谁知道……竟然也有他父亲害怕的事情。

　　“生死不是儿戏。”宋天旭道，“一失足成千古恨。裴家的人，就是因为没弄清楚那小子的底细而贸然出手，结果呢？几乎被灭族，整个家族的修行者全部被灭杀！这等修为，这等狠辣手段，谁敢轻易招惹？不要说招惹，甚至如果让他的靠山知道我们在查探其底细，我们很有可能就会面临裴家人同样的遭遇。”

　　“灭族？这……不至于吧？”宋立豪骇然道。

　　“在境界高深的修行者眼中，我们这等境界低下的修行者，不过就是蝼蚁一般的存在。换成是你，你会在意一群蝼蚁的死活么？那种境界的人，他们要杀人，根本不需要理由，只要他们想，就可以去做！你明白了吗？”宋天旭道。

　　“但如果我们不去查的话，行会的人岂能善罢甘休？”宋立豪说道。

　　“自然不肯干休。不过，我们可以慢着来。”

　　“怎么个慢法？”

　　“避重就轻。”宋天旭道，“行会的人让我们一是查探那小子底细；其二，是遏制他的灵药生意。我们先专心做好第二件事情。查探底细的事情，静观其变吧。”

　　“嗯，看来也只有这样了。”宋立豪道，“那小子也不知道哪根筋抽了，竟然一个劲地贩卖狗皮膏药，这种上不了台面的东西，他却干得津津有味。”

　　“唔，那小子的行为，的确有些让人难以费解。”宋天旭道，“不过，目前那小子羽翼未丰，要遏制他的生意，倒是想对容易一些。立豪，你有什么想法？”

　　宋立豪显在隋戈身上下了一番功夫，说道：“如果只是遏制他的生意发展，那就容易多了。我已经调查过了，这小子目前只有一个药业公司，规模不是很大，而且生产膏药的能力也很有限。简单来说，根本没有上正轨，跟我们药厂的规模、名气、产量都完全不在一个档次。所以，要在生意上遏制那小子，甚至搞得他赚不到钱破产，应该都不是很困难的事情。”

　　“你的话虽然有道理，但是也不要过分轻视了对手。”宋天旭道。

　　宋立豪得意地说道：“单单论做生意的话，他根本就不配做我的对手！这小子就是一个农村来的穷小子，没见过什么世面，所以他的药厂效率很低，另外销售的途径也很单一，居然还是用销售人员直销的方式。另外，他的膏药覆盖面积也小，目前连明海省都的市场都没有占据……总之，根本没法跟我们相比。”

　　“你的分析很有道理。”宋天旭道，“但是，我听说那小子最近又鼓捣了一种新的膏药，专门用于止血和愈合伤口，你知道这意味着什么吗？”

　　宋立豪先是诧异，然后反应过来了，冷笑道：“这小子真是白日做梦，他莫非以为可以动摇我们‘宋氏白玉散’的市场么？咱们的‘宋氏白玉散’可是一块金字招牌，就凭他能够动摇么？况且，我们早就已经牢牢占据了华夏市场，甚至连海外也有些销量的，他凭什么跟我们斗？”

　　“你以为那家伙他不清楚这一点么？”宋天旭道，“正是因为这样，我反而才有一些担心。那小子看似一个蠢货，但实际上却是满肚子的坏水。一个不留神，指不定他还真的能够动摇我们的市场呢。”

　　“哼！那就根本不给他这个机会！”宋立豪道，“等他止血的膏药一上市，我们就大张旗鼓搞宣传，然后搞‘百年庆典’之类的促销，牢牢地巩固我们的品牌，完全不给他机会。”

　　“嗯，你这想法可行。”宋天旭道，“伤病者，他们选择药品，自然首选我们这样的百年老品牌，谁会青睐一个看起来都不正规的小厂出品的膏药？只要我们不给他树立品牌的机会，他就永远都只能在东江市原地踏步。摆摆地摊卖狗皮膏药还行，想要进军整个华夏的药业市场，那根本就是做梦！”

　　“是极！”宋立豪又道，“其实，我早就已经有一个扩大我们‘宋氏药业’的品牌计划了。这一次正好推出来，让那小子完全没有一丝一毫的机会！”

　　“哦？你有什么计划？”宋天旭问道，对于儿子在生意方面的才能，他还是很满意的。

　　“请明星代言！”宋立豪道。

　　宋天旭一听，不由得失望，说道：“明星代言，这种事情我们早就搞过了，也不见得对我们药品的知名度有什么推进作用。”

　　“以前请的那些明星，在我看来，都算不上真正的明显，不过是脸蛋漂亮而已。”宋立豪道，“这一次我们要请明星的话，一定要请真正的国际级明星！只有这样的明星，才有号召力，不仅能够打响品牌，而且也可以扩大在海外的知名度。”

　　“听起来有点道理。”宋天旭道，“那你打算请哪位明星？”

　　“罗贝！”宋立豪很有把握地说道，“我已经做过了调查。目前二十五岁以下的人当中，至少有百分之四十以上的人听过罗贝的名字，有百分之十五的人是他的忠实球迷。而这一类人，恰好是我们应该尽量争取的潜在客户！”

　　“怎么说？”

　　“现在，中药的支持者，其年龄大多数在三十岁以上，而且年纪越大的人，支持中药的人越多。年纪越年轻的人，支持的人就越少。尤其是二十五岁以下的人，一旦有什么病，肯定都是首先西药，因为他们骨子里面就认为，中药见效慢、西药才是最快的！而且，不少人还崇洋媚外，认为外国的药品就是要比中药可靠、有效。如果这个观念不改变，长此以往，恐怕中药就会彻底灭绝了。”宋立豪说道，他的这一番话，却是颇有些道理。

　　“所以，你打算请一个外国明星来打广告，就是希望改变这些年青人的想法？外国明星推荐中药，这种噱头倒是有些意思，看来你的确下了一番功夫，没有让我失望！”宋天旭点头道，“那么费用呢？”

　　“费用应该就比较高了。”宋立豪道，“以目前罗贝的身价，代言费恐怕至少一个亿！”

　　“这么多？妈的，这外国佬这么值钱？”宋天旭皱眉道。

　　“越是值钱，才越是能够给我们打来巨大的广告效果。”宋立豪道，“而且，如果能够凭借罗贝的名气，一下子扩展海外的市场，那么收益就相当不错呢。”

　　“海外市场？”宋天旭轻叹了一声，“海外市场，可不是那么容易开拓的。你只是卖一点中药，没什么问题，但如果真的占据了大量的市场，恐怕到时候就是祸非福了。”

　　“怎么大力开拓海外市场不行呢？”宋立豪不解道。

　　“海外市场，这些年来不少人都在试图开拓，但是谁成功了？”宋天旭神情有些忌惮地说道，“我曾经听‘行会’的人说过，海外也是有强大的家族和他们的行会，一旦威胁到了他们的利益，那些人自然不会坐视不理的。而且，这种事情，曾经发生过，情况很惨烈。”

　　“难道那些鬼佬当中，也有比先天期更厉害的人物？”宋立豪问道。

　　“这种问题就不要问了。”宋天旭道，“那些鬼佬之中也有修行者，但是跟我们的修行者不一样。所以，他们是什么境界，为父也不清楚。而且，目前你也不用操心这些事情，就按照你的意思半吧，务必要遏制住那小子的生意，否则‘行会’的人肯定不会让我们好过的！”

　　宋立豪点了点头，沉声道：“父亲放心，我会好好‘教一教’那小子如何做生意的！”


第0244章 商场如战场

　　帝玉膏3号，终于推出了。

　　按照隋戈的想法，延云调整了药方，使其止血速度很快速，伤口愈合的速度稍缓。

　　而帝玉膏3号的价格，定价在六百元一张。

　　首批膏药，延云亲自监督生产了一万张。

　　反正，对于隋戈来说，目前最重要的不是销量，而是树立一个“帝玉膏”的品牌。

　　正如延云所说，少林寺就是因为有一块“金字招牌”，所以无论干什么事情都行。食品、医药、影视甚至连政治，他们都可以插上一脚，这就是品牌的力量。

　　而隋戈目前要做的，就是树立一个狗皮膏药的品牌。

　　狗皮膏药，虽然历史悠久，但是一向都被人视为大俗之物，上不得台面，但隋戈却是乐此不疲，一款膏药接着一款地推出，因为他坚信他的狗皮膏药，势必会成为一种品牌，甚至变成一种潮流。也许有朝一日，铺天盖地的广告词就是：“今年过节不收礼，收礼只收帝玉膏。”

　　不过，要将帝玉膏变成一种品牌，隋戈却还有很长的路要走。

　　真正的品牌，不是几个明星、铺天盖地的广告就能够树立起来的。真正的品牌，是用户的口碑凝聚而成的，是经得起时间的考验的。那些伪品牌，纵然可以火爆一时，但很快就会被民众的唾沫所淹没。

　　正因为抱着这样的念头，所以隋戈的帝玉膏除了在东江市进行了一点宣传之外，再也没有进行别的宣传活动，没有去请明星代言，也没有在国家电视台上做广告之类。

　　但即便是如此，帝玉膏的销量也开始稳步增长了，这就是口碑和药品效果的作用了。

　　酒香不怕巷子深。

　　真正的好东西，总是会有人欣赏和推荐的。

　　不过，首先对帝玉膏3号表示欣赏的却是黑道上的朋友。

　　这些人，都是山熊在黑道上的朋友。

　　正所谓“常在江湖飘，哪能不挨刀”，所以混黑道的人，随时都有挨刀的风险，因此作为黑道上的小哥、大哥们，都是很在乎自己的宝贵性命，那么“金疮药”自然是必备之物，否则挨了刀，止不住血的话，那不是很悲哀么。

　　山熊本以为黑道上的人，对帝玉膏3号的需求量应该很大的，谁知道一听山熊的报价——六百元一张，立即让那些黑道大佬们打退堂鼓了。原因也很简单，大佬们愿意在他们自己身上花六万、六百万都行，但是绝对不愿以为他们的小弟购买六百元一张的膏药。在大佬们的眼中，手下小弟的命就是贱命，这些小弟如果受伤，大佬们巴不得一张创可贴就能够止血、疗伤，根本就不想多花一分钱。

　　于是乎，山熊这几个黑道上的朋友，只是购买了几张他们自用，还美其名曰是照顾山熊的生意，气得山熊顿时想跟这帮逼人翻脸。

　　不过，隋戈却告诉山熊不必如此。

　　帝玉膏3号，快速止血、愈合伤口，的确很适合混黑道的朋友使用。不过，隋戈和延云研制这种膏药，自然不是专门为黑道上的人准备的。让山熊卖一些帝玉膏3号给黑道上的人，不过只是起一个“广告效果”而已，并非真的在乎其销量，这也算是投石问路。

　　黑道大佬们的反应，的确让隋戈有些意外，想不到这些家伙，当真是要钱不要命，宁愿去吃喝嫖赌，却不肯多花钱给小弟们买一张“平安膏药”。

　　不过，隋戈并不在意。而且，他根本就没打算让这些加入了灵药的膏药以六百元的价格“贱卖”到黑道人士的手中。就像是帝玉膏2号一样，名义上是八百元一张，但这个价格只是针对普通人，那些为为富不仁和腐败官员，自然不可能以这个价格买到手。

　　目前帝玉膏2号的名气和销售量正在稳步上升，并且以前帝玉膏1号的销量也在稳步回升，那么帝玉膏3号的名气和销量，到时候自然而然就会随之上去的。隋戈、眼镜等人都很肯定这一点，所以一点都不着急，只是稳扎稳打，依照之前的规划，逐步提升名气、扩大市场。

　　不过，让隋戈没有想到的是，就在这个时候，宋家的人却忽地有了大动作：

　　宋氏药业忽地启动了每隔百年的“盛世庆典”，旗下中药堂的所有药品甚至名贵重药材全部进行降价促销，而且还有各种精美礼品等送上。

　　相对于隋戈的稳扎稳打、逐步扩张市场，宋氏药业却是大开大合、大张旗鼓，华夏的重大电视、报纸、网络等媒体，几乎全都有他们的广告出现。

　　宋氏药业本来就是千年的老字号，根基深厚，名号响亮，所以这宣传、促销的攻势一起，顿时反应非常强烈，尤其是人参、燕窝等名贵之物，更是出现了排队购买的景象，让人不得不感叹，现在的国人果真是富裕了，连人参、燕窝都敢去批发了。

　　宋氏药业这么大张旗鼓，不仅将许多媒体的注意力给吸引过去了，更将许多市民的注意力也一并给吸引了过去。

　　在东江市，宋氏药业搞出来的动静也不小。

　　相对于华生药业公司的药品单一性，宋氏药业的药堂里面卖的药材和成品药就多了。只是这一点，目前的华生药业公司跟宋氏药业比起来，就还差距甚远。

　　并且，不知道有意还是巧合，宋氏药业又在东江市开了一家规模很大、装修也很奢华的分店。开店的当天，更是举行了前所未有的优惠活动，一时之间，引得无数人蜂拥而往。

　　而华生药业公司的客户服务部，一时间也冷清了不少。

　　前几天那种排着长队购买的盛况，暂时却是看不到了。

　　眼镜隐约感觉到这件事情可能有些不对劲，于是将情况报知了隋戈。

　　接到眼镜的电话，隋戈正在植物培育基地里面用震灵锄干锄草的事情。

　　眼镜迅速地汇报了这段时间宋家动静，然后得出了他自己的结论，“老板，我感觉宋家这一次是有针对性的，尤其是在东江市开了一家分店，这简直就是先下手为强，他们是准备将我们的生意扼杀在摇篮里面呢！我看，我们得想点应对的办法才行了。”

　　“你有什么打算？”隋戈平静地问道。

　　“我们请几个明星搞搞代言，然后也在电视台上宣传宣传……”

　　“完全没必要！”隋戈打断了眼镜的话，“眼镜，你平时也算是脑子灵光了，怎么这一次这么躁动呢？你如果这么搞，那就等于打乱了你原来的规划，成了被人牵着鼻子走了。更何况，宋家毕竟是千百年的老字号，百足之虫死而不僵，现在还拥有这么大号召力，那也是不足为奇的。他们要搞促销、要搞宣传，跟我们有什么关系？”

　　“不是啊，很有关系呢。”眼镜分析道，“老板，我们的规划是先在东江市打响名气，然后通过东江市辐射到明海省的其它地方。之前进展都很顺利，但是宋家忽然搞出来这么一出，我们之前营造的排队购买的火爆氛围、媒体上的炒作，全都没了！如果宋家的人继续搞下去，恐怕我们的膏药很快就会重归于平静了，那时候想要做什么动作，也是已经晚了。”

　　眼镜的语气，似乎非常地着急。

　　“眼镜，你的分析很有道理。不过，你忽略了一点，也是最重要的一点——”隋戈说，“宋家的药，效果不如我们！是金子，总会发光的。”

　　“老板，金子是会发光，但是能够早一点发光不是更好么。”眼镜说道，“商场如战场。我们如果退让的话，他们就会更进一步，那时候本来属于我们的市场，就会被别人占据了！”

　　“你说的那种情况，根本不会发生，就算发生了，也只能是暂时的。他们或者可以用别的药物代替帝玉膏1号，但是2号、3号呢？他们宋家能够替代么？既然不能替代，又谈什么占据我们的市场。所以，是我们的市场，终究还是我们的！”

　　“这……那难道就这么等着？”眼镜还是有些不甘心。

　　“眼镜，你有做生意的头脑，也很精明，但是你对药的理解还是不够。相信我吧，一种药品或者可以靠着炒作大赚一笔，但是却无法永远地占据着市场，因为病患者不是傻子，就算他们反应迟钝一点，但是对于一件药品的好坏，还是能够分得清楚的。”隋戈说道，“我们也不用等着，继续按照我们的规划进行就是了。至于宋家搞什么事情，就当他们不存在好了。”

　　“既然老板你都这么说了，那就这么着吧。”眼镜叹道，然后有些失望地挂了电话。

　　隋戈将手机揣入口袋中，继续挥动了震灵锄干活。

　　如今，九个温室棚都被隋戈利用起来了，全部种满了东西。

　　普通的药草，野山参等名贵药材，以及灵草，隋戈都种植了一部分。

　　尤其是最中间的那一个温室棚，里面的灵壤已经全部变成了青铜色，这意味着这一片灵田，已经变成了中品灵田了！

　　灵田的品质提升，催生灵草的速度以及灵草的品质和药性都会随之提升！

　　而小银虫最近也没有闲着，吃饱了灵药、灵草之后就开始干活，来回地穿梭在九个温室棚的土壤中，利用其本身独特的本领，改造着土壤的品质，再加上八荒云雨大阵已经“升级”，灵气的范围轻易就可以覆盖九个温室棚，所以另外的八个温室棚的土壤变成灵壤也是迟早的事情，而且不会等得太久。

　　最中间的温室棚中，眼前的情景让隋戈不仅有些激动和欢喜。

　　如今，这个温室棚里面，瑞气升腾，还有五色的霞光时隐时现，扑面而来的灵气，以及灵田中那些珍惜无比、生机盎然的各种灵草，还有在灵田中不断忙碌采蜜的蜂群，让隋戈同学感觉到：

　　这个温室棚就是一方独立的天地，就是一片仙山福地。

　　属于他的仙山福地！

　　只是，如果再有一片仙宫就好了，嗯，还得有一群仙女就更加完美……

　　腾地，手机音乐声再次响起。

　　隋戈同学不禁有些恼怒，不知道是谁打扰了他的美妙幻想。

　　眼镜。

　　又是眼镜！

　　隋戈虽然有些恼，却只得按下了接听键。

　　“老板，事情不妙啊——”眼镜的语气充满了担忧，“我刚刚得到的消息，宋家马上又有大动作了，他们天价请了一个国外球星做代言，好像叫什么罗贝的……”

　　隋戈本来毫无兴趣，甚至都想挂掉电话的，但听了这个球星的名字，却是有心诧异道：“你说是谁……罗贝？”


第0245章 一客西来

　　403寝室。

　　“罗贝要来华夏了！”高峰盯着电脑，神情激动地说道。

　　除了魔兽和女人，隋戈还是头一次看到能够让高峰如此激动的东西。

　　看到这情况，隋戈禁不住感慨，华夏足球虽然彻底操蛋了，但是国人对足球的热爱之情却并未熄灭。

　　隋戈虽然不是球迷，但是却也能够感受到高峰对足球的热爱，进而对真正的球星的崇拜。

　　崇拜真正的球星，其实也没什么。

　　隋戈最受不得的就是崇拜那些华夏国内的臭脚“球星”。

　　罗贝来华夏了。

　　看来眼镜得到的信息是真的。

　　宋家的人已经开始发力了，这一次竟然当真花高价请了这么一尊“大能”来。

　　尽管足球跟药品似乎八竿子打不上关系，但是从高峰、江涛等人对罗贝表现出来的热烈反应上，隋戈就知道宋家这一步棋其实是一步好棋。请谁代言并不重要，关键是要能够卖出去药品。隋戈听眼镜分析过，宋家这一步棋，其实暗含了深意。罗贝的号召力主要是针对三十岁以下的青年人，那么宋家请罗贝代言，很可能其目的就是为了赢得这一类人群的市场。

　　年青人的市场，是一个充满潜力的市场，如果能够让华夏的年青人都能够正视中药、了解中药，进而支持中药的话，这将会形成非常巨大的购买力和影响力，甚至可以撼动西药在华夏的统治地位。

　　只是，宋家的这个主意虽然好，但是在隋戈的眼中，宋家的药品仍然不够给力。

　　当然，并非宋家在贩卖假药、伪劣药材，相反宋家的药材成色相对还算不错。只是，宋家目前面临着跟其它中药世家同样的问题：药材的药效在降低！

　　这是目前所有中药面临的问题所在！

　　药效低，见效自然就慢。

　　老祖宗造字的时候，“药”字，上面有一个“草”头，这就说明中药是“草”为本的。这个“草”，是药草。药草的药效，就决定了一副中药的疗效高低。

　　尽管目前许多中药家族和中药制造商都在想办法提高中药的疗效，比如制成中成药等等，但是都不能从根本上解决问题。

　　药草的效果不行了，药品的效果如何能提高？

　　有些人虽然在致力于中药的“药性提纯”研究，但是这只是治标不治本。

　　因为宋家无法解决药草的药效降低问题，那么自然也就没办法真正振兴中药。

　　那么，跟西药相比起来，中药依旧有“见效慢”的致命弱点！

　　这个致命弱点，将会使中药在跟西药的竞争中永远地处于劣势。

　　宋家，通过各种宣传，固然可以短时间地提高名气、扩大销量和市场，但是这一轮风潮过后，他们仍然不能从根本上改变什么。

　　就在隋戈心有所思的事情，高峰和江涛兀自还在谈论着罗贝来华夏的事情。

　　“江涛，你说罗贝来我们华夏，究竟是为了什么？”高峰又道，“不会是打算来我们这边踢球吧？”

　　“擦！那怎么可能，跟我们华夏的这般臭脚踢球，只会越踢越烂。那帮臭脚除了玩女人、打架比较擅长之外，他们还擅长什么？”江涛不屑道。

　　“那难道是来看风景？”高峰奇道。

　　“是来打广告的。”隋戈忽地插了一句。

　　“打广告？”高峰道，“他打算给哪个品牌代言？你怎么知道？你不是不关心足球么。”

　　“听别人说的，据说是给一个中药品牌做代言。”隋戈说道，“好像是宋氏药业吧。”

　　“你怎么知道？”高峰讶道。

　　“网上得到的消息。”隋戈一句话应付了过去，“你们知道宋氏药业吗？”

　　“知道。卖中药的，还有点名气。”高峰说道，“老实说，比你的狗皮膏药有名气一点。”

　　“不仅仅是一点吧。”隋戈淡淡地说道，“不过，用不了多久，我的狗皮膏药，一定比宋氏药业更有名气的。对了，你们对宋氏药业，是什么看法？”

　　“看法？”江涛愕然道，“什么看法都没有。宋氏药业是做中药的企业，咱们平时接触得不多啊。要说这感冒头疼什么的，谁会去吃中药？你见效实在太慢了。”

　　“嗯。”隋戈说道，“如果罗贝给宋氏药业代言呢？”

　　“这个……还真是个问题。”高峰说道，“冲着他的面子，也许有时候可以考虑一下宋氏药业的中药。要说宋氏药业，还是有一些中药不错的，比如宋氏白玉散，我们家就经常用。这东西便宜，有什么小伤口的话，吃一些、抹一些药粉过几天就能好了。”

　　“对，宋氏白玉散还可以。”江涛说道，“至于其它的，倒是没什么兴趣。反正，生病去了医院，大部分都是西医，肯定也是开西药给你吃。”

　　“嗯，也就是说，就算是罗贝代言，用处也不大？”隋戈淡淡地问道。

　　“怎么会用处不大？”高峰反驳道，“就算我们不去购买宋家的药，但是最起码可以将宋氏药业的名气提升一个档次吧？”

　　看来，高峰毕竟是罗贝的坚定拥护者呢。

　　江涛也道：“名气这东西，看似很虚无，但是却能够带来许多意想不到的财富。我猜测，宋家这一次的邀请罗贝做代言的真正意图，就是为了进一步提升宋氏药业的品牌！”

　　“噢，看不出你这小子还有生意头脑呢。”隋戈呵呵一笑，“你应该去金融系才对啊。”

　　江涛苦闷着脸道：“我倒是想去金融系来着，可是分数不够呢！妈的，别提这件事了，一提我就他妈的火大，这个该死的破落户专业！”

　　“就算不进金融系，只要你有金融头脑，照样英雄有用武之地啊。”隋戈开玩笑道，“如果你真有那本事，等以后我发达了，就聘请你去当高级顾问，如何？”

　　“成啊！”江涛道，当然他也认为隋戈只是在开玩笑。

　　在江涛、高峰和柳小童的印象中，隋戈的财产目前还只是百万级别的。

　　别以为百万级别的多么了不起，在如今这个钞票不如草纸的年代，百万级别当真只能算是“穷人”。百万级别，也就只能在东江市买一套房子了，还不能算是太好的。

　　所以，在江涛、高峰和柳小童三人的眼中，隋戈也仅仅只是一个发了点“小财”的幸运家伙，算不上真正的生意人、老板。

　　只是，如果这三个家伙知道目前隋戈的真正财富值的话，一定会大吃一惊的。

　　不过，隋戈无意在寝室的兄弟们面前显摆，向高峰说道：“你如果日后想我的公司顾问的话，那我就得咨询一下你了。宋家如果请罗贝做了代言人，究竟有什么实质性的好处？”

　　“名气不算是实质性的东西？”江涛说道，“你忽略了一点，宋氏药业是上市公司，上市公司的财富值可是跟他们的股价息息相关的。如果宋氏药业利用罗贝做代言这件事情进行炒作的话，最起码会对他们的股价产生促进作用。股价上升了，市值增大了，他们就可以做很多的事情。另外，罗贝是很多年青人的偶像，如果他做了宋氏药业的代言人，必然会带动一些年青人客观去认识中药、尝试中药，无形之中会带来一些新的客户源。嗯，总之我想到的大概就是这些吧。”

　　啪！啪！

　　隋戈抚掌笑道，“厉害！江涛啊，你这脑子还真是适合搞点经济、金融什么的。那么这样好了，等我哪天真发达了，一定聘请你当高级顾问。不过，你有空的话，也多去学学金融方面的东西啊。”

　　“他学个屁的金融！”高峰不满道，“这小子看了几本书就学着炒股，还鼓动老子把一半的生活费都投了进去，结果如今跌成一坨屎了！”

　　“嘿……”江涛有些尴尬地说道，“我亏得不是更多！不过，高峰大哥，这也不能怪我啊，怪就怪华夏的股市太他妈操蛋了，成天就知道圈钱，妈的！”

　　隋戈笑了笑，不再发言了，准备去一趟温室棚。

　　如今，隋戈在温室棚中，除了劳动之外，也会呼吸吐纳进行修行。

　　自从隋戈将灵泉的泉眼融入到了八荒云雨大阵之中，温室棚中的灵气浓度就成倍上升，在里面吐纳修行，的确可以事半功倍的。

　　另外，让隋戈有些惊喜的是，自从将灵泉的泉眼搬入这温室棚之后，那玉石盆子当中的灵液竟然没有丝毫的减少，反而还有了逐渐充盈的失态，玉石盆子里面的那一株青莲，也比之前更有生气和灵性。

　　种种情况，意味着隋戈之前的推测是对的：

　　天地灵气浓郁，可以孕育出灵草；而灵草成荫，也能够影响提升天地灵气的浓度。

　　就如同隋戈这个温室棚中的情形，灵泉的泉眼被用作八荒云雨大阵的阵眼，原本是要消耗灵液的，但是由于这灵泉四周都是灵草，造成四周天地间的灵气浓度增加，无形之中就滋养了灵泉。所以，这玉石盆中灵泉泉眼，反而有一丝丝壮大的迹象。

　　如果隋戈继续种植更多的灵草，那么迟早这玉石盆中的灵液会满起来，甚至还会溢出的。

　　甚至，隋戈不禁在想，如果将天下名山上都种上灵草的话，是否天地间的灵气也会完全恢复？

　　到了那时候，却又是怎样的一番场景呢？

　　与此同时，一架银白色空客抵达了东江市国际机场，一个戴着墨镜、皮肤呈小麦色、卷曲短发，帅气阳光的小伙子走下了飞机。

　　机场上，几个人已经等候多时。

　　“罗贝先生，欢迎您来到中国，我是您的委托人潘明，将全权负责您的中国之行安排……”一个穿小西装地男子上前恭敬地说道，神情之中颇有些献媚之态。


第0246章 神奇的地方

　　“潘先生，我请你办的事情如何了？”

　　车上，罗贝用英文淡淡地问道，他的目光投向车窗外面，似乎在欣赏异国他乡的景色。但是，他的兴致却又不是很高，似乎这个神奇的古老国度并不能激起他的情绪。

　　“您是说代言的事情吗？”潘明连忙说道，“您放心，我已经跟宋氏药业的人接触过了，他们愿以开出一个亿的天价代言费请您代言。您知道，华夏币又升值了，一亿就相当于一千五百多万美金……”

　　“华夏币又升值了么？”罗贝的神情依旧很淡然，“为什么我看到机场卖的华夏货物，比在欧洲卖得那要昂贵呢？”

　　潘明顿时愕然，实在不知道如何跟罗贝解释其中的原因。

　　“罗贝，你应该知道，这是一个神奇的国度。”一旁一个戴着眼镜的中年医生说道。

　　这人是罗贝是私人医生汉克。

　　罗贝若有所思地点了点头，说道：“嗯，看来这真是一个神奇的国度。潘，代言的事情，只是一件小事情。我想知道的是另外一件事情的进展，是一位华夏的球迷给我发了一封邮件，关于那种神奇的膏药，我想知道它是否真的存在？”

　　“您还念念不忘那种狗皮膏药？”潘明道，“我已经去东江市看过了，那膏药根本就是炒作起来的，其效果根本就没有吹的那么神效……”

　　“你究竟有没有买到？”罗贝皱着眉头说道，“难道你真以为我来华夏是为了看风景，是为了那一亿元华夏币的代言费？”

　　潘明不禁诧异，心说你不是为了钱还能为了什么？不为了钱，你当球星干嘛？不为了钱，你万里迢迢来华夏？

　　但是，对方毕竟是老板，潘明自然不能发泄心中的不满，只能继续解释道：“罗贝先生，您可能不太了解，在我们华夏神州，狗皮膏药是一种被视为上不了台面，嗯，就是不太正规的药品——”

　　“就像是巫医弄的药品？”汉克好奇地问道。

　　“差不多吧。”潘明干脆地将隋戈的狗皮膏药贬低成了巫医的药物。

　　“这就奇怪了。”汉克皱眉道，“我看过那位中医的针灸视频，他好像真的很厉害啊。电视节目里面，我亲眼看到他将一根银针抖出了火花，这简直就是神乎其技啊！我看了很多在国外的中医演示过针灸，但是从来没有人可以将银针抖出火花来。”

　　潘明听了这话，顿时暗骂一声“该死”，他没想到这个汉克，作为一个西医，却偏偏是一个中医的爱好者，甚至还有那么一点点的神秘崇拜。

　　“那是电视节目。”潘明道，“汉克先生，您大概不了解，我们华夏的电视节目，有一些会经过‘特效加工’的。”

　　“特效加工？”罗贝眉头都快拧在一起了，“那不是作假么？”

　　“这个……我们称之为‘加工’。”潘明说道，“总之，罗贝先生，您不应该对一些江湖郎中抱有太大的幻想的。何况，您在欧洲的俱乐部，会为您联系最顶尖的医生专门负责您的一切病症，所以您根本就无须担心，更不需要舍近求远。您只需要拿到那一笔高额的代言费，那就足够了。有了钱，这个世界上就没有做不到的事情……”

　　“潘先生，生意上的事情，你先不用跟我谈。”罗贝意兴索然道。

　　这一次来华夏，罗贝的确不是冲着那一亿的华夏币来的，而是为了身体的隐患而来的。

　　准确的说，罗贝是为了他的那一只“黄金左脚”而来华夏的。

　　正如高峰、江涛所说的那样，罗贝的“黄金左脚”，如今已经变成了“碰瓷左脚”。经历了多次的伤病和手术之后，罗贝的双腿都已经“伤痕累累”了，更要命的是他最擅长的左脚，已经到了极度危险的边缘，甚至很可能永远都无法踢球了。

　　但是罗贝的真正病情，除了他的私人医生和俱乐部的几个高层知道外，并未对外界发布。原因也很简单，一旦这个消息发布的话，罗贝的前途大概就废了，俱乐部也会受到极大的损失。所以，不到最后的关头，这个消息是不会发布出去的。而潘明，自然也不知道其中的内情。

　　潘明不知道一亿华夏币为何没有激起罗贝的激情，也许是因为罗贝的胃口太大了吧。于是，潘明又道：“罗贝先生，您放心，您现在的事业如日中天，以后名气更进一步的话，代言费还会增加的……”

　　“我说过了，别跟我谈什么生意了。”罗贝又打断了潘明的话。

　　潘明这才意识到马屁真是拍到了马屁股上，想了想感觉罗贝似乎对中医有些兴趣，于是试探地说道：“罗贝先生，如果您对中医真的很感兴趣的话，其实也挺容易。您不是要给宋氏药业公司代言了么，他们宋氏药业本来就是中药世家，无论您对针灸感兴趣，还是对中药感兴趣，都可以通过宋家见识到。”

　　这一次，罗贝果然没有打断潘明的话。

　　“宋家？中药世家？”罗贝问道。

　　“嗯。”潘明见罗贝终于提起了兴趣，连忙振奋精神地吹捧宋家，“宋氏药业是一个历经了千百年的老字号了，在我们华夏有很高的声誉，他们的家族当中有不少人经验丰富的中医。罗贝先生如果有兴趣的话，可以跟宋家的人探讨一下。”

　　潘明这话本来只是说说，毕竟在他看来，罗贝是一个球星，顶多只是对中医有些好奇，但是绝对不会跟宋家的人“探讨中医”之类的。谁知道罗贝却点了点头，说道：“那这件事情，你就安排一下吧。最好是今天晚上，能够跟宋家的中医见个面——希望见到‘真正’的中医！”

　　“您不要倒时差么……嗯，立即就去联系。”潘明看见罗贝的神情，赶紧将废话吞入了肚子当中。

　　只是，潘明心头的疑惑却更甚了。

　　他实在不明白，一个老外，一个球星，怎么会对中医这么感兴趣呢？

　　当夜，罗贝在东江市的东洲酒店下榻。

　　潘明受其委托，向宋氏药业发出了邀请，希望宋家派出一位医术高超的中医来跟罗贝“演示”一下神奇的中医医术。

　　宋氏药业对于这一次罗贝的代言还是非常看重的，尤其是这个决策的推动者宋立豪。接到了潘明的邀请之后，宋立豪稍做准备之后，就从西江市过江赶到了东洲酒店。

　　得知罗贝的到来，宋立豪满心欢喜。

　　宋立豪很清楚，尽管一亿华夏币的代言费也算是很高了，但是对于罗贝这种级别的球星，人家未必一定就会接下你的广告。但是，如今罗贝既然已经到了华夏，那么也就是板上钉钉子的事情了。

　　在东洲酒店的总统套房中，宋立豪见到了罗贝。

　　宋立豪并未空手而来，还带来了两样见面礼：一卷锦绣芙蓉的蜀锦画，一个青花瓷瓶。

　　这两样东西，都是华夏的精华结晶，向来深受老外们的喜爱，所以宋立豪相信罗贝也会喜欢。

　　谁知道，罗贝只是礼貌性地看了一下，并未表现得很热情。

　　“宋先生，我听说你们宋氏药业是中药世家，而你本人，也是中药世家的传人，医术很高超，对吧？”罗贝询问道。

　　听见老外如此推崇，宋立豪颇有些自豪，嘴上却谦虚道：“中医博大精深，我也只是略懂一二。”

　　一旁的潘明，连忙翻译。

　　只是，罗贝却很难理解华夏人的谦虚，说道：“略懂一二？那潘先生却说你很厉害呢。唔，我不知道中医的医术怎样才算高超，不过我曾经看到一个人可以将银针抖出火花，好像很神奇的，不知道宋先生可以做到吗？”

　　银针抖出火光？

　　宋立豪心头顿时生出一种很不爽的感觉，因为他一下子就知道这个鬼佬说的是谁了。

　　该死的隋戈！想不到连鬼佬都知道他的存在了。

　　若是在以前，以宋立豪的真气修为，要像隋戈那样将细细的银针抖出火花，还是有些困难的。但是现在宋立豪已经得到其父的帮助，打通了奇经八脉，要抖出火光却是易如反掌了。

　　不过，宋立豪毕竟是见过世面的，心里头虽然火大，但是脸上却露着微笑，摆出一副高深莫测的样子，“唔，将银针抖出火花，雕虫小技耳。”

　　宋立豪毕竟也是中医世家的传人，银针这些家当也是随身携带着的，顿时取出了一根银针，然后将真气灌注于银针上面，用指头轻轻地捻动着。

　　嗡！

　　银针发出一阵细微的蜂鸣声，针尖剧烈地颤动了起来。

　　片刻之后，针尖上果然闪出了火花。

　　一点一点，一闪一闪。

　　罗贝的眼镜睁得很大，显然出惊讶和好奇之色，拍掌道：“好！真是很神奇。”

　　罗贝的私人医生汉克的眼睛睁得更大，赞道：“中医，果然是非常神奇呢，真是太神奇了！我还以为将银针抖出火花是假的呢，想不到果然是行的……太奇妙了！”

　　看到罗贝和汉克如此惊讶、崇拜，罗贝颇有些自豪，卖弄了一会儿之后才收回了内力。


第0247章 谈崩

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　如果此地有中医高手在的话，就会看出宋立豪的银针虽然也抖出了火光，看起来似乎跟隋戈的手法、功力没什么区别，但是针法意境、效果却相差甚远。

　　隋戈在电视上表演的是“离火针法”，完全达到了离火针法那种“星火乍起，势若燎原”的最高境界，隋戈抖出的火花，不仅仅是绚烂，更蕴藏着玄机。这一点，却是宋立豪目前远有不及的，因为宋立豪的经脉是其父用先天真气强行打通的，真气的纯度和领悟自然都不如隋戈，自然也不可能将离火针法发挥得炉火纯青。

　　不过，对于潘明、罗贝和汉克这等外行人来说，却是看不出两者有什么高下。

　　罗贝将宋立豪称赞了一番之后，忽地将潘明等人叫了出去。

　　就在宋立豪有些诧异的时候，罗贝的私人医生汉克忽地用半生不熟的华夏文向宋立豪道：“宋先生，我听人说针灸对恢复筋骨的伤势有很好的效果，可是这样的吗？”

　　汉克的华夏文虽然半生不熟，但还算能够听明白，宋立豪点了点头，说道：“的确如此。不仅仅是针灸，还有许多中药对恢复筋骨的伤势也有效果的。”

　　“那你是否可以看看罗贝先生的左脚，然后给出一个诊断呢？”汉克又道。

　　“难道这罗贝的左腿受伤了？”宋立豪心下疑惑，他是查过罗贝的资料的，知道罗贝最擅长的就是左脚绝杀，其左脚也被球迷称之为“黄金左脚”，如果罗贝的左脚出了问题，那么他的商业价值就会大打折扣了。如果真是这样的话，那么这个“跛子”可就不值一个亿的代言费了！

　　宋立豪可是宋家未来的继承人，自然不是傻子，脑子一转，顿时就想到了可能面临的损失。

　　不过，幸好代言的事情还未签约，宋家并没有什么直接的损失。

　　“罗贝先生，请让我先检查一下你的左腿再说吧。”宋立豪不动声色地说道。

　　罗贝并不知道宋立豪心头的真正想法，挽起了裤脚，让宋立豪可以仔细地查探他的左腿情况。

　　汉克则是露出好奇的目光，看中医是如何给病人诊断病情的。

　　宋立豪毕竟是中医世家的传人，如今内力修为也不弱，要查探出罗贝的病情，自然不是什么难事。

　　片刻之后，宋立豪放开了罗贝的左腿，说道：“罗贝先生，你的这只左腿，情况不太乐观啊。目前从表面看来，你的腿半点问题都没有，但是因为你的肌腱、筋骨做过几次手术的缘故，本身的活力、机能已经开始下降了，就如同机器‘老化’一样。如果再受一次伤的话，我恐怕你这腿……就完了。”

　　宋立豪这话并非恫吓之言，而是照实而说。

　　只是，诊断出这样的结果，宋立豪心头却很是不爽：本来以为找这么一个鬼佬球星代言，就能够将宋氏药业的名声再提高一步，甚至可以借机扩展海外市场。谁知道，这个罗贝却是一个银样蜡枪头，已经不堪一摔了。

　　说白了，这个罗贝如果继续踢球，很可能成为一个跛子。但是如果不继续踢球的话，那么他的商业价值自然就会大大缩水，甚至一文不值了！

　　找这样一个人代言，那不是吃饱了撑着么？

　　而罗贝和汉克却不知道宋立豪心头的想法。

　　罗贝听了汉克的翻译，还挺高兴地称宋立豪为“神医”，汉克也对宋立豪的医术赞不绝口。作为罗贝的私人医生，汉克自然很清楚罗贝的伤势，只是他很诧异，宋立豪居然不用医疗仪器都能够准确地诊断罗贝的病情，的确是相当地神奇了。

　　“宋先生，请问您可以用针灸为我治疗吗？”罗贝问道，“您的针灸这么高明，医术也很高，我相信您应该可以解决我的难题，对吧？”

　　宋立豪忽地诡异一笑，起身说道：“我的针灸的确高明。只是，我不喜欢在一些废物上面浪费时间和宝贵的真气。罗贝先生，你可以回去了。这两件礼物，就当我送给你的见面礼吧。”

　　“宋先生，你……你这是神马……意思？”

　　汉克见宋立豪忽然要走，顿时就急了，连说话都变得口齿不清了。

　　“什么意思？”宋立豪淡淡一笑，“罗贝，他的左脚废了！所以，他也不配给我们代言了。”

　　“不代言没关系啊。”罗贝也有些急了，“如果你能够彻底治愈我的脚，我免费代言就可以。实在不行的话，我可以付给你医疗费的。”

　　“你的腿，也不是不能治。”宋立豪淡淡地说道，“如果有先天高手每日给你针灸的话，的确可以治愈。只是，你是什么东西，也配我们宋家的先天高手耗费先天真气来治疗你？”

　　的确，在宋立豪等人看来，一亿元其实不算什么，但是先天高手的先天真气却是珍贵无比。宋家只有两个先天高手，绝对不可能为了一个外人耗费一丝一毫的先天真气的。如果罗贝的脚伤是小伤的话，宋立豪乐意做一个顺水人情，但是这种情况，他自然不肯浪费半点真气和时间。

　　“但……你们华夏中医，不是说什么‘医者父母心么’么？”汉克急道，“你的医术这么高超，为什么不能有一颗仁慈的心，挽救一个足坛天才呢？”

　　“足坛天才？”宋立豪冷笑道，“不过是失去了利用价值的一只蝼蚁而已！”

　　说完之后，宋立豪也懒得理会罗贝和汉克，甩手而去了。

　　看到宋立豪板着脸离开，潘明连忙走进了房间，向罗贝询问道：“罗贝先生，究竟怎么了，我看宋先生的脸色不好呢？是不是你们提高了代言费啊？”

　　“潘，你出去吧！”罗贝的心情显然不好，将潘明给赶了出去。

　　待潘明出去之后，罗贝才向汉克苦恼地说道：“怎么会这样？华夏的医生虽然拥有高超的医术，但是为什么他们这么冷漠，这么没有同情心呢？”

　　汉克也是郁闷，说道：“真是没有一点的医德！他不配做一个医生的！罗贝，我们返回欧洲吧，我会请俱乐部给你联系几家欧洲最好的医院，我的一个朋友曾经告诉我，欧洲有几家神秘的医院，他们拥有非常先进的医术……”

　　“我暂时不想回去。”罗贝有些倔强地说道，“我不相信，华夏的医生都是这样无情、冷漠。蝼蚁，他为什么要说我们是蝼蚁呢？”

　　“罗贝，不要执迷了，这个国度的人，他们真是太冷漠了！太无情了！”汉克道。

　　“不。”罗贝摇头道，取出了一个掌上电脑，点开了里面的一封邮件，“我的球迷如此关心我的身体，专程给我发来邮件，说明这里的人并非都是如此冷漠。还有，邮件链接的这个视频中的少年，他的医术很高明，也许我们应该向他求助。”

　　“但是，潘不是已经说过了吗，这个少年可能只是一个江湖骗子。”汉克劝说道。

　　“无论如何，我是要试试的。”罗贝说道，“他就在这个城市中，我一定要去见见他的。”

　　汉克叹息了一声，提醒罗贝道：“该吃药了。”

　　……

　　西江市，月江别墅。

　　宋立豪驾车飞速驶入别墅，然后一个漂移泊车将跑车停在了院中。

　　进入屋子之后，宋立豪立即赶去了书房。

　　书房当中，宋天旭正在翻看一本古书。

　　“进展如何了？”宋天旭问道。

　　宋立豪不爽地骂道：“那个该死的鬼佬，真是浪费我的时间！今天晚上，我检查了一下他的左脚，发现他的左脚差不多都快废掉了！哼，这不是浪费我们的时间么！”

　　宋天旭放下手中的书，说道：“无妨，反正也没有在他身上花多少钱。相反，我们将代言的消息拿出去炒作了一番，股价倒是涨了不少。这个鬼佬，看来还真是有些用。只是，既然已经快废掉了，自然不能给我们宋氏药业代言了，那你打算如何？”

　　宋立豪想了想，说道：“代言的事情已经传了出去，自然就不能这么算了。我已经想过了，那个罗贝既然不行了，我们就退而求其次，另外找一个球星代言吧。就找名气比罗贝差一些的克里，找这家伙代言，费用恐怕只需要一半。”

　　“找个次货代言？”宋天旭淡淡地说道，“我们宋氏药业，既然要找人代言，也得找最好的啊。”

　　“父亲你放心，那个克里的球迷其实也不少，只是这些年有罗贝压着，所以不能成为最富盛名的球星。但是，如果罗贝垮了，克里不就是最厉害了的么？更何况，我们先用一半甚至更少的钱让他代言。随后，我们就抛出罗贝的伤情，克里自然就成了最顶尖的球星，我们不是既节省了钱，又赚了名气么？”

　　“好。”宋天旭哈哈一笑，“看来，在生意方面，你已经是青出于蓝而胜于蓝了！宋家未来的继承人，看来是非你莫属了。”


第0248章 黄金废脚

　　“有父亲支持，继承人自然不能落在别人头上。”宋立豪淡然地说道。

　　“话不能这么说。”宋天旭道，“为父如今还只是先天初期的修为，而你八爷爷却已经是先天中期的修为了。尽管他很少过问宋家的日常事情，但并不代表他在宋家没有影响力了。你始终要记住，作为修行世家，实力和修为才是首要的。就如同宋家目前的情况，尽管你是我儿子，但是如果宋家的年青一辈中有人忽然提升到了先天修为，那么我就只能让他做宋家的家主了。这一点，你明白吗？”

　　宋立豪点了点头，修行者的世界，就是一个以势力划分的世界。正因为如此，见到华夏医药行会的使者的时候，宋立豪就只能跪着行礼。同样，如果宋家的年青人当中有人忽地突破到了先天期，那么宋立豪就无法成为宋家的继承人，这是无需置疑的事情。

　　不过，先天期哪是那么容易突破的，所以宋立豪倒是并不担心这个问题。

　　目前让宋天旭、宋立豪两父子担心的是隋戈的事情。在“行会”人的眼中，宋家目前成了出头鸟，被安排去查探隋戈的底细、遏制隋戈的生意。不过，这两父子避重就轻，决定先在生意上遏制隋戈。这也是没办法的事情，裴家的悲剧历历在目，就连“行会”都对隋戈很是忌惮，何况宋家的人。

　　正因为如此，无论是宋天旭还是宋立豪，都没有直接派人去刺探隋戈的情况。尽管宋立豪对隋戈这小子恨之入骨，但是也压制住了怒火，并没有去跟隋戈照面。

　　但是，在生意场上，宋立豪却是想方设法地要将隋戈打压下去，这也是为何宋立豪在代言的事情上面如此热心。这段时间，宋氏药业大张旗鼓地宣传、促销，看似跟隋戈的华生药业公司毫无关系，但实际上却是已经开始遏制隋戈的生意了。

　　通过生意场上踩压隋戈，宋立豪还是很乐此不疲的。

　　看着隋戈在生意场上吃瘪，宋立豪心情就觉得不错，但是一个念头忽地从心头冒了出来，忍不住问道：“父亲，您说那小子是不是有毛病啊？他竟然将珍贵无比的灵药拿去医治普通人？”

　　“你认为他是一个疯子？”宋天旭沉声道。

　　“不是。我只是难以理解他的疯狂行为。”宋立豪道，“在我们修行者眼中，普通人连跟猪狗、蝼蚁一样，不过是给我们奴役、利用的工具而已。而隋戈那小子，居然将修行之人都梦寐以求的灵药拿去给普通人，难道他不是疯子么？”

　　“这件事情为父也觉得费解。”宋天旭道，“不过，他的膏药上面虽然有灵药的成分的，但是份量却很少，用来给普通人治病尚可，对我们修行之人提升修为，却是没什么用处。要不然的话，我都巴不得将他的膏药暗中收购过来。但是从这一点，我们至少可以看出一个问题：那小子拥有的灵药一定很多！”

　　“很多？”宋立豪皱眉道，“那么，他的后台一定很大了！”

　　宋立豪的猜测无不道理。一个修行家族、门派拥有的实力越强，那么聚集的财富和宝物自然就更多。隋戈能够将灵药卖给普通人治病，那么说明他手中的灵药一定很多，所以他根本就不在乎。再推测下去的话，就说明隋戈这小子来头不简单，他所在地门派一定很强大、积蓄很丰富！

　　后台大，积蓄就丰富，出手才能阔绰。

　　而且，后天强大这一点，已经通过了裴家的悲剧得到了证明。

　　“他后台强大，几乎是无庸质疑了。”宋天旭道，“你看，我们就是不去刺探他的消息，通过生意上的交锋，也可以间接刺探到他的实力。比起直接的试探，这样对我们来说，安全多了。”

　　宋天旭的语气当中，流露出对隋戈的莫名忌惮。

　　“只是，‘行会’那边，会如何对待我们呢？”宋立豪有些担心地问道。

　　那个神秘的华夏医药行会，就如同一座望而生畏地大山，压得宋立豪喘不过起来。

　　宋立豪没有参加过华夏医药行会的聚会，但是自从上一次见过那位使者，宋立豪就感觉到在那个行会面前，无论他父亲还是整个宋家，都渺小得如同蝼蚁一样。但是，蝼蚁尚且贪生，宋家的人也不是蠢货，自然不甘心做“行会”的出头鸟、探路石。

　　宋天旭沉思了片刻，说道：“只要我们宋家没有明显露出背叛的迹象，想必‘行会’的人也不会对我们怎样。毕竟，‘行会’的大佬们也需要一些马前卒，若是他们严酷地对待我们，‘行会’别的成员必然也会人人自危，更有可能生出异心。”

　　“按道理应该如此。”宋立豪颓然道，“只是，这种小命掌握在别人手中的日子，真是不好过！”

　　“的确是不好过。”宋天旭叹道，“只是，这世上的人，无论凡人还是我们修行者，能够真正掌控自己的命运的人，能有几个？”

　　随后，宋天旭又道：“算了，想太远也是无用。背叛‘行会’自然是不可能的事情。所以，就按照我们之前的决策，从生意上遏制住隋戈那小子，然后等待那小子主动地露出底细。”

　　“是，父亲。”宋立豪应道，心里面的怨气却始终无法平息。隋戈这小子，居然敢跟他宋立豪抢女人，这一笔账，他迟早会要跟这小子算个清楚的！

　　……

　　“我操！麻痹的！”

　　黎明的时候，隋戈、江涛还有柳小童三人都被高峰砸键盘的声音给吵醒了。

　　“咋了，你pk被人干掉了？”隋戈问道。

　　“肯定是这样了。”江涛打着呵欠说，“高峰，拜托你成熟一点好不好，不要为了虚拟的游戏人物而生气，那没什么意义的。”

　　“谁说老子被人KO了？”高峰说道，“是该死的新闻！居然有谣言说罗贝的黄金左脚成了废脚了！麻痹的，这就是赤裸裸的造谣啊！”

　　“什么？罗贝的黄金左脚废？”江涛也是猛地一惊，“是谁他妈说的？”

　　柳小童道：“你们激动个毛啊，既然是谣言，至于吗？”

　　“你不是球迷，你不懂！”

　　高峰和江涛异口同声地向柳小童说道。

　　罗贝，代表着年青一代的足球，引领了一个新的足球时代。这样的足球天才如果老早退出绿茵场，那简直就是全世界球迷的一大损失。

　　“妈的，肯定是有人造谣！”高峰肯定地说道，“前两天才说罗贝可能给宋氏药业代言，今天又说他的左脚不行了。我看，肯定是有人故意造谣，想破坏他的代言！”

　　“八成是这样了！”江涛说道，从床上爬了起来，打开了电脑，一阵噼里啪啦地敲打键盘，搜寻着关于罗贝的消息。

　　过来一阵，江涛说道：“妈的，这肯定是阴谋啊！”

　　“怎么了？”高峰问道。

　　“宋氏药业公司发布消息说之前找罗贝代言的事情，根本就是子虚乌有的事情。并且，他们已经正式邀请克里做他们公司的代言人了。”江涛说道，“我日，这两个消息联系在一起看，就让人觉得不对劲啊。”

　　“克里？我日，他就是垃圾！”高峰骂道。

　　“绝对是垃圾！”江涛应和道，“不过，罗贝的左脚不是真的废了吧？否则的话，宋氏药业公司怎么不找罗贝代言，而要退而求其次呢？”

　　“我怎么知道啊！”高峰郁闷道，“我现在就想知道罗贝是不是真的不行了。”

　　“不行了又怎么办？”隋戈插了一句，“你们两人，你有什么办法？”

　　高峰、江涛同时愕然。

　　的确，就算罗贝真的变成废物了，他们两人除了砸一下键盘、鼠标，还能干嘛呢？

　　但片刻之后，高峰和江涛的目光，却不约而同地望向了隋戈。

　　他们的意思很明显不过了：他们虽然不能干嘛，但是隋戈却能！

　　的确，隋戈推出的帝玉膏2号，有生筋愈骨的功效，照理来说，的确是能够帮助罗贝的。

　　但是，隋戈却道：“看着我也没用，我可是一视同仁的！不会因为他是球星，你们的偶像，就给他来什么免费、义务治疗之类的。”

　　“谁要你免费了，人家罗贝难道没钱？”高峰不爽道，“关键是，你那狗皮膏药是不是能够帮到他！”

　　“废话。”隋戈说道，“我的狗皮膏药，又不会搞国界歧视，那效果肯定也是一视同仁的。”

　　“那就好！”高峰说道，“我这就给罗贝的电子邮箱发邮件，告诉他这个好事。”

　　“省省吧，你以为人家真有时间查看电子邮箱？”柳小童打击高峰道，“指不定，人家根本从来都不打开那个电子邮箱的。又或者，那个电子邮箱早就被撑爆了呢……”

　　“少唧唧歪歪，不努力怎么会有收获！”高峰说道。

　　“对！”江涛这一次跟高峰铁定是站到了同一阵线，“你写，我帮你查单词！”


第0249章 可怜的罗贝

　　说着，江涛这小子一屁股从床上翻了下来，果然用电子词典帮助高峰查单词了。

　　用了至少二十多分钟，高峰才将一封英文电子邮件搞定。

　　然后，高峰搓了搓手掌，低声祈祷道：“一定要给力，让罗贝看到这封邮件啊。”

　　随后，高峰郑重地点了一下鼠标，将邮件发送了出去。

　　片刻之后，江涛忽道：“高峰，你说罗贝一天要收到多少这样的邮件啊？至少不下数千封吧？如果真是这样，我们发的邮件，恐怕不容易被看到啊。”

　　“那怎么办？”高峰显然也意识到了这是一个问题。

　　“多发几封！被看到的几率就大了！”江涛说道。

　　“好！”高峰点了点头，将之前的邮件内容复制了一遍，然后一口气连续重发了几十次。

　　直到，邮箱里面忽地多出了几封新邮件。

　　“我日，这么快就回复了？我们运气真好！”高峰惊喜无限道，“隋戈、柳小童，你们两个家伙这一次不能说风凉话了吧！瞧瞧人家，一点架子都没有，这么快就回了邮件！”

　　柳小童这时候也起床了，上前瞅了瞅高峰的邮件，忽道：“这不对劲啊……呃，我翻译一下邮件内容，好像是‘投递无效’呢……”

　　“我擦！”高峰猛地一拍鼠标，“这该死的邮箱！难道不能发到国外么！”

　　“也许是因为重发得太多，所以被当成垃圾邮件了吧。”柳小童说道。

　　“法科！”江涛骂道，“看来也只要听天由命了！”

　　“不是听天由命，你们这是杞人忧天。”隋戈说道，“就算收不到你们的邮件，就算人家的腿真有问题，难道人家不会去治疗么？别以为全世界的医院都像华夏这么水平低、收费高，欧洲和米国总还是有些靠谱的医院吧，他那么多钱，肯定可以去治疗不是？”

　　高峰和江涛想了想也对，他们两人的确是有些热血过头了。

　　人家罗贝可是世界级球星，俱乐部肯定是把他当珍宝一样看待，如果他的黄金左脚出了问题，那肯定会全力以赴地给他治疗。全世界这么多名医、能人，总是有办法治好的。如果那么多人都治不好罗贝的伤势，那么隋戈的狗皮膏药难道就一定行么？

　　“算了！不去想了，上课去吧，学好知识文化，充实自己，做个有用的人才！妈的，至少也要能够将一封英文邮件写通畅才行！”高峰说道，开始收拾东西，准备去上课了。

　　“大彻大悟，甚好。”隋戈笑道。

　　片刻之后，403寝室的人一同前往教室而去。

　　……

　　东洲酒店，总统套房。

　　罗贝看看起来有些憔悴，目光落在电脑显示屏上，恼怒道：“为什么！这究竟是为什么！”

　　很显然，目前网络上关于罗贝伤情的事情已经传得沸沸扬扬了，尤其是“黄金左脚”被称之为“黄金废脚”，更让罗贝看得火大。

　　一旁的汉克更是愤怒道：“一定是那个婊子养的中医透露出去的！想不到这家伙居然毫无医德，竟然将病人的病情故意透露出去，实在太可恨了！”

　　“他是有原因的！”罗贝说道，“你看看这个新闻，他们已经正式宣布请克里代言了。”

　　“克里？”汉克叫嚷道，“这就是一个阴谋！罗贝，我们离开这里吧，返回欧洲，我尽量给你找最好的医生和医院，一定可以让你的左脚完全恢复昔日的状态的！这个国家的人，实在太阴险了，没有信仰、也没有道德……”

　　罗贝摇了摇头，说道：“没有道德和信仰的只是少数人，还是有不少善良的人——”

　　“罗贝先生——大事不妙了！”

　　就在这时候，潘明神色慌张地冲进了房间，“现在网络上出现了关于你的不良传言——你们都已经知道了吗？”

　　潘明看着电脑显示屏上的新闻，后面的话也就不用说了。

　　“妈的，宋氏药业的人太不是东西了，简直就是逼养的！”潘明此时也是破口大骂。罗贝的代言的事情泡汤了，潘明的业务提成自然也就下降太多了。

　　“潘，别骂人了，没什么意义。”罗贝说道，“重要的是，现在怎么办？”

　　“回欧洲吧。”汉克说道，“尽早让你的左脚痊愈，让那些质疑和攻击你的人，统统都闭嘴！”

　　“不。依我看，应该再试试别的中医，华夏神州卧虎藏龙，还是有很多厉害的中医的。”潘明建议道。这时候情况完全不对了，罗贝如果立即返回欧洲，潘明得到的薪金就会少很多。所以，在切身利益的驱使下，潘明并不建议罗贝回欧洲。在潘明的眼中，罗贝可是他的财神爷啊。

　　“我也相信华夏的中医很厉害，但是他们的医德太差了。”汉克说道。

　　“只有宋家那些人，才是这样没有医德。”潘明继续劝说道，“别的中医，其实大部分都是很好的。而且，比宋家高明的中医大有人在的，相信我。既然已经来了华夏，怎么也要再试试吧？况且，既然目前都已经传闻满天飞了，也就懒得管了，专心去治伤就行了。”

　　罗贝听了这话，总算点了点头，“既然已经来了这里，怎么也要再试试，哪怕当时异国旅游也行。唉，真是没想到，这个神秘的国度，竟然如此让我失望。”

　　就在这时候，房间里面的电话响了起来。

　　这是一个越洋电话，是罗贝的女助手打来的。

　　她告诉罗贝，关于他左脚伤势恶化的传闻，欧洲那边也已经传得沸沸扬扬了，这让俱乐部的大佬们很不爽，而罗贝的身价也开始迅速下降。

　　总之，因为一个传言，罗贝的事业一下子就降到了谷底。

　　更要命的是，这个传言却是真的，虽然罗贝的左脚并非完全的“废物左脚”，但只要他继续上赛场的话了，十有八九就真的只能落一个废物左脚的下场了。

　　女助手宽慰了罗贝几句，然后似乎想起了什么事情，告诉罗贝早上的时候有一个“疯狂的”华夏球迷往罗贝的公开邮箱里面一下子发了几十封同样的“让人难以理解的”邮件，然后被她拉入了黑名单。不过，在好奇心的驱使之下，女助手“费了很大劲”地“翻译”了这封邮件，半天才弄明白邮件的意思，大意是让罗贝去购买一种神奇的“用狗皮做成的膏药”，可以治愈罗贝左脚的伤势。

　　很显然，这一封“疯狂的，难以理解的”邮件就是出自高峰和江涛两人之手了。因为大部分内容都是翻译机翻译出来的，所以就算是英国人都很难理解这两人弄出来的英文邮件。还好，这位女助手也是一个好奇心很重的人，发挥了钉子精神，这才弄清楚了邮件的内容。

　　狗皮制造的膏药？

　　狗皮膏药！

　　罗贝是第二次听见有人向自己推荐狗皮膏药了。

　　不过，第一给向他推荐狗皮膏药的人，那英文水平却好很多了，连罗贝都能够看明白。而这一次向他推荐的人，那英文水平简直就是狗屎，基本的语法都有错误。

　　但是高峰这小子的邮件却总算是传达了一个关键的信息：狗皮膏药。

　　狗皮膏药，这是罗贝第二次看到有人向他推荐。

　　挂了电话之后，罗贝向潘明问道：“潘，东江市的那位神奇的少年中医，他的狗皮膏药，你能够替我去买一张吗？也许，会有什么奇迹发生呢。”

　　潘明的神情有些古怪。并非他对隋戈有什么成见，只是当初他去排队购买狗皮膏药的时候，大受打击，单单是排队、实名制也就罢了，关键还得进行慈善捐款，潘明本打算象征性地捐一两千，谁知道人家却不接受，因为对方要求潘明捐赠罗贝三分之一的收入。这不是开玩笑么，潘明哪有这样的权限，更何况潘明认为对方分明就是在抢钱。

　　正是因为如此，潘明对隋戈的狗皮膏药才充满了鄙视和憎恨。

　　如今，罗贝再次问起这件事情，潘明只好如实地说了。

　　“真是很奇怪的一个规矩。”罗贝听了之后，居然没有愤怒，平静地说道，“是慈善捐款么？”

　　“是的。”潘明说道，“但是，只能捐赠到他们规定的叫什么草堂的基金。捐赠到别的慈善机构，他们根本就不买账！总之，我感觉那小子也是一个骗子！”

　　“唉，这个神秘的国度，为什么如此多的骗子呢？”罗贝叹道。

　　“这是一群没有信仰、没有医德的家伙！”汉克叫骂道，心情很是糟糕。本来，汉克对中医是充满了敬畏和好奇的，但是宋立豪的所作所为，却让汉克失望透顶了。

　　“算了，我出去散散心吧。”罗贝烦闷地说道，戴了一个墨镜，转身向屋外走去。

　　汉克和潘明对望了一眼，都看出了彼此眼中的无奈，然后两人跟了出去。

　　砰！

　　两人还未出门，就听见了有人摔倒的声音。

　　“难道是罗贝？”

　　潘明暗叫一声不好。

　　莫非真是屋漏偏逢连夜雨不成？刚刚被谣言中伤的罗贝，竟然真要成瘸子了？


第0250章 柳暗花明

　　走廊上，一个男服务生摔倒在地上。

　　而罗贝，正打算上前扶那服务生一把。

　　“不要——”

　　潘明连忙冲罗贝说道，他本能地感觉这个服务生搞不好是来骗钱的。

　　只是，潘明这话却是用中文说出来的，罗贝哪里听得明白，伸出手掌将那服务生拉了起来。

　　“坦克油。”服务生用英文向罗贝说了声谢谢。

　　然后，服务生蹬着潘明说道：“你这人也太——你以为我是讹人钱的吧？我最恨你这种汉奸了，我他妈就算是要讹人，也不会在外国人面前丢华夏人的脸吧！”

　　潘明被这男服务生说得面红耳赤。

　　不过，潘明并不觉得自己有什么不对，当今社会，这种讹人的事情可真是不少。

　　男服务生起身之后，用手揉了揉肩膀，刚才这一下，好像摔得不轻。

　　“你没事吧？”罗贝问道，“要不要去医院看看？”

　　这男服务生的英文水平还算不错，闻言淡淡一笑，说道：“没事，我有膏药，贴一张就好了。”

　　说完，男服务生就从屁股上面摸了一贴膏药出来，然后贴在了肩膀上，使劲拍了两下，向罗贝说道：“这是我们华夏神奇的膏药，有什么跌打损伤，贴一下就好了。瞧瞧，我很快就没事了。”

　　罗贝的好奇心再次被激起，忍不住问道：“这是什么膏药？”

　　“狗皮膏药啊？”男服务生道，“叫帝玉膏。听说是东大的一个学生发明的，还申请了专利，反正这膏药挺管用的，以前还很便宜，才三十多块，现在要八十块一张了，不过听说过阵子又会降价的。还好，我买的时候挺便宜的呢……”

　　“真的这么神奇？”罗贝讶道。

　　“当然了。”男服务生活动了一下刚才摔伤的肩膀，“瞧瞧，一会儿工夫，我这地方就不疼了，最多半个小时，这点伤就能痊愈了。不用去医院，也不用耽搁今天的工作，不会被扣薪水的。”

　　“你还有吗？能够给我换一张吗？”罗贝忽道，掏出了一张一百欧元给男服务生。

　　“这太多了，我可找不开。”男服务生道。

　　“不用找零。”罗贝说道，“我只是想见识一下这神奇的膏药。”

　　男服务生也不是傻蛋，既然人家不需要找零，他当然也不会有便宜不占。幸好，因为经常干体力活的缘故，他的确经常带一两张膏药在身上，这一次恰好还有一张，于是很爽快地跟罗贝交换了。

　　随后，男服务生又道：“其实，这个膏药还不算神奇。这是帝玉膏一代，听说现在有一种帝玉膏二代，也是那个东大学生小子发明的，听说那才厉害，能够生筋愈骨，那才是神奇呢！可惜，就是太贵了，好像要八百元一张。不过，药效那么厉害，八百元倒也不算什么了。”

　　“真的那么厉害？”罗贝本来已经绝望，但是希望又被这个男服务生给点燃了。

　　“多半是吧。”男服务生说道，“我在电视上看到过，而且听有些人说，那帝玉膏二代的确很牛叉的，去购买的话，还需要排队呢，听说是纯手工制作的膏药，这个就不清楚了……”

　　“嗯，谢谢你了。”罗贝诚恳地说道。

　　“喂，小罗，赶紧去干活！”这时候，巡查的主管冲着男服务生说道。

　　男服务生应了一声，连忙甩着手小跑走了过去。

　　瞧他这模样，好像刚才摔伤的地方当真已经痊愈了。

　　罗贝很是好奇，忽地蹲下身，撕开那一贴膏药，准备将其贴在腿上。

　　“罗贝，等一等。”汉克忽道，“让我先看看吧。”

　　“你不相信？”罗贝问道。

　　汉克叹道：“这两天发生的事情，让我对中医和中药完全失去了信心。”

　　“没事，反正我这腿……你知道的。”罗贝轻叹道，言下之意，已经是死马当活马医了。

　　随后，罗贝撕开膏药的封皮，将其贴在了他经常受伤的地方。

　　尽管手术很成功，但是罗贝经常受伤、手术的地方，时常还是有些隐隐作疼，就如同得了风湿的病人，一到阴雨天或者天气骤冷就会疼痛。罗贝的情况，大致也是如此。因为这两天没有休息好的缘故，早上起床的时候，罗贝的左脚又隐隐作疼了。

　　此时，罗贝将狗皮膏药贴在腿上，顿时感觉到一股凉意透过皮肤传递到了伤处，疼痛的感觉似乎在逐渐地消褪着。

　　真有这么神效？

　　罗贝心头不禁奇怪，觉得也许只是心理作用吧。

　　于是，罗贝却也没说什么，举步向电梯走去。

　　潘明和汉克也没有多问，跟着他上了电梯。

　　几分钟之后，罗贝出了酒店。

　　忽地，罗贝开口笑道：“真是太好了！想不到这膏药真是好！”

　　汉克讶道：“难道你的左脚这么快就有反应了？”

　　“岂止是有反应。”罗贝说道，“早上本来有些疼的，但是现在一点都不觉得疼了，感觉状态很好。这膏药真是厉害，看来也许我们误会了那位少年中医了。”

　　“真的行？”汉克道，“不会只是麻醉了你的皮肤，让你感觉不到疼痛了吧？”

　　罗贝摇了摇头，说道：“不是，不是那样的感觉。我的皮肤是有知觉的，而且感觉很好，从来都没有这么好的感觉，就像是没有受过伤一样。”

　　“真的这么神奇？”汉克道，“那么，罗贝你的意思是，那位少年中医，可能让你的伤病痊愈？”

　　“应该能！”罗贝肯定地说道，这一张膏药显然给了他很大的信心，“华夏有句古话叫做‘眼见为实耳听为虚’，我们只是听传言有什么意义，倒不如去弄一张膏药试试呢。”

　　“但是，那小子心肠可是太黑了啊！”潘明提醒罗贝道，“他可是要你三分之一的资产！”

　　“如果真是做慈善的话，三分之一又算什么。”罗贝说道，“况且，如果能够用钱买到一双健康的双腿，我愿意耗尽我全部的资产！”

　　“没有人能够明白我对足球的挚爱！”罗贝长叹道。

　　为了一双健康的腿，为了能够继续他挚爱的足球事业，罗贝愿意舍弃全部的家当。

　　汉克虽然不能完全理解罗贝对足球的热爱，但是却露出了敬佩的神情。

　　就连潘明这个现实的人，这时候也有些感动。

　　“那我们现在就去吧。”潘明说，“我去将车开来。”

　　十几分钟之后，潘明开车到了华生药业公司的客户服务部。

　　跟潘明上一次来的时候不一样，今天他没有看到排队的长龙，只有几个人在排队。

　　潘明微微有些诧异，心头暗想：“这一次没有这么多人排队了，也许不用搞什么慈善捐赠就能够买到一张帝玉膏2号了吧。嗯，这样最好，那就不用花什么冤枉钱了。”

　　于是，潘明让罗贝和汉克在车上等着，他去了客户部排队。

　　因为今天的人不多，所以很快就轮到了潘明。

　　“我要买一张帝玉膏2号。”潘明说道，“我带着钱的，我可以付两倍、三倍的价格都行。”

　　客户人员看了看潘明，礼貌而淡然地说道：“哦，请出示仙灵草堂基金的推荐信吧。”

　　“推荐信？”潘明故意装糊涂道，“我没什么推荐信，但是我可以给你三倍甚至五倍的价格！甚至，我还可以给你点好处费……”

　　“保安！”服务人员直接叫保安了。

　　潘明知道糊弄不过去了，只得悻悻然地离开了客户服务部，然后如实告知了罗贝。

　　罗贝说道：“这样也没什么不好，慈善无国界。”

　　说话之际，罗贝的神情有些寂然，似乎又想到了他出生的那个贫民窟了。

　　慈善无国界，贫穷也是无国界。

　　在这个世界上，总是有许多人高高在上、锦衣玉食，而有许多人却食不果腹、三餐不济，更不要提这些人一旦得了病，那就只有等死一途了。

　　“其实，做慈善也是应该的。”潘明说道，“但是这小子此举，分明有些强迫人做慈善了。而且，谁知道他是不是真的搞慈善呢？指不定就是打着慈善的旗号骗钱呢，对吧？”

　　罗贝看着潘明，很奇怪地问道：“潘，为什么你总是怀疑自己国人呢？甚至，你对国人的信任，还不如我这个外国人呢？”

　　潘明顿时哑口无言。

　　本来，潘明打算给罗贝讲述一下慈善“美美门”的，但是话到口边却生生吞了回去。

　　家丑不可外扬！

　　潘明忽地意识到，发生这样的事情实在太丢脸了，实在不好意思跟罗贝说。

　　这样的事情，放眼整个世界，大概也只有华夏发生过吧。

　　“我们去了解一下那个慈善基金吧。”罗贝向潘明说道。

　　潘明点了点头，发动车子，向仙灵草堂基金的办公楼而去。

　　仙灵草堂基金的办公楼距离客户服务部很近，似乎专门就是方便各方人士进行捐赠的。

　　仙灵草堂基金的办公楼不算很豪华，但是却给人很正规的感觉，从门口的迎宾妹妹到办事大厅的工作人员，都显得很专业、很有职业素养。

　　三人进入办事大厅之后，早就有人迎了上来，询问三人的来意。

　　“我们想了解一下仙灵草堂基金的成立目的和运作情况。”罗贝用英文说道。

　　大厅的办事人员有些愣住了，显然没想到竟然会有老外来捐赠，说道：“先生，你们请等一下，我请一个翻译人员下来。”

　　“不用了，这位先生交给我来接待吧。”一个悦耳而镇定地声音说道。


第0251章 优惠

　　办事人员看着这人，连忙起身道：“花主管——”

　　“没事，交给我吧。”这位被称作“花主管”的女士说道，颇有商业女强人的风范。

　　罗贝和汉克，看到眼前的丽人，不禁眼前一亮。

　　美女，只要是真正的美女，那绝对是东西方通杀的。

　　而潘明，却是颇有些嫉妒：这女人实在太漂亮、太有气场了！

　　美女主管将罗贝等人请到了一旁的小办公室当中，然后用非常流利地英语向罗贝介绍道：“我们仙灵草堂基金，是专门为救助那些没钱看病、看不起大病的人设立的救助基金。我们的资金管理，是完全透明的，您的每一笔捐赠，都可以通过网络查询到去向。”

　　“专门为救助那些看不起病的人而设立的？这很有针对性啊。”罗贝点头说道，“美丽的女士，我有些不太理解，为什么我去街对面的那个膏药服务部购买药膏，他们却一定要让我进行捐赠呢？你们这样的作为，算不算强制性捐赠呢？”

　　“我们从来不进行强制性捐赠。”美女主管用专业地口吻解释道，“捐赠都是处于自愿。您要是不愿意的话，我们也不会强迫的。只是，因为你们没有进行捐赠，我们自然也不能出具推荐信给你们。毕竟，我们只能推荐那些真正‘热衷’慈善事业的好人。好人才配有好报，不是么？”

　　“那我马上捐赠一万，不，十万！你给我出具介绍信行吗？”潘明说道。

　　美女主管摇了摇头，说道：“我说过，我们基金只是给那些真正热心、热衷慈善事业的人出具推荐信的。您这样的捐赠，算得上真正热心慈善事业吗？”

　　“我这怎么就不算呢？”潘明反驳道，“难道做慈善还有金额限度么？”

　　“您这样的作为，不叫慈善。”

　　“那叫什么？”

　　美女主管淡淡一笑，说道：“您这叫施舍，不是真正的慈善，我们不接受施舍。”

　　“你——”潘明简直无语了。

　　“好！”罗贝忽地冲着这位美丽的主管竖了竖大拇指，“美丽的女士，您的说法真是太特别了，但是很有道理。慈善不是施舍，不是像对待乞丐一样，扔进去几个钱就算了，而是要发自内心地行善。”

　　“没错，罗贝先生，您说得很好。”

　　“您……认识我？”罗贝讶道。

　　“当然。”这位美女主管微微一笑，“我在欧洲的时候，经常去看您的比赛呢。”

　　“真是没想到我竟然会有这么漂亮的女球迷呢，这是我的荣幸。”罗贝很有风度地说道，然后取下了墨镜，露出了阳光、帅气的脸庞。

　　潘明一听这美女主管竟然是罗贝的球迷，立即笑道：“既然小姐是罗贝先生的球迷，那这件事情就好办多了，赶紧给罗贝先生弄一封推荐信吧。”

　　美女主管还未回答，罗贝却已经不悦地盯着潘明，说道：“潘，我很荣幸有这样一位女球迷，但是你们华夏人，为何总喜欢将共事和私事混为一谈呢。她是我的球迷不错，但也是这个基金会的主管，你这样让她徇私，不是让她为难么。”

　　潘明再次郁闷，心道我他妈还不是为了给你省钱。又便宜不占，那是王八蛋啊。

　　美女主管笑道：“罗贝先生说得很对，公私要分明，我身为基金会的主管，而且现在又是在办公室，自然不能罗贝先生的身份而特熟对待。那样的话，不仅显得我没有职业道德，而且也是对罗贝先生的不尊重。所以，我再详细解释一下吧，我们的推荐信只会开具给那些真心做慈善的人士。这推荐信长期有效，不仅可以到华生药业公司购买膏药，而且日后华生药业公司推出的其它药品，也将会对这些慈善人士和他们的家属加以照顾的。”

　　“听起来好像不错，但是你一下子让人家捐掉三分之一的身家，你们这不是狮子大开口么？”潘明说道，他必须为罗贝据理力争。

　　“才三分之一而已，我们对罗贝先生已经很优惠了。”美女主管说道。

　　“这还叫优惠？”潘明直接无语。

　　“当然。”美女主管一本正经地说道，“如果换成别的人，也许就不止是三分之一了，而是二分之一！罗贝先生因为曾经也做过慈善，而且没有什么劣迹，我们才给他这种三分之一的优惠。”

　　“我懂了，你们这就是明抢。”潘明说道。

　　“你要这么说的话，那就没办法继续谈下去了。”美女主管道，“健康无价，这话你应该听过吧。用三分之一的家产去换无价的健康，这很难理解吗？难道，你宁愿抱着金钱去死，也不愿意舍点钱财，健康快乐地活着吗？”

　　美女主管的词锋依旧厉害。

　　潘明似乎不是对手，却仍然不甘心地说道：“我也不是什么守财奴，但就是感觉你们这个做法太不公平了。三分之一太多，最多也不过十分之一，对吧？”

　　“没有讨价还价的余地。”美女主管道，“三分之一其实不多。国外的盖茨、巴菲特做慈善事业也曾经说过，他们愿以将一半的财产用于慈善。所以，别说三分之一，二分之一都不多呢。”

　　“但是巴菲特他们来华夏搞慈善演说，邀请的华夏富人都不愿意去呢。”潘明说道。

　　“也不尽然。”美女主管道，“一位陈先生不是表态，会将全部的资产都用于慈善事业么？”

　　“好了，不用在捐赠的金额上争论了。”罗贝不让潘明继续争论了，“这位女士说得很对，健康无价，如果真的能够恢复健康的话，三分之一的资产舍弃了也值得。只是，我有些不明白，为何非要在你们的基金下面进行捐赠呢？我以前也曾经向贵国的红会和慈善总会进行过捐赠的，我还可以出示票据的。”

　　“呵，您的慈善精神值得敬佩。但是，您的慷慨捐赠找错了对方。我相信，你身旁这位潘明先生，会很乐意告诉你那两个所谓慈善机构的本来面目的。因为潘先生，总是很擅长挖掘社会的阴暗面。”

　　潘明的脸色顿时有些尴尬，却也只好低声向罗贝解释了两句。

　　罗贝听了，脸上顿时出现怒色，用英文骂道：“这群婊子养的！”

　　随后，罗贝向美女主管道：“你们的慈善款，当真可以确保用在那些看不起病的人身上？”

　　“确保！”美女主管肯定地说道。

　　“那么，你确定你们的膏药可以治愈我的伤势？”罗贝又问道。

　　“这个，要根据你的伤情来定。不过，我们已经成功地让许多病人恢复了健康，关于这一点，你可以从我们的网站上查询到。另外，如果你要确定是否能够治愈的话，可以将病情资料给我们，亦或者，我们可以请一个医生来为你诊治一下。”

　　“还是请医生来诊治一下吧。”汉克说道，现在他对华夏的医生已经非常不信任了。之前宋立豪已经将罗贝的伤情给泄露出去了，如果这一次又被人将病历之类的文件都泄露出去的话，那可真是连辩解的机会都没有了。

　　“行。”美女主管道，“那就安排在下午吧。”

　　“好，我们也需要一个时间仔细商酌一下。”潘明连忙替罗贝答道。潘明还是不甘心啊，一下子就扔进去三分之一，他都替罗贝心疼啊。更心疼的是，这种慈善捐款，潘明是拿不到业务费的。

　　将罗贝等人送走之后，美女主管上楼，回到了她自己的办公室。

　　关上门之后，她忽地雀跃跳了起来，叫了一声“耶！”。

　　随后，这美女主管拨通了一个电话，欢喜道：“唐雨溪同学，知道本姑娘今天碰到谁了吗……罗贝！哇，他还是这么帅气、这么阳光……你才花痴呢！真不知道你看上的那小子有什么好，长相一般，除了医术好一点，年青一点，还带着那么一点点‘野味’之外，我实在看不出他有什么优点……算啦，情人眼里出西施，我知道的。少说废话了，下午让你那小子过来一下，看一看罗贝的伤情吧，这么帅气的球星，如果真不能上赛场了，大姐我以后可就少了很多乐趣了。”

　　“大姐，你都这么大一把年纪了，还这么花痴啊？”唐雨溪在电话中说道，“知道什么叫含蓄，什么叫矜持么？你知道么？不过，很高兴你是对男人感兴趣，我也就可以放心了。”

　　“你什么意思？谁跟你说我对男人不感兴趣？”

　　“是隋……呃，没什么啦，对男人感兴趣是好事情，不是么？”

　　“……”

　　下课的时候，隋戈接到了唐雨溪的电话。

　　唐雨溪回了帝京市，正在处理仙灵草堂基金最后的一些审批文件。

　　电话中，唐雨溪告诉了隋戈关于罗贝的事情。

　　隋戈既有些诧异，又有些意料之中的感觉。

　　最近这两天，随时都听到高峰和江涛谈论罗贝的事情。

　　尤其是关于罗贝伤情的传言，这两人更是唠叨个不停，都快成神经衰弱了。

　　既然罗贝已经答应了进行捐赠，隋戈自然会很乐意去为他诊治一下。

　　只是，想起高峰和江涛这两人对罗贝的狂热，隋戈决定给他们一个机会。

　　于是，挂了电话之后，隋戈将要给罗贝诊治的事情告诉了高峰和江涛。


第0252章 叫嚣

　　“哈哈！”

　　高峰听了，大笑起来，“隋戈，你要跟我们开玩笑也有点谱行不行啊。罗贝是谁啊，就算他真的是来了华夏，那也不会真的来找你诊治吧。人家的医生，肯定是世界上最顶尖的医生……”

　　江涛也道：“是啊隋戈，你要玩人，你不能这么玩吧，太弱智了呢。”

　　“妈的，你们两个真是好心当成驴肝肺。反正今天下午我就要给罗贝诊治，至于你们两个家伙，爱去不去了！”隋戈也懒得跟这两个家伙多做解释了。

　　“真的？”高峰问道，但神情之中仍然不肯相信。

　　“都跟你们说了，不去就拉倒。”隋戈说道。

　　“关键是下午的课，老师可能点名啊。”江涛有些担忧地说道，“我么可不像你，有校长罩着，现在连主任都不敢惹你了。”

　　“别他妈那么多废话了。”隋戈说，“唧唧歪歪的，你们烦不烦啊。”

　　高峰和江涛虽然觉得这件事情有些不靠谱，但是在强烈的好奇心和一线希望的驱使下，下午还是跟着隋戈去了仙灵草堂基金。

　　到了大厅的时候，早已经有人迎了出来。

　　仙灵草堂基金不少人都看到好几次隋戈跟他们的老板唐雨溪一起出现，神态亲密，感觉隋戈这小子多半就是唐雨溪的男友，亦或者是她的“面首”，所以对隋戈的态度自然极好。

　　进入大厅的时候，高峰瞅了瞅仙灵草堂基金会的管理层公示栏，诧异道：“咦，真是没想到，唐老师居然是这个基金会的法人，厉害啊！难怪她都不想做老师了呢。哇，这个基金会真爽，美女真多啊，这个高级主管看起来真是正点！”

　　“素质，注意素质！”江涛向高峰说道。

　　一旁的美女工作人员忍不住抿嘴笑了笑，向隋戈三人说道：“请跟我到这边来。”

　　隋戈三人到了一个办公室里面。

　　工作人员给三人送来了咖啡，然后请三人稍等。

　　办公室里面有一个挂壁电视屏，三人看了一阵电视，就看到两个带着墨镜的外国人在一个干瘦国人的陪同下走入了办公室。

　　进入办公室之后，两个外国人取下了墨镜。

　　“罗……罗……罗贝！”

　　高峰激动得几乎连说话都不顺畅了。

　　江涛更是不济，直接惊得目瞪口呆了。

　　惊喜无限啊！

　　高峰和江涛两个小子，大概做梦也没想到，竟然真的能够跟世界级的球星面对面交谈。

　　罗贝很有风度地冲着高峰和江涛笑了笑，然后向隋戈说道：“你就是那位‘小神医’吧？”

　　一旁的潘明赶紧翻译。

　　隋戈微微有些诧异：“你是怎么知道我的？”

　　罗贝说道：“前一段时间，一个热心的华夏球迷给我发了一封电子邮件，里面有一个关于你的采访视频。那位球迷说我经常受伤，如果贴了你的膏药的话，应该能够减轻病情的。”

　　“不是减轻，是痊愈。”隋戈自信而淡然地说道，然后望向高峰和江涛，“对吧？”

　　这两个家伙到现在也没有回过神来，听了隋戈的话，只是茫然地点着头。

　　随后，高峰才猛然想起了什么，说道：“罗贝先生，我也往你的邮箱里面发了邮件的啊。‘很多很多’的邮件，你收到了吗？”

　　“很多很多的邮件？”罗贝先是微微诧异，然后恍然道，“噢，原来你就是那个发很多‘垃圾邮件’的球迷？你的邮件英文措辞很‘特别’，我的女助手看了半天才弄明白。”

　　措辞很特别，看了半天才弄明白，这不是摆明高峰和江涛两人的英文水平太臭了么。

　　这两个家伙，只好尴尬地笑了笑。

　　随后，江涛问道：“罗贝先生，请问我们可以给你合影吗？”

　　“等治好了罗贝先生的病再说吧。”一旁的潘明忽道，这两小子跟隋戈很熟悉的样子，让潘明过分进账的心思又开始作怪了。而且，对于潘明来说，当务之急就是想办法治愈罗贝的病，否则的话，罗贝的名声和身价都会继续下跌，然后一直跌倒谷底，跌倒被人遗忘为止。

　　现如今的绿茵场，也是一个天材辈出的地方，除了神州大地之外，各国都涌现出了许多的足球天才，如果罗贝的黄金左脚不行了的话，被人替代那也是必然的事情。

　　隋戈也知道伤病者最关心的莫过于自己的伤势，于是点了点头说道：“让我来检查一下罗贝先生的伤病情况吧。”

　　罗贝挽起了裤脚，方便隋戈做检查。

　　不消片刻，隋戈就已经得出了结论：“体表、体内都没有伤势，可见你之前做过的几次手术都比较成功。但是，多次的受伤和手术，已经让你的筋骨承受能力到了极限，甚至已经到了濒临崩溃的状态。也就是说，如果你放弃足球事业，做一个普通人的话，你的这双腿能够照常行走，后遗症要到了五十岁左右才会显露出来。但如果你继续踢球的话，只要一次轻伤，就足以让你变成瘸子，再也无法正常走路了。”

　　隋戈得出的结论，却是跟宋立豪的结论类似。

　　而这个结论，也是汉克等医生之前就发现了的。

　　但隋戈这番话，却足以表明他的医术并不差，并非信口开河。中医不借助现代医疗器械，但同样能够做出正确的诊断。

　　“有一位中医给你下了类似的诊断结果。”罗贝忽道。

　　“谁？”隋戈讶道，“既然这样，你们为什么不找他治疗？”

　　“就是那个该死的宋立豪！”一旁的潘明怒道。

　　“宋立豪？”隋戈不仅错愕，“就是那个宋氏药业的宋立豪，之前打算找罗贝代言的宋立豪？”

　　“就是他！那个无耻的家伙！”潘明怒道。要说他也算是一个无耻之人了，但是宋立豪却更加无耻，作为医生的他，居然直接将罗贝的伤情泄露了出去，搞得罗贝如今很受伤。

　　“看来，宋立豪是不肯或者不能治疗你的伤病了，所以另外找人代言了。”隋戈说道，“我可以告诉你，你的伤情可以治好的。”

　　“怎样治呢？”汉克问道。

　　“很简单。”隋戈说，“罗贝的筋骨因为多次受伤而变得‘老化’、‘脆弱’了，只要能够让这些筋骨重新恢复生机和活力，一切都会迎刃而解的。”

　　“很简单么？”汉克直接无语。罗贝又不是未满十岁的小孩，身体发育、恢复能力都极其旺盛，要重新恢复筋骨的生机和活力，简直就是很逆天的事情。

　　汉克曾经多次参与罗贝的手术治疗，他很清楚地知道，通过手术要接上损伤的肌腱和韧带、以及愈合开裂的骨头，都并不是很难的事情。但是，每一次受伤、每一次手术，无论做得多么完美，都会在受伤或者手术的地方留下一定的后遗症。随着受伤、手术次数的增加，这种后遗症就越来越明显，然后变成了无法解决的难题，甚至成了一种隐患。作为一个医生，汉克自然很清楚其中的原因，但是却无法解决这个问题，甚至他都认为根本无法解决。

　　“恢复筋骨的生机和活力，是很简单的一件事情吗？”汉克忍不住又问道。

　　“对我来说，的确很简单。”隋戈说，“不过，捐赠三分之一资产的规矩却是不能更改。当然，你也可以找别人治疗的。”

　　“三分之一资产？”高峰和江涛惊得差点没把之前喝进去的咖啡喷出来。

　　“你这家伙也太狠毒了吧？”高峰说道，“你那膏药不是八百元一张么？我赞助罗贝一张行不行？”

　　“是啊。看在我们两人的份上，好歹也得打个狠折不是？”

　　“……”

　　高峰和江涛这两个家伙，一下子就吃里爬外了，不断地为罗贝说好话。

　　“谢谢你们两位的好意。”罗贝忽道，“只要这位先生能够治愈我的病，并且保证捐款都是用于慈善的话，三分之一的资产，我可以捐赠出来的！”

　　“我对自己的医术，向来都是十足的把握。”隋戈淡定地说道，“那么，我请个专业人士来给你们商谈具体捐赠的步骤和过程吧。另外，我这两位朋友是你的忠实球迷，他们要给你合个影，你应该不会介意吧？”

　　罗贝点了点头。

　　高峰和江涛两人又是一阵狂喜。

　　就在高峰和江涛跟罗贝合影的时候，电视上开始播放一则新闻：

　　西班牙超级球星克里高调抵达东江市国际机场，宋氏药业公司派出专人迎接，据闻这一次克里来到中国，是为宋氏药业公司作广告代言的。

　　电视上，某台记者正在采访克里：“请问克里先生，之前有消息传闻宋氏药业准备找罗贝进行代言，请问你对这件事情有什么看法？”

　　“看法？法科油！我才是国际足坛的NO.1！”

　　克里对着镜头叫嚣道，“至于罗贝，他只是一个走了狗屎运的小子！现在，他的好运已经用光了，他完了！我才是绿茵场上的主宰者，我才是全世界球迷心中的神！”

　　“麻痹的——”

　　高峰和江涛冲着电视屏异口同声地骂道。

　　“赶紧给我把捐赠的事情弄妥！”罗贝冲着潘明喝道，显然是被嚣张的克里给激起了怒火！


第0253章 心结

　　尽管罗贝早就有准备，但因为涉及到境外资金，而且金额也还比较大，所以捐赠的具体事宜到了第二天才算搞定，而且还只是合约方面全部弄妥，资金还只能分批到账。

　　罗贝虽然是超级球星，但是就资产而言，却是远远不及国内的这些地产大亨、煤炭大佬，他的资产总共只有两亿欧元左右。三分之一，大概就是七千万欧元左右。

　　不过，在高峰和江涛两人的眼中，也已经是一笔巨款了。

　　捐赠的合约签订之后，罗贝就从仙灵草堂基金得到了一份很正式的推荐信。

　　凭借这一封推荐信，罗贝可以优先从华生药业公司购买到帝玉膏2号，但是价格还是八百元一张。另外，也可以优先购买到华生药业公司其余的药品。并且，以后罗贝如果受伤、得病的话，华生药业公司还可以提供医学上的顾问。

　　这些，大致就是仙灵草堂基金推荐信所能够带来的好处。

　　不过，事情其实处理得更加简单一些。

　　当捐赠的协议达成之后，罗贝就得到了四张帝玉膏2号，而潘明仍然为之付出了三千二百元的费用。

　　拿到了四张膏药之后，罗贝立即返回了东洲酒店。

　　回到酒店之后，汉克反而是最激动的人，迫不及待地打开了一张狗皮膏药。

　　黑乎乎的狗皮药膏看起来固然是丑陋，但是那种清新的药香味，却是让汉克暗暗称奇，也让罗贝对这膏药充满了信心。

　　“汉克，别研究了，赶紧贴上吧！”

　　罗贝说道，“我相信，这膏药一定有很神奇的功效的。”

　　“但愿吧。”汉克做出了一个祈祷的手势，然后将膏药郑重地贴在了罗贝的左腿上。

　　……

　　次日清晨。

　　403寝室。

　　“麻痹的！”

　　随着高峰的一声大骂，整个寝室立即又从安静变成了沸腾。

　　“我日！高峰，你不要每天早上都来这么一出吧？”柳小童忿忿不平地说道。

　　“别看那些破新闻了好不好？”江涛说道，“罗贝已经拿到了隋戈的膏药，照理说过一段时间就能够痊愈了。对吧，隋戈？”

　　“嗯，肯定的。”隋戈说道。

　　“唉，你小子也太心黑了。三分之一的资产啊，七千万欧元啊，我怎么都感觉就像是一场梦！”江涛叹道，“隋戈你这小子看来注定就是一个黑心药商了。”

　　“江涛，你不要老是为你的超级球星说好话了行不行？”隋戈郁闷道，“那七千万欧元又不落入我的腰包，跟我有毛的关系啊。”

　　“不落入你的腰包，那落入谁的？”高峰问道。

　　“仙灵草堂基金，那是一个救助基金，专门用于资助看不起病的穷人。”隋戈说，“罗贝捐赠的这些钱，自然都是用在这方面。”

　　“真的？”江涛问道，“我们的唐老师，不会是另外一个唐美美吧？”

　　“放屁！”隋戈骂了一声，“唐老师怎么会是那样的人！”

　　“你这么紧张干嘛？”高峰说道，“难道你小子真的跟我们唐老师有什么‘奸情’？不过，依我看，唐老师也绝对不会是那样的人，尽管她已经不是我们的老师了，但我相信她绝对是一个善良的人！”

　　“嗯，我也绝对相信。”柳小童说道，“隋戈，既然唐老师的基金是专门用来帮助那些看不起病的穷人的。那么，我想问问，我们老家的那地方，经常有人看不起病，尤其是那些老人们，没有医保，一旦得病就只能在家里等死。这样的情况，不知道能不能得到仙灵草堂基金的帮助呢？”

　　“我想应该能够吧。”隋戈说，“你去仙灵草堂基金的大厅填写一个表格交上去，他们就会安排人去实地进行调查核实的。如果情况属实，一定会解决的。”

　　“要真是这样，那就太好了！”柳小童神情悲伤地说道，“我知道高峰和江涛肯定是难以理解，但是我们那地方，一个家庭如果有一个人得了重病，如果要治疗的话，很可能就会将一个家庭生生拖垮。所以，但凡到了五十岁以上人，一旦得了重病，都会很自觉地不去医院。如果能够拖好，就算是运气，如果死了，也不怨天尤人，直接就入土为安……”

　　说到这里，柳小童忽地眼圈一红，居然开始落泪了。

　　寝室里面顿时由沸腾回过了安静。

　　谁也不知道，柳小童怎么会忽地这样。

　　似乎，他触动了某件心事。

　　“嘿，瞧我说什么呢。”柳小童忽地又勉强笑了笑，“让你们看笑话了。”

　　“没人笑话你。”隋戈肃然道，“我爷爷曾经是一个瘸子，我是一个孤儿，是他将我养大成人的。所以，我从小就想治好他的腿，我也很清楚地知道，一个家庭中如果有人得了重病、不治之症，那是多么悲哀的一件事情。”

　　隋戈如此一说，不想却更是刺激到了柳小童的心病，本来刚刚忍住泪水的柳小童，再也无法控制自己的情绪，一下子就直接泪崩了。

　　男儿有了不轻弹，只是未到伤心处。

　　而且这泪水一旦弹了出来，那就一发不可收拾了。

　　柳小童如今就是这样，直接嗷嗷大哭了一场。

　　403寝室的气氛变得有些怪异。

　　隋戈、江涛和高峰三人，谁都没有劝柳小童，任凭他哭了这一场。

　　好一场大哭之后，柳小童才吐露了憋在心头的心病。

　　原来，柳小童上高二的时候，他爷爷忽地得了一场重病，需要做手术，但是手术费用却要五万。以柳小童家的经济状况而言，这无疑是一个天文数目。听说竟然要这么多钱的时候，柳小童的爷爷果断地放弃了治疗，并且让柳小童的父亲不要告诉柳小童，将家中积攒的钱留给柳小童上大学。三个月之后，柳小童的爷爷去世了。直到回去参加爷爷葬礼的时候，柳小童才知道了事情的真相。

　　从那时候起，柳小童就开始拼命努力地发愤图强，终于以全县第一的成绩考取了东江大学。对于许多大城市的学生来说，这大概算不了什么，但是对于那些教育水平落后的县级城市，柳小童取得这样的成绩，已经是非常了不起了。

　　听了柳小童的故事，隋戈、高峰和江涛三人沉默了。

　　相对于柳小童而言，他们三个人无疑是幸运的。

　　至少，他们三人没有背负着丧失亲人的痛和愧疚。

　　在柳小童的心里面，他一直都认为因为他的原因，爷爷才会提前去世的，这一直都是他的心病，从未跟人提起过，但今天却忽地触动了心弦，抖出了心中的包袱。

　　“柳小童，你爷爷的去世，不是你造成的！”江涛忽地说道，“怪只怪这个该死的、被金钱扭曲的社会！以及被金钱蒙昧了善心的人！”

　　“没错！都他们已经麻木不仁了！”高峰的血性也被激了出来，“柳小童，过去的事情就让他过去，最重要的是现在和未来！我想你爷爷在天之灵，也会希望看到你将来有一番作为的！”

　　柳小童轻叹道：“我自然是希望有一番作为的。但是，自从进入了这个东大最垃圾的专业，我就已经死心了。就算能够以优异的成绩毕业，又能如何呢？就算找到一个几千块的工作，又能怎样？买不起房子，娶不了老婆，终日奔波、劳碌一生？以前的我，真是太天真了，以为只要努力学习，考上一个重点大学，一切都可以迎刃而解，简直是太愚蠢了，正如网上所说，现在已经是一个‘拼爹的时代’了！而像我这种人，势必只能成为社会的底层，忍受着各种盘剥和生活的压迫，直到劳碌而死！”

　　柳小童的言论很消极，但是高峰和江涛却无从反驳。

　　因为事实就是如此。

　　如果这个社会真的如此真善美的话，柳小童的爷爷就不会提前辞世了。

　　“没有所谓的垃圾专业，只有垃圾的人！”隋戈忽道，“这个世上许多人没有上过大学，不一样干出了一番事业么？没错，现在的社会有很多的不公平，有很多的潜规则，但并不意味着你没有一个有钱有权的爹，就只能被人踩在脚下蹂躏，完全没有翻身的机会！与其在这里怨天尤人，浪费时间骂这该死的社会，倒不如奋起精神，试图力争上游，然后去改变这个社会的规矩和风气。也许你们会说这个想法太天真、根本无法实现，但是，起码要敢于去想、敢于去做，这就足够了！人最可悲的，就是认命，甘于被人奴役，甘于被人盘剥和压迫！”

　　隋戈这一番话有感而发，对于柳小童而言，如同当头棒喝。

　　对于高峰和江涛而言，也引起了几分共鸣。

　　片刻之后，柳小童收敛了脸上的悲苦之色，向隋戈说道：“隋戈，你说得没错。我的命虽然不好，但的确不该认命！老实说，听了你这番话，我的确很想振奋精神，然后努力干一番事业来，但是——”

　　“但是，我真的不知道现在应该做什么呢？”柳小童苦笑道，“尤其是这个专业。”


第0254章 被逼的

　　高峰也道：“是啊，我也真不知道我们这个专业究竟有什么前途。去高尔夫球场给人培植草坪么？还是以后去给人种植牧草，嘿，暂时还真找不到别的就业方向。”

　　“最起码，可以去考公务员。”江涛忽地笑道，“如果你人品够好的话，有希望被录取。”

　　隋戈、高峰和柳小童也大笑了起来，气氛顿时从沉闷、严肃变得活跃起来。

　　“其实，说真的，咱们草业科学专业也并非全然无用武之地。”隋戈笑道，“最起码，你看看现在的情况，世界各地的粮食、食品都一个劲地往上窜，这说明农业和粮食才是根本所在，咱们农学院在将来还是有价值的。再说咱们草业科学专业吧，其实咱们种草，未必只能给人种草坪、种牧草，人也要吃草，不是么？”

　　“人吃草？”高峰说道，“你说的吃菜吧？”

　　“吃草。”隋戈说道，“药草，也是草，对吧？”

　　“咱们又不是中医专业的，搞什么药草啊。”江涛一头雾水道。

　　“你错了。”隋戈说，“中医专业的人，学的是中医、药方，他们是不会研究怎样去种植药草的。而恰好这一块，才是中医最重要的一个环节。”

　　“妈的，隋戈你就是一个大忽悠，我好像有种被你忽悠的感觉了。”江涛说，“你继续说下去！”

　　隋戈清了清嗓子，有那么一点装逼地再次抛出了他的经典中医理论：“‘药’字草当头。无论中医多么玄奥、神妙，药方多么神奇，都离不开草——药草！神农也是尝百草之后，才区分出了五谷和药草。但是，现在的中医，却走上了一个迷恋、崇尚秘方的路子，却很少有人去关心和研究药草的诸多问题。”

　　“所以，你认为我们如果去搞这反面的研究，应该大有可为？”柳小童好奇地问道，眼中闪烁出灼热的神情。

　　“绝对。”隋戈肯定地说道，“至少，比你整天苦学什么英文强。”

　　“你就别取笑我了行不行。”柳小童道，“经过你现在这么一点化，我倒是真的来了兴趣。现在的中药市场还是很大的，而且如果中医继续复兴的话，中药的需求量也会更加增大。如果我们种植的药草能够比别人的药草药效更好的话，的确有很大的市场呢。”

　　“你果然明白了。”隋戈微笑道，“植物培育基地附近还有一块荒地，如果你有兴趣的话，倒是可以跟学校打个申请，然后开垦出来进行实验。”

　　“给学院打申请，行吗？”柳小童问道。

　　“废话，肯定行啊！”高峰说道，“你忘记了吗，隋戈这小子有咱们校长罩着！对了，隋戈，你跟咱们校长究竟是什么关系，他为什么这么罩着你呢？”

　　“我是他的救命恩人。”隋戈淡淡一笑。

　　“切～不说就算了。”高峰说道，“真要开荒的话，给我也留一小块吧。你说的这件事情，我觉得还挺有意思的，希望除了魔兽和女人之外，我能够找到另外一样爱好——种田。”

　　“那也算我一份。”江涛说，然后又想起了什么，“对了，我们最开始究竟在谈论什么事情？高峰，这事是你挑起来的吧？我们一开始说的是什么事情？”

　　“麻痹的！我差点忘了，我是说罗贝的事情。克里那个贱人，跟宋氏药业公司代言就算了，居然还公然诋毁罗贝，说罗贝已经成了残废，他才是足坛之神了！”

　　“他是神经病！他就是一坨屎！”江涛骂道，“真想狠狠抽克里一个大耳光！对了，隋戈，你那膏药的药效就不能更快一点么，让罗贝早点恢复状态不是更好！”

　　“慢工出细活嘛。”隋戈淡淡一笑，“况且，如果他真是急于恢复状态的话，自然会来找我不是？你们着急什么，这不是成了皇帝不急太监急么。”

　　“你才太监！”高峰和江涛异口同声地笑骂道。

　　柳小童也笑了，因为他终于甩开了包袱，看到了方向和希望。

　　“这个该死的克里，实在太嚣张了！”

　　潘明将一张报纸狠狠地摔在桌子上，“这个嘴贱的家伙，居然敢这样无耻地攻击罗贝，看到他在电视上嚣张的样子，我真是恨不得上前卡死他！”

　　“潘，不要激动。”罗贝说，“等我的左脚恢复之后，我会在赛场上给他一个教训的！”

　　“那还要等多久啊？”潘明急道，“现在的舆论形势对你很不利啊，而且你的身价也开始迅速下跌。反而克里那个贱人，人气却开始迅速上升了。而且，最近他在媒体的出镜率也很高。”

　　“我也知道克里这家伙很讨厌，但是那有什么办法，就目前的状况，我们必须还要等一个月才行。唉，潘，我也有些烦躁，真的很想教训一下克里那家伙了。”罗贝叹道。

　　就在这时候，房间的电话响了起来。

　　罗贝接了电话，却听见了一个熟悉而让他憎恨的声音：“哈，罗贝，是我，你的老对手克里！是的，我知道你在这里，龟缩在酒店，不敢出去露面！但是你逃避是没有用的，很快，不，现在全世界的足球迷，都已经知道你的状况，你逃避也没有用了。现在，你就是一个废物而已！啊哈，你应该去上一上Youtube，我已经向全世界的足球爱好者发布了你变成废物的视频，哈，我终于可以将你踩在脚下了……”

　　罗贝听着克里恶毒的话，却没有反驳，直接安静地挂掉了电话，然后打开了电脑。

　　进入克里说的那个视频网站之后，罗贝立即就在网站主页上看到了克里发布的视频。

　　这个视频显然是克里自己录制的。在这个视频当中，克里恶毒地指出罗贝已经成为了“废物”，并且讥笑他的黄金左脚已经是“废物左脚”，罗贝的时代已经成为了过去，而他克里，才是足坛之神、新的神话！并且，克里还在视频中叫嚣：“如果罗贝不服气的话，可以跟他踢一场‘友谊赛’！只是不知道罗贝敢不敢接受他的挑战！”

　　这个视频发出之后，很显然引起了海量的点击。

　　罗贝的球迷遍布世界，支持率自然很高了。所以这个视频一出来，立即引起了许多人球迷的关注。首先，许多球迷对克里的嚣张和恶毒表示了愤慨，然后对罗贝的伤情表示了关心和担忧，因为关于罗贝手上的传言，一直都有传播，但是却不见罗贝公开露面澄清，这让他的球迷们都感到非常担心。而克里当然也有不少球迷，并且克里的球迷也差不多跟克里一样嚣张，他们发帖说罗贝的时代已经过去，克里的时代已经来临，新旧交替是不可避免的，克里必然成为新的神话。

　　于是，各大视频网站、论坛，变成了罗贝和克里的球迷交锋的阵地。

　　原本，罗贝的球迷比克里的球迷更多一些，在骂战的时候本来应该占据上风才对。但是，因为罗贝最近的表现实在太低调了，而且伤病的传言已经满天飞了，所以球迷们的底气也就不足了，因此双方的球迷交锋，居然是一个旗鼓相当的局面。

　　但是，看到网络上如此多的球迷关心、支持自己，看到克里如此嚣张、狂妄，罗贝的血性自然也被激了起来——他要马上、立即恢复状态，将克里狠狠地踩下去！

　　“潘，马上给我联系隋先生——算了，我亲自去找他吧。”罗贝说道，“希望他有办法，让我尽快地恢复健康。到那时候，我一定要让克里永远闭嘴，让他永远被我踩在脚下，只能做万年老二！”

　　潘明点了点头，跟汉克一起，陪同罗贝下楼。

　　刚到酒店大厅，罗贝就被一群记者给堵住了。

　　本来，罗贝这一次来华西是很保密的，想不到今天忽地出现了这么多记者。

　　很显然，他的行踪已经被人刻意泄露出去了。

　　泄露的人，也很可能是华生药业公司的。毕竟，罗贝此行之前就跟他们联系过了。

　　想到这里，罗贝心头的怒火更盛了。

　　但是，此时面对一大帮子媒体，罗贝却也只能让自己保持镇定。

　　媒体的问题非常尖锐，直接将焦点和火力集中在了罗贝的伤情上面，要罗贝说出真相。

　　罗贝面对媒体，镇静地说道：“谢谢球迷和媒体的关心。没错，之前我的确受了一点小伤，但是已经处于康复期了。所以，有些人希望我左脚残废的想法，恐怕是要落空了。”

　　“克里也来到了华夏，并且代替你跟华生药业进行了代言合作，还在网上公开向你宣战，你将怎么回应呢？”又有媒体记者问道。

　　“克里的挑战我已经看到了。”罗贝自傲地说道，“我接受他的挑战！并且，我将在赛场上击败他，让他永远地明白一个道理，用华夏语来说，他将成为‘万年老二’！”

　　一个万年老二，彻底引燃了罗贝和克里的战争，也引爆了球迷的热情！

　　当罗贝离开酒店的时候，各大网络、平面媒体上，都播报了这条新闻。

　　现在，所有的球迷都在翘首以待，罗贝和克里的这场战斗。

　　尤其是罗贝的球迷，他们迫切地希望看到罗贝以最佳的状态出现在绿茵场，主宰整个球场！


第0255章 大战前夕

　　隋戈接受了罗贝的邀请。

　　毕竟，罗贝现在已经是仙灵草堂基金的“VIP客户”了，也应该为他提供一些健康咨询服务。

　　罗贝的想法很简单，要隋戈尽快帮他恢复健康。

　　对于罗贝的这个要求，隋戈却是早就料到了。

　　这两天关于罗贝和克里的战斗，已经给弄得满世界皆知了。

　　但是，另外一场战斗，却是许多人都不知道的，但是这却关乎着隋戈的生意。宋氏药业公司最近的连番动作，尤其是针对东江市的动作，已经严重影响到了隋戈之前拟定计划。

　　现在，整个东江市到处可见宋氏药业的各种广告，而宋氏药业的药堂也天天都是人山人海的状态，之前眼镜等人营造的帝玉膏影响力已经飞速减退。尽管宋氏药业的动作不至于让帝玉膏再次陷入停产的危机，但是无疑影响了帝玉膏的品牌战略计划。

　　关于这一点，眼镜已经多次提醒了隋戈，并且建议隋戈增加在媒体上的广告投入。单单只是靠“点面辐射、逐步发展”的模式，已经无法达到预定的效果了。之前帝玉膏在东江市制造的广告效应，全部被宋氏药业公司的大手笔给冲淡了。

　　隋戈目前不是没有钱拿来做广告，而是隋戈不愿意将大笔的钱花费在广告费用上。

　　而且，这也是唐雨溪的意思。

　　一笔天价广告费，可以让多少看不起病的人重获健康，可以为多少家庭重新带来快乐。

　　虽然隋戈的确是“捞”了不少钱，但是也不能随便折腾啊。

　　但是眼下，隋戈却有了机会。

　　隋戈看着罗贝，很坦然地说道：“我们提供给你的帝玉膏2号，是完全可以治愈你的旧伤的。这一点，我相信你已经感觉到了吧？”

　　罗贝点了点头，说道：“你的膏药非常神奇，我已经明显感觉到了好转。并且，汉克也已经替我检查过了，我的筋骨状态的确在以不可思议的速度恢复活力。但是，这还不够，你已经看到了，现在‘疯子克里’已经逼得我不得不出面接受他的挑战了……”

　　“你的难题我很理解。”隋戈说，“你打算早一点复原，这也是可以做到的。不过，需要我耗费大量的真气，你也知道，对于华夏的中医和武者来说，真气是很珍贵的东西。”

　　罗贝点了点头，说道：“我知道，那位宋立豪先生，就是不肯浪费他的真气！”

　　罗贝自然不知道练气期的真气和先天真气有什么差别。只是，听隋戈这么一说，顿时也明白隋戈不是在故意推脱，而是用针灸刺激、恢复伤势的话，的确需要耗费不少“宝贵”的真气。

　　好在，罗贝听隋戈的口气，并未一口回绝，还有希望！

　　“隋先生，您跟那位宋立豪不同，您又一颗高尚、仁慈的医者之心，我想您会帮助我渡过难关的，对吧？”罗贝说道，语气诚恳之极。

　　其实，要加快罗贝伤势复原的速度，只需要将培元膏的浓度增加就行了。不过，隋戈自然不能表现得太过容易了，否则怎显得灵药的珍贵。

　　“你也有一颗仁慈的心，因为你愿意将自己的收入捐赠出来帮助那些看不起病的穷人。”隋戈笑道，“所以，我也愿意帮助你。”

　　“您真是一位让人敬佩的好医生！”罗贝赞道，“等我的伤势复原之后，我愿意免费为您的膏药，还有仙灵草堂基金做广告代言，如果你愿意的话。”

　　“当然，我们很欢迎呢。”隋戈微笑道，罗贝的提议正合了他的心意。

　　免费的广告，不做不是傻子么。而且，让罗贝代言，可比一些国内小明星强多了。

　　一旁的潘明却暗叹倒霉，心想这个罗贝真是缺心眼，一亿华夏币的代言费啊，一张口就白送人家了。

　　在隋戈同学损耗了“大量”真气之后，罗贝的伤势迅速痊愈。

　　第二天早上，罗贝来到露台上，先活动预热了一下全身筋骨，然后开始练习蹲跳，测试左脚的恢复情况。让他难以置信的是，他的左脚状态竟然变得出奇地有力、出奇地灵活！

　　“罗贝，你伤势刚好，不要着急进行训练！”一旁的汉克连忙提醒罗贝道。

　　“没事。”罗贝高兴地笑道，“我感觉自己的状态完全回来了。我这左脚，就好像从来没有受过伤一样！不，甚至比我巅峰状态的时候还要好！”

　　“那位小中医真的如此厉害？”汉克不禁骇然。

　　尽管汉克是亲眼看着隋戈给罗贝治疗的，但是他仍然无法详细，不过一夜之间，罗贝就完全恢复了健康，变得像是从未受过伤一样。

　　汉克觉得，中医虽然有些神秘和神奇，但是却不可能神奇到这种地步啊。

　　“罗贝，还是让我先给你检查检查吧。”汉克坚持道。

　　罗贝虽然觉得有些扫兴，但是却也知道汉克是为他的健康着想，于是只好暂停了训练，让汉克再一次为他做检查。

　　汉克坚持了一阵，目光惊骇无比，说道：“这……这是没有可能的事情！”

　　“怎么了？”罗贝诧异道。

　　“你左脚的肌肉、筋骨状态，出奇的好，就像是新生了一样！这太不可思议了！”汉克惊呼道。

　　“噢，你不要这么惊讶，搞得我神经紧张。”罗贝松了一口气，“就算这是一个奇迹，但也是一个好的奇迹。现在，我已经有足够的信心，可以让克里那个疯子彻底闭嘴了！”

　　“是应该给克里一个惨痛的教训了！”汉克说道，“这个疯子实在太让人讨厌了！”

　　“我这就让潘去给我联系比赛，我要让疯子克里输得没脸回欧洲！”罗贝情绪激昂地说道。

　　一石激起千层浪。

　　罗贝跟克里要在华夏，准确的说是在东江市进行一场“友谊赛”的事情，顿时牵动了全球球迷的心。

　　这个时节，全球本来就没有什么精彩的足球大联赛，许多球迷都处于无聊地蛰伏状态。忽然有消息传出罗贝要跟克里进行一场比赛的时候，自然一下子就将球迷们的热情给点燃了起来。

　　这可是罗贝和克里的对战啊。

　　都是全球最顶尖的球星。

　　简直堪称是宿命的对决！

　　得知这个消息，全世界的球迷都恨不得立即插翅飞往华夏，飞往东江市！

　　只是，因为罗贝和克里约战的时间太紧迫了，许多国外的球迷，根本来不及办签证。

　　而这一次华夏的球迷们却是大饱眼福，纷纷从四方云集，一时间东江市的所有酒店爆满！

　　等这些球迷疯狂赶到东江市的时候，才得知另外一个消息：比赛的门票价格已经被炒到了天价，体育馆最差的门票都要两千多元一张！而且半天时间就已经销售一空！

　　接着，更让人大跌眼镜的消息传了出来。

　　克里临时带领的球队，是宋氏药业公司冠名的一支职业球队，名字就叫“宋氏药业球队”，球风相当彪悍。

　　而罗贝临时带领的球队，却是东江市青少年足球队，球员全都是东江市各个中学的学生球员。

　　高下之别，可想而知了。

　　谁都不知道，罗贝为什么会做出这样的选择。

　　青少队跟职业球队，两者之间的实力差距，这也太大了吧？

　　难道，是因为罗贝对克里的赤裸裸藐视？

　　就在整个华夏球迷为热情以待的时候，403寝室里面也上演了一番讨论。

　　隋戈翘着脚躺在床上，不动声色地丢给江涛和高峰两张门票：“拿去吧。”

　　高峰、江涛接过门票一看，差点没激动得热泪盈眶。

　　“哥……大哥，你真是我的救命恩人啊！”

　　江涛感动得已经是无以复加了，“这……可是前排的票啊，贵得真他妈离谱！贵得真他妈爽！”

　　“不会是假的吧？”高峰几乎不敢相信手中的门票。

　　“我擦！你也不想想看，罗贝那家伙的伤病是谁给治好的，他敢用假票来忽悠我？”隋戈笑骂道。

　　“那倒是。”高峰一想就悟了。谁让隋戈这小子医术精湛呢，罗贝要想他的那一只黄金左脚继续发威，恐怕就只能想办法讨好隋戈了。

　　这小子，实在让人羡慕！

　　但是，让高峰和江涛无法理解的是，偏生这小子却不把罗贝的比赛当一回事。

　　这么精彩的比赛，他居然不打算去现场看！

　　但高峰和江涛当然也不会在这个时候抨击隋戈，要不是隋戈不去现场看比赛，这么好的门票，自然就没办法落到他们两人的手中了。

　　他们就偷着乐吧！

　　两人小心翼翼地将门票收好，这时候隋戈才道：“对了，高峰，我听说这一次罗贝临时带领青少队跟克里的职业球队比赛，是你小子的主意？”

　　“嘿……你总算对罗贝的事情表现出了一点兴趣来！”听隋戈这么一说，高峰的热情一下子就上来了，“不错，这个主意正是我给罗贝出的。当然，也是因为你的关系，罗贝才会听我这个专业球迷的建议。而且，看起来罗贝似乎占了劣势，实际上却恰恰相反。”


第0256章 逆转乾坤

　　“没明白。”柳小童插了一句。他跟隋戈一样，对足球不是很感兴趣，但是对这件事情却很好奇。

　　毕竟，怎么看来，青少队对上职业队，都是不占任何优势的。

　　“这个问题，就让我来解释一二吧。”江涛说道，“这个主意的最初拟定人，其实不是高峰，而是区区在下。现在，我们就来分析一下双方的优势和劣势吧。决定一场比赛的胜负，要综合考虑双方个人实力、团队实力，还要考虑团队配合、心理因素等等。就个人实力而言，罗贝和克里就不用说了，肯定是罗贝更胜一筹。现在主要分析‘宋家军’和青少队的战斗力：‘宋家军’的个人实力，应该是要比青少队强一些的，但是不会强很多，因为我们谁都知道华夏职业球队这帮逼崽儿的能力，这帮人一旦成了职业球员，就立即沾上打架、嫖妓、赌球的恶习，球技不可能提高。而青少队，不是职业球员，他们的血液当中还保留着对足球的热爱，另外他们的基本功也不会比华夏的职业球员差太多。”

　　“擦，这么说来，个人能力青少队还差了一截？”柳小童道。

　　“嗯，客观来说是这样的。”江涛继续道，“但是足球不是一个人踢的。一场比赛的胜负，也不是完全由一个人来决定的，即便是对罗贝和克里也是如此。青少队个人能力虽然有些差距，但是他们还有热血还有激情，还有跟随他们的球星、偶像一起拼搏的荣誉感！所以，一旦上了赛场，这些青少年球员必定会全力以赴，以十二分地精神投入比赛。而‘宋家军’就不一样了，尽管克里和宋氏药业必然会要求他们全力以赴，但是这帮人当大爷习惯了，洗桑拿、打架肯定都是他们的长处，但是一到赛场上面，那就跟软脚蟹似的，后劲不足。更何况，克里是一个张狂的人，要让克里跟这帮大爷配合好，根本就是不可能的事情。所以，罗贝的实力胜过克里，青少队的整体实力能够胜过那帮职业球队大爷，这场比赛已经没什么悬念了。”

　　江涛的分析当真是入木三分。

　　就连隋戈这个伪球迷，都已经清楚地感觉到了双方的优劣差距。

　　“不过，既然你知道了结果，还这么兴奋地要去看比赛？”隋戈又道。

　　“这个你就不懂了。作为一个真正的球迷，追求的是那种比赛的过程！”江涛说道。

　　“完全同意你的看法！”高峰说道。

　　“行了。”隋戈说，“既然票已经给你们了，你们就好好享受那个过程吧。”

　　“他们两人的票都给了，那我的嗯？”柳小童忽道。

　　“你的？你又不是球迷，要什么票啊？”隋戈不解道。

　　柳小童悲催地说道：“如果你给我一张门票，我拿出去卖了，可以当我半年勤工俭学的费用了。”

　　“打到无耻的黄牛党！”高峰骂道，“柳小童，你真是太无耻了，居然敢倒卖门票。”

　　“隋戈，都是同寝室的兄弟，你不能厚此薄彼吧？”柳小童没有跟高峰争辩，只是向隋戈问道。

　　隋戈无奈，既然柳小童都如此说了，一个寝室的兄弟，也只能一视同仁了。

　　况且，相对于高峰和江涛，柳小童的生活的确显得很艰辛，而且柳小童的性子也是外柔内刚，即便是生活再困难，也不会向同寝室的兄弟们求助的。这一次主动要票，反而让隋戈有些意外。不过，柳小童的改变，大概跟他解开了心结有关。

　　上一次，柳小童在寝室当中谈及他爷爷的事情，让隋戈三人感慨很深。第二天，隋戈就跟唐雨溪联系过了，她也答应会派人去柳小童的家乡进行考察，然后替那些看不起病的老人们解决问题。

　　而柳小童，解开了心结之后，性格比以前开朗了一些，不再如同以前那样沉默寡言。另外，经过隋戈的提点，他已经放弃了那些他并不喜欢却不得不学的英文词典，开始钻研起草业科学的专业知识来，尤其是关于药草种植方面的知识。

　　说干就干。

　　在这方面，柳小童却比高峰和江涛两人的意志坚定多了。

　　只是，提升药草药性的想法虽然是隋戈提出的，但是就目前而言，除了用八荒云雨大阵、乙木神针和用灵田种植三种方法之外，隋戈自己也不清楚，所谓的“科学种植”方法，是否真的能够提升药草的药性。隋戈只是希望，柳小童能够有这个运气和能力实现这个想法。

　　在高峰和江涛充满“怨念”的目光中，隋戈又摸出一张门票交给了柳小童。

　　这时候，手机铃声响起。

　　一看来电，隋戈心头顿时一喜。

　　电话是唐雨溪打来的。

　　隋戈来到阳台上，很诧异地问道：“雨溪，你这么快就从帝京市回来了？”

　　“是啊，刚回来呢。”唐雨溪道，“谁让我那位大姐主管催得紧呢。真是搞不懂，究竟我是老板，还是她是老板呢。”

　　“呵，既然你这么不爽，那么将她开了就是。”隋戈笑道。

　　“开什么玩笑，她可是我的姐妹呢，而且这段时间仙灵草堂基金有她来统筹管理，效率、收益都相当不错呢。”唐雨溪道，“唯一的坏处，就是她是一个球迷，还得让我陪她去看比赛……”

　　“她是罗贝的球迷？”隋戈问道。

　　“你怎么知道？”唐雨溪讶道。

　　“因为我寝室里面就有两个罗贝的球迷。”隋戈说道，“而且我还送了三张票出去呢。”

　　“你不去么？”唐雨溪问道。

　　“不去了，我又不是球迷，去凑什么热闹啊。”隋戈说道。

　　“你陪我们去啊。”唐雨溪道，“你还没见过我那位大姐主管吧，她真是一个美女呢。”

　　隋戈想了想，脑子当中始终无法将一个在影碟店租“没情节碟片”的彪悍女人和美女联系起来。

　　也许，在隋戈看来，唐雨溪所说的“美女”，在审美层面跟他是完全不一样的。

　　于是，隋戈说道：“算了吧，我就不陪你们去了。我去了，肯定会破坏了你们两人的‘闺蜜氛围’。况且，你难道没听说过吗，对于女人来说，介绍男友跟自己的闺蜜认识，那是最不明智的事情呢。”

　　“呸！你还真以为自己的魅力无敌么？人家的眼界可高了。”唐雨溪道。

　　“那你真的一点都不担心？”隋戈笑问道。

　　“哼，懒得跟你说了。”唐雨溪绕开了这个问题，“反正，我是要陪她这个花痴球迷去看比赛。对了，这段时间听说你的狗皮膏药销售又遇到了一点麻烦，是吗？”

　　“麻烦？你是说宋氏药业公司么？”隋戈轻轻一笑，“放心好了，他们影响不了大局。这一场球赛之后，这点小麻烦就会迎刃而解了。”

　　“这么有信心？”唐雨溪讶道，“宋氏药业公司的底蕴可是很厚实的，这一次你的狗皮膏药要突围成功，恐怕不容易呢。”

　　“没事。”隋戈胸有成竹道，“罗贝的比赛赢了，我也就赢了。”

　　第二天早上，东江市体育馆内外人山人海。

　　球迷、媒体八方云集。

　　为了保证比赛的顺利进行，东江市出动了大量的警力维护秩序。

　　球场内外，无数人高呼着罗贝的名字。

　　球迷的疯狂和激情，在这一刻得到了最完美的诠释。

　　而隋戈，此时却呆在温室棚中，一边劳动，一边通过手机电视收看比赛情况。

　　虽然隋戈不是球迷的，但是因为这一场比赛不仅是罗贝和克里的宿命之战，更是隋戈向宋氏药业发起反击的强有力手段。

　　其中的关窍，隋戈早就已经跟罗贝商议好了。

　　如同江涛一样，开赛之前就已经分析出了比赛的结果；而隋戈，同样在开赛之前，就已经大致知道了“战果”。原本，隋戈并不想跟宋氏药业公司做什么意气之争，但是从宋氏药业的种种做法来看，的确有明显针对华生药业的嫌疑。而且，正如之前眼镜所说的那样，华生药业公司的发展计划的确被宋氏药业公司给大乱。无论有心还是无意，这一剑之仇，总还是应该报的。

　　在上万球迷的瞩目之下，这一场“友谊赛”终于开始了。

　　开赛前十五分钟。

　　罗贝带领的青少队完全处于劣势和防守状态。

　　而克里和他的职业队，却显现出了虎狼的气势，完全压制住了罗贝一方。

　　幸亏，罗贝继承了桑巴军团的足球艺术风格和细腻的脚法，在后场多次化解了克里的凌厉攻势，尽管整个球队处于下风，但是却并未让对方破门得分。

　　这样的局面，隋戈并不觉得意外，因为这跟江涛分析的情况差不多。

　　比赛之初，克里和他的职业球队必然会占据上风的。

　　这是个人技术和经验造成的结果。

　　罗贝虽然是世界最顶级的球星，但是他一个人，却无法将整支球队提升到世界顶尖的水平。

　　不过，能够多次化解险情，已经没有人再怀疑罗贝的状态下滑、受伤因素等等了。

　　十五分钟过后，形势就开始逐渐逆转了。


第0257章 流氓球风

　　克里一方久攻不得分，难免就有些心浮气躁了。

　　而且，让宋氏药业球队的队员不满的是，每一次克里都在重复地表现他的“个人英雄主义”，总是试图一个人去击破对方防线，然后试图破门得分。而宋氏药业球队的队员，完完全全成了陪衬，无论他们如何卖力跑位、配合，克里都很少将他脚下的球传出去。

　　是人都有三分火。

　　何况宋氏药业球队的队员们早就沾染上了华夏的“大爷球风”，看到克里如此卖弄、如此不将他们放在眼里，心里面的火气和大爷习气也就开始逐渐显露出来了。于是乎，这帮“大爷们”也就开始减少了向克里传球的次数。

　　而罗贝这一方的青少队队员们，经过了十五分钟的比赛，已经逐渐进入了状态。虽然处于劣势，但是因为有罗贝一次次化解险情，让这些青少年们心理逐渐放松，并且找到了跟偶像并肩作战的那种荣誉感，越发奔跑得卖力起来。

　　此消彼长之下，局势悄然发生了转变，罗贝一方的控球时间，已经明显开始上升了。

　　而且，青少队的队员们也开始频繁、大胆地出现在了克里一方的阵地上，试图组织起有效的攻势。

　　第二十七分钟的时候，罗贝接到了一个青少队员的妙传，然后猛地提速，闪电般晃过了包括克里在内的两名对方球员，然后一记漂亮的弧线球，轰中了对方球门死角，破门得分。

　　一比零！

　　体育馆内外，顿时欢呼沸腾！

　　罗贝破门得分，关于他受伤、变成废物的传言，自然不攻自破了。

　　该死！

　　克里将一口浓痰吐在了地上，然后冲着宋氏药业球队的两名后卫破口大骂了几句。

　　那两名后卫怒目以对，但是因为碍于老板之前的交代，却是不敢跟克里动手。

　　不过，祸根却因此而埋下了。

　　第三十五分钟。

　　克里因为急于复仇，单刀杀入对方阵地，无奈想要通过假动作晃过罗贝的时候，却被罗贝断球成功，然后迅速发起了快攻反击。

　　克里恼羞成怒，发足狂奔拦截罗贝。宋氏药业球队的其余人，也拼命拦截。

　　刚过中场，罗贝就被熟人围追堵截。

　　这时候，罗贝忽地起脚，一记精准地长传，足球落到了一名青少队前锋球员的脚下。

　　噗！

　　因为宋氏药业球队大部分球员的注意力都被罗贝给吸引住了，所以这位青少队球员很轻松地将足球送入了对方大门。

　　二比零！

　　这一粒进球虽然不是罗贝射进的，但是罗贝却功不可没。

　　更恼火的是，这一粒入球，彻底引爆了克里和宋氏药业球队队员之间摩擦。

　　看到对方进球，克里自然再一次破口大骂。

　　而这一次，宋氏药业球队的大爷们，怒火终于完全被燎燃了，他们根本就不把球往克里脚下传！

　　宋氏药业球队的队员们想法也很歹毒：“克里，你这小子不是能耐么，老子们就不给你传球，看你小子怎么能耐去！”

　　兵败如山倒。

　　双方交战，其中一方配合出了问题，就如同古代战争一方的军阵忽然散乱了。

　　一个队伍，无法拧成一根绳，那么必然会遭致败绩。

　　四十二分钟，上半场快要结束的时候，罗贝一方再次破门得分。

　　三比零。

　　上半场比赛刚结束，但众人似乎已经预示到了整场比赛的结果了。

　　甚至，一部分支持克里的球迷，已经开始在怒骂中退场了。

　　中场休息的时候，宋氏药业球队的队员显然被老板狠狠地臭骂了一顿。所以，下半场开始之后，这帮职业队大爷们放下了大爷架子，开始再次拼命、发力，并且频频向克里传球。

　　从表面上看，克里一方再次占据了上风。

　　球迷们的热情也再次燃了起来。

　　但是好景不长，江涛所分析的华夏职业球队的通病在这支球队上开始显现出来了——

　　后继乏力！不给力！

　　软脚蟹！

　　这些职业队员们夜夜笙歌、声色犬马，如今一到了场上，自然就后劲不足了。

　　下半场刚刚奔跑了十几分钟，这些大爷们就开始气喘如牛了。

　　反观青少队这边，体力虽然也有些下降，但是情况却比职业队员们好了许多。

　　更重要的是，这些青少年们的热情仍在！

　　噗！

　　罗贝再次妙传助攻，协助一位青少队的球员突破成功。

　　四比零。

　　欢声雷动。

　　“罗贝”的呼声在体育馆内外响个不停。

　　很显然，罗贝的球迷此时已经完全占据了上风。

　　当然，这主要是因为罗贝今天的表现的确是无可挑剔，用实际行动证明了他的确是一名伟大的球员。即便是带领青少队，也一样可以赢过克里带领的职业球队！

　　听到场内外的呼声，克里顿时火冒三丈，双目闪过仇恨的目光。

　　但这时候，克里让教练申请了暂停。

　　在场外，克里低声向宋氏药业球队的队员们吩咐了几句。

　　如果有谁靠近他们的话，就能够听见克里反复提到了一个词语：流氓。

　　克里虽然跟罗贝是同一个级数的球星，但是克里崇尚的是热血球风，而罗贝却是推崇艺术球风。所谓的热血秋风，说白了就是在赛场上要狠辣！

　　狠辣本来也算是一种球风。但是，很多时候，狠辣却演变成了另外一种球风——流氓球风。

　　未达目的、不择手段，不惜伤害对手，这就是流氓球风。

　　罗贝之所以伤痕累累，也就是因为深受流氓球风之害。

　　而克里，因为本身的球风比较“狂野”，反而很少在赛场上吃亏。

　　今天，克里就要展现他的强项，发挥出彪悍的流氓球风，让罗贝躺在这片绿茵场上。

　　罗贝的左脚不是没有废掉么，那么就让他克里来废掉它！

　　赛场上，风云突变。

　　忽然之间，变得火药味十足。

　　其实，不仅克里擅长流氓球风，华夏的职业球员们同样擅长。

　　只是，纵然施展了前铲、后铲加飞铲，却仍然未能伤到罗贝。

　　原因无它，这些职业球队的大爷们速度、反应都不及罗贝，而且此时已经后继乏力了。

　　结果，罗贝没有被铲飞，这些大爷们倒是吃了两张黄牌。

　　不过，青少队的队员倒是被铲倒了两个。

　　克里见形式不对劲，如果不将罗贝弄下场的话，整场比赛铁定是输了。

　　而且，宋氏药业公司的老板，也同样希望罗贝倒下。

　　只有罗贝倒下，克里才能成为足坛的第一，宋氏药业的代言费才花得值得。

　　克里也很想赢得这场比赛。

　　尽管说起来这是一场不算很正式的“友谊赛”，但实际上却等于是两人的宿命之战。

　　如果克里带领职业球队居然输给了带领青少队的罗贝，那么克里将再也没有资格跟罗贝叫板了，他将永远成为万年老二，终生都活在了罗贝的阴影之下。

　　没有人愿意做一辈子的老二，何况还是克里这样张扬跋扈的人。

　　罗贝，只有一个称号——“黄金左脚”，但是克里却有很多个称号。

　　“疯子克里”、“影帝克里”、“杀手克里”等等都是他的绰号。

　　“杀手克里”说的就是克里这厮善于用阴招对付对手，甚至给对手造成极大的伤害。

　　而这一次，克里要整的对象自然就是罗贝了。

　　很快，克里就等到了机会。

　　罗贝轻易晃过了两名中场球员，继续向前场突破。

　　克里从罗贝左侧忽然发力，猛冲而至，然后来了一个滑行飞铲！

　　看起来，克里是准备去铲球。

　　但是，如果眼睛足够尖的话，就会发现克里铲球的时候，故意将脚尖一挑，刚好踹在了罗贝的足踝上，正在高速带球飞奔的罗贝遭了这一下偷袭，顿时身体失去了平衡，整个人往前方摔了出去。

　　噗！

　　罗贝摔倒在地，又在地上连打了两个滚，这才停了下来。

　　哔！

　　裁判的哨声响起。

　　克里吃了一个黄牌。但是，这厮却毫不在意地耸了耸肩膀。

　　只要罗贝无法上场，这一场比赛，他们就赢定了！

　　但是，体育馆里面的球迷，看到这一幕，却是愤怒无比。

　　不少人冲着克里破口大骂，更有甚者将矿泉水瓶扔向了场内，恨不得将克里砸死。

　　比赛暂停。

　　医护人员进场，准备将罗贝抬上担架。

　　谁都看得出来，此时罗贝受伤极其严重，已经不可能继续上场比赛了。

　　也正因为如此，观众的反应才如此强烈、如此愤怒。

　　但就在此时，让谁都没有预料的是，罗贝居然拒绝了医护人员的抢救。

　　“终于等到机会了么？”这时候，温室棚里面，隋戈自言自语地说了一句。

　　此时，手机屏幕里面，摄像机已经把镜头对准了罗贝，要让观众都看清楚罗贝这一刻的反应和举动。

　　从罗贝脸上的表情来看，他显然是受伤不轻，但是却很固执地拒绝了医护人员。场中的球迷大部分都停止了喧嚣呐喊，所有人包括克里的球迷，都在注视着场中的罗贝。明明受了这么重的伤而不下场，单单是罗贝表现出来的体育精神，就足以让许多运动员惭愧，也足以让他赢得满场球迷的尊敬。

　　并且，这时候，罗贝忽地从屁股后面摸出了一样东西。


第0258章 双赢

　　因为镜头很近，所以很多人都从电视屏上看到了罗贝摸出的这样东西：

　　这是一张膏药，黑乎乎的狗皮膏药！

　　罗贝将这狗皮膏药在手掌中搓揉了一番，然后“啪”地一声贴在了受伤的足踝处。

　　裁判这时候走了过来，询问罗贝是否要继续比赛。

　　罗贝摆了摆手，示意医护人员可以离开了，然后惦着脚尖站了起来。

　　看到罗贝坚持比赛，球迷们对其崇拜之情更甚了，甚至不少球迷还感动得泪流满面了。摄像师们，轻易就抓拍到了几个感动得一塌糊涂的画面。

　　只是，更多人却在担心罗贝的伤势，刚才那一摔，谁都看得出罗贝受伤不轻。如果继续比赛的话，他还能坚持么？他的伤势还会恶化么？

　　随着裁判的哨声，比赛继续开始。

　　罗贝一瘸一拐地走在赛场上。

　　克里见状，不由得冷笑，然后带动己方队员，开始猛烈反攻。

　　球迷们的心都快悬到了嗓子眼上。

　　这时候，大家关心的不再是比赛的结果了，而是罗贝的伤势。

　　因为即便是克里赢了这场比赛又如何？

　　在球迷们的心中，罗贝已经用他的实力向华夏和世界的球迷们证明了一点：他才是当之无愧的球场王者！

　　疯子克里此时却没有那么多想法，他只想赢得这一场比赛。

　　只要赢了这场比赛，克里就有借口说他比罗贝强大，尽管别人都不会这么认为。

　　克里左冲右突，单刀直入，很快晃过了多名青少队的球员。

　　正要找机会射门，忽然间从旁边掠过一个矫健的身影，然后灵巧之极地将他脚下的球给断掉了。

　　克里恼羞成怒，正要破口大骂两句。

　　忽地，克里一下子呆了，因为他看见这个断他球的人，赫然就是罗贝！

　　这个该死的罗贝！他竟然这么快就恢复了状态！

　　之前克里冒着一张黄牌给他造成的伤势，竟然顷刻就痊愈了！

　　这是完全没有道理的事情，但是却又是真正发生的事情！

　　没有人比克里更清楚罗贝刚才受的伤有多重！

　　按照克里的估计，罗贝这家伙至少应该在医院里面呆上一两周才能出院的。谁知道，这家伙转眼就痊愈了，而且还成功地抢断了他的球！

　　该死！

　　就在克里发愣的这么刹那，罗贝已经突破到了门前。

　　起脚！射门！

　　五比零！

　　胜负已经再无悬念了！

　　欢声雷动。

　　克里的脸上铁青，就如同刚吃了一块糕点，但是却立即被人告知糕点里面有一坨狗屎似的。

　　“你们这些废物！垃圾！没用的家伙！”

　　克里冲着宋氏药业球队的队员高声骂道，责怪这些人没能够遏制住罗贝的进攻。

　　“麻痹的！”“傻逼！”“狗屎克里！”“……”

　　宋氏药业球队的队员们终于忍无可忍，开始跟克里对骂了。

　　克里勃然大怒，一口浓痰吐在了宋氏药业球队的一名队员脸上。

　　那名球员恰好是宋氏药业球队的原队长，本身就是一个职业流氓球员，被克里这么羞辱，顿时怒不可揭，伸手一下子就卡住了克里的脖子，然后一拳头轰在了克里的脸上。

　　若是论球技，华夏职业球队跟欧美国家的职业球队差距甚远，但是论打架的功夫，却是不逞多让。好几次在国外，华夏国家队用拳头跟别国球队交锋，从未落到下风，这就是最好的证明了。

　　克里虽然也擅长打架，但是脖子被人卡住，顿时失了先机，虽然奋力反抗，但吃亏的还是他。

　　裁判这时候冲了过来，直接两张红牌，将克里两人直接罚下场。

　　一下子少了两名球员，这场比赛自然没什么好说的了。

　　当比赛结束的时候，比分已经飙升到了十三比零！

　　而克里，在别赛结束之前，就已经装着“伤势很重”的样子离开了球场去了医院。

　　尽管这一场比赛的精彩程度也许不如欧洲的职业联赛，但是因为罗贝的出色表演，以及他在比赛场上表现出来的实力和风格，让千里迢迢赶来的球迷们没有失望，也让分布在世界各地为罗贝担心的球迷们暗暗松了一口气。

　　罗贝击败了克里，并且展现出了高超的球技和良好的状态，这是世界球迷都乐意见到的。

　　当然，也再没有人会怀疑罗贝是否真的成了“黄金废脚”了。

　　克里已经灰溜溜地离开了，比赛结束之后，罗贝自然就成了所有媒体的焦点。

　　而罗贝，也没有立即离开的意思，当场召开了一个记者发布会，给足了这些媒体记者面子。

　　“请问罗贝先生，你赢得了这一场比赛，有什么感想呢？”一个记者问道。

　　“首先，谢谢远道而来的球迷们，谢谢你们对我的支持。另外，我要特别感谢的是华夏神奇的中医，神奇的中药，让我的左脚彻底恢复了健康，如果没有神奇的中医，也许我就真的成了‘黄金废脚’了。”罗贝诚恳地说道。

　　“是你刚才在比赛中受伤后用的那种狗皮膏药么？”又有记者问道。

　　罗贝点了点头，说道：“是的。之前我的确是受伤了，而且伤情很严重，甚至可能永远都上不了赛场，所以我才来了华夏，希望神奇的中医能够拯救我的左脚，让我重新回到挚爱的绿茵场上。幸好，我没有失望，有一位神奇的好心先生帮助了我，让我恢复了健康，它的膏药真的非常神奇。无论多重的伤，贴上就好了。”

　　“这么说，是中医和中药拯救了你的足球事业吗？”又有人问道。

　　“是的！”罗贝答道，“神奇的中医，神奇的膏药，拯救了我的事业！拯救了我的球迷！”

　　听到这话，隋戈会意地笑了笑。

　　罗贝非常成功地植入了帝玉膏的软广告。

　　尽管罗贝没有宣扬给帝玉膏代言，甚至都没有提到帝玉膏三个字。

　　但是，对于罗贝口中提到的神奇“膏药”，恐怕不仅仅是他的球迷很好奇，连媒体也一定会非常好奇的。在好奇心的驱使之下，必然会有许多人会想方设法弄清楚这种膏药究竟是什么，究竟有什么神奇之处。总之，这种软广告的效果，绝对比单纯的广告代言更具有效果。

　　至于会达到怎样的效果，那就不是隋戈能够猜测的了。

　　不过，宣传的目的已经达到了。

　　这一场比赛，不仅罗贝赢了克里。

　　隋戈也必然会赢了宋氏药业公司。

　　帝玉膏2号、3号，势必很快就会全国皆知，甚至名声散播到国外也是很有可能的。

　　而宋家之前利用克里代言造成的广告效应很快就会消失，然后成为帝玉膏崛起的踏脚石。

　　想到这里，隋戈微微一笑，关闭了手机电视，将注意力放在一株灵木上面。

　　这一株灵木，经过了隋戈的多次提纯灵性，加上每日灵气云雨的多次洗涤，如今已经蜕变成了真正的灵草。

　　这一株灵木如今已经有一米多高，形状如同棠梨，但是叶子却是红色的，而且已经结了十几个果子，果子也是红色的，形态如同木瓜一样。

　　隋戈呵呵一笑，将一个成熟的“木瓜”摘入手中。

　　“神秘的中医，神奇的膏药，拯救了罗贝的足球事业！”

　　“拯救罗贝职业生涯的膏药，究竟是何物？”

　　“据闻，罗贝所在的足球俱乐部，已经准备引入神奇的中医康复疗法。”

　　“有网友爆料，罗贝所用的膏药名为帝玉膏……”

　　“……”

　　网络、电视和报纸上，一个接着一个的新闻，报道了罗贝和克里的这一场比赛结果。

　　不过，在一些外力的操控和影响之下，新闻报道的范围超过了比赛本身，然后将焦点放在了罗贝在赛场上使用过、反复提及过的狗皮膏药。

　　正所谓“外来的和尚好念经”。

　　在华夏，许多人总是盲目地认为，外国佬推崇的东西，一定就是好东西。

　　连药品也不例外。

　　如今，连罗贝这种世界级的球星都大力推崇的膏药，很显然就是好膏药了。

　　可以预见，帝玉膏这一系列膏药，必然会大卖特卖。

　　而且这一次，这种火热将不再局限于东江市了，也不会局限于明海省，而是整个华夏！

　　宋氏药业公司就算花再多的公关费，也休想封堵住罗贝和帝玉膏的消息。

　　不仅如此，反而有许多针对宋氏药业的公司的评论被发布出来了。许多人都认为，宋氏药业公司放弃罗贝而请克里做代言人，简直就是最愚蠢的决定，甚至还有人尖锐地说：“做出这个愚蠢决定的人，满脑子里面装的一定不是脑浆，而是屎！”

　　隋戈通过网络看到这些新闻和评论，不禁淡然一笑。

　　虽然罗贝赛场上使用狗皮膏药和赛后接受记者采访的台词都是提前就跟隋戈商议过的，但之后的新闻公关，隋戈却没有参与其中。因为根本就没有必要浪费这冤枉钱，罗贝拥有的庞大球迷数量，决定了他本身就是一个新闻热点，他的一举一动，都会有无数的球迷在关心着。所以，罗贝使用的狗皮膏药，自然也是球迷、网民们关注的焦点，就算媒体记者不去挖掘，网友们的激情和热情也会衍生出无数的新闻来。


第0259章 櫰木

　　克里灰溜溜地返回了欧洲。

　　但是，当克里回到欧洲的时候，却发现欧洲的许多新闻媒体正在对他的球技和人品进行强烈的抨击。这时候的克里，就如同过街老鼠——人人喊打。

　　隋戈一边浏览新闻，一边啃着“木瓜”，再次引起了高峰、江涛的注意。

　　“喂，隋戈，你搞错没有，居然吃木瓜？”

　　江涛讶道，“你知道木瓜是用来干嘛的？”

　　“干嘛？”隋戈说，“难道木瓜不能吃么？”

　　“不是不能吃，而是男人不适合吃。”江涛笑道，“女人吃这东西，能丰胸！能催奶！”

　　“那男人吃了呢？”高峰插话道，“男人能丰胸不？”

　　“你想丰胸变成人妖么？”江涛白了高峰一眼。

　　高峰反驳道：“我是向丰一下胸肌而已！”

　　“擦！”江涛低骂了一句，“隋戈，你这两天怎么老是吃木瓜呢？”

　　隋戈淡淡一笑，说道：“吃木瓜不仅能够丰胸，还能够美容养颜。呃，虽然我这容貌算是不错了，但是谁会嫌自己更帅一点呢。”

　　“鄙视！”江涛哼了一声。

　　其实，隋戈吃的这红色的木瓜并非木瓜，而是櫰木的果实。

　　櫰木是一种下品灵草，但是却不能制成灵药。不过，它的果实却有一种神奇的效果，吃了之后，能够增强人的气力。

　　服用一个櫰木果，能够增加千斤之力！

　　千万不要小看了这千斤之力。

　　这是纯粹的力量，并非真气勃发的力量，也不是外来的力量，而是身体自身能够激发出的物理力量。

　　要知道，淬体大成的人，就等于将身体的物理力量炼到了巅峰。千斤之力，是淬体期的上限，也是人的肉身能够释放出的物理力量的极限。

　　练气期的武者，到达巅峰的时候，真气勃发，可以将力量提升到三千斤，甚至更高。但是，这种力量已经不是纯粹的物理力量了，一旦真气枯竭，练气期的武者，身体释放的力量也不能超过千斤！

　　千斤之力，这就是肉体力量的极限！

　　但是，凡是都没有绝对。

　　这櫰木的果实，就能够提升人体的物理力量。

　　服用一只果实，就能够平添一千斤的力量！

　　对于许多修行者来说，櫰木果的这种特异效果让他们觉得很鸡肋，因为修行者追求的是境界的提升。境界提升上去了，力量自然而然就能够提升，而且不仅仅是力量，甚至还能增加寿元。

　　比如，如果提升到了先天期，寿元就能够达到两百甚至三百，而即便是先天初期，借助先天真气，也能够释放出万斤之力。

　　所以，单纯的力量提升，在许多修行者的眼中，似乎没多大的意义。

　　但是，隋戈同学却不这么认为。

　　没错，增加一千斤力量，也许没什么太大的意义。

　　但是，如果能够增加一万、十万甚至更多的力量呢？

　　也同样没用吗？

　　很显然就不是了。

　　有句古话叫做“一力降十会”，说的就是一个力量足够大的人，甚至可以战胜十个懂武的人。

　　这话虽然有些绝对了点，但是却不无道理。习武之人，招式精妙固然重要，但如果力量不足，给对手造成的伤害必然有限；反之，如果一个人拳头拥有万斤之力，恐怕只是一拳，就能够将对手立毙当场。

　　正因为如此，古代的战场上，那些力大无穷、天生神力的猛将，往往是所向无敌。

　　譬如力拔山兮气盖世的楚霸王项羽，在战场上所向披靡，几乎无人可敌；又譬如隋唐第一好汉李元霸，双手各持四百斤大锤一个，双臂有四象之力，一锤砸出去，对方不是吐血就是毙命，战场上几乎没有三合之将，这就是占了力大的好处。

　　至于这两人是真正的天生神力，还是后天服用过什么灵药、灵草提升的，却是无法推测了。

　　但是有一点可以肯定，力气大并非没有用处。

　　当然，明白这个道理的人，自古以来肯定不止隋戈一个人。但是，能够像隋戈这样不断催生出櫰木果来源源不绝地提升力量的人，恐怕就不多了。

　　……

　　茗剑山，宋家。

　　唰！

　　剑光闪过，又一个电脑显示屏被劈成了两半。

　　此时，宋立豪胸中怒气冲天。

　　这个该死的隋戈，他竟然将罗贝给治好了！

　　他竟然用珍惜的灵药将罗贝给治好了！

　　对于这个结果，宋立豪不是没有想过。但是他觉得这种可能性应该比较小，一来罗贝和隋戈之间并没有什么交集；二来隋戈那厮的规矩太苛刻，动辄就要人一半的资产，他认为罗贝应该不会答应。谁知道阴差阳错，人算不如天算。罗贝痊愈了，克里自然就是毫无价值了。

　　真是该死啊！

　　宋氏药业公司花在克里身上的广告费不说也罢，关键是让隋戈这厮的狗皮膏药打响了名气。尤其是那帝玉膏3号，专门用于止血和愈合伤口，这分明就是宋氏药业的“白玉散”而来的，而且更加要命的是，如今这帝玉膏的气候已成，隋戈那小子就算不花一分钱用于广告投入，也会有不少的媒体免费为他的狗皮膏药做广告的。

　　比如，一些该死的八卦媒体已经开始传言，说是华夏足球协会已经开始跟华生药业公司进行接触，商谈将帝玉膏作为足协常备药物进行采购。这个传言得到了华生药业公司负责人的证实，但是该负责人同时指出，目前帝玉膏的数量很有限，所以只能满足急需的伤病患者所需。另外，负责人还说，华夏的足球队员们，需要的就是血与火的淬炼，只有这样，他们才能更好地成长和进步……

　　又有传闻说，跟罗贝交好的一些球星已经开始打探帝玉膏的情况了。毕竟，“常在球场跑，哪能不摔倒”，作为球员，在球场上受伤那是很正常的事情，关键是受伤之后，如何能够尽早痊愈、返回赛场。对于球员和俱乐部来说，伤病损失的不仅仅是时间，还有大量的金钱！

　　……

　　看到这些传闻，看到隋戈这厮竟然奇迹般地突出了宋氏药业公司的包围，宋立豪很是不爽。

　　宋立豪可以容忍隋戈的修为比他高，因为他认为这是隋戈的“靠山”发挥的作用；本来，宋立豪坚信凭他自己的经商手段和丰富的金融知识，可以在生意上将隋戈死死地压制住，让他永远无法翻身，永远只能局限于“摆摊摊、卖膏药”的地步。但是这一次，宋立豪忽地发现他失策了、失败了，隋戈甚至没有花一分钱在广告费上面，但是却营造出了数十倍于宋氏药业公司的广告效应。

　　输了，败了。

　　锵！

　　宋立豪猛地将手中的宝剑掷回了剑鞘。

　　“立豪，这一仗我们输了。”这时候，一个声音在屋外响起，但人影却已经进入了屋子当中。

　　宋立豪望着自己的父亲，不甘心道：“我们输得真是不值得！如果我们早点将罗贝那家伙干掉，那么隋戈那小子就没办法借罗贝造势了。”

　　干掉罗贝，之前宋立豪的确提出了这个想法，但是却被其父拒绝了。

　　“哼！”宋天旭冷哼了一声，“糊涂！立豪，你居然还抱有这样的想法，真是让为父失望！你要知道，这不是你跟那小子的意气之争，这关系到整个宋家！若是你连这一点都看不开的话，我真是应该考虑一下另选继承者了！”

　　宋立豪一听，其父竟然要剥夺他宋家继承人的资格，吓得连忙跪伏在地，说道：“父亲，我只是一时糊涂而已，您放心，我绝对不会将宋家置于险地的！”

　　“你知道就好。”宋天旭道，“你就跪在地上，听为父跟你说几句吧。没错，你若动手干掉那个鬼佬球员，隋戈那小子的确不能借势了。但是，如果你这么做了，焉知那小子不会报复？若是隋戈那小子只是一般人，我们甚至都不需要费这么多周折，为父亲自出手，就可以取他性命，根本不需要在生意上遏制他了。但是，为父却不能这么做，只是因为那小子后台很硬。”

　　“但是，至今为止，我们也未见那小子的后天究竟是谁呢。”宋立豪辩解道，“这段时间，除了沈家的人，他几乎都没有跟任何修行者接触过。”

　　“暗中调查过了？”宋天旭皱眉道。

　　宋立豪说道：“父亲放心，我并没有动用宋家的人去暗中调查，而是从‘蜂巢’处得到的消息。”

　　宋天旭微微颔首，“蜂巢”是一个古老的组织，专门贩卖消息，因为历经千年，所以非常专业可靠，但是价格也非常高的。

　　从古到今，都有人专门靠贩卖消息吃饭，“蜂巢”无疑就是这样的一个组织。

　　听见宋立豪没有动用宋家的人去查探隋戈的信息，面色稍微缓和，又道：“到此为止吧。不要继续追查那小子的信息了。”

　　“但是我们可是通过‘蜂巢’……”

　　“你这是小聪明。”宋天旭摆了摆手道，“如果‘蜂巢’的人这么值得信赖的话，你认为‘行会’的人不会去找‘蜂巢’干么？任何事情都要适可而止。你要记住，别看我们宋家拥有千年的传承，但是在许多强者的眼中，我们依然不过是蝼蚁一般的存在。就像是裴家那样，举手之间就被人给全灭了！”


第0260章 马前卒和墙头草

　　提到“裴家”的时候，宋立豪忍不住脸色大变。

　　这些天，宋立豪通过“蜂巢”的人查探了隋戈的信息，同时也从“蜂巢”得到了一些关于裴家被灭族的事情。从“蜂巢”得到的信息，裴家的实力更胜宋家许多，但是顷刻之间，裴家的所有修行者系数被人绞杀，场景惨不忍睹，据闻整个裴家山庄，被惊天的剑气割得支离破碎，血流成河……造成这一切的，正是隋戈背后的那位“女魔头”。

　　若是这样的悲剧发生在宋家身上……

　　宋立豪一想，就忍不住打了一个寒颤。

　　这种事情，绝对不能发生在宋家！

　　宋立豪顿时醒悟，觉得之前当真是被嫉妒和仇恨冲昏了头脑。

　　若是为了一己之私、一时之快而惹恼了隋戈，引动了他背后的那位“女魔头”，那么就等于为宋家引来了灭顶之灾。他的亲人、族人，恐怕都不能幸免于难。对于许多修为高深的修行者来说，人命不如草芥，举手之间，就能让他们宋家灰飞烟灭。

　　“你明白了？”宋天旭说道，“明白的话，就站起来吧。”

　　宋立豪这才敢起身，然后说道：“父亲教训得是，无论如何，我不能拿整个家族去冒险。这一次虽然输了，但输的是生意，输的是钱，只要宋家的根本还在，我们就没有真的输。”

　　“这一次你总算明白了。”宋天旭道，“对于任何一个古老的家族来说，最重要的不是赚钱、扩展势力，最重要是传承！传承！只有传承下去，这个家族才有希望问鼎修行界顶尖的存在，才有希望参与到这个世界的规则制定当中。否则，若是被人举手给灭了，还谈什么希望，谈什么超脱？所以，你一定要记住，若是以后家族遇到什么危险，你要做的事情，就是想尽一切办法将家族的血脉和功法传承下去！”

　　“明白了。”宋立豪道，“这一次，我们输了，输的只是钱。”

　　宋天旭正要点头，忽地听见半空中响起一个闷雷般的声音：“宋天旭何在？”

　　宋天旭连忙飞掠出了房间，只听见半空那声音又道：“宋天旭，行会元老虞计都公子亲身至此，还不下跪迎接！”

　　下跪迎接？

　　宋天旭一听，顿时脸色大变。

　　能够踏足先天期的人，无一不是心高气傲、心志坚定如铁之辈，乃是以挑战天地为目标的，所以面对强者，躬身行礼也就罢了，但是要下跪的话，一时间却是难以做到。

　　“跪下吧——”

　　这时候，天空中传来一个威严、霸气无比的声音，然后半空的云雾之中伸出一只巨大的手掌，足足有一座屋子那么大，直接往宋天旭头顶按下。

　　如此恐怖的威力，早已经超过了武学的范畴！

　　身在其中的宋天旭，只感觉头顶的手掌犹如泰山压顶，根本不是人力能够抗衡。

　　喀嚓！

　　在无可匹敌的力量压破下，宋天旭双腿膝盖重重地磕在了地上，膝盖四周的岩石地面系数龟裂。

　　哼！

　　半空中那人满意地冷哼了一声，收回了那只恐怖的手掌。

　　宋立豪这时候也冲出了房间，二话没说，直接跪在了其父旁边。

　　宋立豪这样做，乃是担心其父盛怒之下贸然跟来人动手。以来人表现出来的实力来看，一旦宋天旭含怒出手，那么很可能宋家立即就是灭族的下场了。

　　半空中的云雾似乎受到了一股无形的力量压破，自然而然地分开，两个人影从半空中落了下来。

　　宋立豪抬头一看，只见为首的是一个年青男子，穿着白色的袍子，从外貌来看，年纪跟他相仿，但是这年青男子浑身释放出来的气息，却是异常的霸道，双目精光闪烁，更如同利刃一般。可以说，如果单单从样貌而论，宋立豪比这男子也不逞多让，但是若论气势，宋立豪连人家万分之一都不及！

　　如果说宋立豪算是所谓的世家公子的话，人家就是皇族贵胄的皇子，差距何止千里！

　　更何况，这叫虞计都的家伙还是“行会”的元老，其修为当真是深不可测！

　　一个负剑老者站在虞计都的后面，赫然就是上一次来宋家的“尊使”。

　　虞计都看也不看宋立豪，仿佛宋立豪这种人，根本连进入他眼帘的资格都没有。

　　“宋天旭，上一次‘行会’交待给你的事情，你竟敢置若罔闻！”虞计都冷哼道。

　　“虞公子，我们已经做了，而且之前遏制那小子的生意，已经有些成效，只是那小子太狡诈，出现了一点小小的失利……”

　　“住口！”虞计都喝道，伸手虚空一抓，一股无形的力量就将宋立豪抓到了半空，“宋天旭！若是你再说半句废话，我就将你儿子灭杀，并且拘走他的魂魄奈去炼法宝，让他永世不得超生！”

　　宋立豪被一股无形的力量禁锢在半空，动弹不得，就如同被人捏在手指中的蚂蚁一样，虞计都似乎只要手指轻轻一捻，他立即就会灰飞烟灭，连他父亲也救他不得！

　　“住手！求……你了，虞公子，放掉小儿吧。”为了儿子的一条小命，宋天旭也只能开口相求了。

　　“哼！”虞计都阴狠的脸上浮现出一丝冷笑，“想他活命的话，就不要再浪费我的时间！”

　　“虞公子，是我们宋家故意避重就轻，并未仔细查探那小子的底细，只是打算从生意上遏制他发展，然后再伺机弄清楚他的底细……”宋天旭不敢再有隐瞒，将之前的计划告知了虞计都。

　　虞计都听后，冷笑一声，宋立豪这才得以解脱，从半空跌落在地上。

　　“宋天旭，你给我听好了。你亲自出手去试探一下那小子的底细，三日之后将结果送到‘行会’来。如果你做不到的话，你就准备好白发人送黑发人吧。”虞计都说完，就消失在原地了。

　　以宋天旭的修为，甚至都看不清楚虞计都是怎样离开的。

　　那老者看着面如死灰的宋家父子，阴测测地笑道：“宋天旭，老夫送你一句话‘作为马前卒，就应该有做马前卒的觉悟’！马前卒不一定会死，但要是连作马前卒的资格都失去了，你们就一定会死！”

　　卑躬屈膝。

　　忍辱求生。

　　这就是宋天旭、宋立豪父子两人此时的处境。

　　先天又如何，千年世家又如何，面对“行会”的元老，他们根本就没有讨价还价的余地。

　　除了跪地乞怜，他们什么都不能做。

　　甚至，连反抗的心思都不敢生起来。

　　宋立豪自以为聪明一世，但此时才发现原来他自己不过是小聪明而已。他不仅输给了隋戈，而且面对刚才那位“年青人”，他更是输得一塌糊涂，甚至连跟人家作为对手的资格都没有。

　　因为，连他一向尊敬的父亲，也只有给人跪伏在地的份。

　　一阵山风吹来，宋天旭膝盖附近被先天真气震成了粉末的岩石沙粒被风吹走、扬起。

　　良久，宋天旭起身，长叹了一声。

　　宋立豪仍然跪在地上。

　　因为他要牢记这一次下跪的滋味。

　　男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母。

　　但凡是男人，就不能轻易给人下跪。

　　上一次，宋立豪给人下跪，对方是一个老者，而且是被父亲强迫下跪，宋立豪还能勉强接受。但是这一次，宋立豪却是主动给人下跪，只是为了摇尾乞怜，为了他们父子两人的性命。

　　宋立豪要记住这种摇尾乞怜的滋味，时刻鞭策自己，总有一日，他要做上位者，将对方踩在脚下！

　　宋天旭似乎看出了宋立豪的想法，平静地说道：“立豪，下跪的滋味不好受吧？”

　　宋立豪点了点头，沉声道：“立豪不孝，让父亲受辱了。”

　　“噢，你觉得我受辱了？”宋天旭淡淡地问道，神情没有任何的波动，看不出他心头真正的想法。

　　“是！父亲何等英雄的人物，岂能跟那黄口小儿下跪！”宋立豪怒道。

　　宋天旭道：“我也不想给人下跪，但他的实力太强了。因为他强，所以可以让我下跪，甚至可以轻易让我死在这里！所以，希望你记住每一次给人下跪的滋味，以后就可以少给别人下跪了！”

　　“我正在记住这种滋味。”宋立豪说道，仍然没有起身，“但眼下这局面，我们却又该如何？马前卒，真是不好做啊。”

　　“是啊，我本以为应该可以拖上一段时间的，谁知道‘行会’这么快就找上门了。”宋天旭道，“一来，也是因为我们从生意上遏制那小子的计划暂时失败了。其二，可以看出‘行会’对那小子很是关注，否则也不会这么急着逼迫我们去探路。”

　　“那小子固然是可恶，但是‘行会’的人，也不见得是什么好东西。”宋立豪恨声说道。虽然“夺妻之恨”的确是刻骨铭心，但沈君菱毕竟跟他没有真正的婚约，说远点跟他宋立豪其实关系不大。但是，下跪之耻却是实实在在的，这让宋立豪的确是耿耿于怀。

　　“噢，你是怎么想的？”宋天旭问道。


第0261章 亲自试探

　　“我……”

　　宋立豪似乎在犹豫什么，然后猛然下了决心道，“‘行会’让我们做马前卒，摆明是要我们去送死。如果那小子的靠山真的那么牛，以我们宋家的实力，就算是倾尽全力也必然会落得跟裴家一样的下场。而一旦我们被灭族，‘行会’的那帮家伙，恐怕都不会理会吧？”

　　“你说得对。”宋天旭道，“但，又如何？”

　　“我们还有别的选择！”宋立豪一咬牙，说道，“与其当马前卒，不如做墙头草！”

　　宋天旭没有插话，忽地伸手提起宋立豪，身形掠入了屋中，然后进入了一个地下密室。

　　“现在，说出你的想法吧。”宋天旭沉声道。

　　“父亲，我的想法，只怕会让你笑话……”宋立豪低着头说出了心头的真实想法。

　　宋天旭沉吟半响，才道：“嗯，这一次，你算是真正在为家族的利益考虑了。你说得没错，与其给做马前卒，倒不如做墙头草！”

　　“那么，就让我去试探一下？”宋立豪问道。

　　“不。”宋天旭摆了摆手，“我亲自去。”

　　……

　　夜。

　　隋戈又一次来到了东洲酒店。

　　不过，这一次陪在他身边的却是唐雨溪。

　　隋戈和唐雨溪来这里是赴宴的。

　　请客的人是罗贝。

　　罗贝这家伙，准备返回欧洲了。返回之前，他准备宴请一下隋戈这个恩人，同时也宴请一下仙灵草堂救助基金的老板娘。

　　尽管罗贝的收入不菲，但是这一次宴请隋戈，他却没有采取包场这种奢华的方式，只是在酒店的餐厅预定了一个小雅间而已。

　　隋戈和唐雨溪来到的时候，罗贝、汉克还有陪同的潘明都出门迎接，以显示对隋戈的尊重。

　　隋戈进入饭厅之后，罗贝忍不住好奇地问道：“隋先生，你这样优秀的人，难道没有女友吗？”

　　隋戈不解。

　　经过潘明解释，隋戈才知道，原来罗贝是邀请他和他的“女伴”出席这个晚宴。而唐雨溪，也是罗贝邀请的人，并且罗贝也邀请了唐雨溪的“男伴”。

　　隋戈听了解释，不禁大笑了起来，向罗贝说道：“唐小姐就是我的女伴，我的女友。”

　　罗贝先是一愣，随后恍然道：“噢，原来是这样！我真是闹了笑话。不过，也只有唐小姐这样美丽的凝聚了东方女性魅力的女子，才配得上隋先生这样继承了神秘中医真传的能人。”

　　“罗贝先生，你这话实在太绕了。”唐雨溪笑道，“另外，请你不要太过赞他了。这位隋戈先生，是一个经不住别人赞美的人。”

　　罗贝笑了笑，虽然对东方式的笑话不是很明白，但他的心情显然很好。

　　自从前几天战胜了克里，再也没有人怀疑罗贝的能力和状态了。而且，罗贝自己也清楚地感觉到，他的状态已经完全恢复了，甚至比从来没有受过伤的时候还要好。

　　只要能够继续踢球，对于罗贝来说，这就是世界上最开心的事情。

　　正是由于这个原因，尽管隋戈收取了罗贝三分之一的资产做慈善，但罗贝的心头却没有像林十那样对隋戈怀恨在心，反而是心存着感激的。

　　很快，菜品送上来了。

　　和华夏人请客不一样，罗贝只点了几道菜品，刚好够几个人吃的样子。

　　然后，入乡随俗，罗贝叫了一瓶白酒。

　　“隋先生，唐小姐。我就要返回欧洲了，我来华夏的时间虽然不长，但是这里给我留下了很深刻的印象。这真是一个神奇的国度，作为一个外国人，很多东西我都无法用常理去猜度。比如，之前东江市一位体育官员请我吃饭，席间只有他和他的妻子、女儿，但是却点了满桌子的各色菜品，足够十几个人吃了，但是他们却只是动了动筷子，桌上的菜品几乎都没有动，这不是慷慨，这简直就是浪费啊。”

　　“浪费可耻！”隋戈正色道，“你所接触的那些人，他们不是华夏人。”

　　“不是华夏人？”罗贝奇道，“难道他们是泥轰、高丽人么？但是他们说的是汉语呢。”

　　隋戈淡淡一笑，说道：“他们不是华夏人，他们是腐败人渣，国家的蛀虫。不过，这些人只是少数，他们不能代表我们这些真正的华夏人。”

　　“我很好奇，如果这些人找你看病，你也会给他们治吗？”罗贝有些好奇地问了一句。

　　“治，为什么不治。”隋戈说，“不过，如果这些人找我治的话，他们至少要付出一半的资产。甚至，是他们的全部资产！”

　　罗贝想了想，似乎总算明白了，笑道：“你也会让他们到仙灵草堂基金进行捐赠，对吗？”

　　“是的。”隋戈说，“欲救己，先救人。他们必须要付出相应的代价，才能重获健康。”

　　“隋先生，我赞同你的这个做法。”罗贝抚掌道，然后起身举起了酒杯，“入乡随俗，我们干一杯！”

　　隋戈跟罗贝干了一杯，唐雨溪则是浅尝辄止。

　　杯子虽然很小，但是罗贝显然不适应这种高纯度的白酒，一口酒下肚之后，连忙喝了一口冰水，说道：“真是想不到，华夏的酒竟然这么烈！”

　　“华夏的文明有多长，酒文化就差不多有多长。”隋戈说，“罗贝，如果你要了解华夏的文化和文明，那么就应该从酒文化开始了解。”

　　“酒文化？”罗贝愕然道，“是你们的官员送烟酒的文化么？”

　　“NO！”隋戈向罗贝道，“罗贝，请你不要再提什么官员了，真的很影响胃口呢。华夏的酒文化，绝对不是送礼、吃喝的文化，而是一种华夏之邦的礼仪、心境、情趣、精神凝练而成的文化。临阵杀敌，酒壮英雄胆；亲友远行，践行叙情；文人斗酒，写诗作画。将酒跟腐败扯上关系，那就是对酒文化的糟蹋。罗贝，你要了解华夏，就不应该目光放在那些衣冠楚楚、内心糟糠的人身上，这些人身上根本就没有一点华夏之魂，他们只是一群行尸走肉而已。你应该将目光放在那些普通人身上，他们或者没有身居高位，或者没有所谓的修养，或许有许多缺点，但是他们身上，才有真正的华夏之魂。”

　　“受教了。”罗贝谦虚地说道，“看来，下一次来华夏，我应该多跟普通的华夏市民接触才是。”

　　“是的。”唐雨溪接过话头说道，“你还应该多投入到华夏的慈善事业来，多关心我们的救助基金。”

　　“唐小姐真是一个精明的女士，什么时候都不忘推销你的基金。”罗贝笑着说道，这时候他的脸已经有些酒红了，“不过你放心，只要隋先生的医术在，你的救助基金，就一定会蒸蒸日上的。而且，唐小姐你大概不知道，现在我有许多朋友，都在向我打听隋先生和他那种神奇膏药的事情。我想，一定有许多人愿意请隋先生做健康顾问的，也愿意支持你的救助基金的。”

　　“听见没？为基金会筹钱的事情，你都不用操心了，你只操心怎么去用钱，怎么把钱用到需要的人身上，这才是最重要的。”隋戈颇有些得意地说道。

　　“哼，我就是不想什么都靠着你嘛。”唐雨溪白了隋戈一眼。

　　罗贝叹道：“我真是羡慕隋先生，有这样一位红颜知己和一位好帮手。难怪你们有句古话说‘一个成功男人的背后，必然都有一个了不起的女人’呢。”

　　“你羡慕我干嘛？”隋戈说，“你的女友不是一个超级模特么？还有什么好羡慕的。”

　　“不。她就是一个胸大无脑的女人，嗯，用你们汉语来说，就是一只‘花瓶’。”罗贝用很生疏的汉语说出了“花瓶”这个词语，并且惹来了一阵哄笑。

　　晚宴的气氛比较愉快。

　　持续了两个多小时，隋戈和唐雨溪才起身告辞。

　　这时候，罗贝已经有些醉意了。

　　因为唐雨溪也喝了一点酒，自然不能开车了，罗贝便让潘明开车跟他一起送隋戈和唐雨溪回华丰镇。因为酒精的作用，一路上罗贝兀自说个不停。

　　隋戈一边跟罗贝聊着，一边却将注意力放在了后方。

　　自从出了东洲酒店之后，隋戈就察觉到后面有一辆黑色的轿车跟上了他们，开车跟踪的人技术很高明，如果不是隋戈开启了灵觉，恐怕很难察觉到那辆远远跟在他们后面的车有问题。

　　只是，那车上的人，究竟是冲谁而来呢？

　　后面那一辆车，一直都只是远远地跟着，并未动手。

　　潘明先将车行驶到江林别墅，将唐雨溪送了回去，然后再转到了发疯校区门口。

　　罗贝下车跟隋戈道了一声再见，然后跟潘明返回东江市。

　　这时候，一直鬼魅般地跟在他们后面的那辆车，再次跟了上去。

　　隋戈皱了皱眉头，终于确定那辆车的人是冲着罗贝去的。

　　只是，罗贝怎么会在华夏得罪人呢？

　　本来，这事跟隋戈似乎关系不大。但仔细一想，却并非这么一回事。

　　罗贝来华夏的时间不久，而且在公开场合露面的机会都不多，按道理应该不会得罪人。除了一件事情，那就是罗贝为隋戈的狗皮膏药“做广告”的事情。

　　所以，说到底的话，这事多半是跟他隋戈有关系。

　　既然跟他有关系，隋戈自然不能坐视不理。

　　于是，就在罗贝和潘明开车离开之后片刻，看到那一辆车正要跟踪上去，隋戈快步向其走了过去。


第0262章 虚张声势

　　这时候，那一辆车忽地熄火，车上钻出一个人影，快速钻入黑色的夜幕当中。

　　隋戈一声冷笑，跟了上去，哪容那人就这么去将罗贝给干掉了。

　　但是，那人的身法却很快，隋戈施展了全力，总算勉强跟了上去，并且不断拉近彼此的距离。

　　片刻之后，那人已经将隋戈引到了江边，然后他转过身，面向隋戈。

　　尽管夜黑如墨，但因为双方都是习武之人，隋戈运足目力，却也能够看清对方的身形。

　　但是，让隋戈没有料到的是，这人居然蒙着面，似乎不想被隋戈看到他的本来面目。

　　“你为什么要对付罗贝？”隋戈向那人说道。

　　“因为他得罪了不能得罪的人。”那人冷冷道。

　　“就算罗贝得罪了人，似乎也用不着你一个先天期高手亲自出手吧。”隋戈说道。心头也有些诧异，眼前这个人身上流露出来的气势和那种感觉，分明是沈泰崇这样的先天期高手才有的感觉。

　　不过，隋戈已经不是第一次面对先天期高手了，所以并未因对方的修为高深而感到惧怕。

　　“只要代价足够高，偶尔出手一次也无妨。”那人说道，“况且，有你这样的人插手，如果不是先天期的人出手，恐怕还要不了那鬼佬的小命呢。”

　　“你认为你出手，你一定可以取罗贝的命？”隋戈冷笑道。

　　隋戈目前虽然还不是先天期高手的对手，但是隋戈有小银虫这样的三级灵兽在手，要对抗一个先天期高手，并非完全不可能的事情。

　　“我就是这么认为的！”那人的语气颇有些自负，“不过，若是你能够露两手，能够让我知难而退的话，我可以放过那个鬼佬。”

　　隋戈微微诧异，听这家伙的语气，好像并不想跟他发生冲突似的。亦或者说，对他仍然还有些忌惮。

　　不过，这样当然更好。

　　隋戈加上小银虫，虽然有跟先天高手一较高下的本钱，但是先天期的高手毕竟是可以引动天地灵气的强大存在，一个不小心，恐怕就有受伤甚至殒命的危险。对于自己的性命，隋戈同学还是比较珍惜的。尤其是，不明不白地跟人拼命，这可不是隋戈同学的作风。

　　只是，如何才能让这家伙知难而退呢？

　　隋戈想了想，忽地目光落在一旁的一块巨大的岩石上面。

　　这一块岩石，至少有万斤之重！

　　隋戈来到那岩石旁边。

　　对面那人露出惊讶的目光。显然，他对隋戈的举动有些难以理解了。

　　要知道，即便是先天初期高手，要挪动万斤之重的石头，也不是一件轻松的事情。而隋戈不过是练气后期的修为，居然想要挪动一块万斤巨石，这未免就有些“蚍蜉撼大树，可笑不自量”的感觉了。

　　隋戈看出了对方眼中的不屑，却也并不动怒，来到那块巨岩旁边，装模作样地扎了扎马步，然后挽起衣袖，双手去抱那一块两人多高的巨岩。

　　对面那人也没有别的动作，只是看着隋戈“表演”。

　　“嗨！”

　　隋戈气沉丹田，猛然发力。

　　巨岩却纹丝不动。

　　对面那人眼中的不屑更胜了。

　　隋戈有些“尴尬”地笑了笑，然后说道：“刚才手滑了，再试一次吧。”

　　“哼！”对面那人只是冷笑了一声。

　　“呼——”

　　就在这人冷笑的时候，忽地却听见清晰的风响声。

　　毫无征兆地，隋戈旁边的那块巨岩猛地“腾空而起”，然后向那人当头砸了过去。

　　对面那人虽然是先天高手，有先天真气护体，但是也被这巨石给惊吓到了。

　　万斤巨石，再加上从上而下的下坠力道，就算是先天高手挨一下，也会被震得吐血的。

　　何况，隋戈这小子出手毫无征兆，而且这巨石的速度如此之快。

　　唰！唰！

　　两道先天真气呼啸而出，将这巨石斩成了四块，从他身旁飞掠而过。

　　砰！砰！砰！砰！

　　被分成四块的石头，顿时落在了那人四周。

　　先天高手，果然难以对付！

　　当然，隋戈也没有指望着这一下类似偷袭的手段能够将一个先天高手震死或者震伤，他只不过是想借机试探一下先天高手是如何来应付纯粹的力量攻击的。

　　结果让隋戈稍微有点沮丧，对方只是发出两道先天剑气，就破掉了他的力量攻击。

　　先天剑气，削金断玉，的确是不好应付。

　　不过，让隋戈微微惊讶的是，对面那家伙居然好不动怒，也没有向隋戈动手报复的打算。

　　反而，那家伙的目光当中，还有些兴奋和期待之色。

　　“难道这家伙有受虐的倾向么？”隋戈委实有些纳闷，本来他已经准备借住蹑空草的种子“飞遁”而走了，见这家伙没有反应，于是便继续留了下来。

　　“你就这么点手段吗？”对面那人向隋戈说道，“如果你只是靠一点蛮力的话，恐怕是护不住那个鬼佬了。明天早上，他的尸体就会在青江里面发现了。”

　　“你想看什么手段？”隋戈神色凝重起来。看对方这架势，似乎当真有杀掉罗贝的决心。

　　“可以让我知难而退的手段。”那人说道。

　　“好！”隋戈冷冷道，“我就让你看看——小银虫！”

　　随着隋戈这一声怒喝，两人脚下的地面忽地开始颤动起来，如同剧烈的地震一样。

　　然后，悦耳的银质风铃声从地下传了出来。

　　这声音美妙，但是却带着一种强大、死亡、蛮荒的气息！

　　灵兽！

　　三级灵兽！

　　那人的眼睛都在放光了。

　　就算是他们家族永远千年的传承，却也未能弄到一头灵兽。

　　一来如今灵兽很稀少，也很难降服；二来灵兽不好养活，哪有那么多灵丹、灵草来供灵兽食用啊。

　　尽管，这人没有看到小银虫的本体，但是他已经可以肯定，在他脚下蹿动的东西是一头强大的三级灵兽，其实力已经可以媲美一个先天高手了。作为先天高手，他对天地灵气的感应很敏感的，所以他能够感觉到脚下的这头灵兽，也达到了能够引动天地灵气的修为。

　　隋戈再加上这一头灵兽，的确有向他叫板的实力。

　　而且，看这脚下的声势，这头灵兽的个体还不小呢。

　　但是，更重要的是，以隋戈的年龄和修为，居然拥有一头三级灵兽做“宠物”，这就显得极其不寻常了。如果没有强大的后台和背景，就算是狗屎运、人品再好，也不可能让一头三级灵兽甘心做“宠物”。毕竟，就算是灵兽，也是有智慧和尊样的，绝对不会轻易向一个修为不如它的人类修行者臣服的。

　　“怎样？”隋戈淡淡地说道。

　　“好！”那人喝道，“就凭你这一手，我可以放过那个鬼佬。”

　　“希望你说到做到。”隋戈冷冷道，“否则，过几天你的尸体，也会在青江里面漂着！”

　　“你在威胁我？”那人冷笑。

　　“我只是提醒你不要干傻事！”隋戈一声冷笑，忽地拔地而起，整个人向夜空中飞升而去。

　　对面那人大是不解，心道莫非这小子要在他面前炫耀轻功不成？但是，这小子不过是练气期的修为，无法引动天地灵气，就算是轻身功夫有独到之处，也绝对不可能跟他相提并论的。

　　这种炫耀，简直就有些班门弄斧了。

　　但是，片刻之后，那人的目光就从不屑变成了疑惑。因为隋戈这厮飞升到半空中之后，竟然完全没有掉下来的趋势。此时，隋戈这家伙已经跃到了十几米高，而且还在继续上升，如果不是因为那人的目力极其厉害，恐怕都要看不清楚隋戈的身形了。

　　一跃十几米高，就算是那人先天期的修为，大概也不过如此了。

　　但是，隋戈这厮居然还在继续上升。

　　二十米……三十米……五十米……直到隋戈的身影已经完完全全融入到了黑夜之中。

　　下面那人，已经彻底惊呆了。

　　他从未想过，一个练气期修为的“蝼蚁”，竟然能够给他带来如此巨大的震撼。

　　“小银虫，还不走！”

　　这时候，半空之中传来了隋戈的喝声。

　　此时，落在那人的耳朵当中，隋戈的声音竟然充满了威严和压迫感。

　　蓬！

　　这时候，那人脚下的沙地忽地爆裂开，一个如同龙蛇般的庞然大物破土而出，然后腾上半空。

　　隋戈伸出双脚，极其装逼地在这“龙蛇”怪物的身躯上一踩，然后继续飞升远去。

　　而那“龙蛇”怪物，化为一点银芒，跟上了隋戈的身影，消失在夜幕之中。

　　下方的那人，屹立在原地，良久一动未动，似乎想解开心头的疑惑。

　　随后，那人取出手机，拨通了一个号码：“立豪，不要再对那小子进行任何的试探了。我已经亲自试探过了。”

　　“情况如何？”

　　“看来传言是真的，他绝对有大靠山。而且，他的真正修为，恐怕不止是练气期这么简单……总之，这一次如果我们做马前卒，一定会死的很惨！”

　　“那父亲您的意思？”

　　“如你之前的提议，做一回墙头草吧！”那人长叹了一声，语气之中充满了对命运的无奈。


第0263章 广告效应

　　什么是广告效应？

　　能够让一件商品的销量迅速提升十倍、百倍甚至上千倍，这就是真正的广告效应！

　　为了达到最理想的广告效应，许多商家不惜耗费巨量的广告费用，用于明星代言、电视节目冠名、地毯式广告轰炸等等诸多手段。但所有的广告手段和广告投入，不外乎都是为了一个目的——提升产品知名度和销售量。

　　而隋戈同学，一向都是有些瞧不起所谓的广告效应的。尤其是之前，眼镜曾经建议过隋戈找点小明星来为狗皮膏药做广告，但是却被隋戈给拒绝了。原因也很简单，隋戈同学不舍得在这些明星身上花钱。

　　当然，对于免费的广告，隋戈自然不会拒绝。

　　所以，隋戈很欣然地接受了罗贝“送”上的软广告。

　　并且不得不说，罗贝的这个软广告做得相当地成功，十分地成功。

　　最直接的效果，就是造成了帝玉膏1号直接脱销。购买帝玉膏2号、3号的人，更是每日都排成了长龙，而仙灵草堂基金的捐赠金额，也是直线上升。并且，华生药业公司的客户服务部还接到了许多来自国外的电话咨询，一些国外的体育人士和机构对帝玉膏系列的狗皮膏药产生了极其浓厚的兴趣，希望能够跟华生药业公司达成友好地、长期地合作。

　　这就是广告效应啊。

　　尽管帝玉膏连一个正式广告都没有出现在电视中，但是“帝玉膏”这个名号，差不多都快家喻户晓了。直接造成了这样的广告效应，隋戈一干人都是始料未及的。

　　按照隋戈原来的计划，是希望通过东江市然后辐射到整个明海省，然后再进一步扩展到整个华夏。至于将狗皮膏药贩卖到国外，那却是最后一步才会考虑的事情了。谁知道，因为罗贝的介入，居然让隋戈的计划一步到位了。

　　当真是始料未及啊。

　　计划，果然是赶不上变化的。

　　眼前的局面虽然很喜人，但是却也造成了一些小小的困扰。

　　最直接的问题，就是如今狗皮膏药供不应求的状况。

　　帝玉膏2号、3号，因为实名制、捐赠的缘故，销量还算能够控制，但是帝玉膏1号，却是完完全全供不应求了，搞得强子等一干直销人员忧喜参半。高兴的最近赚钱不少，转正成五险一金的小白领肯定是没问题的了，但是忧的是如今销售的势头正好，但是偏偏手中却无货了，这可真是很恼火啊。

　　也正是因为这个原因，隋戈又一次出现在了华生药业公司的会议室中。

　　除了隋戈之外，还有延云、眼镜和山熊。

　　这四个人，就代表着如华生药业公司的“高层”了。

　　“眼镜，直接说事吧。”隋戈向眼镜说道，最近他正忙着催生各种灵草的事情，的确不能在别的事情上面耗费太多的精力了。

　　“这件事情，对于我们公司来说，应该是好事情。”眼镜说道，“我们所有的膏药，都已经完全供不应求了。”

　　“靠！终于等到了这样的局面！”山熊大笑道，他是乐意见到这种财源滚滚来的良好局面。

　　“熊哥，你高兴是没错的，但是可不能太高兴了。”眼镜苦笑道。

　　“供不应求，这难道不是好事情么？”山熊疑惑道。

　　“的确是好事情。”眼镜说，“但是这种局面可不能一直持续下去啊。帝玉膏2号、3号进行限量、实名销售，本来就已经让一些人有些微词了。现在，连帝玉膏1号都无法保证正常供应的话，别人就会怀疑我们公司的生产能力和信誉了。短时间也就罢了，如果长此以往，恐怕这阵子通过罗贝辛苦营造起来的广告效应，就会被逐渐消磨掉的。”

　　“眼镜兄的话不无道理。”延云这时候说了一句。

　　“嗯。”隋戈点了点头，“那么，简单来说，就是要扩大生产规模，对吧？”

　　“是。”眼镜说，“但是这件事情并不是那么简单的。华生药业公司就这么大一个公司，以现在的状况，就算是工人连夜加班的话，也不能满足巨大的销售量。所以，必须要扩建厂房。但是，要审批建厂的地皮、购买生产线、招聘工人、原材料等等这些事情，可都不是短时间能够解决的啊。”

　　“审批地皮的事情，我去搞定。”山熊嘿嘿笑道，“就算老子一双手没了，东江市那几个管土地的官员，一样还得卖我面子。要不然的话，嘿，他们的丑事——反正，这个我就可以搞定。”

　　“其余的事情，那就分头去办吧。”隋戈说，并未觉得这件事情有多么棘手。

　　眼镜脸上的苦笑仍然没有完全消褪，很显然他觉得隋戈等人将这件事情看得太简单了。

　　“有了地皮，建厂房需要时间；安装、购买和调试新的生产线需要时间；招聘来的工人，还需要培训，这也需要时间啊。”眼镜说，“当然，实际上我们面临的困难，恐怕还不只是这些呢。这就是发展太快带来的负面效应了，我们目前的规模，连满足整个明海省的市场都还不够，但是却必须要满足整个华夏的巨大市场，这的确是有些力不从心了。”

　　“这么说，都是罗贝那小子的错了？”隋戈这时候终于意识到了眼镜所说的难处了。

　　步子迈大了，这一次真的扯到蛋了。

　　罗贝制造的广告效应实在太威猛了，另外，也是因为帝玉膏本身的药效实在很灵，经得住实践检验，所以才造成了目前这种供不应求的局面。

　　厂房、设备、人员，完全满足不了现在的状况了。

　　眼镜说：“这一次利用罗贝制造的广告效应，肯定是非常成功的，对我们来说也是很好的。不过，眼前遇到的困难局面，也是要急于解决的……”

　　“你先说你有什么解决办法吧。”隋戈问道。

　　“目前这种状况，只能选择跟人合作了。”眼镜说，“现在帝玉膏的声势如此火爆，想跟我们合作的药品公司简直是多如牛毛，我们完全可以有选择性地挑选一两家公司进行合作——”

　　眼镜的话还未说完，却又被隋戈给打断了。

　　“我们可不能跟那些药品公司同流合污的。”隋戈说，“道不同不相为谋。我们的药品，不是为了纯粹追求暴利，我们有自己的原则，所以绝对不可能跟那些人合作。”

　　“好！”延云微微笑道，“坚持信念，正该如此。”

　　眼镜也知道隋戈心头的信念是什么，却苦笑道：“我也知道老板你的想法，但是目前这形势一片大好，如果不能抓住机会一飞冲天，那真是有些可惜了。”

　　“再考虑一下吧。”隋戈说，“实在不行的话，可以考虑跟饿天珀药业合作。”

　　天珀药业，就是沈君菱他们家的公司。

　　所谓肥水不流外人田，这样总比便宜了别的那些人好吧。

　　不过，即便是天珀药业，隋戈也还有些犹豫。

　　并非隋戈不想让沈家的人分一杯羹，而是担心跟沈家的产业融合之后，会影响他本来的经营理念。沈家的人，不可能都像沈君菱那样去理解隋戈的想法。

　　“天珀药业？”眼镜奇道，“老板你跟他们有交情么？这可是国内有名的上市药企啊。不过，如果真的跟他们合作的话，会不会把我们公司给吞并了呢？如果我们失去了管理权，那可就得不偿失了。”

　　隋戈摆了摆手，道：“你担心的事情不会发生。天珀药业肯定不会吞并我们公司，只是——算了，这件事情我再考虑考虑吧。另外熊哥，扩建厂房的事情，你先办着吧。”

　　“经营的事情，你们多考虑吧，我现在就想着怎么改善药方的事情。”延云说道。

　　想不到讨论了一番，情况却依然没有得到解决，眼镜说：“老板，那如今这状况，究竟怎么办？”

　　“我再去考虑考虑。”隋戈说，“实在不行的话，那就跟天珀药业合作吧。那就两手准备，熊哥你考虑扩建厂房的事情；眼镜，你考虑一下合作的事情，准备好材料之类的。”

　　眼镜这才点了点头。

　　眼镜和山熊离开之后，隋戈跟延云一起离开。

　　隋戈向延云道：“你已经许久没有回少林寺了，不会有事吧？”

　　“我师父已经察觉到情况不对头了。”延云和尚苦笑道，“他已经叫了一个师弟前来规劝我回少林寺。不过，却让我给拒绝了。我一旦回去，那便再没有出来的可能了。”

　　“需要我做什么，尽管开口就是。”隋戈诚恳地说，“就算是要跟少林寺为敌，也无所谓。”

　　延云和尚这一次来帮隋戈，的确是一诺千金，够义气。所以，延云和尚如果真有什么难处，隋戈自然不会坐视不理的。

　　“我已经让那位师弟转告我师父了，我的志向在这里，少林寺无法实现我的理想，所以我不打算回去。”延云说道，“只不过这么一来，我师父一定会认为我是一头白眼狼了。”

　　“不会的。”隋戈说，“你师父养育你多年，自然会明白你的想法。”

　　“唉，希望如此吧。”延云和尚再叹了一声。

　　“不用这么丧气。”隋戈笑着说道，“现在，局面已经开始向好的方向发展了。”

　　“是的。”延云道，“若是能够实现心中的抱负，就算是被师父误解，那也是值得的。”

　　“总之，有什么事情的话，一定要告知我，我断然不会袖手旁观。”隋戈再次提醒延云。

　　“嗯。”延云点了点头，回了他的“实验室”，继续研究药方去了。

　　隋戈则返回了发疯校区。

　　跟天珀药业合作的事情，他还打算再斟酌斟酌。

　　毕竟，天珀药业的掌舵人是沈君菱的父亲沈天珀而不是沈君菱，沈天珀代表的是整个沈家的利益，他的身份和立场决定了他必然会以沈家的利益为先，所以不可能凡事都以隋戈的想法为主导。

　　隋戈其实不想做什么“独裁者”，但是在药品方面，他认为必须要坚持自己的原则。只有坚持既定的原则，他才可能实现跟唐雨溪共同的目标。

　　这个目标很宏大，看起来似乎遥不可及。也正是因为如此，隋戈才必须要坚持自己的原则。

　　隋戈没有进入学校，只是漫无目的地向栖霞山脚下走去，希望清醒、寒冷的空气能够让他脑子清醒一点，然后想出一个万全之策。

　　嗤！

　　这时候，一辆白色跑车停在了隋戈旁边。

　　然后，从车上跳下来一个穿着白色西服，披着长发，帅得掉渣的青年，向隋戈说道：“隋先生，请留步。”

　　“我认识你吗？”隋戈淡淡地问道。

　　对于比自己帅的男士，隋戈是天然怀着一种敌意的。

　　“隋先生，以前多有冒犯，请见谅——”

　　这白衣青年语气沉重地说道，双膝一曲，竟然像是要给隋戈下跪！


第0264章 宋氏父子

　　我擦！这是什么状况？

　　看到一个白衣帅哥给自己下跪，隋戈心头着实惊讶了一番。

　　难道是人品爆发？能够让这么帅的家伙都自惭形秽了？

　　亦或者，是这家伙有神经病？

　　隋戈伸出一只手，搭在了那人肩膀上，将其扯了起来——让这家伙下跪没有成功。

　　无功不受禄，何况还是接受别人的跪拜。

　　谁知道这其中是否有什么阴谋呢。

　　那人没有跪下去，却也没有坚持，他也不是什么贱骨头，喜欢给人下跪磕头，只不过是为了表示一种诚恳地态度。不过，隋戈抓住他肩膀用的精妙手法，却让那人着实惊讶了一番。

　　“这位先生，我都不认识你，哪能接受你如此大礼呢？”隋戈淡淡地问道。

　　“我是宋立豪。”白衣青年说道，他认为这一句话，足以让隋戈知道他的来历了。

　　果然，隋戈一听“宋立豪”这个名字，立即就明白了许多。

　　宋立豪何人？

　　传闻是宋家的未来继承人，也是沈君菱父亲沈天珀“钦定”的未来女婿，不过后来却被沈泰崇给否定了。饶是如此，隋戈对这个人也并不陌生。至少，沈君菱有一件事情没有说谎，宋立豪这个家伙，的确很帅，很有世家公子的风采。

　　“妈的，真是不公平！为什么某家的情敌，都比某家更帅呢！”

　　隋戈在心头暗骂了一声。

　　一个杨森，一个宋立豪，居然都比隋戈皮相更好，这让隋戈当真是忿忿不平。

　　但是，反过来一想，尽管这两人的皮相都比他好，但是却输给了他。

　　想到这一点，隋戈心里面就平衡了。

　　可见老天爷对他隋戈还算是不错的，虽然皮相稍微差了那么一点点，但是人格魅力却还是在的。

　　心态平衡了之后，隋戈的情绪也就安稳了。

　　“宋立豪——”

　　隋戈说，“你究竟干了什么事情，要行此大礼来恳求我原谅？”

　　宋立豪很诚恳地说道：“如果隋先生肯移驾到‘秋水山庄’的话，我会将所有的事情原原本本告诉您，包括我们宋家和‘行会’的事情。”

　　“唔……”

　　隋戈本来没什么兴趣，但是听见“行会”两个字的时候，却立时下了决心，“好吧。”

　　“那么，请上车吧。”宋立豪说道。

　　秋水山庄，位于华丰镇的东南方向，是一个很幽静的私人山庄。

　　只是，却没想到竟然是宋家的产业之一。

　　不过，山庄今天却显得格外冷清，偌大的山庄，里面居然只有一个人。

　　这个人，就是宋立豪的父亲宋天旭。

　　当宋立豪载着隋戈来到山庄门口的时候，宋天旭竟然亲自迎了出来。

　　以宋天旭堂堂先天期的修为亲自相迎，倒是给足了隋戈面子。

　　不过，这年头实力代表一切，宋天旭亲自相迎，其实迎接的不是隋戈，而是迎的是隋戈“背后”的势力，那个在华夏修行者口中传得沸沸扬扬的“女魔头”。

　　隋戈看着宋天旭，说道：“宋先生，我们是否见过面？”

　　宋天旭微微惊讶，上一次跟隋戈见面，他故意蒙面，并且改变了声线，想不到隋戈一照面，居然就说出了跟他见过面的话，这着实让宋天旭感觉有些不可思议。

　　宋天旭自然不知道，这是因为隋戈开启了灵觉的缘故。不过，因为这一点，倒是让宋天旭越发觉得隋戈有些高深莫测了。

　　宋天旭似乎知道隋戈会来，所以早就已经在花园的石桌上泡好了一壶茶。

　　“请坐。”宋天旭向隋戈做出了一个请的手势。

　　当仁不让。尽管不知道这两父子有什么想法，隋戈还是坐在了石凳上。

　　宋天旭这才入座。

　　宋立豪则是立在一旁，他自然不能跟父亲平起平坐。

　　不过，宋立豪却有倒茶的资格，他提起茶壶，为隋戈和宋天旭分别倒了一杯茶。

　　霎那间，茶香四溢。

　　隋戈端起茶杯，先是放在鼻尖前嗅了一下，然后品了一口，赞道：“不错，这是云雾仙绿茶。只有在灵气充盈的高山之巅，才能出产此茶。看来，你们宋家的先祖挑了一个好地方呢。”

　　宋天旭再次惊讶。

　　隋戈居然连这“云雾仙绿茶”一口就品了出来，要知道这种野草，如今产出极少，只有他们宋家所在的茗剑山才有。这种珍贵的野茶，宋家自然不可能拿去出售，只将少量的送给了一些修行界的朋友。至于俗世当中，就算是跟宋家有关联的权贵，也没有资格品尝这种野茶。因为宋天旭也是修行世家，世俗中的人，就算是权力再大，在他们眼中，也不过是稍微大一点的蝼蚁而已，自然没有资格跟他们一起享用这种近乎灵草的珍贵野茶。

　　决心做墙头草，对于宋天旭来说，本来就是一个艰难的决定。

　　但是现在，宋天旭越来越认为自己做出了一个明智的决定。

　　作墙头草，最要紧就是看对风向。

　　哪边风大，就往哪一边倒。

　　以前，华夏医药行会的派头大、实力强，宋家自然只能倒向行会哪边；但是现在，行会要让宋家成为弃子，宋天旭自然只能倒向隋戈这一边了。不过，宋天旭本能地希望隋戈这边的实力能够更强，否则的话，如果隋戈这边靠不住，恐怕行会的人立即就会拿他们宋家开刀了。

　　“隋先生，冒昧了。”宋天旭开口说道，“之前宋家做过一些愚蠢的事情，如果对你的生意造成了什么影响的话，我们感到万分抱歉。”

　　“噢？”隋戈故作疑惑，“你所谓的愚蠢事情，是什么事情？”

　　“实不相瞒，之前我们宋氏药业做出的促销之类的动作，都是针对你的公司。”宋天旭道。

　　“你们是针对我的？”隋戈惊讶道，“我的公司就那么一点规模，似乎不值得你们这么劳师动众吧。你们宋氏药业公司，可是财大气粗呢。”

　　宋天旭知道，要想得到隋戈的信任和庇护，就必须吐露一些有价值的信息出来才行了。

　　“是行会的人让我们这么干的。”宋天旭道。

　　隋戈果然表现出了浓厚的兴趣，说道：“华夏医药行会？嘿，那就有些意思了呢。我本来还以为是宋立豪先生对我怀恨在心，采取的报复行动呢。”

　　的确，隋戈能够感觉到最近宋氏药业公司的动作是针对隋戈和他的华生药业公司的。但是，隋戈只是很简单地认为，这是宋立豪对他采取的报复行动，亦或者是宋氏药业公司感觉到了威胁，所以提前对华生药业公司采取了打压措施。

　　谁知道，这件事情的背后，居然是“行会”推动的。

　　“行会”果然是无处不在呢。

　　“我之前的确对隋先生有些怀恨在心的。但是，这只是私人恩怨，我还不至于昏了头，置家族的利益不顾。更何况，这几日我也想明白了，应该尊重沈小姐的选择，我无权干涉她的选择，也无权嫉恨你。”宋立豪平声静气地说道。

　　其实，说句心里话，宋立豪对隋戈还是非常嫉恨的。只是，宋立豪也知道，现在他已经没有资格嫉恨隋戈了，因为他甚至都没有资格隋戈坐在一起喝茶了。

　　这就是差距！

　　“呵，宋立豪先生真不愧是拿得起放的下的好男儿，看得透彻、说得明白。”隋戈笑道，“不过，我怎么觉得你心里面对我还是有嫉恨呢？”

　　“哪……哪有呢。”宋立豪连忙说道，神情却有少许慌乱。

　　“你也不用否认。”隋戈说，“因为换成是我的话，一时间也很难平息心中的怒火。如果宋立豪先生能够这么快揭过这一页，倒是让我不得不佩服了。”

　　宋立豪不知道如何答话了，如果一味地否认的话，反而显得心中有鬼。

　　好在宋天旭察觉到了宋立豪的尴尬，继续接过了话头说道：“隋先生难道不想知道‘行会’这么做的目的吗？难道你一点都不好奇？”

　　隋戈淡淡一笑，喝了一口茶，露出高深状，“‘行会’这帮人，我早就知道了他们的存在。只不过，谅他们也不敢对我有什么过分的举动。所以，我也没有太过关心他们的行动。不过，若是他们真的惹恼了我，嘿，那我一定会给他们留下‘深刻印象’的！”

　　说到后面，隋戈的语气之中已经充满了杀气。

　　宋天旭和宋立豪不禁凛然，下意识地想到了裴家的悲惨遭遇，害怕之余却也有些庆幸，没有彻底跟隋戈交恶，否则也许他们宋家，就是下一个裴家了。

　　当然，隋戈目前自然没有这么强大的实力，但此时却不得不摆出这种强大的架势来。因为越是狂妄、越是嚣张，别人就会越是认为你有嚣张的本钱。

　　隋戈现在干的事情，本来就是扯虎皮拉大旗，如果让别人知道他的后台其实并非那么牢靠的话，恐怕很快隋戈就要麻烦临头了。

　　因此，隋戈必须得装，装得很强大，装得很嚣张。

　　而现在，隋戈的这种做法显然是起了作用，至少宋家父子，已经完全相信了隋戈背后的确有一座很大的靠山存在，所以才会如此低声下气地来跟隋戈“谈判”。


第0265章 墙头草随风倒

　　宋天旭陪笑道：“隋先生有如此大的来头，自然不用惧怕‘行会’，但是我们这种小家族，却是敢怒不敢言啊。‘行会’不仅要让我们上贡，而且还要我们当马前卒，供其驱使啊。其实，之前针对隋先生做出的那些动作，我们也是迫不得已的。”

　　“噢，既然是迫不得已，那为何现在你们却想通了呢？”隋戈问道。

　　“因为我们知道继续做马前卒的话，以隋先生的强势，我们势必会惨痛收场。所以，我们做出了一个艰难的决定，决定干脆背弃‘行会’，向隋先生投诚！”宋天旭沉声道。

　　隋戈听了宋天旭这一番“感人肺腑”的话，本来应该立即有所表示的，但是他很清楚，以宋天旭这样老奸巨滑的人物、先天期的修为，他的“演技”肯定不会太差，这种说的话，要是隋戈轻易就相信了，那才反而是怪事了。

　　隋戈如今也应付了不少修行之人，也算是“交际老手”了，笑道：“宋先生言重了，你们宋家好歹也是千百年的修行世家，我是一个连小山头都没有的小人物，哪来这么大的魅力，让我们向我投诚呢。”

　　宋天旭和宋立豪听了这话，心头暗叫一声厉害，这两父子显然没想到隋戈这小子如此不容易应付。

　　宋天旭又道：“隋先生谦虚了，如今修行之人，只要耳朵不聋的人，谁都知道隋先生找了一个好靠山，就连‘行会’的元老们，对你都有几分忌惮。”

　　“噢，是吗？”

　　说到这里，隋戈忽地语气一转，站起来拍着石桌子厉声道，“既然你们知道我有靠山，为何之前还敢阻挠我的生意？看来你们宋家的人，真是活得不耐烦了，想要重蹈裴家的覆辙么！”

　　此话一出，宋天旭、宋立豪父子吓得够呛，宋立豪双腿一软，险些又跪在地上，这一次却不是他想跪，而是慑于隋戈的威势，下意识地想要跪伏。幸好，一旁的宋天旭发出一道柔和的真气，托住了宋立豪，然后向隋戈解释道：“实不相瞒，之前我们如此做法，也是要试探一下隋先生的实力。如果隋先生的实力不济的话，我们来向你投诚，那不是自寻死路么？”

　　“唔……你这么说，倒也有些道理。”隋戈点了点头，重新坐下，语气缓和下来，“那么，你已经试探出了我的底细？”

　　“我哪有能耐试探出隋先生您的底细。不过，我相信隋先生必然有跟‘行会’对抗的本钱。”宋天旭肯定地说道。

　　“为何？”隋戈淡淡一笑。

　　“且不说隋先生一身神力鲜有人能及，光是豢养了一头三级灵兽做宠物，这就不是我等之人能够望其项背的了。”宋天旭说道。

　　的确，就算是先天期的高手，想要降伏一头三级灵兽作为灵宠，几乎都是不可能的事情。

　　因为三级灵兽的实力，几乎可以媲美先天期的高手，而且灵兽需要食用灵草、灵丹等来提升修为，试问一个先天期高手，本身修行都找不到足够的灵草和灵药，哪还有多余的好东西来给灵兽服用呢？

　　能够养得起一头三级灵兽做灵宠，这本来就是很大的手笔了。

　　反正，宋天旭自问是没有这样的手笔的。

　　“呵……”隋戈开心地笑了起来，他没想到小银虫这厮原来还能够用来撑门面呢，“这么说来，你就是前日对我出手的那位蒙面人了，难怪我有种似曾相识的感觉呢。”

　　“正是宋某。”宋天旭也不否认，“希望隋先生不要怪罪，若非如此，我实在无法确信隋先生是否真的值得我们宋家投诚。”

　　“那你觉得我会怪罪吗？”隋戈捧着茶杯，抬头望着天，若不经意地问道。

　　“这……”

　　宋天旭实在不知道该如何回答隋戈这个问题。

　　而隋戈同学，也只是悠然喝茶，并不急于向宋天旭传达什么。

　　玩深沉。

　　这是上位者惯用的伎俩。

　　他们喜欢别人去揣摩他们的心思，却又不去点明。

　　宋天旭和宋立豪，不禁有些惴惴不安。

　　如果在之前，宋家还有行会“庇护”的话，也许他们不用太在乎隋戈的想法。但是，现在他们已经决定背弃行会的时候，隋戈的想法就显得尤为重要了。如果隋戈不接受他们的投诚，并且将他们想当墙头草的消息传出去，那么根本不用隋戈做什么，“行会”的人就会直接干掉他们宋家的所有人。

　　原本，宋立豪没和宋天旭认为，只要他们父子真心投诚，再奉上“行会”的一些信息，隋戈应该会非常欢迎的。但是现在一看，情况却并非如此，隋戈的表现并没有他们想象的那么热情呢。

　　如此看来，马前卒不好做，但是墙头草的滋味似乎也不怎么好受呢。

　　半响，隋戈才道：“其实，以我的实力，根本不在乎你们宋家是否投诚。毕竟，我要做生意的话，沈家也是一个不错的选择。何况，我如果接受了你们，必然就会跟‘行会’接下无法解开的梁子了。”

　　这是实话，而且还是大实话。

　　宋天旭越发感觉不妙，连忙说道：“就算是你不跟行会结梁子，以‘行会’那帮元老的野心，也必然容不下你的存在。否则的话，他们何必派遣我们来试探你的底细，对吧？”

　　“你继续说。”隋戈道。

　　“‘行会’的那些元老们，他们是要将华夏的所有药物、尤其是灵药都掌控在手中。通过掌控灵药和别的药物，他们不仅能够掌控世俗中人，而且也能够掌控我们这些修行家族。而你，却将大量的灵药用在世俗普通人身上，这是他们绝对不能容忍的事情！”宋天旭急道，“所以，行会的人，迟早会对你动手的！”

　　“那你们能为我做什么？”隋戈问道。

　　“至少，我们曾经是行会的成员，多少了解这个组织的一些情况。并且，我们宋家也有一些修行的朋友们，如果您用得上的话，我也可以引荐。”

　　“朋友？”隋戈淡淡一笑，“你所谓的这些修行界的朋友，靠得住吗？一旦我不接受你们的投诚，‘行会’拿你们开刀，你的那些朋友们，他们会帮你们宋家？”

　　宋天旭没有回答这个问题，因为这是不言而喻的。

　　修行界，没有所谓真正的朋友，一切不过都是利益的结合。

　　所谓的朋友，甚至可能为了一粒丹药而跟你反目成仇，甚至背后捅你一刀。

　　相对于世俗中人，修行之人显得更是凉薄。

　　“你看。可见，你们宋家对我的用处，实在是有限得很呢。”隋戈笑了笑。

　　宋立豪和宋天旭越发觉得不妙。

　　要是隋戈不接受他们的投诚，那么宋家真的就完了！

　　不会有任何的悬念！

　　就在宋天旭和宋立豪快要绝望的时候，隋戈却忽地说道：“尽管你们对我的用处不大，但只要你们真心投诚的话，我自然也会收留你们的。哼，若是我连你们的投诚都不敢接受的话，岂不是让‘行会’的人认为我怕了他们不成！”

　　宋天旭和宋立豪听了这话，顿时大喜。

　　宋天旭连忙说道：“隋先生放心，我们自然是真心投诚的。正如你所说，如果你不肯接纳我们的话，然后再将这消息传递出去，我们宋家必然就完了。”

　　隋戈说：“既然你们投靠了我。现在，我想问一些关于‘行会’的事情，希望你们能够如实回答。‘行会’据说成立不过数百年，为何却能够让你们这些千年世家甘愿臣服呢？我想知道更详细的信息。”

　　“我只能将知道的都告诉你。”宋天旭道，“行会是怎样成立的，成立的准确时间，恐怕没有几个人清楚地知道。我只知道，两百年前的时候，‘行会’的人找到了我们宋家的先祖，然后让我们宋家每年交纳一成的利润给他们。另外，作为‘行会’的成员，在接到‘行会’通知的情况下，可以参与他们举办的‘坊市’，进行一些灵草、灵药的买卖。”

　　“就这么简单？”隋戈皱眉道，“你所提供的消息，跟我知道的其实都差不多呢。”

　　宋天旭想了想，又道：“据我所知，‘行会’的成员至少要有先天期的修为；核心成员，则至少要有筑基期的修为；核心成员之上，就是元老会，修为应该是结丹期，极其恐怖。”

　　“结丹期？”隋戈故意不屑地说道，“不过是结丹期而已。这么说，元老会就是‘行会’的实际操控者，其上没有别的更厉害的人物了？”

　　“应该是这样。”宋天旭道，“我们所知道的，大概就是这些。”

　　“看来，你们所知道的信息，还是太少了啊。”隋戈显得有些不太高兴，“这些消息对我而言，用处实在不是很大……唔，不过算了，反正我也没有指望着用你们宋家的人去对付那个‘行会’。不过，你们宋家在生意场上，还算不错，我还能用上一点。”

　　宋天旭一听，心里面稍微又踏实了一点。

　　就算是做墙头草，在别人眼中，也是要有利用价值才行。否则，墙头草比马前卒还要死得快。

　　隋戈宋天旭搞不懂隋戈为何对俗世的生意这么感兴趣，但是宋家在隋戈眼中有了利用价值，目前总还算是好事情。

　　“隋先生，生意上，你打算我们怎么配合？”宋天旭问道。

　　“这个很简单。”隋戈说，“宋氏药业公司以后的事情，我说了算！”


第0266章 代价

　　“什么！”

　　宋天旭惊骇不已，觉得隋戈这话当真是狮子大开口了。

　　而宋立豪，也是如此，觉得隋戈这小子胃口实在太大了。

　　这样说，不等于一口将宋家的生意给吞了么？

　　尽管宋家的生意不止是药材方面，但是药品才是宋家的根本所在。隋戈这家伙，开口就要宋氏药业公司的决策权，这未免有些太过分了。

　　就算是“行会”，也不过是要他们上交一层的利润而已。

　　于是，宋天旭说道：“隋先生，您这样有些强人所难了。您应该知道，‘行会’也只是拿走我们一成的利润而已。”

　　“我知道。”隋戈说，“‘行会’只是拿走你们一成的利润，但却是白拿。而我，你们既然投靠了我，我却也不会白拿你们宋家的东西。其实，你们这些人围着‘行会’转，一则是害怕‘行会’的力量，另外就是想弄到那么一点点灵草、灵药而已，对吧？”

　　宋天旭一听，立即听出了弦外之音，喜出望外道：“难道隋先生您肯给我们一部分灵药不成？”

　　“凡事都有代价的。”隋戈说，“灵药我可以考虑给你们，而你们也知道我的灵草、灵药不少。不过，想让我高高兴兴地将灵草、灵药给你们，那么你们自然得听我的话。你们宋家的其余产业我不管，但是宋氏药业公司，必须我来做主！”

　　“这个……事关重大，容我再考虑一下。”宋天旭道。

　　隋戈又道：“我也知道，你们宋家是靠着药材行业起家的，但是对于我来说，这也是你们宋家唯一的利用价值，因为我可以通过你们宋家在俗世的渠道来扩展生意。当然，我可以通过宋家，自然也可以通过别的家族，比如沈家，你们应该知道，我跟沈家的关系不错。而且，灵草、灵药，这种东西，珍惜无比，很多人都惦记着呢，如果我将一部分灵草、灵药给几个人，让他们来对付你们宋家，你觉得他们会如何选择呢？”

　　听了隋戈最后一句话，宋天旭和宋立豪终于彻底“觉悟”了。

　　如果隋戈真的拿出灵草、灵药作为佣金来雇佣修行者对付宋家的话，恐怕宋家很快就会玩完了，没有几个修行者能够拒绝灵草和灵药的诱惑。就算是宋天旭自己，也无法拒绝的。而且隋戈说得没错，隋戈并不一定非要跟宋家的人合作，他完全可以另找别人。而宋家，一旦选择了做墙头草，就再也不能回头了，一旦被隋戈拒绝，“行会”的报复随时都可能到来。

　　悲催啊！

　　宋天旭这才意思到，原来宋家千年的积蓄，在人家的眼中根本算不上什么。

　　无论是“行会”还是隋戈，都能够轻易将他们置于死地。

　　但是转念一想，如果是用宋家的生意去换取灵草、灵药，似乎宋家又并没有吃亏。

　　毕竟，有了灵草和灵药，宋家完全可以制造更多的修行高手出来，等到家族的势力强大起来，在修行界的地位自然也会随之提高的。尤其是，如果他的修为能够更进一步，达到筑基期的话，那就更加理想了，别的不说，光是寿元提升到五百岁，就足够对宋天旭产生巨大无比的吸引力了。

　　“怎样？”隋戈又问道。

　　“如果您真的能够给我们提供灵草和灵药的话，宋氏药业公司可以全给您！”宋天旭终于下定了决心。

　　“好！”隋戈笑道，“不过，也不用全给我，我只要你们百分之五十一的股份就行了。”

　　事情不能做得太绝，目的已经达到，隋戈也就不介意给宋家的人再留点汤喝。

　　听了隋戈这话，宋天旭和宋立豪果然脸色要稍微好了一些。

　　“隋先生请放心，我们会尽快按照你的要求处理好。”宋天旭保证道。

　　“那就尽快吧。”隋戈说，“另外，我打算去你们宋家的山头看看。你们种的这茶，我还有些兴趣。好了，我先走了。”

　　说完，隋戈利用蹑空草的种子，如同羽毛般离地飘飞而起，很悠然、很潇洒、很装逼地飘飞出了山庄，足不沾地，看得宋立豪惊骇不已。

　　看着隋戈的身影消失在山庄外面，宋天旭长叹了一口气，向宋立豪道：“立豪，我刚才做的决定，究竟是错了，还是对了？”

　　“这个小子，果然是深不可测。”宋立豪答非所问，显然还在思索隋戈是怎样做到足不沾地飘飞而走的。隋戈刚才的身法，已经完全超出了宋立豪的认知。

　　“也许他只是故意隐藏自己的实力。”宋天旭淡淡地说道，“算了，既然选择了做墙头草，那就安心做一回墙头草吧，反正我们也不能再回头了。”

　　“父亲，我也不知道做墙头草是对是错。不过——”

　　宋立豪想了想，目光之中露出复杂的神色，“至少，做墙头草，他没有让我们下跪，对吧？”

　　对于修行者来说，境界就是王道，力量就是一切！

　　这一句话，隋戈现在总算是深有体会了。

　　如果换做以前，以宋天旭、宋立豪父子的身份，根本就不会将隋戈放在眼里面。但是，如今的情况却截然不同了，宋天旭、宋立豪父子，竟然主动向隋戈投诚，唯隋戈马首是瞻。

　　这是一件好事情，但也是一件坏事情。

　　好的方面，解决了隋戈的燃眉之急，他完全可以通过宋氏药业公司进行扩大生产。相对于合作，隋戈更愿意将决定权完全掌控在自己的手中。

　　拥有了宋氏药业公司百分之五十一的股份之后，隋戈自然就可以对宋氏药业公司发号施令了。

　　不过，坏的一方面，宋家的投诚，却将隋戈置于了风头浪尖之上。

　　别的不说，这就等于跟“行会”直接撕破了脸皮。

　　对于这一个弊端，隋戈也是思虑过的。“行会”的实力固然不是隋戈现在能够惹得起的，他可以通过一些古怪的手段骗过宋氏父子，但是一旦遇到“行会”的绝顶高手，肯定会现出原形的。隋戈唯一能够跟“行会”抗衡的，就是有一个“大靠山”，一张护身符。

　　灭掉裴家的那位神秘的“女魔头”，已经震慑住了许多人，其中也包括“行会”的人在内。

　　正因为如此，“行会”虽然不满隋戈的种种做法，但是却没有明着对付隋戈，而是派宋家这类马前卒来进行试探，想要弄清楚隋戈的真正底细。谁知道，宋氏父子察觉到了马前卒的危险，又见识了隋戈的“诡异手段”之后，终于做出了一个艰难的决定：向隋戈投诚。

　　面对宋家的投诚，隋戈权衡了一下其中的利弊。权衡之后，他才决定接受宋家的投诚，而且是必须接受。就如同隋戈之前对宋天旭所说的那样，如果他不接受宋家的投诚，那么就会让外人觉得他“惧怕”行会的势力，那么“行会”的人必然会再次采取行动，以试探隋戈的底细和底线。

　　反过来，隋戈极其高调地接纳了宋家的投诚，反而才让人觉得这是“合情合理”的，这样也更加向其它人证明了一点：他隋戈就是有一个“女魔头”做后台，不惧怕“行会”！

　　宋氏父子选择做了墙头草之后，很快就有了墙头草的觉悟，按照隋戈的提议，迅速准备好了将宋氏药业公司的权柄移交给隋戈。

　　并且，在宋立豪和宋天旭看来，以宋氏药业公司一半的资产换取隋戈的支持，还算是一件划得来的事情。首先，暂时解除了做马前卒被人拿去牺牲的命运；其次，隋戈还答应给他们提供一部分灵药、灵草，这简直就是宋天旭、宋立豪父子梦寐以求的好事情了。

　　正因为宋氏父子觉得这件事情其实不算太吃亏，所以干起事情来也很有效率。

　　不过两三天时间，宋氏父子就已经做好了准备，然后安排了一个董事会，让隋戈在董事会上亮相，并对董事会的成员们宣布这项重大的变动。

　　老实说，隋戈并不喜欢出席这种会议，但是却也知道今天必须去走走过场。

　　于是，隋戈带上了眼镜，两人驾车前往了西江市。

　　路途当中，眼镜很兴奋地说道：“老板，你真是太牛了！之前你说要跟天珀药业合作，我还以为你是开玩笑呢，毕竟人家可是上市公司，就算是要合作的话，肯定也是选择吞并我们公司的方式。谁知道，一转眼你又找到了宋氏药业公司，而且这么快就达成了合作协议，我真是不佩服你都不行了！”

　　“不是我牛，而是我们的狗皮膏药牛。”隋戈说，“他们是看重了帝玉膏的发展潜力，所以才会跟我们合作的，他们可不是傻子呢。”

　　“嘿，那倒是。”眼镜道，“不过，之前宋氏药业公司一直都对我们公司怀有敌意，而且之前他们做的那些举动，分明也是针对我们公司的。怎么一转眼，居然又要跟我们合作了，而且还是让我们直接入股，这可真是美事啊。入股方式，可比被人家收购好多了。”


第0267章 当狗的觉悟

　　“这也没什么奇怪的。”隋戈宠辱不惊道，“眼镜你做了这么久生意，难道还未看透么。生意场上，不外乎就是利益之争。宋氏药业公司之前感受到我们的威胁，所以一开始便动用了大量的资源，准备将我们的威胁扼杀在摇篮之中，谁知道我们反败为胜，帝玉膏的销量更是全所未有的好。宋氏药业公司见无法将我们扼杀，便只有采取合作一途了。”

　　“老板说得透彻。”眼镜拍了一个马屁。

　　“眼镜，你要做好准备。”隋戈又道，“做好成为宋氏药业公司执行总裁的准备。”

　　“什么？”眼镜手一抖，方向盘一晃，车子顿时也猛地甩了一下，他还以为自己耳朵出了毛病呢。

　　隋戈这句话，实在太震撼了。

　　眼镜这家伙，修行天赋不高，尽管服用了隋戈给的灵药，至今也只是淬体中期的修为，都还未练到铜皮铁骨的淬体大成地步。但是，眼镜这厮对做生意却很感兴趣，而且颇有些手段，这也是隋戈重用他的原因之一。但是，眼镜做梦也想不到，这么快就能够做一个上市公司的执行总裁了。

　　“老板……你这不是在开玩笑吧？”眼镜问道。

　　“你认为我是在开玩笑么？”隋戈反问道。

　　“傻逼——”

　　就在这时候，一辆黄色的兰博基尼跑车飞速地旁边超过了隋戈和眼镜乘坐的桑塔纳3000，并且里面的一个公子哥冲着眼镜和隋戈竖起了中指，并且高声叫骂，形态嚣张至极。

　　骂完之后，那公子哥还在前方以“S”形路线行驶了一段距离，然后才以胜利者的姿态扬长而去。

　　“麻痹的，等办完事情之后，我就找人弄死他，居然敢惹老板……”

　　眼镜骂骂咧咧道，要不是因为车型太差的缘故，眼镜真是恨不得立即超车，然后将刚才那个王八蛋直接连人带车撞飞。

　　“算了。”隋戈说，“意气之争，犯不着。”

　　“老板，就是这车太不争气了。”眼镜说。

　　“你想换一辆好车？”隋戈淡淡地说道，“咱们那华生药业公司就那么大规模，有个桑塔纳给你开着，也挺不错了啊。难道你还非要弄个跑车什么的开车才过瘾不成？”

　　“唉，好歹我也是一个执行总裁嘛。”眼镜苦闷道，“你不知道，我每次去泡妞，一开始都还一帆风顺，但是每次要带妞离开，人家一看我开的是这车，立即就不相信我是什么药业公司的执行总裁，立即就跟我说拜拜了。人家还说，这车就是一般小白领都不开了，开这车的人，根本就不能让她湿润，注定一辈子当光棍。”

　　“我擦！你真是他妈的没出息呢！”隋戈说道，“你好歹还有小车不是，作为老板的我，现在还只有一辆自行车呢，还不是照样泡到妞了。”

　　说到这里，隋戈同学就有些洋洋自喜了。

　　毕竟，可不是所有人都能够骑一辆自行车就把漂亮妹妹追到手了。

　　“老板，可不是谁都像你这样有魅力，对吧？”眼镜说，“谁让你长这么帅呢。”

　　隋戈听了这话，果然觉得舒坦，说道：“行。等你做了宋氏药业公司的执行总裁之后，就给你配一辆好车吧。不过——费用得从你年终分红里面扣除！”

　　眼镜听了这话，自己无语。

　　从东江市到西江市，差不多就是一江之隔。

　　所以，过了横东大桥之后，很快就到了。

　　路口处，隋戈看到之前那一辆兰博基尼被交警给拦下了，很显然是因为超速。

　　这时候，坐在车里面的公子哥正在冲旁边的交警叫嚣：“妈的，你眼睛长屁股上了吗？没看见老子的车牌吗？告诉你，我大伯就是你们西江市的常务副市长！我老爸是省上……”

　　“对不起，请你下车，接受罚单吧。”年青交警似乎很坚持原则。

　　“你过来。靠近点——”

　　公子哥向那交警说道。年青交警不知道公子哥要干嘛，只好靠了过去，然后准备给他开罚单。

　　啪！

　　就在这时候，却见那公子哥狠狠一巴掌向年青交警扇了过去，直接扇得那交警一个踉跄，头顶上的圆盘帽子都被其给扇飞了。

　　“麻痹的！你个小交警真的想找死么！”公子哥骂道。

　　年青交警被这一巴掌打懵了，但是火气也腾腾地上来了，看样子是打算给这位公子哥一点教训了。

　　隋戈饶有兴致地看着这一幕，心头暗赞这年青交警倒是有些骨气。

　　啪！

　　年青交警正要动手，忽地旁边飞速蹿过来一个人，狠狠一巴掌地扇在了他的脸上。

　　可怜的年青交警，第二次被人扇了耳光。

　　但是，扇他的人，却不是那公子哥，而是另外一个交警，而且还是一个队长。这位交警队长看也没看被他打懵的年青交警，献媚地向公子哥陪笑道：“常公子，您这是要去西江市么？您怎么不早点说一声呢，您发个话，我直接就带着下面的人给你开道了。”

　　“哼，我在西江市的地面上那还不是畅通无阻，毕竟像他这样不长眼的小交警有几个！”公子哥哼了一声，目光仍然落在之前被他打过的年青交警身上，显然没打算就这么算了。

　　那交警队长瞧出了这位“常公子”的意思，继续陪笑道：“新来的，他不认识您常公子，否则的话，哪敢拦您的车，给您开罚单呢。”

　　“常公子”伸手冲那年青交警指了指，说道：“过来！”

　　年青交警捂着脸，犹豫不决。

　　那位队长低声在这年青交警耳边说道：“我日！李小贵，你要找死也别连累老子啊！麻痹的，你惹谁不好，你非要惹上这种太子党。妈的，你说你考个小交警也不容易，好歹也是公务人员，也是你们家的骄傲了，你非得活腻了去惹这种人——懒得说了，你赶紧过去道歉。妈的，你要是得罪了常公子，我保证你他妈这份工作肯定干不到明天了！”

　　年青交警一听，顿时脸色大变。

　　可不是么，好不容易考上这么一个小公务员，家里人都以他为荣，就连相亲的姑娘也因为他的身份而对他另眼相看。如果真的为了一时正义而丢掉了这么稳定一个工作，这是否真的划算呢？

　　“妈的，还不滚过来！是不是真的不想干了？”公子哥冲着年青交警喝道。

　　被公子哥这么一喝，年青交警越发担心起来，只得硬着头皮走了过去。

　　公子哥这时候手中已经燃起了一根香烟，他将一口烟雾喷在了年青交警的脸上，戏谑地笑道：“怎么，坚持原则是不是很爽啊？可惜，瞎了狗眼的坚持原则，只会让你很快丢掉这份工作，甚至会死得很快地！”

　　这时候，公子哥又摸出了一个手机，笑道：“看到手机上的这个号码没有？这是你们林局长的电话。我只要打通这个电话，你就跟这个工作说拜拜了。怎样，我是打还是不打呢？”

　　“这……”

　　年青交警的内心显然正在剧烈地挣扎着，这一刻，也许他想到了为了考取公务员而发奋图强的日子，想到了家人对他的期盼，想到了女友……诸多一切，似乎都跟他的这个工作密不可分。终于，他低下了头，向公子哥说道：“对不起，我有眼不识泰山……常公子，你大人不记小人过，放过我吧。”

　　“这就对了。”公子哥嘿嘿一笑，将手机扔到了车座位上，“刚才那一巴掌，就算是本公子给你的见面礼。不过，我听说人要长记性的话，别人扇耳光还不行，最好是自己扇自己的耳光……”

　　啪！啪！

　　这公子哥话还未说完，那年青交警已经开始左右开弓地扇自己耳光了。

　　果然，人只要放下了尊严，什么事情都能干出来了。

　　“哈哈！”

　　公子哥很得意地狂笑了起来，然后冲着那个交警队长说道，“好好管教着你下面的人，别什么人都要公子我亲自来调教。”

　　随后，公子哥又向年青交警说道：“记住了，当狗就要有当狗的觉悟！别连主人都不认识，张嘴就乱咬，很可能被主人打死的。”

　　最后，公子哥一声冷哼，飙车远去。

　　那年青交警似乎已经傻了，兀自扇着耳光。

　　“够了！”一旁的队长走了过来，拉住了年青交警的手，有些兔死狐悲地说道，“现在，你娃总算知道了，咱们这口饭也不好吃了吧。不过，今天经历了这么一出，以后你混起来就容易多了。”

　　年青交警茫然地点了点头。

　　“走吧。”隋戈向眼镜说道，“可惜，又少了一个正直的人，多了一条低头哈腰的狗。”

　　眼镜正要答话，忽地却看见那个年青交警歇斯底里地冲着眼镜吼道：“还停在那里干嘛！想等着老子给你们开罚单嗦！妈的，赶紧走！看什么看……”

　　眼镜顿时傻眼了，一边开车一边说道：“人变成狗，果然很快呢。”

　　“因为这个世道，做狗比做人容易。”隋戈淡淡地说道。


第0268章 嚣张的小蚂蚁

　　无巧不成书。

　　亦或者是冤家路窄。

　　当眼镜将车驶入宋氏药业大厦的地下停车场的时候，居然再一次碰到了那位开兰博基尼的“常公子”。不过，这时候这位“常公子”的旁边却坐了一个妖媚的女人，两人正在车中激吻。

　　眼镜这厮故意将车停在了常公子旁边的车位，并且饶有兴趣地看着常公子表演。

　　“常威……别来了，人家看着呢。”旁边的女人咿咿呀呀地说道。

　　“我擦！看你麻痹的——”

　　这位叫“常威”的公子哥冲着眼镜骂道，然后认出了眼镜的桑塔纳，“妈的，是你这个傻逼！赶紧滚远一点，别坏了本公子的心情。”

　　眼镜早就想动手教训一下这位公子哥了，本打算就要动手，却听见隋戈说道：“等会儿要去参加股东大会，就不要节外生枝了。”

　　隋戈这么一说，眼镜自然不能动手了。

　　那常威打量了一下隋戈，见这小子居然穿着一身便宜货休闲装，不屑地说道：“原来是给宋氏药业公司打杂的。好歹本公子也是股东，就不跟你们一般见识了，滚吧。”

　　眼镜恨不得立即就要动手打人，但是看到隋戈径直走了，也只有跟了上去。

　　到了宋氏药业大厦的大厅，门口保安向眼镜和隋戈询问道：“请问你们是来干嘛的？”

　　“废话，当然是来参加股东大会的。”眼镜说道，“我旁边这位，马上就是你们宋氏药业公司的大股东了。”

　　保安似乎不太相信。如果是眼镜的话，还有些像是股东，但是隋戈这身行头，怎么看也不像是什么大股东啊。毕竟，宋氏药业公司可是价值数百亿的上市公司，作为公司的大股东，少说也是几十上百亿的身家，而眼前这个小子，怎么看也不太像。

　　保安正准备仔细盘查一下眼镜和隋戈的来历，这时候却听见一个爽朗的笑声响起：“隋先生，您来得真早啊。”

　　保安一看，说话这人龙行虎步，威势不凡，赫然就是这宋氏药业公司的掌舵人宋天旭。而宋天旭面对隋戈，居然用“您”来称谓，更是亲自前来迎接，眼前这小子究竟是何方神圣？

　　隋戈微微一笑，说道：“这毕竟是我们两家公司的大事，自然是不能迟到了。”

　　“隋先生说得是，这的确是一件大事。”宋天旭道，“一切都准备妥当了。既然隋先生已经来了，那么我们立即开会吧，免得浪费隋先生的宝贵时间。”

　　听了宋天旭这话，不要说保安骇然，就连眼镜都傻眼了。

　　宋天旭，这可是宋氏药业公司的董事长啊！

　　但是，宋天旭在隋戈面前流露出来的姿态，竟然是“谦卑”，没错，是“谦卑”！

　　隋戈也不知道用了什么办法，居然能够让堂堂的宋氏药业公司董事长，摆出这种低姿态来。

　　现在，眼镜丝毫不怀疑，隋戈之前的许诺会兑现了：他将成为宋氏药业公司的执行总裁！

　　想到这里，眼镜也有些激动起来了。

　　堂堂的上市公司执行总裁，这听起来可就威风多了啊。

　　至少，泡妞的时候能够用得上了。

　　而且，如果能够成为宋氏药业公司这样的大公司的执行总裁，那是何等的风光。别的不说，至少办公室小蜜的名额，也能够多配备两三个啊。想到那些穿着职业套裙的OL妹妹们，眼镜就跟打了鸡血似的兴奋不已。

　　在宋天旭的亲自引领下，隋戈和眼镜出现在了宋氏药业公司的大会议室。

　　这个会议室中差不多有二三十人，全部都是宋氏药业公司的股东。

　　不过，尚且还有几个位置是空着的，显然还有人未到。

　　已经做到位置上的人，不约而同地将目光投向隋戈和眼镜，这些人早就已经听到了消息，隐约知道了这一次股东大会可能出现重大的变化，而隋戈和眼镜这两个新面孔，显然就可能是这一次变化的关键人物。本来，这些股东们都认为眼镜可能是最关键的人物，但是当他们看到宋天旭亲自拉动椅子，让隋戈坐上首座的时候，这些人立即骇然了，惊呆了！

　　“这小子是谁？居然能够让宋天旭亲自为他让座？”

　　“难道是宋天旭的私生子？不可能！就算是宋天旭的亲生子宋立豪，也只有坐在旁坐的份！”

　　“莫非是某个跨国财团的继承人？王室成员？”

　　“……”

　　股东们纷纷猜测着隋戈的身份。

　　就在这时候，坐在隋戈旁边的宋天旭开口说道：“今天请各位前来，是要宣布宋氏药业公司的一项重大股权变化。宣布之前，我想先向大家介绍一下旁边的这位先生。这位，就是东江市华生药业公司的幕后老板隋戈，隋先生。”

　　股东们顿时交头接耳、议论纷纷。

　　显然，大家对这个华生药业公司是没有什么印象的。

　　毕竟，华生药业公司的规模和名气，跟宋氏药业公司相比起来，简直就不是一个档次的。

　　但是，宋天旭接下来说的话，却让股东们有些释然看，“各位对华生药业公司可能有些陌生，但是对于‘帝玉膏’这三个字，应该不会陌生吧？”

　　会议室中议论声大作。

　　帝玉膏。

　　的确，对于这三个字，这些股东们都并不陌生。因为最近帝玉膏的确是风头正劲，而且这些股东也知道，宋氏药业公司最近还因为帝玉膏而吃了瘪。

　　只是，众人却更加不解，宋天旭为何要“引狼入室”呢？

　　宋天旭看出了这些人的疑惑，却不多做解释，说道：“现在，我宣布宋氏药业公司的股权变动情况。我们宋家一共持有宋氏药业公司百分之七十的股份，现在，我们准备将百分之五十一的股份转到隋先生旗下，宋家只持有百分之十九的股份。所以，隋先生将会是我们宋氏药业公司的第一股东，拥有本公司的绝对决策权！”

　　这话一出，会议室中立即炸开锅一般。

　　这个消息，实在太意外了，太震惊了。

　　几乎所有的股东，都不敢相信自己的耳朵。

　　这根本就没办法相信啊。

　　以宋天旭的精明，根本就不应该做出这样愚蠢的决定。

　　就算用脚趾头想一下，都不可能做出这样的蠢事。

　　要知道，宋氏药业公司的市值至少都值千亿，别的药品暂且不说，单单是“白玉散”，这一种药物进行上市之后，宋氏药业公司都圈了几百亿的资金。所以，宋天旭忽然将百分之五十一股份“无条件赠与”隋戈，所有人都无法接受。

　　按照其他股东的理解，就算是华生药业公司的帝玉膏有潜力、有市场，并且得到的宋天旭的看重，那么宋天旭完全可以开高价收购华生药业公司，亦或者兼并了华生药业公司，然后给隋戈一部分的股份。而宋天旭现在所做的，却恰恰相反——

　　这分明就是让华生药业公司吞并了宋氏药业公司！

　　本末倒置啊！

　　一个名不经传的小公司，居然吞并了一个上市巨无霸企业，这简直就是滑天下之大稽！

　　“董事……宋先生。”

　　其中一个股东起身说道，“尽管您有权利处置你们宋家的股权，但是作为公司的股东，我还是拥有知情权吧？我想请问，你为何会做出这么一个极其不明智的决定呢？”

　　其余的股东们也安静了下来，等待宋天旭的答案，因为他们心中也有同样的疑惑。

　　“因为，在我看来，这是我们宋家做出的一个最明智的决定！”宋天旭一句话，让所有股东为之愕然。在他们看来，这个宋天旭可能是已经疯了！

　　站着的那位股东也是郁闷，然后向宋立豪问道：“宋立豪先生，你怎么看？”

　　宋立豪起身，微微笑道：“我绝对同意我父亲的说法。在我们宋家的人看来，这就是一个很明智的决定。在隋先生的带领之下，这个公司必然会一飞冲天，开创一个崭新的局面！”

　　这话，当然是赤裸裸的吹捧了。

　　宋立豪的目的很简单，无非就是要博取隋戈的欢心。正如宋天旭所言，对于一个家族来说，最重要的是传承，要传承，首先就必须得活下去。相对于一个家族的传承来说，赚钱、股权这些都是浮云，宋家只要能够传承下去，那么凭借千百年的蓄积，随时都能够东山再起的。

　　而如今，宋家不甘心做“行会”的弃子，所以投靠了隋戈。那么，隋戈的决定，就能够左右整个宋氏一族的命运。如果失去了隋戈的庇护，“行会”的人很显然立即就会拿宋家开刀立威，这是可以预见的。

　　相对于整个宋家的存亡，宋氏药业公司百分之五十一的股份，简直就不算什么了。

　　况且，宋家人的手里面也宋氏药业公司百分之十九的股份，而且宋家的产业也不止是在药品方面。

　　但是，在其他股东眼中，他们去认为宋天旭和宋立豪父子都已经疯了。只有疯子，才会做出这么愚蠢的决定。

　　“宋天旭先生，既然你执意如此，那么我不能陪你们父子疯狂了，我会出让手中全部的宋氏药业公司股票！”站着那人说道。


第0269章 平步青云

　　“行，没问题。”隋戈平静地说道，“你如果要转让股权的话，我是求之不得的。散会之后，我们就可以进行交易。”

　　随后，隋戈又看了看其余的人，“还有谁要出让股权的？放心吧，我有足够的资金购买你们手中的股权，我也很欢迎你们出让手中所有股权！”

　　嚣张！

　　这态度真的很嚣张啊。

　　于是，很快又有人站了起来，愤怒地要出让手中的股权。

　　很显然，绝大部分的股东都不看好隋戈这个小子来当董事长。

　　“各位，不好意思，本公子来晚了。”这时候，一个公子哥笑着走进了会议室。

　　这人，就是常威。

　　常威也是宋氏药业公司的股东之一，因为他利用家庭背景关系，挪用了一大批资金炒股。前段时间得到罗贝代言宋氏药业公司的传闻，于是买了大量宋氏药业公司的股票，一开始的确赚了不少，但是常威贪心不足，结果后来宋氏药业公司因为找克里代言而导致股价下跌，搞得常威没有赚到钱不说，反而将手中的资金给套牢了。结果，炒股就炒成了股东。

　　不过，常威手中的股票，也不过是宋氏药业公司股票总额的百分之二而已。

　　而常威今天来这里开股东大会，也只是希望利用自己的家庭背景给宋家的人施压，让宋家的人拉升股票，让他顺利赚钱出货。

　　在常威的眼中，宋家的人再有钱也只是商人。所谓富不跟官斗，他相信宋家的人一定会配合的。

　　可惜，常威并不知道，他今天来的真不是时候。

　　隋戈看着常威走进会议室，淡淡地问道：“你是宋氏药业公司的股东？”

　　“咦，是你这个穷小子？”常威看着隋戈，然后感觉有些不对劲，因为隋戈坐的位置分明就是这个公司大佬的位置，“你……你是这个公司的大股东？”

　　“第一大股东。”隋戈淡然地说道。

　　常威终归是太子爷，见多识广，很多就镇定了下来，然后笑道：“这么说，你就是这家公司的董事长了？很好，那么，把我手中的股票回购回去吧。”

　　“噢，可以。”隋戈说，“按照目前市价，我系数回购。”

　　“市价？这可不行。”常威说，“我当时买的价格是25块，你就用35块的价格回购回去吧。”

　　“你凭什么？”隋戈冷笑了一声。

　　“就凭我姓‘常’！”常威狂妄地说道，“你的公司想要在明海省顺利地开下去，就应该卖我这个面子！反正，到时候这些钱，你们也可以从那些小散户身上刮回去。”

　　“那就没什么好谈的了。”隋戈说，“你请便吧。”

　　“你敢拒绝我？你敢拒绝我们常家？”常威恨声道。

　　“滚吧！”隋戈懒得跟这小子废话。

　　“小子，你敢用这样的口气跟我说话？”常威脸上显出了狰狞之色，“很好！看来你是存心不想在明海省混下去了。很好，用不了多久，你就会卑躬屈膝地来求我了！”

　　“哼！一只小蚂蚁而已，居然也敢如此嚣张！”

　　宋天旭冷笑了一声，冲着门外喝道，“保安，将这厮给我轰出去！”

　　这里的保安，可都是宋家的人，听见宋天旭发话，顿时凶神恶煞地冲了进来，然后拧小鸡一样将常威给丢了出去。

　　“宋氏药业公司，我要你们关门！在明海省无法立足……”常威兀自嚣张地吼道。

　　宋天旭眼中的杀机一闪而逝：这只卑微的蝼蚁，真是活得腻烦了！

　　隋戈没有理会这个嚣张的公子哥，再次环视众位股东：“还有谁要出让股权的？还有谁——”

　　股东们显然对宋氏父子和隋戈这位信任董事长完全失去信心，再加上隋戈态度如此嚣张，纷纷表示要出售手中的股票。

　　只有一个人例外。

　　这人坐在会议室的边缘处，至始至终都未发表任何意见。

　　甚至一句话也没有说。

　　当其他股东表示要出让股票的时候，她只是默然地起身离开了。

　　眼镜如愿以偿地被任命为宋氏药业公司的执行总裁了。

　　因为现在宋氏药业公司的股东会，已经成了典型的一言堂了。

　　除了宋家的人还有百分之十九的股份，以及那个默然离开的女人手中的百分之五股份之外，基本上隋戈已经将剩余的股份全部收入囊中。

　　而眼镜作为执行总裁，第一件事情就是替隋戈完全这些股票地回购。

　　这当然是一件苦差事，但眼镜却显得乐此不疲。

　　就像山熊总梦想着成为亿万富翁一样，眼镜的人生目标就是成为上市公司的高级金领，他喜欢被办公室的那些“小妖精”们奉承着、讨好着，一口一口“老总”地嗲声叫着。

　　所以，对于眼镜来说，这就是一件美差！

　　幸好，眼镜本身也有这方面的天赋，另外经过在华生药业公司锻炼了这么长时间，隋戈相信他也能够驾驭这家宋氏药业公司的。

　　于是，简单交待了眼镜几句，隋戈就打算离开了。

　　并且，隋戈打算去宋家的“山门”看看。

　　宋氏父子自然亲身陪同。

　　宋立豪亲自驾驶着越野车前往茗剑山。

　　进入茗剑山山区后不久，就没有公路了，只有一条小道通往幽深的山区深处。

　　“隋先生，只能请你屈尊步行了。”宋天旭向隋戈说道。

　　“无妨，前面带路吧。”隋戈说道。

　　这里已经没什么人了，以三人的修为，就算是“步行”，速度也不会亚于车速的。

　　宋立豪在前面引路，三人展开身形奔走在山路上，不多久，就来到一座陡峭如剑、直插云霄的山峰的前面。这一座山峰，悬崖峭壁，陡峭无比，且终年被云雾环绕，不知其高深几何，山上瀑布飞泉，藤萝遍布，看起来倒是颇有些灵秀之气。

　　“想不到，你们宋家倒是挑了一个好地方呢。”隋戈微微一笑道。

　　“哪敢跟隋先生的山门相提并论。”宋天旭谦恭地说道。

　　的确，在宋天旭和宋立豪父子眼中，隋戈已经被确定为有大靠山、大来头的人。所以，他们自然也认为，隋戈所在的门派山门，必然是传说之中的仙山福地。

　　而宋立豪，之前本来对隋戈恨之入骨，但是如今却已经“觉悟”了，心里面连一点怨恨之心都不敢有了。因为其父宋天旭对隋戈的评价是四个字：深不可测！这样的人，已经不是他宋立豪能够招惹得起的人了，一旦宋立豪露出狼子野心，恐怕只能立即被隋戈击杀，连他老子宋天旭都护不住他，甚至整个宋家，都要因此而陪葬！

　　宋立豪虽然年轻气盛，但是却还不至于拿整个家族的安危来冒险，因为这个原因，宋立豪甘愿收敛起家族继承人的荣光，在隋戈面前扮演着一个俯首听命的小卒子角色。

　　这时候，宋立豪向隋戈说道：“因为这山峰四周有先祖布置的阵法，所以常年云雾笼着，从外面乃至天空都无法窥探出山中的情况。不过现在，喜欢冒险的人实在太多了，有不少人不顾劝阻地在这里攀岩、登山，不过却成为蛇虫的食物。”

　　听这宋立豪的语气，葬送在这里的外来者还不在少数呢。

　　不过，隋戈也知道，对于宋天旭、宋立豪这类修行家族出来的人来说，世俗人的性命实在不值一提。就算是常威那样的公子哥，在宋天旭眼中也不过是一只小蚂蚁而已——生杀予夺！

　　“隋先生，请上山吧。”宋天旭做了一个请的手势。

　　这茗剑山虽然陡峭无比，但是练气期的修行者，身轻如燕、敏捷如猿，翻山越岭也是如履平地。

　　宋家的人，本来有能力在这岩壁上开凿阶梯、建立缆车之类的工具，但是他们却并未这么做。并非他们真的忌惮被世俗的人发觉存在，而是他们认为这上山、下山也是对宋家弟子的一种磨练。

　　“请。”隋戈客套一下，一步踏在了岩壁上，却并不用手攀登，而是直接如履平地一般“走”上了峭壁，他整个人像是完全违背了重力原则一样，就这么一步一步，轻松悠然地向山顶走去。

　　宋天旭、宋立豪相顾骇然。

　　此时，宋立豪方才明白，为何父亲要用“深不可测”来形容隋戈了。

　　单单是隋戈现在露出的这一手，就足以让宋立豪为之震惊了，因为这一手，完全超越了他对武学的认知，就算是其父，以先天期的修为，也无法做到这一点。隋戈虽然没有御剑飞行破空而去，但是这种悠然自得、轻松写意的姿态，却更让宋立豪震惊不已。

　　隋戈虽然没有去看宋天旭和宋立豪的表情，但是却感知到了这两人的震惊。

　　不过，隋戈要的就是这种感觉，因为他越是表现得高深莫测，越是能够震慑住宋家父子。并且，可以通过宋家父子，将这些信息散播到其他修行之人耳中。

　　隋戈现在的情况，越是高调、越是嚣张，反而越是安全。

　　毕竟，谁让他有一个修为恐怖之极的“女魔头”做靠山呢？

　　如今，就算是隋戈自己，都开始逐渐相信这个传言是真的了。


第0270章 三圣峰

　　而现在，隋戈再次动用蹑空草，如履平地一般上山，正是要继续巩固宋氏父子的信念。

　　当然，蹑空草作为灵草，本来就是极其稀少、罕见的存在，宋氏父子没有神农仙草诀，自然不知道这蹑空草的存在，否则也就不会被隋戈给唬住了。

　　这茗剑山的确很高，隋戈“行走”了约莫十分钟，才达到半山腰。

　　这半山处，云雾缭绕，但是其中却有楼阁屋子若隐若现。

　　很显然，这里就是宋家的“山门”所在了。

　　当然，以宋家如今的状况，用“山门”这个词语实在有些过了。

　　山门，必须是拥有仙山福地的大门派，才有资格用的。

　　隋戈到了之后，宋天旭和宋立豪父子也到了。

　　宋立豪这时候取出一个玉简，输入了一点先天真气，然后这玉简上冒出淡黄色光芒，顿时山间的云雾开始退散，四周的建筑和景色都变得清晰起来。

　　不过，山峰外面，依旧是烟雾缭绕。

　　这时候，宋家也有人迎了出来，不过却静地立在一旁，纹丝不动，显现出世家子弟的素养。

　　宋天旭将隋戈迎了进去，沿着光洁、蜿蜒的山道一边走一边说道：“隋先生您看，这座山峰就是我们宋家的先祖以先天剑气开凿出来的。”

　　“不错。”隋戈说，“你们宋家的先祖，却还有些手段，只是后辈……嘿。”

　　下文不说，宋天旭和宋立豪也知道是什么意思。宋天旭喟然道：“的确，我们宋家的后人，果然是一代不如一代了。”

　　“这也不全是你们宋家后人天赋的原因。”隋戈侃侃而谈，有一种“指点”的意味，“如今天地灵气匮乏，修行之人到了练气期之后，要提升境界，比以前困难多了。不过，‘行会’当中不是有灵草、灵药的买卖么，你们宋家为何不购买一些来用于宋家弟子提升修为呢？”

　　“唉，僧多粥少啊。”宋天旭叹道，“每当有灵草、灵丹出现的时候，必然会是一场血拼竞价。我们宋家在世俗人眼中虽然积蓄雄厚，但是在修行界，却不过是沧海一粟而已。况且，真正好的灵丹妙药，谁又舍得拿出来拍卖？就算是拍卖了，也是先满足核心成员和元老会的人——算了，此事不提也罢。”

　　听宋天旭的语气，对于“行会”的做法，实在有诸多抱怨。

　　隋戈乘机说道：“放心好了，只要你们好好为我效力，以后少不了你们宋家的好处。到那时候，你们宋家要再次兴盛，那也不是没有可能的事情。”

　　“多谢隋先生。”宋天旭立即欢喜道，感觉投靠了隋戈，似乎比呆在“行会”里面好处大多了。

　　“你也不用谢我。”隋戈说，“你们宋家怎么也是第一个投靠于我的世家，我自然要给你们一些好处的。免得让人家觉得我夺了你们宋家产业，占了你们宋家便宜。”

　　“怎么会呢。”宋天旭陪笑道，“相对于灵药而言，宋家的那点产业算得了什么。另外，隋先生要的药方，我也已经准备好了，请到书房翻看。”

　　“好。”隋戈点了点头，跟了上去。

　　这一次，隋戈答应“庇护”宋家，不仅拿到了宋氏药业公司百分之五十一的股份，另外还有一个要求，就是要宋家“白玉散”和其它药物的药方。

　　神农仙草诀虽然玄妙，但是上面记载的药方基本上都是灵药的药方，却很少有凡药的药方。而灵药却必须要消耗灵草，以目前市场上对灵药的购买情况来看，隋戈根本就拿不出这么多的灵草。所以，隋戈一方面加大了灵草的种植范围，让小银虫拼命开垦、改造灵田，另外一方面则是想办法吸收更多“精品”凡药药方，以此来减少灵草的消耗量。

　　比如宋家的“白玉散”和另外几种药物，就是隋戈觉得还有利用和开发空间的药方。

　　“白玉散”在外界虽然是“保护秘方”，但是对于宋家来说，也根本不算什么。在宋家人的眼中，只要隋戈不要他们先祖流传下来的灵药配方和炼制方法就行了。

　　但是宋天旭哪里知道，隋戈根本就看不上他们宋家视之为宝物的灵药配方，因为隋戈不缺这个！

　　这时候，宋天旭带着隋戈来到了一座宏大的庭院前面。

　　这座庭院，就是宋家专门用于藏书的地方，名为“博卷苑”。庭院建在一片平坦开阔的岩石上面，显得颇有些大气不凡，看样子里面藏书还不少呢。

　　不过，这庭院的大门侧面，却镶嵌着一面石壁，上面写着“非宋家弟子不得入内”之类的警告之语。隋戈一看，不禁洒然笑了笑。

　　宋天旭老脸一红，冲着那石壁一挥手，先天真气斩过，上面凿刻的字顿时化为碎屑落下。

　　刚进庭院，隋戈忽地看到院子正中立着一座假山，约莫有两米多高，周长十来米，山体上面写着三个字：三圣峰！

　　本来，一座假山并没有什么，但是隋戈这一座“假山”却触动了隋戈的灵觉，让他感觉到这座假山的山体里面，有强大的灵力波动。再看其材质，似石非石，而是一种介乎石头和金属之间的奇特物质。

　　难道这是……

　　法宝？

　　隋戈心头不禁一惊。

　　这年头，灵草稀少了，法宝也不多见了。

　　原因也很简单。

　　首先，能够炼制法宝的人，修为至少都要在筑基期以上。而且，筑基期修行者炼制的法宝只能叫做“法器”，还不能叫“宝”。据隋戈所知，法宝分为法器、宝器、灵器、仙器、神器五类。宝器级别的法宝，至少要结丹期的修行者次才能炼制。所以，可想而知炼制法宝的门槛是很高的。

　　其次，炼制法宝需要的材料往往都是天材地宝，其中很多材料还要用到灵草。以如今这个世界的状况，哪有什么天材地宝留下来啊。

　　所以，但凡有法宝存在，必然都是从远古流传下来的。

　　宋天旭见隋戈将目光落在这座三圣峰上，说道：“这是我们先祖遗留下来的宝贝。据说是他当年以大法力斩断了三座山峰，然后以炼器手段凝炼而成的。可惜，后人之中，无人能够催动这东西。”

　　虽然进入先天期之后，就能够催动法宝，但所谓的法宝只是低级的“法器”而已，要催动真正的法宝，消耗的元气实在太庞大了，至少也要筑基期才能勉强催动。

　　“唔……那放在这里，的确是有些浪费了。”隋戈淡淡地说道。

　　宋天旭脸色顿时一变，还以为隋戈说这话是要取走这件法宝呢。

　　要知道，尽管自己无法催动，但是在宋天旭看来，这三圣峰怎么也算是一件“传家宝”，要让他拱手让人的话，的确有些难以接受。

　　但是，如今宋家的安危就在隋戈的一念之间，宋天旭却又不敢开罪隋戈。

　　否则，失去了隋戈的“庇护”，那么“行会”那边恐怕立即就要来清理门户。宋家两边不讨好，毁灭就在旦夕之间了。

　　于是，宋天旭尴尬地站在一旁，不知道如何接话。

　　不过，隋戈却并未对这东西表现太大的兴趣，说道：“还是去看看你们的药方吧。”

　　其实，隋戈同学原本也没这么高风亮节。只是，他的修为连先天期都不到，拿着这件法宝也无法催动。更何况，神农仙草诀讲究入草木而得道，就算是法宝，也需要“木”属性的法宝，才能够发挥出最大威力，所以这东西对隋戈来说就是“无缘”。

　　既然是无缘之物，隋戈也不打算豪取。

　　“站住！”

　　隋戈正要举步往宋家藏书的房间走去，忽地听见有人喝止。

　　一道人影飞掠而至，挡在了隋戈前面。

　　这人，身穿一件白色单衣，白须飘飘，有些仙风道骨的感觉了。

　　“八爷爷……”

　　宋立豪惊呼了一声，没想到这位正在闭关的八爷爷居然会提前出关了。

　　宋天旭也称呼了一声“八叔”。

　　隋戈明显感觉到，这位老者的气息比宋天旭更厉害，甚至比如今的沈泰崇还要高出一点点，看来至少也是先天中期的修为了。

　　隋戈呵呵一笑，向这老者说道：“怎么，老先生这是何意？”

　　“此地藏书，只允许宋家弟子观阅！”老者不客气地说道。

　　这老者，就是宋立豪的八爷爷宋文轩。此人的名字虽然文雅，但是气节刚烈，也正是因为这个原因，他才能百尺竿头更进一步，修炼到了先天中期境界。

　　要知道，从先天初期到中期，绝对不是一件简单容易的事情。

　　沈泰崇修行多年，也是借助隋戈的五行补天芝中的火灵芝才得以晋升的。

　　“噢？是么？”隋戈的目光转向了宋天旭，神情显得有些不悦了。

　　宋天旭连忙向宋文轩道：“八叔，您刚刚出关，不知道情况……”

　　“什么情况？”宋文轩冷哼道，“我刚一出关，就听见你居然将宋家的诺大产业送给别人掌控。这也就罢了，居然还将外人带来这里，你们两父子，莫非是要将宋家的产业败光不成！”


第0271章 宋文轩

　　“八叔，我执掌宋家多年，岂会干出不智之事。眼下这情况，实在是迫不得已，因为我们跟‘行会’的人闹翻了，如果再失去隋先生的庇护，宋家危在旦夕！”

　　“什么，你……你居然敢跟‘行会’闹翻脸，你们两父子真是疯了！活得不耐烦了～！”宋文轩大惊。

　　“是‘行会’要牺牲我们，这也是没办法的事情。”宋天旭叹道，“所以，八叔你千万不要再得罪了隋先生这位贵客。”

　　宋文轩双眼精光一闪，落在了隋戈身上，“他何德何能，有什么修为，能够庇护我们宋家？”

　　本来，宋文轩想说隋戈就是“一只蝼蚁”而已，根本无力保护宋家，但是见宋天旭对隋戈如此忌惮、拍马屁，宋文轩说话才稍微客气了一点。

　　隋戈听了宋文轩这话，就知道这老头子是在怀疑他的实力了。如果不施展一点手段威慑的话，任凭宋天旭怎么解释，恐怕都是无济于事的。这种先天期的高手，都是以实力为尊，如果轻易就改变了念头，哪里能够修炼到先天境界！

　　“好！”

　　隋戈忽地大笑起来，“宋老先生，你要看我何德何能，那就看好吧——”

　　说完，隋戈忽地以极快速度出现在那“假山”旁边，然后在宋天旭、宋立豪甚至宋文轩惊骇的目光当中，将这三圣峰“轻易”举了起来，而且借助蹑空草种子的灵力，直接腾上了半空，然后居高临下，以狂妄的口气说道：“送老先生，接招吧！”

　　“隋先生，不可！”宋天旭见状，猛然察觉到了隋戈这厮要干嘛了。

　　但隋戈同学此时存心立威，更何况费了九牛二虎之力才将这三圣峰弄到半空，哪能就这么算了。宋天旭的声音还未落下，隋戈已经将手中的三圣峰狠狠地往宋文轩头顶砸了过去。

　　呼呼！

　　风声大作。

　　威势惊人。

　　这三圣峰可不是什么假山，而是宋家的先祖用三座山峰炼化而成的，如果有足够元气催动的话，甚至可以衍化成三座山峰那么大小，一砸下来，玉石俱焚！

　　隋戈虽然不能用元气催动这件法宝，但是这三圣峰本体就有三十万斤的重量，隋戈居高临下用他那盖世神力砸下来，力道何等惊人！

　　如此变故，宋文轩大惊失色。

　　三圣峰，奇重无比，就算是宋文轩也无法挪动半分，想不到隋戈居然将其举上了半空，而且还用这东西为武器，向宋文轩狠狠砸了过去。

　　宋文轩微微诧异之后，就看到这座小山峰从头顶落下，携带着泰山压顶的威势。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎是本能反应，宋文轩立即发出了数道先天真气，往头顶那三圣峰斩去。

　　先天剑气削金断玉，上一趟宋天旭就是用这手段破解了隋戈的力量攻击。

　　但是，这一次没用，因为这三圣峰的材质可不是普通山石！

　　铛！铛！铛！铛！

　　先天真气轰在这山石上，火光四溅，但是完全没用，连一道划痕都没有留下，更不要说将其劈开了。

　　“八叔小心！”

　　宋天旭连忙出言提醒。

　　宋文轩这时候也反应过来了，这三圣峰可是先祖炼制的法宝，尽管无人能够催动，摆放在这里如同废物一样，但是绝对不可能被一个先天期的修行者所毁，哪怕是损伤半点都不可能！

　　退！

　　速退！

　　当这三圣峰将临到头顶的时候，宋文轩显现出了一个先天高手惊人的身法，在间不容发之际避开了这三圣峰的攻击。

　　轰隆！

　　一声巨响，那三圣峰狠狠地砸在了宋文轩之前的立足之地。

　　虽然只是一座假山，但是因为其本身的重量和隋戈从半空砸下来的力道，使得其对地面的撞击力量达到了一个异常恐怖的数字。

　　喀嚓！

　　被这“假山”砸中的地方，山岩猛地裂开，出现一条一尺来宽的裂缝，这道裂缝深入岩石深处数十米，可想而知这一砸的力道何等惊人。

　　不仅如此，这一下，整个山峰都颤动了一下。

　　不少宋家弟子惊慌着从屋子当中飞奔而出，还以为是地震、山崩了。

　　就连隋戈自己，也被这一击给惊住了。

　　“看来最近真是‘木瓜’吃多了，连吃奶的力气都被激发出来了！”隋戈在心里面想到。

　　本来这一下就是打算立威，但是却没想到这一下的威力竟然如此之强大，居然将这山岩崩开了。

　　如此看来，就算是“蛮力”也并非毫无用处。至少，如果有合适的武器的话，就算是先天期，也只能占比锋芒。比如这宋宇轩，如果刚才不是闪避得快的话，必然要被这三圣峰砸成肉泥，什么护体真气、先天剑气都派不上用场。

　　“隋先生息怒！”这时候，宋天旭见状，连忙说道。

　　隋戈冷哼了一声，居高临下傲然道：“宋天旭，亏你堂堂的一家之主，居然毫无主见。也罢，既然你无法做主，本人也就懒得跟你耗费时间了。宋天旭，你那宋氏药业公司的股份，我也会如数退还给你，免得说我占你们宋家便宜！告辞了！”

　　话还未说完，隋戈已然催动蹑空草的药力，直接升上天空，然后飘然远去，任凭宋天旭和宋立豪两父子怎么呼唤、挽留，隋戈也无动于衷。

　　看着隋戈就这么撒手走了，宋天旭急得跟热锅的蚂蚁似的。

　　“八叔，你这回真是老糊涂了！”宋天旭痛心疾首道。

　　宋文轩眼睛一瞪，说道：“那小子虽然有些门道，但是也不至于让你紧张成这个样子吧。”

　　“唉——”

　　宋天旭长叹了一声，“八叔，你是不知道我们宋家现在的状况啊……”

　　当即，宋天旭将“行会”如何利用宋家做马前卒，威逼宋家刺探隋戈底细的事情说了一遍，然后又将他们决定脱离“行会”转而向隋戈投诚的原因也说了一遍。最后，才说了隋戈背后有一尊“女魔头”，实力强横无比，可以震慑住整个“行会”，尤其是渲染了裴家被灭满门的事情。

　　“裴家……裴常风，这人跟我还有些交情，想不到居然被灭族了。”

　　宋文轩喟然道，“修行之路，果然是如履薄冰，一旦惹上了惹不起的人，瞬间就是杀身灭族之祸。裴家，必然是太贪婪了……”

　　“八爷爷，您就别替裴家感叹了，还是想想我们现在的处境吧。”宋立豪满脸担忧之色，“现在失去了隋先生的庇护，‘行会’的人随时都可能拿我们去祭旗的。”

　　“这……不至于吧？”宋文轩这才意识到情况的严重性。

　　“唉，不管怎么说，我们再去一次东江市，务必要求得他的谅解才行。”宋天旭叹道。

　　“宋天旭，你们好大的狗胆！竟然敢背叛行会！”

　　就在这时候，半空之中传来一个愤怒的声音，一道青色剑光破开云雾，瞬间就到了宋天旭等人面前。

　　嗡！

　　飞剑入鞘，一个老者出现在宋天旭三人面前，冷笑道：“很好！很好！宋家的三个关键人物都在，正好杀了你们去祭旗！”

　　这老者，赫然就是“行会”的尊使宗命元，筑基期修为！

　　此时，宗命元携带雷霆之威而来，就是要弄清楚宋家最近的“反常”行为。

　　“尊使息怒！”宋天旭连忙说道，心里暗叫倒霉，想不到隋戈前脚刚走，“行会”的人就杀到了门前。一个筑基期的尊使，就足够让他们宋家万劫不复了。

　　“哼！”宗命元冷哼了一声，“宋天旭，你还有什么话要说！”

　　宋天旭知道今天这局面，动辄就是身死族灭的下场。

　　反正缩脖子也是一刀，伸脖子也是一刀，宋天旭索性豁了出去，沉声道：“实不相瞒，我们宋家已经向隋戈隋先生投诚了！我们宋家，已经是他的人了！”

　　“好！好！宋天旭，我不知道是谁给了你这样的胆子，但是你死定了！你们宋家的人，都要统统陪葬！”宗命元怒喝道，背后的飞剑在剑鞘之中低声鸣叫着，似乎立即就要出鞘饱饮鲜血。

　　剑未出鞘。

　　杀气却已经笼罩了三人。

　　宋立豪修为较弱，只感觉四周的空气似乎都要凝结成霜了。

　　这个宗命元，看来的确是动了杀机。

　　宋天旭和宋文轩已经开始猛烈地提升体内的先天真气，四周天地间的天地灵气也开始出现剧烈地波动，两人虽然知道万万不是宗命元的对手，但是毕竟是先天高手，临死也有拼命一搏的觉悟和胆识。

　　宋天旭见宗命元虽然杀机显露，却并未立即出手，顿时把握到对方心头的疑虑，朗声说道：“尊使，你的修为虽然我们无法抗衡，但是你要想想裴家的裴玉尘，他也是筑基期的修为，但是结果如何！”

　　裴玉尘，就是裴家的“老祖”，结果被隋戈背后的“女魔头”斩杀得尸骨无存。

　　这件事情，宗命元自然也是知道的。

　　裴玉尘前车之鉴，不得不防啊。

　　不过，宗命元也不是那么容易被唬住的，冷哼道：“你们宋家，不过是依附在那小子旁边的墙头草而已，你以为那小子背后的势力，真会在乎你们的死活？”


第0272章 便宜保镖

　　宋天旭一听，人家这话也很有道理啊。

　　隋戈有大靠山没错，但是人家的大靠山会出手维护隋戈，但是却不一定会亲自出手维护他们宋家。

　　不过，事情到了这地步，宋天旭自然不肯松口，说道：“我们宋家可是第一个向他投诚的家族，如果被你给灭了，隋先生却还无动于衷的话，以后谁还敢投靠他？更何况，你真的以为，隋先生只是一个练气期的无名小卒么？宗命元，你太天真了！你看看这里——”

　　宗命元的目光投向宋天旭所指之处。

　　那地方，山岩开裂，一条巨大的裂缝一直延伸到山体深处。

　　这是……宋家的三圣峰！

　　对于这一件法宝，宗命元并不陌生，他曾经也想打这件法宝的主意，但是因为这东西太沉重了，即便是以他练气初期的修为，可以勉强催动，但是却不能运转灵活。更何况，当时宋家名义上也是“行会”的成员，不好意思强取豪夺。

　　但是看这情况，这三圣峰分明被人使用过，而且就是在刚才不久。

　　“这是……那小子的手笔？”宗命元皱眉道。

　　宋天旭淡淡一笑，说道：“你以为呢？反正，如今我们宋家，是无人能够搬动这个大家伙的，不要说把它当做武器来使用了。宗命元，你的确可以灭了我们宋家，但是你也要准备承受隋先生的怒火。”

　　“好胆！你敢威胁本尊使！”宗命元喝道。

　　宋天旭道：“伸头缩头都是一刀，事情到了这个地步了，难道你还指望我们跪地求饶么！”

　　“大不了拼死一战！”宋文轩喝道。

　　权威受到挑衅，宗命元恨不得立即将宋家这三人斩杀于剑下，但是想到裴家的下场，想到这小子的手段，却不免有些犹豫了。的确，干掉宋家的人对他来说，轻而易举，但是如何承受隋戈以及他背后势力的怒火，宗命元却是半点把握都没有。

　　筑基期修行者，御剑飞行，千步之外取人首级如探囊取物，但是在更强大的存在面前，比如结丹期、元婴期修行者面前，那不过是蝼蚁、跳蚤般的存在，对方一根指头，就可以让他灰飞烟灭。

　　“宋天旭，看来你们真是铁了心要反出‘行会’了？”宗命元冷哼道。

　　杀气虽然还在，但分明已经放弃了立即出手的念头。

　　显然，宋天旭的那番话起了作用。

　　宗命元，始终还是不敢拿自己的老命去开玩笑。

　　“反了！”宋天旭很干脆地说道，“宗命元，废话少说了，你要动手的话，赶紧来吧！”

　　“宋天旭，看来你们真是吃了豹子胆了！”宗命元道，“待我回去禀报‘元老会’之后，再彻彻底底地灭杀掉你们这群卑微的跳梁小丑！”

　　说完，宗命元立即御剑破空而去。

　　离开的时候，一道剑光斩过，山峰上一座巨石立即被剑气绞杀成粉末！

　　看到宗命元离开，宋天旭这才松了一口气。

　　生死毫发之间。

　　刚才只要宗命元一出手，立即就能要了他们三人的命。

　　宋家的其余的人，自然更不在话下。

　　宋文轩喃喃道：“想不到，我宋文轩险些成了家族的罪人。刚才若不是你提及那位隋先生，恐怕我们三人已经死无葬生之地了。”

　　此时，宋文轩终于明白了现在宋家的处境。

　　“你老真是闭关闭糊涂了！”宋立豪在心里面想到。

　　宋立豪本来就是很嫉恨隋戈的，但是为了家族的传承，为了他自己的小命，他都选择了向隋戈臣服。而且，本来已经跟隋戈搞好了关系，谁知道这位“八爷”一破关，没弄清楚状况就出来搅局，把隋戈这小子给得罪了。“行会”的人立马就杀到了门口，要不是宋天旭口灿莲花，拼命将宋家和隋戈拉在一块儿，恐怕宋立豪现在都成了一个死鬼了。

　　甚至，连做鬼魂的资格都没有！

　　传闻有的修行之人，甚至能够将人的魂魄拘禁起来炼制成法宝。

　　“八叔，事已至此，唯一的办法就是赶紧去修复跟隋先生的关系。否则的话，如果让‘行会’知道我们跟隋先生交恶了，恐怕只是宗命元那家伙，就不会放过我们的。”

　　“唉，也只能如此了！无论那小子要什么，都给他吧，总好过身死族灭。”宋文轩叹道，想了想，却又道，“算了，事情因我而起，还是让我亲自去赔罪吧。为了整个宋家，就算是低头认错也在所不惜！”

　　正所谓吃一堑长一智，挨了一巴掌才知道疼。

　　宋文轩本来是看不起隋戈这只“蝼蚁”的，但是在宗命元面前当了一回“蝼蚁”之后，宋文轩也知道吸取教训了。否则，以他的性格，怎么也不可能说出低头认错这种话。

　　“也好。”宋天旭道，“八叔，也只有你亲自去，大概才能平息他的怒火了。立豪，你陪你八爷爷一去吧，务必要得到隋先生的谅解。”

　　说到这里，宋天旭向宋立豪打了一个眼色。

　　宋立豪顿时会意，知道这位八爷爷有些直肠子，父亲是担心他再次触怒了隋戈，所以才让宋立豪陪同，也好有一个转寰余地。

　　“等我把宋家历代整理的药方医典带上吧。”宋立豪说道，赶紧去收拾这些东西，准备奉到隋戈面前。

　　中午的时候，隋戈回到了东江市。

　　当然，隋戈并非是“御剑”回去的，而是乘出租车回去的。

　　蹑空草表面上看起来很牛逼，可以让人悬浮在空中，似乎比御剑飞行还要装逼，但实际上这东西就是一头纸老虎而已，不过能够用来吓唬吓唬人而已。蹑空草的功效，也只是让人漂浮于空中，别的什么作用也没有，而且浮在空中之后，飞行的速度又远远不如御剑飞行，所以非常鸡肋。

　　不过，能够唬住宋家的人，也就足够了。

　　虽然隋戈返回了东江市，但是他却并没有通知眼镜撤离。因为隋戈相信，宋家很快就会主动上门来求他谅解的，刚才“愤怒”离开，也只是以退为进而已。隋戈相信，宋家绝对不敢失去他的庇护，所以他甚至能够从宋家挖掘到更大的利益。

　　谁让宋家的那老东西惹得他不爽呢？

　　不狠狠敲对方一笔，隋戈心里面自然不会甘心。

　　这一次隋戈所料不差，就在他返回发疯校区不久，宋立豪和宋文轩也就赶到了。

　　毕竟，宋立豪开的是劳斯莱斯，而隋戈搭乘的却是出租。

　　“我擦！劳斯莱斯幻影啊！”

　　这时候，403寝室阳台上面，发出一声惊呼。

　　又是江涛这家伙，总是喜欢大惊小怪。

　　而隋戈这时候，正在继续吃他的“木瓜”。

　　“櫰木”果实，吃上一个，就能够增加千斤之力。

　　最开始，隋戈没有发现这种纯粹的力量有什么特别的好处，但经过了这些天的琢磨，隋戈逐渐意识到之前的想法是非常错误的。力量，哪怕是纯粹的物理力量，如果使用得当的话，一样可以给对手造成意想不到的杀伤力，甚至可以干掉比境界高深的人。

　　无论是物理力量、修行之人的法力、精神力乃至生命力等等，追溯其本源，都是一个“力”。

　　本源相同，大道相通。

　　如果运用得当的话，这些力量彼此之间甚至可以转化。

　　比如，修行之人可以用元气来转化为力量，也可以用法力来增强生命力，换取寿命。同样，也有些修行者，可以通过燃烧寿命来增强法力，这就是多种力量转化的结果。

　　隋戈因为修为尚浅，甚至还无法感应和利用天地灵气，所以自然不明白这些高深的道理。但是，等有朝一日修为到了之后，兴许就能够将纯粹的物理力量转化为法力，甚至转化成别的力量形式。

　　总之，隋戈至少明白了一件事情，那就是不断增强“蛮力”，对自己将来也是有好处的。

　　至少，今天隋戈就是用“蛮力”击退了一个先天中期的修行者，这已经让他足以自豪了。

　　“我擦，还真是劳斯莱斯幻影呢！”高峰这时候也到了阳台，说道，“是不是哪个富二代到学校来包养小情妇的？”

　　“日！这是男生公寓！”江涛提醒高峰说道。

　　“指不定这个富二代是玻璃呢？”高峰反驳道。

　　“出来了……妈的，这小子看起来还真帅，难道真是一个玻璃？不过，车里面怎么跟着一个老人，难道是这个富二代的司机……上楼了……”

　　高峰和江涛这两人，果然极其无聊，一辆豪车，都足够让他们议论半天。

　　片刻之后，敲门声响了起来。

　　高峰开门，然后惊讶道：“咦，居然是你——”

　　门口站着这人，就是从劳斯莱斯上面下来的家伙，也难怪高峰会吃惊了。

　　而且，近距离一看，高峰觉得这小子的确很帅，帅得可以去当高级牛郎的那种人。

　　这位，自然就是宋立豪和宋文轩了。

　　“请问，隋先生在吗？”宋立豪恭敬地问到。

　　“隋戈，找你的！”高峰说道。他已经见怪不怪了，凡是有点来头、有点身份的人，出现在这里，似乎都是来找隋戈的。


第0273章 效忠

　　隋戈这时候已经溜下了床，因为他听出了宋立豪的声音。

　　宋立豪向寝室里面望了望，眼中满是疑惑。

　　在宋立豪看来，隋戈这小子住在这种“狗窝”一样的地方，实在是太古怪了。以隋戈的修行境界，以他的资产和背后的靠山，他至少也应该住在别墅豪宅当中才对啊。这种地方，如此简陋、脏乱，而且还要跟这些蝼蚁般的普通人同吃同住，让宋立豪根本无法接受。

　　隋戈看到宋立豪和宋文轩，差不多就猜测到了两人来这里的目的，于是向宋立豪道：“有事的话，换个地方谈吧。”

　　宋立豪本以为隋戈会赶走这三个“蝼蚁”一样的凡人，谁知道隋戈居然主动回避，这让宋立豪很是不解，但是隋戈这么说了他们自然也不能反对，于是只得又急冲冲地下楼，然后回到了车里面。

　　车子缓缓地出了男生公寓，向校门口驶去。

　　“宋立豪，我已经说过了，我很快就会将宋氏药业公司的股份还给你们。”隋戈说，“难道，你们还不放心么，居然追到了学校来。”

　　“隋先生，我们不是这个意思！”宋立豪连忙解释。

　　“隋先生，老朽无知，之前有得罪你的地方，请你谅解。”一旁的宋文轩连忙低声下气地说道。

　　“噢？”隋戈淡淡地说道，“宋家有自己坚持的原则，我也无话可说。所谓强扭的瓜不甜，既然你们宋家不是真心向我投诚，那就各自分道扬镳吧。言尽于此，前面停一下，我下车了。”

　　“隋先生，您千万不能走啊。”宋立豪惊呼哀求地说道，“您要是不庇护我们宋家，那我们就彻底完了。‘行会’的那帮家伙，到时候肯定会拿我们宋家开刀的。”

　　“这是你们宋家的事情，与我何干？”隋戈说到，“反正，很快我就跟你们宋家毫无瓜葛了。至于‘行会’的人要怎么对付你们，那也是你们自己操心的事情。”

　　“隋先生，我求您了，您要是撒手不管，我们宋家铁定完蛋啊。”宋立豪继续哀求道，“就当是做善事吧，好歹给我们宋家一线生机。”

　　经过了宗命元、虞计都两人下跪的事情，又在宗命元的剑下感受了死亡威胁之后，宋立豪终于“成熟”起来了，他也终于明白了他和隋戈之间的差距是何等之大。这时候，宋立豪已经不恨隋戈了，因为他连恨的资格都没有！他只有资格在隋戈面前哀求！

　　为了活命，为了家族的传承，宋立豪不得不如此。

　　隋戈沉吟了片刻，然后说道：“本来，就凭你们之前冒犯我的事情，我根本就懒得理会你们宋家人的死活。不过，你们宋家怎么也是第一个向我投诚的，如果就这么被人干掉的话，不知道情况的还以为我怕了‘行会’。”

　　听隋戈语气松动，宋立豪连忙道：“隋先生您放心，您有什么要求，我们一定尽量满足。还有，您要的药典，我都给您带来了……”

　　“我的确有一个要求。”隋戈说，“但就不知道你们宋家能答应么。”

　　“什么要求？只要我们宋家做得到的，一定答应！”宋立豪连忙做出承诺。

　　“这个要求很简单。”隋戈的目光落在宋文轩身上，“这位老先生功夫还凑合，暂时就给我做仆人吧。”

　　“什么！竖子……你敢——”

　　“怎么，有意见？”

　　隋戈淡淡地说道，“我已经给了你们机会，既然你们不想把握，那么……”

　　“隋先生请等等，我们答应您的要求。”宋立豪说道。

　　“你能够做主？”隋戈平静地说道。

　　旁边那位宋文轩，此时都已经气得吹胡子瞪眼了，看样子也不可能给隋戈做仆人的。

　　仆人，是什么？

　　那可是任凭驱使，地位还不如保镖呢。

　　堂堂的一个先天期修行者，武学之中的传奇，给人去做仆人，这要是传出去的话，宋文轩的老脸的确是很不光彩的。

　　但是，隋戈这么做，也有他的道理。

　　首先，隋戈目前的修为的确没有达到先天期，面对先天期的强者，顶多也只能从容逃走。如果加上小银虫偷袭的话，或者可以击伤先天期的修行者，但是小银虫要忙着开垦、改善灵田，隋戈不可能成天都将它带上。而影蜂，虽然用于刺杀无往而不利，但是对付先天期的强者根本没办法，单是先天强者的护体真气，就无法突破。

　　所以，隋戈的确是需要这么一个先天期的强者做保镖。

　　至少，关键时刻，可以拿来挡子弹不是。

　　先天护体真气，连子弹都可以挡住，隋戈目前自问还没这个能力。

　　宋文轩脸色铁青，如果不是因为隋戈的身份特殊，加上宋家危在旦夕，恐怕宋文轩立即就将隋戈给斩杀了。

　　不过，宋文轩越是如此，隋戈就越是想收了他做仆人。

　　要是宋天旭这样的人，隋戈反而不敢收过来当仆人，因为太精明了，不小心反而被他算计。而宋文轩，喜怒显于脸上，这种人反而才比较容易控制。

　　当然，目前也只是权宜之计，其实隋戈也不想屁股后面跟着这么一个“石膏脸”的老仆，但是为了安全起见，在他自己突破先天之前，也只能如此了。

　　“八爷爷，为了我们整个宋家，您就委屈一下，行不行，回去我给您下跪都行。”宋立豪向宋文轩道，相对于整个宋家灭族，让这位八爷当一下隋戈的仆人，已经算是不错了。况且，如果不是这位八爷爷，隋戈也不会震怒，所以也应该宋文轩来承担这个责任。

　　宋文轩沉默了良久，随后长叹道：“罢了，想不到我宋文轩英雄一世，如今修为都要突破到先天后期了，竟然……竟然要沦为给人为奴为仆的地步！”

　　“八爷爷，您也别这么说。”宋立豪厚着脸皮说道，“就算是做奴仆，也比身死族灭好得多不是？如今的形势你也看到了，‘行会’的人要拿我们开刀，如果没有隋先生的庇护……”

　　“这个我知道。”宋文轩道，“只是我堂堂先天期高手——唉。”

　　“八爷爷，您也不用叹息。”宋立豪道，“给隋先生做仆人，也不见得是什么丑事。也许，再过一阵子，不知道有许多人要羡慕您老人家呢。隋先生曾经许诺，只要我们宋家诚心投靠，会给我们一些灵草、灵药的，等我们宋家崛起之后，也就可以将别人踩在脚下，让别的修行之人给我们下跪！做奴仆！”

　　“唉，算了，什么也别说了，为了整个宋家，做仆人就仆人吧。”宋文轩终于下了决心，然后走出了车子，来到隋戈旁边，垂首道，“老奴宋文轩，见过先生。”

　　隋戈微微一笑，说道：“放心，你做我的仆人，也亏不了你的。接着——”

　　一挥手，隋戈将一个拇指大小的玉瓶子随手抛给了宋文轩。

　　宋文轩伸手将这瓶子抓入手中，然后打开瓶塞。

　　顿时，一股醒脑、清醒、带着仙林之气的药香味散发而出。

　　灵药！

　　宋文轩心头一惊。

　　这瓶子里面，竟然有二三十粒豆子大小的药丸，全部都是灵药！

　　尽管一粒只有黄豆大小，但是灵气逼人，只是一粒，就算全身真气耗尽，似乎都能够很快恢复过来！

　　好东西啊！

　　这真是好东西！

　　尽管宋家也是千年传承的修行世家，但是对于灵药，仍然是求之若渴！

　　顷刻间，宋文轩就感觉到，原来给这小子做仆人，其实是一件美差呢！

　　不过，接下来，宋文轩很快又改变了看法。因为隋戈向宋文轩问道：“你会开车吗？”

　　宋文轩摇了摇头。闭关多年的他，根本就没有考虑过浪费时间来学开车之类的无聊事情。

　　“那就去学吧。”隋戈说，“总不能让我这个当少爷、主人的给你开车吧？”

　　宋文轩顿时就郁闷了。

　　隋戈又道：“顺便，配备一个手机，我需要你出现的时候，你最好十分钟之内就赶到我面前。至于别的要求，等我想好了之后，会通知你的。今天，暂时没什么事情了，你先去准备准备吧。”

　　说完之后，隋戈就独自离开了。

　　唰！

　　宋文轩手指上射出一道先天剑气，将脚下的水泥路面都斩开了一道十几米长的口子。

　　怒啊！

　　宋立豪这时候已经下车，向宋文轩道：“八爷爷，刚才隋先生给你的这个瓶子是什么？”

　　“灵药，似乎是固元丹一类的东西，但是这个只能叫固元丸，不过药效却很厉害！”宋文轩道，“就算是‘行会’之中拿出来拍卖的，比这个成色也差远了。”

　　“这么厉害！”

　　宋立豪骇然道，“看来真是没有错了，隋先生必然是哪个超级修行门派的继承人，否则出手哪能这么阔绰，唉，幸好之前没有彻底得罪他——八爷爷，您就好好做他的仆人。不，您老忍辱负重，这样我们宋家不仅能够保得平安，而其还能够捞取巨大的好处！”

　　“是啊，反正给人为仆的又不是你这兔崽子！”宋文轩冷哼了一声，钻进了车里面，“对了，这种铁皮车，究竟应该怎么操作啊？”

　　“这个……”宋立豪又郁闷了，因为他实在没有把握，能够在短时间让这位八爷爷学会驾驶汽车。


第0274章 威风

　　此时，宋家的药典就摆在隋戈的面前。

　　白玉散的药方，也赫然在其中。

　　延云和尚弄出来的帝玉膏3号，虽然要药效上强出白玉散不少，但毕竟是要掺进去灵药才行。而宋家的这白玉散，则全部是用普通药材配制而成的，成本上占据了很多优势，还有很大的利用空间，如果就这么放弃的话，实在是有些可惜了。

　　隋戈脑子当中有一部神农仙草诀，对于诸多药草的药性都陈然于胸，这白玉散的药方一看，顿时就明白了其中的精髓所在。并且，客观上来说，宋家的这个白玉散药方，的确是经过了千锤百炼传承下来的，也难怪能够拥有不小的名气。

　　只要利用得当的话，不仅能够赚钱，也能够为许多人造福。

　　除了白玉散之外，还有一些别的药方，也让隋戈觉得还不错，有挖掘价值的潜力。

　　看来，宋家毕竟是也是修行世家，千百年的传承历史当中，也出现了一些惊艳之才，这些药方也算是宋家的宝贵财富之一。

　　隋戈仔细翻阅了几遍，然后从中挑选了几个不错的药方，并且按照他的见识，对药方做出了一些改进和建议，然后将这些东西一起通过网络发给了延云。延云和尚，目前已经完全沉醉在药方的改进、完善之中，乐此不疲。

　　将药方给了延云之后，隋戈就前往了植物培育基地。

　　如今，这植物培育基地，基本上已经完全成了隋戈的“私人田地”，闲杂人等，根本不允许进入。除非是得到许衡山或者校长杨振声的批准，而这两人，自然都是完全站在隋戈这一边的。

　　至于真有人要硬闯的话，影蜂和小银虫可不是吃素的！

　　谁知道，隋戈刚出校门，就见到一个胡须雪白、脑袋铮亮的老僧走了过来。

　　“阿弥陀佛！”老僧来到隋戈面前，宣了一声佛号，“隋先生，久违了。”

　　“你认识我？”隋戈淡淡地问道，隐约感觉这老和尚来历不凡，但是他却并不认识对方。

　　“贫僧永慧，是延云那个孽障的师父。”永慧和尚沉声说道。

　　“延云和尚的师父？”隋戈心头一个咯噔，果然该来的始终要来了。

　　隋戈“拐走”了少林寺的天才弟子，人家的师父，如今终于是上门来讨要了。

　　“不错。”永慧说道，“希望隋施主让我那徒儿返回少林，洗刷罪孽。”

　　隋戈一听，感觉这话有些严重，说道：“你这老和尚真是好没道理，你徒弟不想呆在少林寺了，你管我来要人，这是什么意思？难道我禁锢了你徒弟不成？”

　　“若非隋施主你，贫僧那徒儿，又怎么会离开少林寺。”永慧和尚叹息道。

　　“老和尚，要不是看你是延云的师父，我真是懒得理你了。”隋戈说道，“延云和尚可是成年人了，他有自己的理想和抱负，他选择跟我一起共事，那是因为他觉得这里才能实现他的理想，而呆在你们少林寺却不行！你要真是他师父的话，就应该替他想想，在我这里胡搅蛮缠，算什么屁事。”

　　永慧和尚道：“我那徒儿，本来是一个至诚之人，断然不会背叛少林寺的。若非施主你给他灌了迷魂汤，他又怎会如此沉迷苦海……”

　　“够了！”

　　隋戈向永慧和尚喝道，“你这老和尚！再在我面前唧唧歪歪的话，当心我对你不客气了！”

　　永慧和尚闻言，神情古井不波，说道：“贫僧知道隋先生你有些来头，但是，以你的修为，却无法对贫僧造成任何的威慑！”

　　看来，这老和尚倒是有些傲气，明知道隋戈有后台，但是语气之中却不肯半分让步。

　　“哼！”

　　隋戈冷哼一声，“永慧老和尚，你不过是先天初期的修为，也敢在我面前放肆！”

　　永慧和尚沉声说道：“就算是先天初期，也足以震慑住你了，不是么？”

　　“狂妄！”隋戈冷笑道，“先天初期修为，连给我为奴为仆都不够资格，居然还敢放肆！”

　　“阿弥陀佛！隋先生果然是狂妄至极！”永慧和尚不屑道，“先天期修为只能给你为奴为仆，嘿，年青人弓如满月，极刚易折！”

　　“懒得给你废话了！”隋戈说，“浪费时间！”

　　说着，隋戈就欲离开。

　　这时候，永慧和尚一步踏出，竟然拦在了隋戈前面。

　　隋戈顿时怒气上冲，心想这老和尚未免太不识趣了。

　　哧！

　　就这时候，一道先天真气从侧面发出，隔着两丈的距离斩向永慧和尚手臂。

　　永慧和尚大惊失色，这一道真气如此雄浑犀利，已经不是他的护体真气能够抵御的了，连忙飞速后退避开。

　　“先生，老奴来迟了。”

　　这时候，一个穿着黑长衫的老者站在了隋戈旁边，然后目光如利剑一般向永慧和尚望去，“和尚，你是要跟我过两招么？”

　　这黑衫老者，便是宋文轩，如今他的身份是隋戈的仆人。

　　做仆人，自然有仆人的本分。

　　这个少林和尚，不过是先天初期修为，居然也敢惹他的主子，宋文轩心里面自然很是不爽。

　　隋戈这时候，却很装逼地冷哼了一声，显得极是不屑。

　　幸亏宋文轩来得及时，不然隋戈还不知道如何将这和尚打发走。这里可是学校外面，隋戈自然不能利用蹑空草腾空逃遁，也没有三圣峰这样的东西可以让他展示强横的力量。

　　不过，宋文轩一来，问题就迎刃而解了。而且，也向永慧和尚表明了一个事实：以他永慧和尚先天初期的修为，的确还不够资格给隋戈当仆人！

　　“你……莫非是存心要护着延云那孽障？”永慧老和尚怒道。

　　“废话！”隋戈冷笑道，“若是我连他都护不住的话，以后谁还敢来投靠我？哼！你们少林在武术界中可以横行无忌，但是在本人眼中，不过是土鸡瓦狗而已！若是执迷不悟的话，裴家就是你们的前车之鉴！”

　　说完，隋戈再也不理会永慧老和尚，转身扬长而去。

　　在宋立豪的配合之下，眼镜迅速完成了对宋氏药业公司的整合。

　　因为许多股东对宋家的做法完全丧失了信心，所以很多人都将手中的股份转让了出来，而宋氏药业公司的股票也暂时处于下跌状态。

　　目前，隋戈手中已经掌握了宋氏药业公司百分之七十多的股份，也完全掌控了整个宋氏药业公司。

　　华夏的上市公司就是这样，虽然名义上有什么董事会，但却是典型的一言堂，谁手中掌握的股份多，谁说话就管用。所以，隋戈掌控了宋氏药业公司绝大部分股份，就等于完全掌控了整个公司。

　　掌控了宋氏药业公司之后，眼镜立即利用宋家的成产线，开始大量生产帝玉膏1号。供不应求的局面，终于暂时得到了缓和。

　　不过，帝玉膏2号、3号，依旧是采取实名制的限量销售模式。

　　生产和销售上的事情，隋戈没有过问太多。

　　对于隋戈来说，目前最重要的是培育更多的灵草，另外就是提升自己的修为。

　　扯虎皮拉大旗的事情，看起来是威风八面，但迟早有一天会露馅的。

　　隋戈不可能将所有的家底都押注在一个神秘莫测的“女魔头”身上。

　　只有提升自己的实力，才是真理。

　　目前，隋戈体内的真气已经凝练到了极限，达到了练气后期的巅峰。

　　只需要一个契机，一个机缘，就能够踏入先天期。

　　但是，偏偏隋戈目前就没有这个机缘。

　　寻常的武者，要突破先天期，靠的都是多年的历练、蓄积，甚至是生死边缘的决斗，然后追求一朝顿悟，踏入先天期。其他修行者，要突破先天期，也需要这么一个过程，就算是借住灵丹，也不可能一下子就突破先天期，仍然需要一个磨砺、历练的过程。

　　而隋戈，境界提升实在太快了，自然也没有这个历练的过程。

　　想要一举突破先天期，更是不太可能的事情。

　　不过，神农仙草诀当中记载了一个凶险无比的速成之法，称之为：草木棺法。

　　经历了裴家的事情之后，隋戈本来就想冒险尝试一下这“草木棺法”的，但是草木棺法却需要将身体融和于灵草或者灵木的躯干当中。而目前，隋戈手中根本没有适合修炼“草木棺法”的灵木。

　　总之，这就是运气、机缘不够的缘故！

　　机缘不到，自然也无法强求，所以隋戈只能将更多的经历放在灵草的培育上面，希望催生出数量、种类更多的灵草来。

　　另外，还有一件事情，有些那人寻味。

　　两天前，报纸、电视上面公布了一条消息：“明海四少”之一的常威，因为酒驾坠落青江而亡。不到半年时间，“明海四少”已经有两人相继陨落。

　　之前陨落的“明海四少”，就是陆虎，隋戈还是现在才知道陆虎原来还有一个“明海四少”的名头。

　　不过，正如宋天旭所言，无论是陆虎还是常威，在他们眼中不过就是蝼蚁一样的存在。如果一个先天期强者要取他们的性命，那基本上就如同是探囊取物一样容易。而陆虎和常威这样的人，也不可能请动一名先天高手来做他们的保镖。

　　正是由于这个原因，宋文轩才极其不情愿地做了隋戈的仆人。

　　先天期强者，无一不是意志坚定、心高气傲之辈。

　　无论是给人为仆，还是做保镖，对他们来说，都是难以接受的事情。

　　宋文轩之所以愿以接受这个身份，一来是担心宋家的命运，二来也是因为隋戈“来历不凡”。

　　给一个普通人当保镖难以接受，但如果给一个大门派继承人当保镖，那种感觉就截然不同了。

　　对于这一切，隋戈算是看得比较透彻。常威因为看不透彻，所以他被酒驾、沉江了。并且，因为常威的沉江，导致了他的那些被套在股市上的资金无法转移，引起了有关部门的注意，常威的家族也受到了一些牵连，几个姓常的官员被摘掉了乌纱帽。

　　而常威手中的那些股票，也通过很低的价格回到了隋戈的手中。

　　当然，这些事情，隋戈甚至不需要亲自去操心，眼镜和宋立豪就为他做好了。

　　不得不说，如今这宋立豪，吃一堑长一智，已经成熟了不少，干起事情来也挺靠谱了。

　　不过，隋戈却没有想到，这件事情还产生了一些意想不到的影响。


第0275章 旺夫相

　　下午的时候，隋戈刚下课，就接到了沈君菱的“电话召唤”。

　　地点，就在学校门口附近的咖啡小店。

　　这家咖啡店，早已经是沈君菱的产业之一。

　　这个女人，似乎总喜欢一时兴起干一些莫名其妙的事情。比如，因为喜欢一样咖啡，就买下这么一个咖啡店，在许多人看来，根本就是不可思议的事情。但是，她偏偏却做了，而且还做得这么自然。

　　更让隋戈觉得古怪的是，这个女人的运气似乎总是很好，无论她做什么事情，很轻松地就能够赚到钱，有时候隋戈有她在旁边，运气也会转好。

　　这就是一个人的运势。

　　古人曾说，一命二运三风水。

　　这运势，还在风水学说之上，可见“运气”这种东西，说起来虚无缥缈，但却又是实际存在的。这就是为何有些人总是走好运，出门能够捡到钱，干事业总是一帆风顺；而有些人，无论怎么拼搏，甚至拼命，但却总是拜托不了霉运，就算是碰到一些好的机遇，却往往失之交臂。

　　沈君菱这丫头，无疑就是前者，运气的宠儿。

　　上一次，隋戈就是沾了她的运气，居然从一个不上档次的坊市上面淘到了一株人木树苗。这东西，可是无价之宝啊。

　　所以，隋戈一直认为，沈君菱这丫头，就是典型旺夫益子的女人，谁娶了当真是福气。

　　这时候，隋戈走进咖啡店的时候，却发现里面没有别人，就沈君菱一个人。

　　她喝的也不是咖啡，而是红酒。

　　“小君君，你怎么在喝闷酒呢？”隋戈调笑道。

　　“滚！”沈君菱啐骂道，“真肉麻的称呼，你要是再这么称呼的话，我哪天就用真气切了你的小弟弟，让你去做太监！”

　　“没关系。不过，在你动手之前，请你一定要先宠幸我一番，免得我连女人什么滋味都没有尝到，就被‘喀嚓’了。”隋戈调笑道，给自己也倒了一杯酒。

　　“行啊，那等会儿咱就找个地方把事情给办了。”沈君菱道，“反正你的唐姐姐守身如玉，看来你也是没有机会了，倒不如让姐姐我吃了你的童子身，说不定还能美美容呢。”

　　“嘿……那好啊，不过你这容，也不用美了。”隋戈笑道，“其实，你迟早也是逃不出我手掌心的，反正我们家老爷子和你们沈家老爷子已经达成了默契，你迟早都是要进我们隋家的门。”

　　“你做梦！”沈君菱道，“姐姐我可不是那种没主见的女人，你也是勉强入我法眼而已，千万不要沾沾自喜了。否则的话，指不定明天遇到一个比你顺眼的男人，我可能立马就跟他跑路了。”

　　“不会吧，你这是要给我戴绿帽子？”隋戈“恨恨”地说道，“那我一定要找机会将你先正法了！”

　　“拉倒吧，你这有色心没色胆的家伙！”沈君菱道，“赶紧向我坦白，你最近跟宋立豪那奸诈小子混在一起，究竟是怎么一回事？”

　　看来，沈家果然是消息灵通。

　　“没什么，只是宋立豪那小子厚着脸皮要做我的小弟而已。”隋戈说。

　　“他要做你的小弟？”沈君菱讶道，“不可能吧？宋立豪那家伙我也知道，可是一个心高气傲、目中无人之辈，因为我的事情，他一直怀恨在心的，怎么可能当你的小弟呢。”

　　“可能是他被我周身释放的王霸之气给震慑住了吧。”隋戈得意地说道，“你不也是一样么？一定是感觉到我身上的王霸之气，所以才会对我另眼相看，对吧？否则，小子何德何能，能入沈家大小姐的法眼呢？”

　　“哼，后面半句还有点像人话。”沈君菱说道，“王霸之气就算了，没有那个男人喜欢做王八的。你要小心一点，宋立豪那小子可不是什么好人。”

　　“放心好了，他现在不知道多服帖呢。”隋戈笑道，“不过，他连作我小弟的资格都没有，倒是他的爷爷，做了我的仆人，随叫随到，任凭我驱使。”

　　“他爷爷？”沈君菱露出惊骇之色，“那应该是先天级别的高手吧？”

　　“嗯，那是他八爷爷，名叫宋文轩，的确是先天中期的修为，跟你爷爷差不多。”隋戈平静地说道。

　　沈君菱仔细将隋戈打量了一番，奇道：“难道，你身上真有王霸之气不成。否则的话，怎么会让我爷爷对你另眼相看，连宋家的人，也变得这么服服帖帖了。我知道，你能够配制灵药，但光是这一点，恐怕还不至于让他们对你如此看重吧。”

　　“你真想知道原因？”隋戈问到。

　　沈君菱重重地点了点头，她的确是非常好奇，毕竟隋戈目前只是练气后期的修为，实在没道理让这些先天高手如此忌惮他，更不要说是给他做仆人了。让一个先天期高手做仆人，可不是人品爆发这么简单，沈君菱也是修行者，自然知道先天境界意味着什么。

　　隋戈招了招手，示意沈君菱把耳朵凑过来。沈君菱稍作迟疑，还是照办了。

　　“那是因为，我有一个强大的‘女魔头’做靠山……”隋戈在沈君菱耳边低声说道，然后乘机轻吻了一下沈君菱的耳朵。

　　沈君菱下意识地闪避开去，耳朵可是女生的敏感点之一，被隋戈这么一使坏，她的脸上泛出了少有的红晕，流露出几丝娇羞模样，但很快她就恢复了常态，嗔怪道：“看来你这胆儿越来越肥了呢。不过，你最好别再惹姐姐我了，否则一旦我把持不住，把你给那什么了，看你回去怎么跟你的唐姐姐交待！对了，你刚才说的那‘女魔头’，究竟是真还是假？”

　　“你觉得？我会去做一个女魔头的面首、男宠？”隋戈问道。

　　“不好说。”沈君菱笑道，“不过，换一种角度来看，也许很多人都羡慕你有这样的机遇呢。你要知道，在那些修为境界接近于仙佛的人面前，你这样的人，不过是蚍蜉、蝼蚁的存在，连给人家做面首的资格都没有呢。所以，如果你真的被哪位魔头、大能挑选做了男宠，恐怕不知道有多少人羡慕、嫉妒你呢。”

　　“那倒是。”隋戈说，“别的人不说，宋立豪那小子，就是羡慕死我。哈哈！”

　　“得意！你就得意吧！”沈君菱哼道。

　　“没办法，谁让我皮相好呢。”隋戈说，“你以前还说我没有宋立豪帅，现在你总算明白了，你的看法是多么地错误吧。你看，我不仅受到你的青睐，而且还做了女魔头的‘面首’，宋立豪那小子，除了嫉妒和羡慕，还是嫉妒和羡慕。”

　　“好了……好了。”沈君菱道，“没见过谁的脸皮有你这么厚！废话少说了，你究竟跟宋家达成了什么协议，现在宋家好像都开始生产你的狗皮膏药了。还有，你也太不仗义了，就算是要跟人合作的话，至少也要先考虑我们沈家不是？这件事情上，我爷爷都有些意见了，虽然他没有说出来。”

　　“唔……那就请你转告你爷爷，他完全不用对我有意见。因为宋家跟我不是合作的关系，而是他们的宋氏药业公司被我兼并。”隋戈淡淡地说道。

　　“被你……兼并？”沈君菱再次惊讶。

　　并非她喜欢大惊小怪，而是隋戈吐出的每一句话，都有一种颠覆她认知的感觉。宋氏药业公司，可是一家上师巨无霸公司，而且也是宋家的根本所在，尽管宋家还有许多产业，但是药材才是他们的根本。但是，隋戈却说将宋氏药业公司兼并，这就实在太骇人听闻了。

　　“沈姐姐，何用如此大惊小怪呢？”隋戈一口将杯中的酒全吞了，指了指酒杯，“先给我倒上……倒满！嗯，宋立豪一干人为了讨好我，将宋氏药业公司百分之五十一的股份转让给我了，加上我从别的股东那里收购的，目前已经有宋氏药业公司百分之七十的股份了。因为整个宋氏药业公司都处于我的掌控之下，所以他们生产我的狗皮膏药，也是合情合理的事情了，对吧？因此，你们沈家也完全不用对我有任何的意见。好了，要交代的事情都交代完毕了。谈点别的吧，你今天怎么主动约我出来，是不是几天不见，如隔三秋，开始想我了？”

　　“说实话，还真是有一点想你。”沈君菱道，“但也只是一点点而已。另外，我得到一个消息，估摸着你会有兴趣，所以专门将你叫了出来。”

　　“噢，难怪你将咖啡店的店员们都赶了出去呢。”隋戈说道。

　　“别误会，是店员们强烈要求我给他们放假。”沈君菱道，“圣诞节了，许多人都有约会呢。”

　　“原来如此。”隋戈说，“你还是继续说你得到的消息吧，希望我会感兴趣。”

　　“你自己看看吧。”沈君菱将他的手机凑到了隋戈面前，让隋戈自己看这一条信息。

　　隋戈看到这信息，很快嬉皮笑脸的神色就收敛起来了，取而代之的是凝重，然后是惊喜。

　　看完这消息之后，隋戈忍不住笑道：“小君君，你真是有旺夫相啊！哈哈～”


第0276章 春秋大梦

　　“旺夫相？”

　　沈君菱先是一愣，然后骂道，“你是真打算招惹姐姐我么？要真有这个打算的话，那我就天天贴着你，把你缠得死死的，让你的唐姐姐、蓝姐姐什么的，都无法近身！”

　　“不用这么狠吧？”隋戈笑道，“我称你有旺夫相，这是赞美你，懂不？闲话少扯了，还是说正事吧，这个消息对我来说，十分重要！不过，究竟可靠不？”

　　“当然可靠。”沈君菱道，“你知道盗墓名家胡一八么？”

　　“当然听过。”隋戈说，“这家伙可是盗墓界的人才，简直就是奇葩啊！”

　　的确，这位胡一八的大名，隋戈也是听过的，因为他有一个很特殊的癖好——专门盗女人的墓穴。而且盗墓的经验、手段十分高超，说是盗墓界的奇葩，简直一点都不夸张。

　　“他可不简单呢。”沈君菱道，“我听我爷爷说过，这家伙不仅精通风水，而且通晓八卦占卜之术，最擅长趋凶避吉。若非如此，古代墓穴中机关重重，毒虫、僵尸横行，这家伙早就挂了，哪能活到现在。所以，他更不可能被警察给现场抓住。这一次，胡一八也不知道从哪里搞来了一具美女古尸，听说栩栩如生，就像是活人一样。对了，你不是对那女尸感兴趣吧？”

　　“呸！呸！”隋戈笑骂道，“我对任何尸体都没兴趣，无论是僵尸还是艳尸。”

　　“那你表现得这么兴奋干嘛？”沈君菱晃着酒杯问道。

　　“那你为什么给我看这个信息？”隋戈反问道。

　　“因为我对这具艳尸很有兴趣。”沈君菱道，“既然胡一八准备拍卖，我自然要去看一看。我看你对这些稀奇古怪的东西也有兴趣，所以顺便让你看看，如果你有兴趣的话，过几天不妨一起去瞧瞧。”

　　“那我告诉你，我对这具艳尸毫无兴趣，但是，我对这具艳尸躺的棺材，却很有兴趣。”隋戈说道。

　　“噢？为何？”沈君菱好奇道。

　　“你仔细看这张照片，从这一具艳尸的装扮来看，很显然在古代也是很有身份的人。但是她的棺椁，居然只是用了这么一截天然木头，一点都没有奢华的感觉，只是将木头挖空了一截，然后就这么放进去了。也没有做别的防腐处理，没有弄成木乃伊之类，但是却保持她的尸体千年不朽。难道，你不觉得很神奇么？”

　　“听你这么一说，好像的确是这么一回事呢。”沈君菱道，“姐姐我只是关注里面的漂亮艳尸了，却忽略了这一截木头棺椁的奇特之处。那么，你认为这一截木头有什么来头？”

　　“你再仔细看看，这个地方……看到没有，这里居然还长着两片绿叶，说明这一截木头生机还未断绝。嘿，好东西啊，这真是好东西！”隋戈啧啧赞叹道，“这东西，我们一定要去竞拍到手！”

　　“你还没有说，这东西究竟是什么呢？”沈君菱道。

　　“在古人口中，这一截木头被称之为昆仑神木！因为它是产自于古昆仑山上的灵木。”隋戈说，“不过，它还有一个名字，却很少有人知道了，其名为‘抱腹丹木’。不过，眼见为实，单单是一张照片的话，说明不了什么问题，必须要亲自去看过之后，才能肯定是不是。不过，我想已经是八九不离十了。”

　　沈君菱虽然不知道这抱腹丹木究竟是什么东西，但看隋戈的神情，也猜测到这东西对他很有用处。于是，她笑道：“既然我给你带来了这么好一个消息，你该怎么感谢我呢？”

　　“你自己说吧。”隋戈说，“很显然你已经有了想法，又何必问我呢。”

　　“聪明。”沈君菱道，“今天挺无聊的，陪我去看场电影吧。”

　　“电影？什么电影？”隋戈问道。

　　“据说是一部大片。”沈君菱道，“投资了两个亿拍出来的，今天首映呢，好像叫《春秋大梦》吧，我这几个店员都巴巴地去买票了呢。”

　　“什么……春秋大梦？”隋戈惊得毛发凌乱，“这不是江甜甜的女主角么？”

　　“是啊。”沈君菱道，“你这么吃惊干嘛？瞧你这样子，好像是那个江甜甜的粉丝似的。哼，我看你这家伙也不是什么好东西，这才刚有点钱，就想着要玩弄小明星了？”

　　“这可真是冤枉啊。”隋戈说，“我们寝室的江涛才是这个江甜甜的死忠粉丝。我只是听他说过，之前这部《春秋大梦》好像因为资金的问题停拍了，怎么居然这么快又公映了呢？”

　　说起来，江甜甜这件事，始作俑者的正是隋戈。因为江甜甜最初的金主就是陆虎，而隋戈干掉了陆虎，结果将江甜甜也带入了麻烦之中，只是没想到江甜甜这妞很快就没事了，看来她的确有些手段。

　　“大概是找到了新的金主吧。”沈君菱道。

　　“行，反正你要看，我就陪你，我这就去买票去。”隋戈说道，“不过，我有些好奇，你既然不是江甜甜的粉丝，怎么对这部影片如此感兴趣。”

　　“没什么。我是看媒体上江她吹捧得那么高，说她是‘史上最清纯的玉女’，美得跟天仙似的，尤其是一双眼睛，美得不染凡尘。所以，姐姐我去见识见识，看看她究竟美到什么程度了。”沈君菱说道，“票就不用去买了，我早就已经有了。”

　　说着，沈君菱变戏法似的掏出了几张电影票。

　　隋戈一看，居然是东江市最好的影院——天空影院的票。于是，打趣地说道：“沈姐姐，你不会告诉我，这家电影院也是你的吧。”

　　“呃……要说是我的，其实也行。”沈君菱道，“我大二的时候出钱开的，玩了一阵子，就让别人去经营了，不过所有权在我这里。”

　　隋戈顿时愕然，想不到沈君菱这丫头还真是兴趣广泛，只要她喜欢，什么生意都要插上一手，难怪在东大，她不仅是校花级的美女，而且还有“学生企业家”的称号，震慑住了许多的追求者。

　　“你真是妖孽。”隋戈说，“那现在就过去看？”

　　“现在就去吧。”沈君菱道，挽着隋戈的胳膊走出了咖啡店，然后钻入了她的宝马车中。

　　“妈的！小白脸！”“二爷！”“软饭男！”“……”

　　隋戈刚一上车，就听见四周传来了一阵鄙夷的骂声。

　　修为高深之后，听力也随之提升了许多，不过看来并非全是好事呢。

　　沈君菱显然也听见了这些人的骂声，笑道：“听见这些鄙夷之声，你是不是很惭愧呢？”

　　“不，我很骄傲。”隋戈一本正经地说道，“刚才那些骂我的人，十有八九其实都是羡慕我、嫉妒我。瞧瞧，身下有宝马，身旁有美女，谁个不羡慕？”

　　“没见过谁有你这么无耻的。”沈君菱发动了汽车，向着东江市区行驶而去，行驶出了发丰镇，她又说道，“对了，你得了宋氏药业公司的大部分股份，现在资产至少也是上百亿了吧，干嘛不自己买一辆豪车上什么呢？”

　　“唉，你不知道情况啊。我只负责赚钱，花钱的事情，都是我那唐姐姐一手操控了。”隋戈说道，“你也知道，她的那个基金，专门是花钱的，而且是个无底洞啊。所以，我要买什么豪车之类的事情，她是肯定不会批准的。而且，说不定哪天我破产了，还是只能靠你养活呢。”

　　“怎么，这都还没过门呢，你连财政大权都被剥夺了？”沈君菱打趣道，“这么看来，她要真是过门了，岂不是要把你压制得死死的？到时候，就算姐姐我想屈身做你的情人，恐怕你都不敢接手了吧。”

　　“谁说不敢？”隋戈语气一转道，“只要不让她知道不就行了。”

　　“切！你真是一个没出息的家伙。”沈君菱道，“不过，你们小两口搞的究竟是哪一出。你拼命地赚钱，她拼命地花钱，这感觉不对劲啊。”

　　“有什么不对劲。”隋戈说，“都是为了共同的目标。”

　　“什么目标？”沈君菱好奇道。

　　“让天下人都看得起病。”隋戈说道，然后望着沈君菱，“咦，你怎么没有嘲笑呢？”

　　“嘲笑？”沈君菱道，“你觉得我会嘲笑你？”

　　隋戈的确是这么认为的。

　　“我只是觉得，你的想法与众不同。”沈君菱道，“你跟别的修行之人不同，他们根本不在乎普通人的死活，普通人在他们眼中，不过是奴隶或者蝼蚁。但是你，你好像怎么是反过来的呢？那一次去沈家回来的路上，我还记得你说过的那些话，感觉你好像很抵触修行之人，也不把你自己当做一个修行之人呢。呵，尤其是你那时候看着我的眼神，担心我也成为那种只知道修行、追求力量的无聊家伙，那时候的你，好像很在乎我似的。”

　　“废话，我当然在乎你。”隋戈说道，“我家那老地主跟你爷爷，都替我们订婚了，我能不在乎你么。”


第0277章 女人所见略同

　　“老地主？”沈君菱笑道，“你就是这么称呼你爷爷的？”

　　“是啊。”隋戈说道，“说出来你别笑话，我爷爷就是那么一个人。他年青的时候很穷，所以很羡慕那些地主老爷过的好日子，因此从小的愿望，就是有一天能够像地主老爷一样生活着，大口吃肉、大口喝酒，住大房子……呃，就是这样的。”

　　“你爷爷，倒是个真性情的人。”沈君菱道，“不像我爷爷，虽然对我还算是疼爱，但心里面终究是一个修行之人，什么事情都喜欢用修行之人的眼光和价值来衡量。正如你所说，修行之人，他们真是很无趣呢。说起来，我真是有些羡慕你和唐雨溪，有理想、有目标，并且能够共同为之努力。”

　　“别说得那么好听，其实简而言之，我这么做，只是因为我高兴这么做而已！”隋戈说，“另外，你不是也做了很多事情么？开了很多店子，做了许多生意，不是也很充实么？”

　　“充实个屁！”沈君菱哼了一声，“我这么做，都是因为无聊而已！这些事情，都是我拿来消磨时间。我们沈家，本身就有许多的产业和生意，不过大部分都跟药材有关联，但是我对药品并没有太大的兴趣，所以对家族的生意也不怎么上心。”

　　“那么，你对什么有兴趣？”隋戈说道，“你好歹也是一个有志青年吧，难道就没有一点理想什么的？”

　　“说出来，你可别笑话。”沈君菱道，“其实，我一直都在研究中医美容，希望能够研制出一种中医美容的手段，或者研制住一系列中医美容产品，然后推广到整个华夏乃至整个世界。因为我从沈家的一些医典当中，见到过许多关于中医美容的东西，里面的效果都非常神妙，所以我想将这些方式在现代重现出来。如果这个想法实现的话，甚至可以跟目前西方的化妆美容品巨头品牌一较高下。”

　　“你这个想法很远大啊。”隋戈说道。

　　“但是也不太实际。”沈君菱道，“我收集过许多中医美容配方，也研究过针灸美容之类的，但是都收效甚微，效果的确不如国外的那些美容化妆品。”

　　“这是当然，毕竟外国佬也不是傻子，人家干了这么多年，自然也有自己的独到之处。”隋戈说，“不过，中医博大精深，几乎是世界最古老的医术之一，而中医美容的理念，也可以追溯到数千年之前。甚至，修行之人当中，也有许多人专门为女人炼制了美容的丹药，诸如定颜丹之类的，不是么？”

　　“别扯上丹药了，更不切实际了。”沈君菱道，“就算真有定颜丹这样的东西，姐姐我肯定先满足自己，绝对不会拿出去的卖的。所以，还是说说美容的医方吧，为什么我鼓捣的那些药方，效果都不怎么好呢。”

　　“效果不好，还是完全没效果？”隋戈问到。

　　“效果不好，反正就是没办法做成产品推广就是了。”沈君菱道。

　　“那么，也许不是药方的问题。”隋戈想了想说道。

　　“不是药方的问题，那是什么问题？”沈君菱好奇道。

　　“也许是药草的问题。”隋戈说道，“酒字水在前，药字草当头。中药，和其它药品不同，其根本不在于药方，而在于药草。”

　　“唔……你这个说法好像很有道理呢，不过我以前怎么没听过。”

　　“因为这是某家独创的！”隋戈傲然道。

　　“唉，你这家伙，怎么总是给一点阳光就灿烂。”沈君菱道，“不过，你这说法倒是有意思。或者，我应该拿我爷爷种的那些药草来试试效果。”

　　“嘿，可千万别说是我怂恿的。”隋戈笑道，然后又想到了什么，“不过，你这么一说，倒也让我开阔了一下思路。或者，我可以试一试中医美容这方面的东西，助你一臂之力的。”

　　“真的？”沈君菱道，“你要是能够帮我达成这个理想，跟世界那些顶级化妆品牌比肩的话，我就对你放低标准，就算你修为不能突破先天期，我也可以给你当情人！”

　　“真的？”隋戈呵呵一笑，“这不是我的春秋大梦吧？”

　　电影院内。

　　隋戈被一阵强光给照醒了。

　　真开眼睛一看：偌大的放映厅里面，竟然只有他跟沈君菱两人了。

　　而隋戈这厮，居然就躺在沈君菱的怀中睡着了。

　　银幕里面上演着《春秋大梦》，而这厮居然也在座椅上来了一场春秋美梦。

　　隋戈也不知道他是什么时候睡着的，反正看着看着，就觉得实在太困倦了，于是下意识地身子一斜，顺势都躺在了沈君菱的怀中，然后美美睡了一觉。

　　直到电影完了，这家伙才醒了过来。

　　“睡够了么？”沈君菱向隋戈问道。

　　隋戈同学有些贼贼地笑了笑，然后悄然用头在沈君菱那汹涌的胸部蹭了两下，这才意犹未尽地离开了沈君菱的胸膛。

　　“你越来越大胆了呢，居然敢在姐姐我身上占便宜了。”沈君菱道。

　　“嘿，瞧你说的，我这叫资源合理利用。”隋戈笑道，“反正迟早你都是我隋戈的媳妇儿，早点适应一下角色，不是更好么。”

　　“唉，你要是能够在你唐姐姐面前也这么厚脸皮的话，我看你早就不用盯着初男的光环了。”沈君菱轻叹道，“不过，你可要记住，我沈君菱的便宜可不是那么好占的。尤其是，在我还没有认同你成为我男人之前！”

　　说到后面，沈君菱的神情变得有些严肃了。

　　隋戈见状，也就不敢过分放肆了。

　　然后，沈君菱板着脸向影院外面走出。

　　隋戈无奈，只得默然跟了上去。

　　噗嗤！

　　刚出了电影院，沈君菱忽地大笑了起来，“小初男就是小初男，果然不了解女人呢！对了，我还有几张电影票，你拿回去吧，送给你寝室的兄弟们。”

　　“那我就不客气了。”隋戈将电影票接了过去。

　　寝室里面别人不说，江涛那小子肯定会很乐意接受电影票的。

　　拿了电影票之后，隋戈又跟在了沈君菱屁股后面。

　　沈君菱诧异道：“你跟着我干嘛？”

　　“跟你一起回发疯校区啊。”隋戈说道。

　　沈君菱微微笑道：“谁说我要回发疯校区？你自己想办法回去吧。”

　　“不是吧？”隋戈说道，“就因为我刚才稍微地揩了你一下油，你就这样对我？大冷的天，你就眼睁睁地看着我独自一个人回去？”

　　“少装可怜了。”沈君菱道，“今天虽然是洋节日，但好歹也是节日，指不定你的唐姐姐要召唤你。如果我这个时候送你回去，指不定会被她撞上，到那时候，引起误会怎么办？何况，女生在节日的时候，都是比较容易兴奋的，如果你把握机会，施展我教给你的秘籍，指不定就能够摘掉初男的帽子了。所以，你应该不想因为我而希望破灭吧？”

　　隋戈想了想，说道：“你的话很有说服力！不过，你可以送我到发丰镇啊……”

　　“拜拜！”

　　隋戈的话还未说完，沈君菱已经发动了车子，迅速远去。

　　女人的心思，果然是无法琢磨。

　　隋戈暗叹了一声，打算让宋文轩开车过来接他，谁知道宋文轩竟然“不在服务区”，无奈之下，隋戈只得打车回发疯校区。

　　谁知道，因为是节日，根本就看不到空着的出租车。

　　隋戈傻等了二十多分钟之后，只得去转乘公交车。

　　公交车上，也是人山人海，挤得水泄不通。

　　好不容易挨到了发丰镇，隋戈基本上真的快要发疯了。这时候，他心里面真是有些报怨沈君菱了，这丫头必然是知道今天的交通状况，所以故意小小地报复了一下隋戈。

　　刚从公交车上涌出来，隋戈的手机就响了。

　　隋戈一看，心头顿时有些欢喜了：这电话是唐雨溪打来的。看来沈君菱说得有些道理的，女生都是有那么一点假日综合症的，但凡是节日，总是喜欢男友陪在身边的。看来，只要小心经营，死缠烂打，今天未必就没有机会一亲芳泽。

　　想到这里，隋戈赶忙振奋起精神，以饱满的热情接通了唐雨溪的电话。

　　“什么，你也要看电影？”听见唐雨溪的提议，隋戈顿时就呆住了。

　　“就觉得今天挺无聊，想找个人看电影。”唐雨溪说道，察觉到隋戈刚才那句话的问题，“为什么你刚才要说‘也’呢？难道你跟谁去看了电影不成？还是谁邀请你去看？”

　　“江涛！”隋戈反应也是很快，一下子就将这个黑锅扣在了江涛的背上，“他是江甜甜的狂热粉丝，所以想要去看电影，并且让我帮他找了几张电影票。”

　　唐雨溪这一次没有察觉到什么问题，说道：“噢，原来是这样。既然你手上有电影票，那我也不用去找票了，等会儿我们一起去看吧。”

　　“那看什么片子？”隋戈问道。沈君菱给他电影票，属于通票，只要在她那家电影院，任何影片都是可以观看的，而且也没有时间限制。

　　“那就看《春秋大梦》吧，最近很火的样子。”唐雨溪道。


第0278章 唐雨溪的烦恼

　　又是春秋大梦？

　　隋戈直接要崩溃了。

　　“别的片子不行么？”隋戈问道，希望唐雨溪改变这个决定。

　　因为这种感觉实在是有些奇怪，有些诡异了。

　　两个女人，居然都要去看同样的片子，总感觉很古怪呢。

　　“不行。”唐雨溪道，“我就是要去看这部片子。”

　　“为什么？”隋戈试探性地问道，心头祈祷唐雨溪不会是发现了什么。

　　“因为媒体上说电影里面的江甜甜，美得跟仙女似的，我就是去见识一下，所谓的‘第一玉女’究竟美到了什么程度。”唐雨溪说道，语气颇有几分执拗。

　　看样子，即便是唐雨溪这样的女人，也是有好胜心的。

　　隋戈叹道：“我的唐姐姐，你都知道华夏媒体都是忽悠人的，还去信他们的话，那不是自寻烦恼么。况且，那个江甜甜，别看海报上PS得跟仙女似的，素颜跟你比起来，差了老大一截呢。”

　　“噢，你看过她的素颜了？”唐雨溪又抓住了隋戈话中的把柄，“什么时候见的？”

　　“前不久，在寝室里面看到的。江涛那小子，从淘淘网上买的江甜甜素颜照，比你真的不行。”隋戈说，“而且，某家仔细观察过，她那一双被媒体称为‘美得不染尘埃’的眼镜，其实是人造的，分明就有斧凿痕迹，不像你的眼睛，天然去雕饰，充满了灵秀之气，亮得就像是黑夜中的星辰……”

　　“少贫嘴了。”唐雨溪道，“我挂了，你在什么地方，我马上跟你汇合。”

　　隋戈只得说出了自己所在的位置。

　　挂了电话之后，隋戈叹息了一声，果然还是逃不过《春秋大梦》的折磨。

　　隋戈等了十几分钟之后，才看到唐雨溪的保时捷行驶过来。

　　隋戈打开车门，然后钻了进去，然后目光被唐雨溪给牢牢吸引住了。

　　今天的唐雨溪，显然是经过了精心装扮的，穿着一套紫色的连身毛衣，脖子上挂着一串五彩的水晶项链，外面是一件白色大衣，耳朵上带着一双绿色四叶草形状的翡翠耳坠，显得很是特别，而且还化了淡淡的妆彩，明艳动人，让隋戈同学血脉喷张、蠢蠢欲动。

　　唐雨溪很满意隋戈的反应。

　　不知道为何，最初见到隋戈的时候，唐雨溪就记住了隋戈这一双“贼眼”，而且她也很讨厌隋戈的贼眼。但是现在，唐雨溪却反而适应了隋戈的这双贼眼，而且甚至有些喜欢被这双“贼眼”看着了。

　　这就是爱屋及乌啊，只要喜欢上一个人了，似乎他的缺点也成了优点。

　　“看够了没有？”唐雨溪笑容明媚。

　　隋戈摇了摇头，说道：“永远都看不够。”

　　随后，隋戈又道：“而且看着也不解馋，能摸一下不？”

　　“死去！”唐雨溪笑骂了一声。

　　隋戈想起了沈君菱所说的死缠烂打，继续无耻地说道：“你打扮得这么漂亮，让我眼珠子都快要跳出来了，这分明就是诱使我犯错嘛？许看不许摸，这不是要憋死人么。”

　　“那就先憋着啊。”唐雨溪道，“好好跟我去看电影，等时机到了，我就舍身来解放你。”

　　“什么时候时机才到啊？”隋戈兀自不死心。

　　“到了，自然就知道了。”唐雨溪打了一个机锋，然后岔开了话题，“最近，基金会花费了不少的钱呢。真没想到，现在的华夏大地，竟然还有如此多的人，饱受病痛折磨，连医药费都给不起。”

　　“这很正常的。”隋戈说道，“以前你所处的环境，接触的人，自然不会出现这种情况。但是，向我们寝室，柳小童的老家，那些地方，这种支付不起高额药费只能等死的人，不在少数。国家虽然也有政策扶持，但不过是杯水车薪，无法从根本上解决问题。”

　　“是的。”唐雨溪道，“柳小童家乡的情况，我已经让人去做了调查。情况的确很严重，首先是他们家乡的人均收入并不高，但是医院的药品、治疗费用却跟其它地方基本持平，所以以他们那些人的收入，自然是没有办法支撑高额的医药费。”

　　“那你们打算如何解决？”隋戈问道，本来他对唐雨溪基金的事情很少过问，但是事关柳小童，他还是上了心。

　　“目前谈不上什么解决办法，但凡支付不起高额医药费的家庭，都是基金会来支付。另外，基金会打算每年对那些老人进行一次免费的全身体检，有什么病情的话，可以提早发现治疗。不过，这些都不是根本的解决办法。”

　　唐雨溪道，“只有他们的收入上去了，或者医药价格降下去了，才可能从根本上解决问题。”

　　“提高人均收入？”隋戈叹道，“这是地方政府的事情，我们的基金会，哪有这么大的能耐。”

　　“的确，我们考虑得宽了。”唐雨溪道，“不过，我的确希望他们能够脱贫致富。授人鱼不如授人渔，如果能够让他们富裕起来，支付医疗费的压力，自然也就小了，我们基金会也不用耗费那么多的资金来对他们进行援助了。”

　　“是啊。”隋戈轻叹了一声，“不过，你也不用担心钱的事情。现在，我们药厂的生意很好，收入飞速增长，可以为基金会提供许多资金支持的。”

　　“嗯，我听说了，制药厂目前又扩大了生产规模。”唐雨溪说道，“真没有想到，你这么厉害。”

　　“我厉害什么。”隋戈说，“我也就是能够配制几样药物而已，对于生意其实不怎么在行。生意上的事情，我都是交给别人在做。”

　　“你是说那个叫‘眼镜’的人么？”唐雨溪说道，“听说他以前是黑道上的人呢。”

　　隋戈呵呵一笑，说道：“不错。不过，在加入黑道之前，他也是我们东大的高材生呢。所以，他以前做什么的，无关紧要，只要他能够胜任这个工作就行，不是么？难道，你对黑道的人有什么偏见？”

　　“没什么偏见。”唐雨溪道，“不过，‘大姐’告诉我，你们制药厂的生意虽然不错，但是职员的效率却不怎么高呢。”

　　“你的那位‘大姐’，居然还关心我们制药厂的事情？”隋戈讶道。

　　“你不用奇怪。”唐雨溪道，“她并不是有什么野心，而是因为你我的关系，所以才额外留意了一下制药厂的事情。毕竟，你的药业公司和这个基金会是一体的，一荣俱荣，所以我们自然都希望药业公司的生意和效率能够更进一步了。”

　　“唔……是么，那她为什么觉得制药厂的效率不行呢？”隋戈问道。

　　“她是觉得你们药业公司的职员和销售人员，许多都是无业游民出身，接受的教育不多，职员素质也是参差不齐，所以公司整体的效率实在难以恭维。”唐雨溪说道。

　　“的确，那些职员们都是无业游民，也没有接受过什么教育，但是我觉得他们完全可以胜任他们的工作。至少，华生药业公司能够有今天的规模，也是跟他们这些人的努力分不开的。”隋戈很客观地说道。

　　没错，眼镜带出的那一帮人，以前很多都是道上混的。在许多高级白领眼中，这些人不过就是无业游民，社会流氓，毫无可取之处。但隋戈却不这么认为，比如强子等人，销售业绩有目共睹。由此可见，英雄不问出身，职员也应该不论出身，能够创造成绩的员工，就是好员工。

　　“你这么严肃干嘛？”唐雨溪笑了笑，“我就是说说而已，看看‘大姐’提出的意见能否供你参考。毕竟，她可是在国外的大企业干过，知识和经验都非常丰富。对了，这个月我们的基金在金融方面的投资盈利了三千万，这都是她的功劳呢。”

　　“盈利三千万？”隋戈微微有些惊讶，看来唐雨溪的这位“大姐”还真是有点手段，最近金融业如此不景气，她居然还能从中盈利，看来的确不是浪得虚名。只是，这位“大姐”对华生药业公司的评价，隋戈却实在无法接受。

　　“算了，暂且不提这些了。”唐雨溪道，“今天可是节日呢，应该好好轻松一下了。”

　　“说得是。”隋戈说道，赶忙振奋精神，免得扫了唐雨溪的兴致。

　　电影院的生意还是很火爆。尤其是节假日，更是座无虚席。

　　这说明沈君菱的确还是有投资眼光的。

　　但是，隋戈实在不明白，华夏的电影公司每年拍出来的片子，十有八九的“大片”其实都是超级烂片，但是偏偏报道出来的票房一个比一个高，这实在是让人难以接受。

　　不过这时候，隋戈也懒得去思索这些问题，主动拉起唐雨溪的手，双双走入了放映厅。

　　电影很快开始。

　　“你知道我在这个世界上见过的最美东西是什么吗？是她的眼睛……”

　　看到这一茬的时候，隋戈忍不住又打了一个呵欠。

　　这部《春秋大梦》实在太无敌了，果然看不到三分之一，就能够让人想要入梦。

　　不过，就在这时候，一旁的唐雨溪却缓缓地向他靠了过来。

　　隋戈心头一个激灵，浑身就像是打了鸡血似的兴奋，暗想唐姐姐果然了解我这小初男的心思，看来是打算在这里先给他一点甜头尝尝。

　　只是，隋戈未免高兴得早了，因为唐雨溪靠在他怀中的时候，忽地打了一个呵欠，喃喃道：“什么第一玉女，真没觉得呢……”

　　随后，唐雨溪就没有下文了。

　　她竟然睡着了！


第0279章 素觉

　　可怜的隋戈同学，本来以为可以在这里先偷点腥，当作预热，然后看完电影之后，就顺势可以去酒店开房，一举突破命运的桎梏，粉碎初男的光环。谁知道，他完全会错意了，唐雨溪只不过是想在他怀中睡个觉而已。

　　素觉！

　　尴尬啊。

　　隋戈同学赶忙强行压制已经开始沸腾的兽血，强迫他自己冷静下来。

　　啵啵！

　　隋戈刚刚眼观鼻、鼻观心地让自己冷静下来，一旁的座位上却开始上演了现场激吻戏，看着人家大尺度地现场演绎，隋戈同学真是又羡慕又嫉妒。

　　未免“惹火上身”，隋戈只得移开了视线，然后将目光落在唐雨溪脸上。

　　这时候的唐雨溪已经睡熟了，一脸恬静，上半身蜷缩在隋戈的怀中，就如同一只安静的小猫。她的两只手，也像是猫爪一样，挠得隋戈心痒痒的。

　　不过，片刻之后，隋戈在唐雨溪的脸上看到了几丝困倦。

　　腾地，隋戈浑身的欲和火，都因为这几丝困倦而消褪得无影无踪了，取而代之的是心疼和怜惜。这时候，隋戈才忽地意识到，这段时间唐雨溪是如此地劳累。

　　的确，隋戈只看到了仙灵草堂基金的成绩，看到了它在短时间之内从注册到崛起，到开始救助以及金融投资等诸多事项，但是他却忽略了这些成绩，都是跟唐雨溪，这个柔弱的女子有关。而隋戈，居然一直都忽略了这些！

　　隋戈的心里面有种被刺疼的感觉。

　　作为一个男人，他感觉自己为怀中的女人做的事情太少了。

　　而且前一刻，他居然还无耻地想要从唐雨溪身上揩油，想要乘机占据人家的身体。

　　呃……

　　隋戈同学，此时感觉自己真是太邪恶了。

　　不过，作为救赎，他至少可以给她片刻的安宁，让唐雨溪在他的怀中睡上一会儿。

　　忽然间，隋戈的想法变得单纯起来。

　　曾经，他在一本小说上看到过，说是男女之间可以达到一种“有情无欲”的境界，隋戈一直认为那是胡扯，男女之间，既然有了情，那就不可能无欲。

　　但此时，隋戈的心头，却真有点“有情无欲”的感觉。

　　唐雨溪安静地睡着，隋戈自然就不能睡了。

　　原因很简单，隋戈不可能往别人怀里靠啊，尽管他旁边坐的也是一位女生。

　　于是，隋戈做出了一个艰难的决定：继续看电影！

　　怀着一种负责的心情，隋戈将这部《春秋大梦》认真地看了下去。

　　让隋戈感到奇怪的是，这部片子前半部分都让人昏昏欲睡，江甜甜的演技也很假、故作天真，但是到了后面，电影里面的江甜甜，似乎就像是一个梦游的人忽地清醒了过来，完全融入了角色。

　　“咦，难道是因为陆虎的死，让这个江甜甜‘顿悟’了不成？”

　　隋戈心想道，他不知道对于演员来说，是否也有“顿悟”这个说法，但是电影后半部分的江甜甜，的确已经融入了角色，找到了“感觉”，让隋戈都不觉得那么想睡觉了。

　　良久，剧终人散。

　　但隋戈怀中的玉人，却仍然还未醒来。

　　看这样子，唐雨溪这段时间真是累得够呛，不过她却从未在隋戈面前抱怨过。

　　而隋戈这个粗心的家伙，也一直没有注意到这一点。

　　想到这些，隋戈心头便更加歉疚了。

　　他没有叫醒唐雨溪，只是轻轻地将她抱了起来，然后坦然地向外面走去。

　　沿途之中，有人向隋戈指指点点、低声议论，显然认为隋戈和唐雨溪这对小情侣太“张狂”了一点。

　　不过，隋戈却不在意别人的看法，而且极其嚣张地就这么搂着唐雨溪，向电影院对方的酒店走去。

　　在许多人眼中，隋戈同学立即被定性为“急色鬼”，他和唐雨溪两人也成了被鄙视的“奸夫淫妇”了。隋戈抱着唐雨溪进了酒店大堂，刚到前台，就听见前台妹妹歉然道：“对不起，今天酒店的房间已经被预定完了。”

　　“是么？”隋戈淡淡地说道，“一个房间都没有了？”

　　“对不起先生，真的没有了。”前台妹妹说道，心头却在鄙视隋戈这个急色的家伙。同时，也有些幸灾乐祸，暗想最好憋死你这个小色狼！

　　“你再确认一下行不行？”

　　“真的没……有！我马上给你准备一个豪华单间！”前台妹妹本来已经彻底拒绝了隋戈，但是隋戈这家伙忽地从裤兜里面掏出了厚厚一叠钞票，放在了她的面前，这就让她不由得心动了。于是，她干脆一咬牙，决定将已经预定的房间给了隋戈，反正大不了也就是违约一次。

　　几分钟过后，隋戈将唐雨溪抱近了房间，然后将她放在了房中的大床上。

　　这时候，隋戈忽地想起了沈君菱之前说的话，虽然过程跟她说的不太一样，但结果却是一样，因为隋戈的确跟唐雨溪开房了。也许，还会再一次躺在一张床上。

　　天色近黄昏，夜幕将至。

　　隋戈拉上了窗帘。

　　呃，他并没有什么邪恶的想法，只是不想外面的夜灯影响了唐雨溪的睡眠。

　　但是下一刻，隋戈转过身的时候，却发现唐雨溪已经醒了，并且睁大着眼睛看着隋戈。

　　“我……我没有什么邪恶的想法。”隋戈赶忙辩解道。

　　因为他现在这个样子，给人的感觉就像是想要乘人之危。

　　“呵呵，我说过你有什么邪恶的想法么？”

　　唐雨溪甜甜地笑道，眼中闪过一丝狡黠，“其实，我早就醒了。”

　　“那你怎么不早说啊。”隋戈郁闷道，感觉自己又一次被唐雨溪耍了。

　　“我是想多被你抱一会儿嘛。”唐雨溪道，“难得你这么温柔、细心的样子，而且心里面有没有任何的邪念。看吧，我之前就告诉过你的，男女之间，并非只能想着那点儿破事儿。”

　　“嗯，唐雨溪女士，你是一位智者。”隋戈无奈道。

　　“过来。”唐雨溪拍了拍床垫，示意隋戈躺在她的旁边。

　　这种邀请，隋戈自然不会拒绝，哪怕是占不到什么好处也无关紧要。

　　“雨溪，不好意思，我没注意到，你这段时间太累了。”隋戈歉然道，“你说得对，跟你在一起的时候，我的确不应该想着那点儿破事的。”

　　“呵呵，隋戈同学，你干嘛了？自我批评？”唐雨溪笑道，“这跟你有什么关系。我说过，我现在所做的事情，只是为了实现我们两人共同的目标而已。记住，是我们两人共同的目标，不单单是你的，也不单单是我的。所以，我并不觉得做这些事情会很累。而且，你现在能够感受和理解，我也觉得很欣慰，所做的努力，都是值得的！”

　　“唉，话虽这么说，但是让你自己的女人如此操劳，这就是罪孽啊。”隋戈叹道，“看来，以后我应该多抽出点时间来做事了。”

　　“没关系了。”唐雨溪道，“你有自己的打算，就不要为别的事情分心了。我也不想你为别的事情而分心，而且你现在做得很好，我们的事业也开始上了正轨……”

　　说到这里，唐雨溪忽地不说了，而是直直地看着隋戈。

　　随后，她缓缓地将红唇凑了过去。

　　一点一点，靠近了隋戈的唇。

　　轻吻，重吻，激吻……

　　片刻之后，两人似乎都找到了感觉，隋戈的双手也开始变得不老实起来。

　　但就在此时，却听见了重重的敲门，不，应该是踢门的声音！

　　“麻痹的，给老子把门打开！操！老子预订的房间，你这个贱人居然敢转给别人！”

　　门外，一个猖狂的声音叫嚣道，兀自重重地踢门。

　　“哎呀……对不起，我按规定赔偿你的损失……啊！”

　　一个女人的声音尖叫道，依稀就是那位前台妹妹。

　　“赔偿你麻痹，你赔偿得起么，你这种货色，给我舔都不配！”

　　外面那个声音越发嚣张狂妄！

　　就连唐雨溪都皱起了眉头，暗想外面这个家伙也太嚣张了吧。

　　“别踢了，你个傻逼！”

　　隋戈这时候也发毛了，来到门前，冲着外面吼道。

　　但是，外面那厮根本不听，依旧在猛踢，而旁边那位前台妹妹也仍然在尖叫。

　　“找死——”

　　隋戈冷哼一声，也一脚踢在了门上。

　　轰！

　　一声轰响，整个门忽地飞了出去，之前踢门那家伙，也被撞得飞了出去。

　　一个披着长发，戴着黑眼镜，神情嚣张的青年被门板撞到了墙上。

　　隋戈这一脚，已经算是脚下留情了。

　　否则的话，这家伙早就已经吐血三升了。

　　这个青年旁边，还站着两个女人，其中一个满脸泪水、披头散发，正是那位前台妹妹。另外一个女人，穿着白色古装，而且还是女扮男装，赫然是之前电影中江甜甜的造型。这个女人的模样和身材，都还算不错了。

　　前台妹妹终于脱困，正要准备离开，没想到那青年一把就抓住了她的头发，将她拽了回来，冷冷道：“贱人，你得罪了杰少，这么容易就能走吗！”

　　“放开她！”

　　这时候，唐雨溪冲着那青年喝道，“动手打女人，你还算是男人么。”


第0280章 极品嚣张

　　青年先是狞笑了几声，然后目光落在唐雨溪身上，邪笑道：“如果你答应跟我的女人一起陪我的话，我就放过这个婊子。妈的，这婊子居然敢将本少的房间转出去，简直就是活腻了。本少可是打算带着女伴来这里玩‘角色游戏’的，谁知道兴致全然这个婊子给搅了……对了，本少陈胤杰，小姐你可不要忘记了。”

　　“我没有习惯去记住一个畜生的名号。”唐雨溪寒着脸说道。

　　“嘿嘿，没错，本少就是畜生。”陈胤杰用舌头舔了舔嘴唇，然后目光投向隋戈，“小子，你敢住我的房间，还敢带着这么漂亮的女人住我的房间，还敢冒犯我。你死定了，你知道吗？整个明海省，黑白两道，没有人救得了你，你死定了！”

　　“噢，你这么屌？”隋戈冷冷道，“赶紧放开她，我赔偿你损失，事情就这么算了。”

　　陈胤杰使劲一扯那前台妹妹的头发，疼得这姑娘又是一声尖叫，“我说过，冒犯了我的人，没那么容脱身的。这个婊子，居然敢冒犯我，那么他就必须要承受我的怒火。可惜，她太丑了，否则我干几次之后，就可以放她一马。但是现在，她必须要给我跪下，给我舔脚趾头才行。否则，我就会让她生不如死的！”

　　嚣张！

　　隋戈和唐雨溪都曾经见过一些嚣张的人，但从未见过比这陈胤杰更嚣张的人了。

　　就因为一个房间的事情，居然要让别人下跪，然后给他舔脚趾头。

　　这样的人，实在是嚣张到了极点！

　　这时候，酒店的保安终于赶了过来。

　　两个保安看到这情形，立即向着陈胤杰冲了过来，希望将前台妹妹救下。

　　砰！砰！

　　两个保安刚刚冲过来，忽地陈胤杰旁边那穿着古装的女人飞快踢出了两脚，两个保安当场就被踢昏了过去。

　　咦！

　　隋戈微微惊讶，显然没想到这个陈胤杰带来的女人居然还会功夫。

　　而且，居然还是炼气中期的修为！

　　更诡异的是，隋戈刚才居然没有察觉到她会功夫。

　　陈胤杰哈哈一笑，拧住前台妹妹的头发往地上一按，就要用脚踩上去，说道：“婊子，让你舔你就必须要舔！”

　　蓬！

　　就在这时候，隋戈一脚踢了出去，将陈胤杰的脚给荡开了，然后千变捉虫手出动，将这前台妹妹从陈胤杰的魔掌中救了过来。

　　但交手的时候，隋戈顿时发现这个陈胤杰居然也会功夫，而且到了练气初期。

　　对于一个公子哥来说，练气初期的修为，已经很不错了。

　　“你走吧。”隋戈向前台妹妹说道。

　　这前台妹妹如蒙大赦，赶忙离开了这里。

　　“你敢放走她？”陈胤杰看着隋戈冷笑道，“你居然敢放走她？很好，看来你是存心要找死了。”

　　“神经病！”唐雨溪冲着陈胤杰骂了一声，然后向隋戈说，“算了，我们走吧，懒得理会这种神经病了。”

　　隋戈想了想也是，大好的氛围都让这家伙给破坏了，就算是杀了他也无济于事。

　　只是，隋戈和唐雨溪想走，对方却没有让他离开的打算。

　　陈胤杰挥了挥手，那个穿着古代男装的女人就拦在了隋戈前面。

　　“你！必须给我跪下，然后磕头求饶！”陈胤杰冲着隋戈叫嚣道。

　　隋戈没有理会陈胤杰，正如唐雨溪所说，这个家伙就是一个神经病，一个自以为是的神经病而已。

　　隋戈的目光落在拦截他的那个女人身上，说道：“本是佳人，为何要为虎作伥？”

　　“佳人，也需要钱。”那女人淡淡地说道，“奉劝你一句，最好照着杰少的话做！”

　　“听见没有？赶紧磕头认错！”陈胤杰叫嚣道，“赶紧地！等会儿本少还要跟‘佳人’大战三百回合呢，所以你最好不要扫了本少的兴致，否则本少定然让你生不如死！”

　　隋戈不以为然地哼了一声，举步便走。

　　那女人果然出手，一记鞭腿直取隋戈胸膛。

　　隋戈的千变捉虫手何其厉害，一伸手便捉住了这女人的足踝，然后没有丝毫的怜香惜玉，将她身体抡了起来，狠狠地往侧面一砸。

　　轰！

　　女人狠狠地撞在了一个房间的房门上面，强大的力道把整个门都撞成了碎片。

　　噗！

　　那女人口中喷出了一口鲜血，点点殷红洒在了她的白色衣服上。

　　只一下。

　　只是一下，那女人便受伤了。

　　这就是不知天高地厚的代价！

　　隋戈现在虽然没有突破先天期，但是真气已经修炼到登峰造极的地步，千变捉虫手也已经炉火纯青。而且，隋戈的身体当中更能够释放出无比强悍的力量。毫不夸张的说，隋戈现在已经能够横扫先天期以下的所有武者。

　　陈胤杰身旁的这个女人，不过是练气中期的修为，如何是隋戈的对手？

　　所以，一招，隋戈只用了一招，就让她受到重创。

　　当然，这不能怪隋戈同学不懂怜香惜玉，而是这女人实在不识时务。

　　“我们走。”

　　这时候，隋戈拉起唐雨溪的手，准备先离开这里再说。

　　“这就想走了？没那么容易呢。”那女人的声音再次响起，手中依然多出了两柄手枪，“你的功夫虽然高明，但你能够挡住子弹吗？”

　　修武者当中有一句话，叫做“高手用枪，神仙难防”。

　　这话的意思说的是习武之人一旦用枪，因为本身的反应和身体敏捷程度高于普通人许多，所以出枪的速度、准度都是相当可怕的。一个高手如果经过了专门的枪械训练之后，杀伤力就会变得十分惊人。

　　这一点，隋戈曾经在唐世渊的贴身保镖黄鹤手中感受到过。

　　黄鹤这家伙，用枪已经到了出神入化的地步。

　　就算是隋戈，也不能跟手中有枪的黄鹤正面对抗。

　　而陈胤杰带来的这个女人，虽然修为只是练气中期，但是两柄手枪在手，顿时便能够给隋戈造成威胁了。至少，她完全可以威胁到唐雨溪性命。就算隋戈拼着受伤斩杀了这个女人，但唐雨溪的安全却很可能没有保证。

　　杀气，从隋戈的身上释放了出来。

　　如果对方真的胆敢伤害到唐雨溪的话，他势必会让这两人生不如死。

　　“妈的，臭小子你很能打么？”陈胤杰似乎觉得身边的女人已经控制住了局面，立即又开始猖狂了，“傻逼，你打得过子弹么？我说过，凡是惹了我杰少的人，都不会好过的。现在，跪下忏悔吧！要不然，你就准备着去死吧！”

　　“你敢用枪械胡乱杀人？”唐雨溪忽道。她的涵养一直都算是比较好的了，但此时也已经动了真火。

　　“杀人又如何？”陈胤杰道，“大约你还不知道，在整个明海省，就没有我陈胤杰无法摆平的事情！不过你放心，你这样的美人儿，本少却是舍不得动手的。小子，还不跪下！”

　　“找死！”

　　这时候，忽地响起一声威严的怒喝声。

　　只是这一声怒喝，就将陈胤杰震得连连退后几步，然后一股无形而强大的力量袭来，陈胤杰身体就如同失去了控制一般，双腿一软，跪伏在了隋戈面前。

　　嗖！嗖！

　　两道先天真气斩出，那女人手中的两柄手枪顿时变成了四块。

　　宋文轩，终于赶到了。

　　“你这个仆人，不称职啊。”

　　看到宋文轩来了，隋戈心下大定了。虽然隋戈有绝对地把握可以压制陈胤杰和这女人，但是却没有绝对把握能够保证唐雨溪的安全。但是，宋文轩来了，以他先天期的修为，要压制住这两人，那就不过是易如反掌的事情了，而且，宋文轩根本不惧怕枪支的威胁。

　　“这回我们要走了，你还要拦么？”隋戈向跪在地上的陈胤杰问道。

　　陈胤杰眼中闪烁凶光，口中却道：“嘿，我刚才不过是说笑而已，您这么厉害，当然只有我给您下跪的份了。先生，您这是要跟女友去打炮……不，是要去浪漫么？那我就不妨碍你们了，你看，就当我是一个屁，把我给放了吧。”

　　“隋戈，我们走吧。”唐雨溪皱眉说道，这个陈胤杰说话实在太粗俗了，而且她此时也觉得心情完全被影响了，只想早点离开这里。

　　隋戈也不可能因为这点事情就将这陈胤杰和他的女人直接干掉。

　　更何况，这个陈胤杰也只是想得到他预定的房间而已。

　　也许，这个家伙真的只是迫不及待地想要跟女人去玩角色游戏而已。

　　于是，隋戈不再说什么，跟唐雨溪携手离开了。

　　宋文轩的目光在那女人身上扫了几眼，这才跟着隋戈和唐雨溪离开了。

　　刚出了酒店，宋文轩就发现他停在路边的车前后都被人赌死了。不过，这位“老人家”可不是那么容易被难倒的，来到他的车旁边，双掌隔空一推，直接就将车子从停车位上推了出来，然后又发出两道剑气，直接将前后那两辆车的轮子给斩破了。

　　“隋先生，去哪里？”上车之后，宋文轩问道。他心里面还有些惴惴不安，担心隋戈会问责。

　　不过，隋戈却并没有表示不满，说道：“回发丰镇。”

　　宋文轩点了点头，用蹩脚的驾驶技术驱车前往发丰镇。

　　而此时，酒店里面，陈胤杰和那女人却没有离开，反而进入了另外一个房间。

　　因为陈胤杰的身份特殊，酒店方也不敢去向他索要赔偿之类。

　　关上门之后，陈胤杰忽地换了一张脸面，向那女人毕恭毕敬地说道：“师尊，刚才我的表演还行吧？”


第0281章 要习武

　　“哼！”那女人冷哼一声，身上的气势忽地暴增，甚至比宋文轩看起来还要气势逼人！

　　“没用的东西！”那女人冷冷道，“让你去挑衅，不是让你去装疯卖傻。如果不是看你这个‘明海四少’的身份还有点利用价值的话，我早就将你灭杀了！”

　　“是，师尊。”陈胤杰点头说道，心里面却在叫嚣，“荆元凤，本少拜你为师，也只是利用你而已，等有朝一日本少的修为超越了你，那时候本少一定将你压在身上肆意蹂躏！”

　　荆元凤看也不看陈胤杰一眼，然后拨通了一个电话：“虞公子，从那小子身体四周完全感觉不到天地灵气的波动，目前他的修为应该只是停留在练气后期的阶段。但是，他有一个先天中期的修行者作为保镖。”

　　“完全感觉不到一点天地灵气的波动？”电话那头的人说道，“这怎么可能。那小子来头不简单，怎么可能是一个练气后期的蝼蚁？”

　　“这个……我也不清楚。”荆元凤道，“难道，他已经突破了结丹期，元气凝结成丹，所以能够完全控制身体内外的先天真气，他这是故意隐藏修为？”

　　“结丹期？怎么可能！”电话那头的人惊骇道，“就算是本公子，也还未达到结丹期的修为。你确信，他的身体四周都感觉不到一丝的天地灵气波动？”

　　“不仅我感觉不到，就连我身上的‘探灵符’都没有丝毫的反应。”荆元凤道。

　　“这么说来，只有两种可能。其一，是那小子故意隐藏修为；其二，则是那小子狐假虎威，他的真实修为其实就是练气后期！”

　　“是的，就是这两种可能。”荆元凤道，“虞公子，那下一步如何做？”

　　“继续试探。但是，不要显露出你的真实修为和身份，否则那小子的背后如果真有一个女魔头撑腰的话，就算是我们行会，也不一定能够惹得起！”

　　“明白了，我会小心试探的。”荆元凤道。

　　挂了电话之后，陈胤杰向荆元凤道：“师尊，有什么事情需要我去做的吗？”

　　“我要你去查那小子的动静，他的一举一动，都要尽力掌握。”荆元凤道。

　　“以师尊的该市手段，要查那小子的动静，哪还需我出手呢？”陈胤杰不解道。

　　“废物！”荆元凤喝道，“如果我能够亲自动手的话，要你这废物干嘛？”

　　“是。我是废物。”陈胤杰道，“不过，师尊若是肯提携的话，我的修为自然可以再进一步的。”

　　“哼！你倒是知道讨要好处！”荆元凤冷笑了一声，将一粒丹药丢给了陈胤杰，“这一粒精元丹，可以提升你二十年的功力，让你一举突破练气中期的修为。”

　　“只是练气中期的修为？”陈胤杰道，“师尊，可有什么丹药能够让人提升到先天期修为呢？您不是说，先天期修为可以让人寿元提升到两百岁以上么？”

　　“先天期？”荆元凤冷哼道，“你以为先天期是那么容易突破的么？没错，先天期的确是可以增加修行之人的寿元，但是这可是逆天而行的事情，岂是丹药之力能够达到的。更何况，就算是真有这种丹药，恐怕也轮不到你享用的。就是这精元丹，如果用俗世的金钱来衡量的话，至少也值上亿，明白么？”

　　“多谢师尊。”陈胤杰说道，心里面却在寻思着如何才能提升到先天修为。

　　陈胤杰也是“明海四少”之一，家世背景比常威更胜一筹，大约跟陆虎差不多。不过，陈胤杰比常威、陆虎强的是他有一个修行者师父，这人就是荆元凤。

　　作为一个有钱有势的人，陈胤杰还有更多的野心，那就是摆脱生老病死。而荆元凤，却能够将他带入修行之路，得到强大的力量和征服生老病死的希望。

　　当然，陈胤杰也知道，荆元凤是在利用他。但是，他并不介意被荆元凤利用。陈胤杰坚信，凭借他的手段和脑子，终究一日能够进入先天期，甚至超越荆元凤。到那时候，他就会彻底征服荆元凤，然后再狠狠地蹂躏她。

　　在陈胤杰眼中，荆元凤虽然不是极品漂亮的女人，但是陈胤杰可是从来没有玩过女修，他可是一个喜欢挑战高难度的人。

　　对于陈胤杰的想法，荆元凤却是不知道，也根本不关心。

　　陈胤杰，只不过是荆元凤的诸多弟子之一，而且若非陈胤杰有点利用价值，她根本就不会理会陈胤杰。在荆元凤的眼中，陈胤杰也不过就是蝼蚁般的存在而已。

　　在荆元凤的眼中，只有一个目标：隋戈。

　　这个人，是第一个敢于挑战“行会”权威的人。而且，现在已经接受了宋家的投诚。对于华夏医药行会的大佬们来说，这就是赤裸裸地挑衅，简直就是打脸的行为。

　　而荆元凤，就是接受了行会元老之命，调查隋戈的真实身份和实力。

　　不过，因为忌惮隋戈背后可能存在的强大势力，荆元凤也不敢暴露真正的实力和身份，因此才利用陈胤杰去挑衅隋戈，希望可以推测出隋戈的真正实力。

　　可惜的是，隋戈并没有表露“真正实力”，而且还让宋文轩当仆人，一副高深莫测的样子。即便是荆元凤，也无法确认隋戈目前的真实修为。

　　……

　　隋戈和唐雨溪返回了许衡山别墅。

　　下车的时候，宋文轩欲言又止的样子，最后还是开口说道：“隋先生，之前在酒店遇到的那个持枪的女人，有些不妥呢。”

　　“有什么不妥？”隋戈问到。

　　那女人只是一个练气中期的修为，隋戈并未将她放在了心头。

　　那个陈胤杰，不过是一个权钱的畸形产物，一个疯子，隋戈更没有将其放在眼中。

　　但是，宋文轩如此说，却让隋戈有些好奇了。

　　但凡修为到了先天期以上，便拥有很强的灵觉，能够察觉到寻常人无法察觉到的东西。

　　“只是一种纯粹的感觉。”宋文轩道，“那女子不过是练气中期修为，但是却让老仆有一种危险的感觉，这真是很奇怪呢。”

　　“噢，有如此奇怪？”隋戈说，“莫非那女人比你的修为还高？”

　　宋文轩摇了摇头，说道：“这个……老仆也说不清楚了。另外，多谢隋先生赠送给我们宋家的灵药，这让我们家族又培养出了几个练气期的修行者。”

　　“唔……这只是小事而已。”隋戈很淡然地说道，“我说过，只要宋家诚心为我做事情，好处必然是少不了你们的。”

　　“多谢隋先生。”宋文轩连忙道。

　　“谢就不必了。”隋戈说，“不过，记得随叫随到。”

　　“隋先生，我今天是因为……”

　　“不用解释了。”隋戈挥手打断了宋文轩的话头，“下不为例。”

　　说完之后，隋戈就跟唐雨溪进了别墅。

　　宋文轩心头不禁有些恼怒，但是想到宋家的命运，想到从隋戈手中得到的好处，宋文轩却又很快释然了。如果能够得到足够的好处，与人为仆又如何？

　　于是，宋文轩发动汽车，很快消失在夜色之中。

　　隋戈陪同唐雨溪到了房间。

　　唐雨溪脱掉了外套，仰天躺在了大床上，说道：“还是自己的床舒服呢。”

　　隋戈道：“你觉得累的话，就好好修习一下吧。”

　　今天什么气氛都没有了，隋戈当然知道今天晚上肯定没戏了。

　　“怎么，急着要走干嘛？”唐雨溪似乎察觉到了隋戈的想法，“不会是因为知道无法实现不良企图，所以就及早开溜了吧？”

　　“哪能呢。”隋戈掩饰住心头的尴尬道。

　　“哼！你一定就是这样的想法。”唐雨溪道，“刚才在酒店，你就已经有不良企图了吧？”

　　“绝对没有。”隋戈信誓旦旦道。

　　“真是没胆鬼，想就想了呗。”唐雨溪笑道，“不过，你之前在电影院的时候，表现真的很不错呢，没想到你还有那么温柔、体贴的一面。”

　　“什么叫做没想到？”隋戈道，“我本来就是这么温柔、体贴。”

　　“少往你自己脸上贴金了。”唐雨溪道，“对了，你的医术这么高超，干脆给我弄一种药，可以让我一直都精神抖擞，不会觉得困倦多好。”

　　“唉，人的精力跟生命力都是息息相关的，如果用药物来刺激和提升精力的话，其结果就会造成寿命的减少。难道你没有注意，许多白领工作狂，为了提高精力、夜夜加班，所以拼命喝咖啡甚至吃一些药物来增强精力，结果却是落得暴毙的下场。人体，就如同机器一样，也是需要休息和保养的，如果你将身体休息和保养的时间都抹杀掉，而用来提升激发精力的话，那身体必然会垮掉的。”隋戈侃侃而谈道。

　　“那你为什么精力这么好？”唐雨溪问道。

　　“我是练武之人。”隋戈说，“修行，可以提升身体的机能。体力、精力都会随之提升的。”

　　“那好，我也习武，怎么样？”唐雨溪忽然兴奋地说道。

　　“你？习武？”隋戈惊讶地看着唐雨溪。


第0282章 传艺

　　“我为什么不能习武？”

　　唐雨溪不满道，“其实，我小时候就想习武了。我父亲、哥哥都是有名师指点，都是从小就开始习武的。我其实对功夫也很感兴趣，但是我爸和我哥却不让我学，还说我没天赋。哼，其实他们的想法我还不知道，无非就是觉得我是女生，所以就不适合习武，就是这个想法而已。”

　　“咳咳！”

　　隋戈干咳了两声，才道，“你想听真话么？”

　　“说！”

　　“如果你要听真话的话，我就告诉你。你爸和你哥的说法没错，你真是不适合习武。”隋戈说道。

　　“胡说！”唐雨溪不满道，“我哥跟我差不多都是一齐出生的，凭什么我就不适合习武？”

　　“习武，的确是要讲究天赋的。”隋戈正色说道，“实事求是的说，你的筋骨、经脉，都是不适合习武的。就算是习武了，也很难有较大成就的。”

　　“你真是太伤人了。”唐雨溪郁闷道。

　　“真话，往往都是很伤人的。”隋戈说道，“看来，以后我还是应该少说真的话的。不过——”

　　“不过什么？”唐雨溪似乎听出隋戈的话中有转机。

　　“先天不足，可以后天弥补。天赋不足，可以用灵药填补。”隋戈说道，“你的天赋虽然不如你哥，但是你吃的灵药，可是你哥拍马都赶不上的。而且，你还有一个很大的优势——我曾经用真气强行打通了你全身的经脉，如果你修炼真气的话，在先天期以下的话，是不会遇到瓶颈的。”

　　“既然我有这么好的优势，你为什么不告诉我？”唐雨溪直视隋戈，有些问责的味道。

　　“因为我根本就没想过你会习武修行的。”隋戈诚实地说道。

　　的确，唐雨溪在隋戈的心目中，一向都是温婉、柔弱的，八竿子跟“女侠”扯不上关系。反而沈君菱，她的性格更像是一个习武的女生。

　　“废话少说了。”唐雨溪道，“既然你觉得我能习武，就用心教我吧。”

　　“你真的要习武？”隋戈问道，“如果只是为了提高精力的话，我不建议你这么做。这段时间，你为了仙灵草堂基金的事情操练，已经让我良心不安了，如果还要强迫你自己习武的话……”

　　“不是强迫，是我喜欢！”唐雨溪道，“我不想做天生的弱者，我要习武，我想拥有自保的能力，不想成为你的累赘，遇到任何的困难都要你来替我解决。”

　　隋戈见唐雨溪已经下定了决定，也就不再劝说，况且唐雨溪说得对，作为女生，拥有一些自保的能力总是不会错的。至于唐雨溪的修行境界能够达到什么地步，隋戈却并不关心。反正，就算是唐雨溪一点功夫都不会，隋戈也绝不允许有人伤害到她。

　　“既然你要学武，我自然会全力以赴地教你。”隋戈说道，“修行之路，分为淬体、练气、先天等诸多境界，第一个境界便是淬体，这也是习武之人最基本的境界。淬体的高低成败，关系着一个武者最后能够取得的成就。”

　　“就是说，淬体期是基础，就像是建楼房一样，基础打得牢，楼才建得高，对吧？”唐雨溪道。

　　“没错。”隋戈说，“淬体，就是淬炼身体，将身体筋骨中的杂质全部淬炼掉。淬体大成之后，身体就拥有千斤之力，铜皮铁骨，刀斧难伤。”

　　隋戈说出淬体大成之后的好处，本以为可以稍微激励一下唐雨溪，谁知道唐雨溪却惊呼道：“什么？铜皮铁骨？那我还是不要练了。”

　　“这就不练了？”隋戈顿时郁闷，好不容易答应教她习武，谁知道这还没开始呢，立即就要结束了。

　　“什么铜皮铁骨、刀斧难伤，这不是传说之中的那些连铁布衫、金钟罩硬功的么？练成之后，都是一些肌肉男、大猩猩，我一个女生长那样子，恐怕你都不要了吧？”唐雨溪解释道。

　　“呃……”隋戈这才明白唐雨溪在担心什么，有些无语道，“这个你尽可放心，你是绝对不会练成肌肉猛女的。淬体，只是一种境界，并不意味着就是肌肉男、大猩猩，况且，我也经过了淬体期，你看我变成了大猩猩么？”

　　听隋戈这么一说，唐雨溪倒是放下心里啊，说道：“呵，那是虚惊一场了呢。你继续说吧，我要怎样才能淬体成功呢？”

　　“本来，就算是淬体期，要练成也至少需要数年甚至数十年的时间。不过，你因为吃了很多灵药，并且经脉之中还残留了一些我输给你的真气，所以你要淬体成功，比别人应该会容易很多，我只需要传给你一套淬体的拳法，你勤加修炼，以此来激发你体内的灵药药性，然后自然而然地就能够淬体成功了。”

　　“你要传授给我什么拳法？”唐雨溪很是激动地说道。

　　隋戈想了想，他生平最得意的，无非就是震灵锄法和千变捉虫手了。而且，这两套功法对于修行，都是有很大帮助的，用来淬体的话，也是大材小用。不过，唐雨溪自然不可能天天拿着一把锄头来修炼，所以震灵锄法就罢了，隋戈决定将千变捉虫手传授给唐雨溪。

　　只是，这千变捉虫手实在太过精妙，如果要全部传授给唐雨溪的话，恐怕隋戈连续传授三五日都不一定能行。所以，隋戈打算从中“扣”出一些浅显的招式传授给唐雨溪，反正用于淬体的话，已经足够。

　　随后，隋戈将唐雨溪带到了露台上，手把手地教授她这些招式。

　　尽管对于隋戈来说，这些招式都是非常简单的，但是仍然花费了差不多三个小时的时间，这才让唐雨溪完全学会了这些招式。

　　没办法，唐雨溪可不像隋戈，脑子当中有这么一部奇怪的“书”存在。

　　把唐雨溪教会之后，隋戈觉得实在有些困倦了，便躺在沙发上睡了。

　　而唐雨溪，因为太过兴奋的缘故，居然睡意全无，一个人在那里不断地练习着这些招式。

　　到了第二天清晨的时候，隋戈被敲门声惊醒了。

　　开门一看，却是许衡山叫他们吃早点了。

　　开门的刹那，许衡山分明往房间里面瞅了瞅，用意非常明显不过，是想弄清楚隋戈和唐雨溪之间是否发生了什么实质性的进展。许衡山可不是一个守旧的老古董，否则也不会允许隋戈在这里“留宿”了，不过，作为唐雨溪的外公，如果发现了隋戈跟唐雨溪有什么实质性进展的话，他就会敦促隋戈这小子负起责任，不能让唐雨溪受到伤害。

　　不过，许衡山的担心未免多余了。

　　一看隋戈这状态，就知道是在沙发上呆了一晚上，连床都没有挨上。

　　而唐雨溪，却乐此不疲地在阳台上练了一晚上拳。

　　看到许衡山来了，唐雨溪终于停止了练拳。

　　许衡山走进房间，向唐雨溪道：“雨溪，你这么早就开始锻炼身体了？练得都满头大汗的。对了，你刚才练的是什么，太极拳还是瑜伽啊？”

　　“都不是。”唐雨溪笑道，“是隋戈教给我的一套拳法。”

　　“拳法？”许衡山道，“女孩子家家的，怎么忽然想到要舞刀弄棍了。小隋也是的，有你保护雨溪不就好了么，还让一个女孩子连拳法，这多吃苦啊。”

　　“许老您多虑了。”隋戈笑道，扯了一个谎，“我这套拳法可不一般，不止是提升武力，而且还能让姑娘们练了之后越来越漂亮。”

　　“你这小子，敢糊弄我么。况且，雨溪还不够美的么，哪需要练什么拳法来美容。”许衡山显然不会相信什么“美容拳法”。

　　“许老，那我们就拭目以待吧。”隋戈微微笑道。

　　这时候，唐雨溪走了过来，隋戈用毛巾替她擦拭了额上和脸上的汗水，说道：“就算这拳法能够美容，你也不用练得这么辛苦吧。”

　　“怎么，这拳法还能美容？”唐雨溪显然也不相信。

　　“你以后自然就知道了。”隋戈说道，然后握住了唐雨溪的手，将一道真气注入她的身体内，探查她身体的情况。

　　片刻之后，隋戈讶道：“咦，这么快！”

　　“什么这么快？”唐雨溪问道。

　　“你的修行进展，太快了。”隋戈说道，感觉有些不可思议。

　　当初隋戈以“偷天换日术”淬体，也用了大半月的时间才淬体大成。但是，他却没想到，唐雨溪只用了一个晚上，居然已经有了淬体大成的迹象了。

　　这样的进展，实在是匪夷所思。

　　不过，仔细一想，却又是在情理之中。

　　唐雨溪本来没有什么习武修行的天赋，但是因为隋戈的缘故，唐雨溪服用了大量的灵药，全身经脉也被隋戈用真气打通过。这样的待遇，就算是修行世家的继承人，恐怕也是无法享受到的。毕竟，现如今的灵气匮乏，灵草更是珍稀无比。

　　到了饭厅之后，隋戈忽地拿起桌子上的不锈钢杯子，抛给了唐雨溪，说道：“接着——”

　　唐雨溪下意识地伸手往那杯子一抓。

　　喀嚓！

　　那不锈钢的杯子，居然被唐雨溪给捏扁了。

　　“怎么会这样？”唐雨溪大惑不解，不敢相信这种程度的破坏是她造成的。

　　隋戈却微微一笑，似乎早就料到了这一点。


第0283章 外出公干

　　银装素裹，天下皆白。

　　一场寒流，席卷了整个华夏神州，温度骤降几度。

　　东江市，也迎来了数百年不遇的罕见大雪。

　　清晨，403寝室。

　　“擦！又是尼玛的百年一遇！”

　　早晨，江涛在寝室里面高声叫骂了一声，“尼玛我二十岁不到，都已经经历过无数次百年不遇了！”

　　“这很正常。”柳小童说道，“我们原本就生活在一个百年不遇的时代。”

　　“我只知道，我今天真的不想起床了。”高峰说道，天地太冷，连游戏都不想玩了，所以高峰就窝在被窝里面，一动也不想动。

　　“高峰，你好歹也算是北方人吧，居然也会怕冷？”隋戈问道。

　　“北方人，那才怕冷呢。”高鞥解释道，“北方大部分敌区，都是有暖气的，一进屋子，不知道多暖和了。哪里会像这里，没有暖气，只能靠着初男的火气硬抗！太冷了！妈的，真是百年不遇！”

　　“高峰，你真的不起床？”柳小童已经开始穿衣服了，“还有半个月就期末考试了。别怪我没提醒你哦，咱们专业的教授，可是出了名的严厉，如果你不及格的话，绝对不会放水！”

　　“的确是，咱们东大最有名的‘四大名捕’之一，其中有两个就在咱们专业。”江涛说道。

　　东大的四大名捕，就是四位古董教授，喜欢在考试的时候出难题，然后让一些学生考试不及格，只能补考、重修，深受同学们惧怕和憎恨。

　　而草业科学专业的同学们更是背时，一个专业就出现了两位名捕。

　　据江涛所说，前两届从草业科学专业毕业的师兄当中，居然还有一部分回学校参加补考。其原因就是因为有一两门专业课至今未过，所以没有拿到毕业证，只能跟师弟们一起继续战斗下去。

　　“太残忍了！”高峰郁闷道，“教授猛于大雪！”

　　“那你起床吧？”江涛问道。

　　这个时候，江涛和柳小童已经冒着寒冷起床了，只有隋戈和高峰按兵不动。

　　“我……”

　　高峰似乎还在犹豫和挣扎，“隋戈起来，我再起床！”

　　“那你可真是找死了。”江涛笑道，“人家隋戈现在可是有校长罩着，你高峰有谁罩着？到时候考试不及格，你就准备着留在学校重修吧！”

　　“留在这里？”高峰惊呼道，“那不是要在这里继续挨冻？”

　　“当然。”江涛说道，“你以为呢？”

　　这时候，高峰、江涛的手机一起响了。

　　这是微博提示音。

　　江涛点开一看，然后惊呼道：“擦！想不到咱们的‘刘猪人’也玩起微博了。”

　　“是么？”隋戈讶道，“他发什么了？”

　　“他发微博鼓励我们起床复习呢。”江涛说，“瞧瞧，这家伙写的：亲爱的同学们，温暖的被窝是埋葬青春的坟墓；赖床和懒惰是你们前途的墓碑。”

　　“看来，咱们的刘猪人也是与时俱进了，知道织微博了。”隋戈笑道。

　　这个刘忠海，上一次跟隋戈交锋完败之后，厚着脸皮找隋戈求情，总算是得到了一个“留职查看”的处理意见，暂时仍然做农学院的系主任。有了前车之鉴，刘忠海就收敛了很多，对学生们的态度也改观了不少，在教育学生的方式上面大打“温情牌”，比如微博劝说学生们起床，就是他创举之一。

　　“那我就回一条，我宁愿躺在坟墓里面做木乃伊！”高峰蜷缩在被窝里面说道，“唉，本来以为到东江市这样的南方城市，就不用经受严寒的摧残了，想不到这地方比北方还冷，真是坑爹啊。喂……隋戈，你干嘛，你也要起床啊？我们可是同盟战线啊，你不能丢下我一个人，你还怕考试不及格么？”

　　这时候，看到隋戈也开始起床了，高峰忽然感觉到失去了同盟。

　　“考试的事情，我暂时不担心。”隋戈说道，“不过今天佳人有约，我要赴约去了。”

　　“你约了谁啊？咱们的唐老师么？”江涛很八卦地问道。

　　“无可奉告了。”隋戈嘿嘿一笑，起床快速洗漱，然后出了寝室。

　　到了楼下，一阵冷风袭来。

　　伴随着寒风，还有雪花片片。

　　“真他妈冷！我回寝室去了！”

　　这时候，隋戈旁边有人叫骂了一声，扭头就返回寝室去了。

　　还有几个人，被寒风一吹，也开始打退堂鼓，准备回去留守“坟墓”。

　　嘎——

　　就在这时候，一辆红色的跑车行驶到了男生公寓门口。

　　红色跑车，白色的雪花，相互映衬。

　　男生楼中惊呼声一片。

　　红色的跑车，下意识地让人联想到了美女。

　　可惜的是，车上的美女并未下车露面，只是冲着隋戈所在的方向招了招手。

　　在一片羡慕、嫉恨声之中，隋戈钻上了红色跑车。

　　“换车了？”上车之后，隋戈才向沈君菱问道。

　　“废话。”沈君菱道，“你的问题真是弱智，这不是明摆着的事情么？而且，让姐姐我不满意的是，你居然首先问的是车，难道你没有看到，姐姐我今天也换了一身新衣服么？”

　　“呵……我又不是瞎子，当然看到了。”隋戈笑道，“我其实正想问，你这样穿，不觉得冷么？”

　　的确，车上的沈君菱，居然还穿着一套红色的晚礼裙，一身珠光宝气，还有一双红色的高跟鞋放在一旁。不过，开车的时候，她却穿着一双白色的毛茸茸拖鞋。

　　很显然，今天的沈君菱，是经过了一番盛装打扮的，尽显名媛风范，像是去出席什么重要场合。

　　“哼！”沈君菱冷哼一声，“你还说风凉话。我这么穿，还不是为了给你争面子。你要知道，一个男人是否有身份、有品位，其实就看他身旁的女伴是什么档次。所以，我盛装打扮，其实都是为了你。”

　　“呃……我错了，我误会了沈大小姐的良苦用心，行了吧？”

　　隋戈苦笑道，“但是，我们是去买棺材，又不是去参加什么珠宝展览、名人晚宴什么的。”

　　“切！”沈君菱道，“没见过世面不是？你真以为，胡一八举行的黑市买卖，是完全见不得光的，没有档次的拍卖？”

　　“难道不是么？”隋戈问道。

　　胡一八其人，隋戈自然是听说过的，此君可是盗墓名家，而且有一种癖好，专门偷盗女人墓穴，自称为“寻香盗”。不过，既然是盗墓贼，他的许多东西当然就见不得光的，因此隋戈觉得胡一八的东西要拍卖出手的话，肯定也不敢进行公开拍卖的。

　　“那你就猜错了。”沈君菱道，“胡一八此人，很有些手段，他出手的货物，也根本不需要遮遮掩掩的，别的盗墓贼出手货物叫做赃物，他出手的东西，就叫做文物。”

　　赃物，文物。

　　说起来，大部分都是从墓穴里面挖出来的，但是赃物是见不得光的，文物却不一样。

　　沈君菱此语，就是说胡一八手段通天，能够将赃物变成了文物来拍卖。

　　“这么看来，这个胡一八，倒是很有些手段了。”隋戈说道。

　　“那是当然。”沈君菱道，“古代人的墓穴之中，机关重重，而且又要面对黑吃黑的危险，许多盗墓贼都难以善终。但是胡一八这家伙，却能够活到现在，这就已经很不容易了。我听爷爷说，这个胡一八一定是学会了某种先天推算之术，能够趋吉避凶，所以才无往而不利。”

　　“唔……看来应该是这样。”隋戈点头道。

　　隋戈虽然没有接触过先天推算之术，但却相信这些东西一定是存在的。

　　“对了，我们去参加拍卖，你的钱准备好了么？”沈君菱又问道。

　　“应该准备好了吧。”隋戈说，“我随时可以调动十亿的资金，购买一尊棺材，难道还不够么？照我看来，这么一截木头，识货的人应该不多，我看至多几千万就能够拿下来吧。”

　　“几千万？”沈君菱微笑道，“你做梦。”

　　“怎么说？”隋戈不解道。

　　“你忘记了么，这一次拍卖的可不止是棺材，里面还有一具艳尸呢？”沈君菱说道，“你大概还不知道，现在有收藏家喜欢收集各类古尸，尤其是这种栩栩如生的艳尸，更是收藏的热门。”

　　“擦！”

　　隋戈忍不住低骂了一声，感觉有些失算了。

　　他的兴趣和注意力一直都放在那一截木头上面，几乎都忘记了那木头里面还躺着一具艳尸呢。而沈君菱说得没错，现在的确有些变态的收藏家喜欢收藏各类古尸，这种艳尸更是收藏的热门。

　　看来，就算是能够竞拍到这一截抱腹丹木，恐怕付出的代价也会很高的。

　　“算了，别担心啦。”沈君菱笑道，“就算是钱不够的话，我们沈家也可以为你提供资金方面的支持，确保你一定能够竞拍到那一截木头。”

　　“你对我真好。”隋戈含笑望着沈君菱。

　　“呸！少肉麻。”沈君菱道，“这只是我爷爷的意思，谁让他这么看重你呢。”

　　“难道你不看重我？”隋戈反问道。

　　“目前你还在我的考察之中。”沈君菱道，“至于是否合格，就看你的表现了。”

　　冒着风雪，隋戈和沈君菱到了东江市机场。

　　到了机场的时候，宋文轩已经在机场大厅等候着了。

　　宋文轩可是隋戈的仆人兼保镖，为了完全起见，隋戈还是觉得应该带上这么一个“灯泡”。


第0284章 拍卖

　　西京市，九鼎拍卖场。

　　这是西京市乃至整个国内一流的拍卖场，据说千万级别以下的古董、珍宝，根本进不了场。参与竞拍的人，至少也是身家数千万的人。

　　今日，在这里要举行一场规模不小的拍卖会，其中有古画、青花、玉器，最引人注目的，就是胡一八的古墓艳尸。这也是许多人来这里的目的所在。

　　正如沈君菱所言，这年头国内外鼓捣古尸的藏家不少，甚至掀起了一场古尸收藏热。所以，隋戈带着沈君菱、宋文轩出现在拍卖现场的时候，这里已经来了不少人，全都穿得很光鲜很亮丽，有几个人，分明就是外国佬。

　　看来，沈君菱说得没错，胡一八的确是有些手段。盗墓弄来的东西，居然都敢堂而皇之地在这种拍卖场进行公开拍卖。不过，古墓艳尸的消息，胡一八并没有公开发布，只有一些有身家有门路的人，才接到了消息。而能够接到消息的人，本身就是一种身份的象征。而寻常之人，大概连进入这个拍卖场的机会都没有，更谈不上什么参与竞拍了。

　　拍卖大厅当中，大部分的拍卖品已经陈列出来，引起不少人上前品头论足。而那古墓艳尸，则没有出现在拍卖厅中，显然是打算吊足人胃口，在最后拍卖的时候才展示在众人面前。

　　隋戈对这些古董、字画则没有半点兴趣，只是和沈君菱一起静待着拍卖开始。

　　不过，让隋戈同学有些不爽的是，几个在拍卖厅溜达的男人，不住地往沈君菱身上瞅，那目光灼热得就跟禽兽似的，让隋戈同学恨不得将这几个人直接踹飞。为了报复对方，隋戈同学只好用更灼热的目光投向那几人的女伴身上，可惜的是，那几个女人跟沈君菱比起来，实在是显得有些光彩暗淡了。

　　约莫十几分钟之后，拍卖厅中间和后面的灯光一齐暗淡下来，然后所有的光芒，全都聚集在拍卖厅前面。伴随着快嘴的拍卖师和漂亮光鲜的礼仪小姐出场，这一场拍卖会终于拉开序幕。

　　“三千万！”

　　“四千万！”

　　“四千五百万第三次，成交！”

　　“……”

　　随着一件件拍卖品的成功卖出，拍卖现场的气氛也愈演愈烈。

　　这时候，拍卖师知道是时候推出本场拍卖的重头戏了。于是，拍卖师清了清嗓子，用一种神秘的嗓音说道：“各位老板，相信在座的不少人，都是冲着胡一八先生的古墓艳尸而来的吧。这一具艳尸，是从晋朝一处古墓中出土，历时一千六百多年，仍然栩栩如生，恍若活人，经专家考证，很可能是晋朝著名的美女梁绿珠。真是人如其名，这女子真是比珍珠还要美——各位若是心存怀疑，就一同来见证奇迹吧！”

　　两个古装的礼仪小姐推着一口用玻璃箱子密封的“棺椁”缓缓走了出来。

　　玻璃箱子中的那尊棺椁，果然只是一截木头，表皮是罕见的赤红色，中间一根小树枝上，长着几片绿叶。而躺在里面的女尸，穿着古代的绸缎古装，神情恬然，就好像只是睡着了一般。

　　“抱腹丹木，果然！果然！”隋戈在心头连声感叹，恨不得立即将其收入囊中。

　　这一趟果然没有白来，如果能够将这抱腹丹木弄到手，那么隋戈就有一半的机会突破先天期。而且好处还不止这一点，抱腹丹木的用处，也不仅仅是用来帮助修行者突破先天期。

　　总之，隋戈同学法眼无差，沈君菱这女人，还真是有旺夫相，跟着她，总是能够撞到好事情。

　　“哇！这女尸果然栩栩如生——昆仑神木，真是神啊！”拍卖现场有人感叹道。

　　“MY GOD！太神奇了！”一个外国人惊呼道。

　　“……”

　　“真是厉害！”一旁的沈君菱也不禁感叹了一声。不过，因为本身出身于修行世家，沈君菱见识不凡，反应倒不如其他人那么剧烈了。至少，没有像别的女人那样大惊小怪。

　　“各位欣赏完毕，现在拍卖正式开始！”拍卖师说道，“起价三千万，每次加价不低于五百万！”

　　“五千万！”

　　拍卖师话刚说完，前排就有人直接加了两千万。

　　“六千五百万！”

　　这一次加价的是一个外国佬，看样子像是中东地区的。

　　这些个外国佬，居然也想收藏华夏的艳尸，癖好实在有些另类。

　　“七千万！”

　　一个美国人再次加价。

　　“一亿！”前排一个中国阔少加价道。

　　这一次加价，让气氛稍微缓和了一下，一些经济实力不够雄厚的人，已经开始打退堂鼓了。毕竟，一截木头、一具女尸拍卖到了这个价位，许多人都要开始权衡一下其中的利益了。

　　“一亿三千万！”沈君菱举了一下牌。

　　“一亿五千万！”前排的阔少毫不犹豫，再次加价。

　　“两亿！”沈君菱也不犹豫了。反正隋戈已经发话，对这一截木头，志在必得！

　　“两亿五千万！”前排的阔少一语惊人。

　　这一次加价，可谓是震惊全场，霎那间，落针可闻。

　　“两亿五千万第一次！”拍卖师抹着额头的汗水喝道，“两亿五千万第二次——”

　　“三亿！”这一次加价的是隋戈。

　　三亿这个价格，已经超过了隋戈之前所估计的价格范围，但是无论如何，这一次他是志在必得。而且，如果将这抱腹丹木的价值开发出来，岂止是区区几个亿能够衡量的。

　　总之，这一节木头，隋戈是一定要弄到手！必须！

　　哪怕是强取豪夺，隋戈也是在所不惜！

　　先天之路，绝对不能被任何人阻断！

　　前排的阔少有些怒了，往人群中的隋戈瞧了过来，眼中如同要喷出火来。

　　隋戈冷哼一声，迎上了这阔少的目光。

　　反正，已经得罪了这个阔少，无论对方是什么来头，都已经不重要了。如果要开打的话，这一次屁股后面还带了一个先天中期的仆人，没有道理打架干不过对方。

　　片刻之后，阔少回过头，高高地伸出了四根指头。

　　“四——”

　　这阔少正要再次加价，现场却出现了问题，一个人上前在拍卖师耳朵边低声说了几句。

　　拍卖师的表情立即变得难堪起来，硬着头皮说道：“各位，对不起。胡一八先生临时改变了主意，这具古墓艳丽尸，拍卖暂时中止！各位事先交纳的保证金，我们会按照合约，加倍退还！”

　　顿时，一群保安冲了过来，团团围着这玻璃箱子，将其推出了拍卖厅。

　　此话一出，现场顿时一片哗然。

　　“我操！你敢耍本少爷啊！”

　　前面的阔少直接发飙了，一步上前，从拍卖师手中夺过拍卖锤，猛地往那拍卖师脑袋上敲了下去。

　　啪！

　　木锤都被敲断了，拍卖师的脑袋，也一下子喷血了。

　　但这阔少还不解气，朝着拍卖师的肚子一阵猛踹，一边踹一边骂道：“你这个傻逼，赶紧去告诉胡一八那个老东西，如果他知趣的话，就赶紧将东西卖给我，否则的话，我要让他死得很难看！还有你这不知死活的傻逼，也准备着找人收尸吧！”

　　保安赶忙上前阻拦，现场真是混乱之极。

　　“我们走！”

　　隋戈低声向沈君菱和宋文轩说道。

　　今天的拍卖是没戏了。那阔少最后一次加价，分明是想直接加到四亿，一次加价一个亿，看来人家也是志在必得。不过，这胡一八临时改变主意，却让事情变得更加扑朔迷离了。

　　至于现在，只要这东西还没有真正拍卖出去，隋戈觉得就还有希望。最好是找个机会单独见见这位神秘的胡一八，或者可以私下将这一截抱腹丹木买来。至于女尸，就留着给胡一八自己好了，隋戈同学可是没有收藏女尸的癖好。

　　“真是晦气，那个周家的阔少竟然出来搅局！”出了拍卖厅，沈君菱恨声道。

　　“前面那位阔少，你认识？”隋戈问道。

　　“嗯。这家伙的家族，是红色巨头之一，掌控着国家的能源垄断企业，等同于掌控着国家经济命脉，所以才这么财大气粗！”沈君菱解释道。

　　“哼！他的家族掌控国家经济，我们却可以掌控他们的性命！”宋文轩满不在乎地说道，在他的眼中，但凡是先天期以下的存在，都不过是蝼蚁而已，宋文轩一根指头就可以碾死他们。

　　“宋老先生，麻烦收敛着点。”隋戈说道，“反正东西没有落入那小子手中，犯不着跟他发生冲突，毕竟这里不是东江市。走，我们先离开这里，然后再想点办法，看看是否能够接触到胡一八。”

　　“请问是隋先生和夫人吗？”

　　隋戈三人正要离开，忽地，一个六十来岁的老者走过来恭敬地问道。

　　“正是我们。”隋戈说道，欣赏接受了沈君菱这个“夫人”的称号，问道：“请问老先生有什么事情？”

　　“我家老爷想请三位一叙，不知道隋先生是否有空？”老者问道。

　　“你家老爷，他是？”

　　“胡一八。”老者答道。


第0285章 仙缘

　　一辆黑色奔驰离开了西京市，约莫一个小时之后，停留在一个安静的中式小院前。

　　“三位，请下车吧。”老者向隋戈三人说道。

　　这里，应该就是胡一八目前的居所了。

　　“留仙居。嘿，看来这位胡先生，对神仙之事很有兴趣啊。”隋戈有感而发道。

　　这院落不算气派、华贵，但胜在清净、典雅，倒是一个休闲、养生的好居所。

　　“三位大驾光临，真是蓬荜生辉，胡某有失远迎啊！”

　　隋戈刚到院门口，就见里面走出一个中年人，一米七左右，微微有些发胖，看起来不过四十来岁，但神情之中，却流露出一种饱经风霜的老人才有的沧桑感。

　　这种差异的感觉，让隋戈三人都觉得有些诧异。

　　“胡一八。”

　　隋戈微微一愣，然后说道，“真是没想到，声名赫赫的胡先生，竟然如此之年青。”

　　“三位，请到里面再谈。小丁，去叫人泡茶。”胡一八说道，竟然称呼一旁的老者为“小丁”。

　　老者应了一声，快步走入院子当中去安排去了。

　　而隋戈三人，则跟随胡一八到了客厅当中。

　　三人坐定，早有人送上了茶水、点心和水果。

　　“隋先生，请问你是否单名一个‘戈’字？”胡一八又道。

　　“没错，金戈铁马的戈字。”隋戈笑道，“胡先生怎么对我的名字如此有兴趣？听说胡先生经过先天神算之术，莫非也喜欢测字么？”

　　“师尊在上，请受弟子胡一八一拜。”胡一八忽地离座，然后来到隋戈面前，竟要跪拜下去。

　　如此变化，实在太过诡异。隋戈赶忙一伸手，托住了胡一八，让他无法继续拜下去，隋戈说道：“胡先生，我可不是你的师尊，你不要弄错了才好。这样的大礼，我可承受不起呢。”

　　“这都怪我太心急了。”胡一八连忙解释道，“师尊虽然是真人不露相，但我略懂八卦占卜之术，知道我这一生的仙缘，全都着落在师尊身上了。所以，请师尊您万万不要拒绝我。”

　　“仙缘？”隋戈不动声色道，“我又不是仙人，哪里来的仙缘给你呢？”

　　“师尊纵然不是仙人，想必也是终究要得道成仙的人。”胡一八道，“胡某这一生，都在寻找仙缘，数十年了，想不到今日终于要得偿所愿，得偿所愿啊！”

　　“胡先生，你今年贵庚啊？”沈君菱忍不住问道。

　　“九十三。”胡一八道。

　　“九十三？我看胡先生你顶多就四十三吧。”沈君菱又道。

　　“不，沈姐姐你这一次看差了，胡先生的年纪，绝对不止是四十三。”隋戈向胡一八道，“胡先生，可否让我把脉摸骨？”

　　“当然可以。”胡一八将手掌递了过去。

　　隋戈先替胡一八把脉，随后按了一下胡一八的指骨，然后说道：“胡先生没有说谎，他的确已经是九十多岁的高龄了。”

　　“怎么会？”沈君菱不肯置信道。

　　一旁的宋文轩却微微点头，此时他也察觉到了胡一八身上的不同之处。

　　“胡先生服用过一枚定颜丹，所以容貌始终停留在他服下丹药的时候。另外，这定颜丹还有增寿三十年的功效。以胡先生本身的体质，当有八十年左右的寿元，加上这定颜丹三十年，应该能够活到一百一十岁左右。”隋戈解释道，对于灵药、灵草，他的见识远非沈君菱等人能及。

　　“原来那一粒仙丹就叫定颜丹，师尊见识不凡，看来一定是神仙中人了！”胡一八惊喜道，又欲再拜，但双腿好像被一股无形的力道禁锢着，根本拜不下去。

　　“胡先生，我们开门见山吧。这一次，我们是为了你今天拍卖的那一截棺木而来。你要多少钱，直接开个价就行了，我们一定会尽力满足你的要求。”隋戈开门见山道。

　　“先生不要着急，只要胡某拜入仙门之下，别说区区一截棺木，就算是全部身家，都可以系数献给师门所用。”胡一八说道，显然是求仙若渴了。的确，如果胡一八真的活了几百年的话，也许在他的眼中，金钱等身外之物对他而言，吸引力显然不是很大的了，只有长生、成仙，才对他有足够的吸引力。而且，胡一八因为服用过一粒“仙丹”的缘故，他更知道成仙的说法并非是镜花水月，这极大的激发了他对修行之道的渴求。如今，“仙缘”来了，胡一八自然不肯轻易错过。

　　正如胡一八所说，别说是区区的一截棺木，就算是他全部的身家，都愿意送给隋戈的。

　　“唔……拜师，说实在的，我现在真是一点准备都没有。我现在的修为，还不足以收徒授业的。更何况，我们的师门来头很大，所以更加不能轻易收徒。”隋戈向胡一八道。什么师门来头很大的说法，其实不过是说给宋文轩听的，当然也是为了震慑一下胡一八。

　　其实，只要胡一八愿意将那一截抱腹丹木送上来，隋戈倒也不介意收这么一个“大龄徒弟”的。当然，对于胡一八的来历，隋戈还是要弄清楚的。要是家底不对，收成徒弟，那不是养虎为患么。

　　“胡某出生于一九一八年，出生之后，便成了无父无母、无名无姓的孤儿，在街头流浪行乞，别人都叫我一声臭要饭的。后来，我被一个风水先生收成徒弟，跟他学了风水之术，唉，那些年，时局动荡，没过几年，师父就死于瘟疫，我侥幸活了下来。为了生存，我开始跟人干起了盗墓的营生，因为我熟悉风水的缘故，所以盗墓这一行，干得风生水起。不过，盗墓的事情干得越多，便越是感觉人命天定。纵然是王侯将相，到最后终究也要入土，一了百了。四十岁那年，我在一个古墓中偶然得到一枚丹药，这一粒丹药，装在一个玉石盒子中，一闻便感觉异香扑鼻。我虽知丹药不能乱吃，但还是冒险将这颗丹药吞了进去，不为别的，只是想跟天赌命，看看自己是否有这个造化。所幸那一次我的赌对了，从此以后，我深信成仙之事并非虚妄传说，所以一直都希望能够撞上仙缘，怎奈一直没有寻到名师指点一二。但直到前段时间，我给自己卜了一卦，卦象才显示机缘已至，应在‘刀戈’之上。”胡一八解释道。

　　“就因为我名字中有个‘戈’字，你就这么肯定？”隋戈平静地问道。

　　“我是从拍卖场交纳保证金的名单中，看到师尊名字的。当时见到你的名字，我便感觉师尊就是我的贵人，这仙缘定是在师尊您身上应验的。所以，得知师尊正在竞拍那具古尸，我立即让人中止了拍卖，就是希望确保这东西落入师尊手中。无论如何，恳请师尊将我收入师门。”胡一八再次恳请道。

　　“这位先生，就请你成全老爷吧。”胡一八旁边的老者恳求道，“我丁奎也是一个孤儿，蒙老爷收留，才捡回一条命，然后才能娶妻生子、儿孙满堂。老爷虽然干的是盗墓行当，但这几十年来，帮了不少人，做了不少善事，他真的是一个好人呐。”

　　“你光凭一个字，便断定跟我有关系。胡先生，看来连我都不得不承认，你的确是有仙缘呢。”隋戈笑了笑，“既然如此，且先收你为外门弟子，看看你修道的造化如何。修仙之道，可不是光吃一粒丹药，就能够举霞飞升的！”

　　“多谢师尊成全！”胡一八大喜过望，这一次，他终于拜了下去。

　　然后，胡一八向一旁的老者说道：“小丁，你去看看那一截棺木送过来没有，我要立即献给师尊。”

　　等了几分钟之后，老者带着几个年青人将那玻璃箱子扛到了客厅中央处。

　　胡一八挥了挥手，让这些年青人退了下去，然后向隋戈说道：“师尊，这东西既然对您有用处，就请收下吧。”

　　“胡一八，这可是值几个亿的东西，你确信要献给师门？”隋戈问道。

　　“既得仙缘，钱财古董之类，对我来说，就当真如同粪土了。”胡一八说道，“况且，若是不能得道，我便只有二十年可活，留这么多钱又有何用？”

　　“好，难道你已经大彻大悟。那么，我就将这东西先收起来把。”隋戈说道，心里很是高兴，准备商量着如何将这么大的东西运走。对于这抱腹丹木，隋戈已经迫不及待地想要利用它了。

　　“滚开，让我进去！胡一八，少爷我找上门了，看你如何交待！”

　　这时候，院子当中响起了一个狂妄的声音。

　　“又是这个周恒鹏，真讨厌！”

　　沈君菱低骂道，强行冲入胡一八院子里面的人，正是之前在拍卖场遇到的那个阔少和他的两个手下。

　　看来，这个阔少对这一截“抱腹丹”是志在必得了。只是，没想到这家伙这么快就找来这里。

　　隋戈不动声色。毕竟胡一八才是这里的主人，就让他来处理好了。

　　“胡一八，你是不是存心跟本少爷作对！不妨告诉你，本少爷对这一截昆仑神木志在必得！不想跟你废话了，不就是钱嘛，你开一个价！”周恒鹏走入客厅，冲着胡一八嚷嚷道。

　　随后，周恒鹏目光一转，落在隋戈和沈君菱身上，冷哼道：“哦，你们两个人，八成是这个胡一八找来的托吧？难怪一直跟少爷我作对！哼，且先记下了，回头再收拾你们这些不长眼的！”

　　胡一八好不容易才撞到仙缘，被隋戈收为外门弟子，怎容周恒鹏坏了自己的好事。于是，他脸色一沉，向周恒鹏说道：“周先生，你不请自来，已经坏了我的规矩，竟然还对我的客人如此无礼，请你马上离开这里。否则，别怪胡某人不客气了！”

　　这周恒鹏，可是京城中有名的太子爷，横行无忌惯了，哪会将胡一八这样的盗墓贼放在眼中，不屑地说道：“胡一八，你无非就是想多弄点钱嘛。你要几亿还是十几亿，开个价就是，何必这么做作！以少爷我的家世，区区一点金钱，还是拿得出来的。”

　　“胡某很想知道，周先生这么急于弄到这一截昆仑神木，究竟是为了什么？”胡一八问道。

　　“传闻这昆仑神木，万年不腐。所以，本少爷打算聘请高人做法，然后将其打造成一口真正的棺木，留着给我爷爷，他老人家年纪大了，驾鹤归天是难免的事情。不瞒你说，他老人家的龙穴都已经选好了，如果再有这昆仑神木做棺材，必然可以保佑家族万年昌盛！”周恒鹏说道，“至于那女尸，本少爷也打算研究研究，看看究竟是什么来历。”


第0286章 投名状

　　“万年昌盛？”

　　胡一八冷笑一声，“俗话说，三十年河西，三十年河东。你们周家腾达，这才几十年的事情，就出了你这样飞扬跋扈的子孙后代，别说千年万年，我看一百年都未必撑得过！”

　　“你——胡一八，你真是不识抬举！”

　　周恒鹏冷冷道，“你区区一个盗墓贼，甭管你有什么能耐，本少爷要踩你简直就是易如反掌，只要我一句话，保管你这些从墓地中挖出来的东西，全都没办法出手！还要将你的人统统送入监狱！把你的家产全不充公！想清楚没有？赶紧将本少爷要的东西送过来，否则，你不仅拿不到钱，还得当心你这条老命！”

　　“对不起，这东西我已经送出去了！”胡一八竟然无视周恒鹏的威胁。

　　“嘿！看来你真是不见棺材不掉泪啊！”周恒鹏冷哼道，冲旁边的保镖打了一个眼色。作为太子爷，周恒鹏可是嚣张惯了，强取豪夺就是他的代名词。

　　唰！

　　那保镖猛地拔出一柄手枪，用黑洞洞的枪口顶住了胡一八脑门。

　　胡一八旁边的老者捏了捏拳头，似乎就要出手，但又有些担心伤及胡一八。这个周恒鹏的两个保镖，身手都不简单，让丁老头不无顾忌。丁老头虽然是练气中期的高手，但双拳难敌双枪，何况还要担心胡一八的安全。

　　“东西在我这里，你们不要为难胡一八了。”隋戈这时候开口道，“胡先生已经打算将这东西送给我们了。所以，跟你没什么关系了，你可以离开了。”

　　“你——这是找死！”周恒鹏转过身，杀气腾腾地向隋戈说道。

　　另外一个保镖见状，也唰地拔出手枪，就要往隋戈的脑门上顶去。

　　这人只是内劲七重，也就是炼气中期的修为，在常人眼中算是高手，但怎么可能是隋戈的对手。想用手枪指着隋戈脑门，那简直就是痴人说梦！简直就是老虎头上挠虱子。

　　咈！咈！咈！咈！

　　隋戈一只手掌伸出，幻出十几道掌影，轻描淡写地就将这保镖的手枪夺了过来。

　　“少林寺拈花指！”

　　保镖惊呼道，他何曾见过如此神妙的手法啊。

　　“错！是千变捉虫手！躺下吧！”

　　掌影再次展开，轻易破开这保镖的双手防御，一掌印在了他的脑门。

　　啪！

　　头骨碎裂的声音响了起来。

　　在隋戈的拳头轰击之下，这保镖的脑袋就如同西瓜一样。

　　这保镖身躯一软，瘫倒在隋戈的脚下。

　　另外一个保镖见势不妙，连忙转过枪口，准备向隋戈开枪了。

　　“死！”

　　宋文轩冷喝一声，劈出一道先天真气。

　　只听见“哧”地一声，这人的头颅直接破开了一个大洞，鲜血和脑花汩汩而出。

　　“你们这些畜生！亡命之徒，居然敢跟本少作对！”

　　周恒鹏惊叫一声，满面惊骇，就要往院子当中冲去。可惜，他的两条腿却好像被吸铁石吸住一般，根本无法动弹，而且身不由主地跪在了地上。

　　“一个二世祖而已，蝼蚁般的存在！跪下吧——”

　　宋文轩冷哼了一声，周恒鹏便跪伏在地，任凭其如何挣扎，也不能动弹半分。

　　“等等，先别杀他——”隋戈阻止了宋文轩动手。

　　这个宋文轩，虽然脑子不如宋天旭、宋立豪父子灵光，但是杀伐果决，倒是让隋戈很欣赏。不过，隋戈并不打算让宋文轩杀掉这个周恒鹏。

　　“你们几个贱民，竟然敢动我！你们知道我爸是谁、我爷爷是谁吗！只要我少了一根汗毛，你们统统都要死！还有你们的——”

　　啪！

　　沈君菱一个耳光，就将周恒鹏满口的牙齿都打掉了。

　　“呱噪！”沈君菱冷哼了一声，“隋戈，干脆这家伙直接杀了。”

　　这丫头，可不是手软的主。

　　“这个么个废物，你留着他干嘛？”沈君菱向隋戈问道。

　　隋戈没有回答，看着胡一八，道：“胡一八，你来动手！”

　　“好！”

　　胡一八没有丝毫的犹豫，从一旁抱起了一个青花瓷花瓶，狠狠地往周恒鹏头顶上砸去。

　　哗！

　　花瓶和脑袋几乎同时开花。

　　只是可怜了这一个青花瓷瓶，竟落得跟狗头同碎的下场。

　　“师尊，我亲手杀了这个纨绔，算是纳了投名状，师尊应该相信我了吧？”胡一八向隋戈说道，不愧是活了多年的人精，一下子就看出了隋戈的心思。

　　干掉了周恒鹏，胡一八就算是跟隋戈完全绑在了一起。

　　“好！”隋戈说道，“胡一八，以后你就跟我修炼吧。其余人，全都遣散了吧。”

　　“听见没有，小丁，你现在就去遣散所有的人，多分点钱给他们。”胡一八道，“告诉他们，以后好好过日子，盗墓这种营生，终究不是正道。”

　　“是！老爷，那我呢？老爷，就让我留下跟随你吧。”丁老头含泪说道。

　　“老爷我要去修道成仙，哪还需要人伺候。丁奎，你跟了我这么多年，现在儿孙满堂，你就回去好好享受几年天伦之乐吧。”胡一八说道。

　　“老爷——”

　　“好歹也是相识一场。丁老，这里有一些药丸子，你拿去吧，可以固本培元，延年益寿。”隋戈从储物袋中取出一小瓶固元丸递给了丁老头。

　　“多谢小神仙！”丁老头也是练武之人，闻到瓶子当中异香阵阵，料想都是好东西，赶忙塞好塞子收了起来，准备选一个好时机吞服。只是，丁老头却不敢再称呼隋戈为“先生”，所以临时改成了小神仙。

　　隋戈三人顿时啼笑皆非。

　　“好了。小丁，人生无不散之筵席，各人有各人的造化。”胡一八跟丁老头话别道，又将一张银行卡递给了丁老头，“回去好好享福，但愿还有重见之日。”

　　“老爷——”丁老头向着胡一八恭恭敬敬地磕了三个响头，感谢其养育之恩，这才起身离开。

　　“那我们也走吧，这纨绔挂掉了，少不得会惹出一些事端。”隋戈说道，但是却也不是很担心。随着修为的提升，隋戈虽然不会视普通人为蝼蚁，但是诸如周恒鹏、林十之流，在他眼中就逐渐变得跟蝼蚁差不多了。

　　更何况，这一次隋戈得到了这一截抱腹丹木，便很有可能会一步登天，突破许多武者梦寐以求的先天境界。到了先天期之后，子弹都奈何不得他，隋戈更不用担心周恒鹏之流了。

　　随后，隋戈取出了化尸粉，将这周恒鹏等人的尸体化成了一滩黄水。

　　杀人毁尸，这都是必要的步骤。

　　“胡先生……”

　　“师尊，你还是称我胡一八吧。”胡一八谦卑地说道，“在您面前，我哪能称什么先生。”

　　“也罢，修道一途，的确是达者为师，不会因为年龄而论高下。”隋戈说道，“不过，胡一八，修仙之路，注定坎坷重重，你休要有一步登天的想法。我先收你为外门弟子，等你修为到了先天期之后，再让你正式入我门派。”

　　听见“外门弟子”的时候，胡一八眼中露出了少许失望之色。

　　隋戈又道：“胡一八，你是不甘心做外门弟子？”

　　“弟子不敢。”胡一八连忙说道。

　　“这是我门派的规矩，先天期以下，只能做外门弟子。”隋戈这话又是给宋文轩听的。果然，宋文轩一听，心头顿时就骇然了。先天期以上修为的，才能做内门弟子，隋戈这小子的门派，来头真是很大呢！却不知道，这是隋戈的口气大，牛皮吹得大。

　　“况且，你目下寿元只有不到区区二十年了。”隋戈又道，“这二十年之中，你如果不能突破先天期，将寿元提升到两三百岁的话，什么仙道、长生都是镜花水月，你明白吗？”

　　果然，听见先天期可以提升寿元，胡一八顿时就转忧为喜，说道：“多谢师尊提点。只是，师尊手中手灵丹妙药，难道不能为我续命么？”

　　“但如果师尊肯赐我仙丹，难道不能增加寿命吗？”胡一八问道，开始担心起来。

　　“丹药并非万能，要受身体的极限所限。普通人寿命，不过区区百岁，哪怕是修炼内功的习武者，亦或者养生有道之人，也不过一百二三十岁的寿命。而先天期的修行者，突破了身体本身的限制，能够沟通天地灵气，所以寿命才能够达到两百岁，再辅以丹药、灵草，也超不过三百，除非能够更进一步，进入筑基期，便能够拥有五百年寿命。”隋戈解释道。

　　“也就是说，如果二十年内，我不能修炼到先天期，吃什么丹药都是枉然？”胡一八显得紧张起来。

　　“没错。”隋戈肯定地说道。

　　不过，隋戈并没有告诉胡一八，还有两样东西，是不会受修行者身体的极限所限制，那就是真正的仙丹和天草，这两样东西，都是超越了天地法则的存在，自然不受修行者的体质所限。只是，这两样存在，连隋戈都不敢奢望，所以也就懒得跟胡一八提了，还不如趁早断了他的后路，一心修炼。

　　胡一八先是紧张，继而惊恐，但随后却露出大彻大悟的表情，毅然道：“师尊放心，我胡一八一生都在追寻仙缘，如今好不容易才拜入仙家宗门，哪会轻易就埋骨黄土。十年之内，我必踏入先天境界！成为内门弟子！”

　　“好。不过，我们先离开此地吧。”隋戈说，“此间虽然是一个好地方，但却已经成了是非之地。可惜，可惜啊。”

　　“少感叹了，这里比东江市冷太多了，姐姐我也想早点回去了。”沈君菱道。她这一趟，本来就是陪隋戈而来，想开开眼界而已。

　　“师尊，这位是——”胡一八的目光落在沈君菱身上，他有些搞不懂沈君菱和隋戈的关系。

　　“你师娘。”隋戈说，“未来的！”

　　沈君菱狠狠瞪了隋戈一眼，然后一行人将古墓艳尸装在了车里面，迅速离开了这里。


第0287章 女鬼

　　几个小时之后。

　　帝京市。

　　周家府邸。

　　周国鹏，这位华夏国举足轻重的大人物，就住在这里。

　　尽管年事已高，并且已经退居二线，但是没有人敢小觑了这位大人物。因为他的家族，掌控着华夏的电力能源部门，并且周家还有几个高官，在华夏国政坛拥有非常强大的影响力。

　　此时，周国鹏正恼羞成怒，因为他最疼爱的一个孙儿居然“失踪”了好几个小时。

　　完完全全联系不上了！

　　对于普通人，几个小时联系不上自然很正常，但是一个太子爷“失踪”了几个小时，这就显得很不正常了，甚至可能出现了什么意想不到的危险。

　　几十年来，除了那些已经死去的国家元老们，还是第一次有人敢动他周家的人。

　　所以，周国鹏是彻底的怒了，他认为这是有人在挑衅他的权威。

　　因此，周国鹏一定要做点什么才行！

　　“龙腾的人，还没有到么？”周国鹏坐在书房的椅子上，狠狠地跺了一下手杖，向一旁的警卫员问道。

　　“龙腾”部队，以华夏神龙为名，能人无数，堪称国之利器。不过，华夏的许多百姓，甚至根本都不知道还有这么一只队伍存在。

　　周国鹏知道，只要一旦“龙腾”部队的人出手，那么就没有解决不了的事情。而他周国鹏，如果要使唤人的话，也一定要使唤最强的人。

　　“我来了。”

　　这时候，一个平静地声音在书房门外响起。

　　书房门打开，一个人走进了书房，竟然没有发出半点足音。

　　这人约莫三十来岁，穿着黑色中山装，袖口处绣着一个银色的龙图腾，脸上线条刚毅，给人一种铁血、稳如泰山的感觉。

　　他大步而来，即便是面对周国鹏，依然是不卑不亢的姿态。

　　周国鹏身旁的两个警卫有些兴奋和紧张，他们两人虽然也是军队中千挑万选的高手，但是心知跟国之利器“龙腾”部队的人比起来，简直就是天壤之别了。更何况，眼前这人，可是龙腾的老大！

　　周国鹏看着这人，微微有些诧异，说道：“你是谁？龙腾的当家人不是雷河么？”

　　“我师父已经退休云游，如今由我掌管龙腾的事务。”这人说道，“本人臧天，龙腾一组的组长，统御龙腾九个组。”

　　“唔……原来你是雷河弟子。”周国鹏说道，“也罢，这件事情就交给你来做。”

　　“请说。”叫臧天的青年人沉稳地问道，颇有大将之分。

　　“我孙儿周恒鹏失踪了几个小时，我想知道他现在究竟怎样了。还有，究竟是谁在跟我们周家作对，敢跟我们周家作对！”周国鹏冷冷道。

　　“你的孙儿？”臧天扬了扬剑眉，“他是什么级别？”

　　“级别？”周国鹏不悦道，“恒鹏是我的孙子，还需要什么级别？”

　　臧天淡淡道：“正厅级别以下的官员死活，都不在我们龙腾监察之列。您老的级别虽高，但是再高的级别，也是国家和人民赋以你的，这并不意味着你的孙子有世袭的权利。所以，如果你真担心孙儿出了什么问题，应该报警才是，警察就可以处理了。我们龙腾，是捍卫华夏荣耀的存在，而不参与寻人、找猫这些小事，更不会参与到无聊的派系斗争之中。”

　　“你……你敢这样跟我说话？”周国鹏震怒道，“你知道吗，连你师父，也不敢用这样的口气跟我说话。”

　　“他不敢，我敢，所以他才让我接手‘龙腾’了。”臧天依旧平静地说道，“周主任，希望你以后不要用这些鸡毛蒜皮的事情来侮辱我们‘龙腾’。”

　　鸡毛蒜皮的事情？

　　周国鹏彻底怒了，喝道：“大胆！你们‘龙腾’虽然是有独立编制，但也是归于国家和政府管辖，领导安排下来的事情，你居然敢拒绝？”

　　“我们归国家和政府管辖没错，但是我们并不是哪位领导人的私人武装，我们可以为国家和人民牺牲性命，但是却不能成为哪一个当权者的走狗。”臧天神情肃然道。

　　听了这话，周国鹏的两个警卫心里不禁一颤。

　　这两人也是军人，而且还是军人当中的佼佼者。所以，他们也有尊严，也有傲气。这样的军人，上阵杀敌眉头都不会皱一下，但是却不甘心沦为所谓的“走狗”。

　　所以，臧天的这话，反而引起了两个警卫的共鸣。

　　只是，共鸣归共鸣，但是他们自然不可能立即就转而听命这个臧天了。

　　周国鹏恼怒之极，他位高权重，还是第一次被人如此冲撞。

　　“周主任，如果没有别的事情，恕我先告辞了。”臧天淡淡地说道，就要举步而出。

　　“身为军人，你居然敢违抗命令——你们两个，给我拦住他！我倒要看看，你们‘龙腾’的人，是不是真的要造反了！”周国鹏喝道。

　　两个警卫听命，立即闪身拦在了臧天身体前面。

　　“臧组长！不要让我们为难。”其中一个警卫说道。

　　“你还没有亮枪。很好，那我也就不废掉你。”臧天不以为然地说道，一个眼神投向那说话的警卫。

　　砰！

　　那警卫身上如同被一股大力撞上，顿时整个人都飞了起来，重重地撞在墙壁上，将墙壁都撞出了几道裂缝，整个身体都像是散架了一样，烂泥似的从墙壁上落下。

　　一个眼神！

　　仅仅只是一个眼神，就击溃了周国鹏的警卫。

　　这个臧天，实在太强大了！

　　难怪能够成为国之利器——龙腾部队的当家人。

　　而且，臧天显然还留手了。

　　否则的话，这个警卫恐怕就不是被击飞这么简单了。

　　另外一个警卫，已经被吓呆了，一时间竟然不敢动手，只能眼睁睁地看着臧天离开。

　　周国鹏气得脸色铁青。

　　半响之后，才向另外一个警卫说道：“给我把崔副部长叫来，军警之中也有高手，未必就比龙腾的人差了，就让公安部的人去查，我要尽快知道结果！”

　　……

　　发疯校区，植物培育基地。

　　隋戈留宋文轩把守大门，带着胡一八和沈君菱去了温室棚。

　　胡一八，如今也是隋戈的弟子了，虽然是外门弟子，但是拿了“投名状”，又将抱腹丹木送到了隋戈面前，所以已经可以信赖了。

　　而沈君菱，隋戈跟她经历了这么多事情，也属于可以信赖的人了。

　　而且，沈君菱这丫头对这一具古墓艳尸很有兴趣，一心想知道究竟，所以就算是隋戈想让她回避，恐怕都未必能够。

　　胡一八和沈君菱初来乍到，刚进温室棚，就被小银虫给吓了一跳。

　　随后，又被这温室棚中的“仙境”和无数稀奇古怪的灵草给震惊住了。

　　总之，两人受到的震撼，绝对不比当日唐雨溪来这里少。

　　这时候，那古墓艳尸已经被送到了温室棚中。

　　胡一八打开了外面的玻璃箱子，里面的艳尸和棺木，都呈现在了众人的面前。

　　隋戈上前扶住这一截抱腹丹木，正要将里面躺着的这具艳尸抖出来，却听见一旁的沈君菱忽道：

　　“等等——”

　　“怎么了？”

　　隋戈还有胡一八，同时望向沈君菱。

　　“这个……我是觉得，你们怎么一点都不怜香惜玉呢。这具女尸，看着栩栩如生，但是一旦脱离这一截棺木，恐怕立即就会变成一堆枯骨吧？”沈君菱感叹道，这大概是同为女人的感慨吧。毕竟，这具女尸看起来也是一个很漂亮的女人，但是转眼就成白骨，的确有些于心不忍。

　　“怜香惜玉？”隋戈无语道，“这一具女尸的鬼魂，恐怕早就已经转世好几次了，不过就是一堆枯骨，还谈什么香玉呢。你也要引以为戒，再好看的容颜，说到底都只是粉红骷髅，百年一过，也就是一堆枯骨，只有修炼有成，逆天改命，才能超脱生死轮回。”

　　“行了，别光顾着教训人家。”沈君菱道，“万一她的魂魄没有转世投胎呢？”

　　“这怎么可能，她的魂魄要是没转世，还不早现身了。”隋戈说道，“况且，就算她没有转世，区区一个鬼魂，弹指间就让她飞灰湮灭。”

　　“谁让你灭她了？”沈君菱道，“我只是好奇，想知道这一具女尸的来历。难道你们不好奇，一个什么样的女人，才能够睡在这一截所谓的‘昆仑神木’当中。”

　　“什么女人？不是说是梁绿珠吗？”隋戈转向胡一八，“是吧？”

　　“师尊，这个……嘿，什么晋朝的梁绿珠，只是我编造出来的，有名有头的，可以拍个高价。”胡一八有些尴尬地说道，“其实，我也把握不住，这具女尸的真正来历。古代那些个尸体，又没有身份证，谁知道是谁的，还不是为了拍卖一个高价，所以胡编乱造的……”

　　“我顶你个肺！”隋戈忍不住骂了一声。

　　“那这一截棺木，你究竟是怎样得来的？”隋戈问胡一八道。

　　“是我手下的一些人，从云南搞到的，他们出不了手，只可能呢通过我进行拍卖。事实上，二三十年前，我就很少亲自出手盗墓了。”胡一八解释道，“据说，这一截棺木是被山洪冲出来的，群山莽莽，谁也不知道是从哪个墓穴里面冒出来的。”

　　“算了，我用搜魂大法看看，就知道这女人的鬼魂是否还在。”小银虫忽地毛遂自荐地说道。

　　“你？”隋戈看着小银虫，“你会法术了？”

　　“一点点皮毛。”小银虫道，“这是我天生的能力，因为如今已经是三级灵兽，能够感应和使用天地灵气，所以也可以稍微施展一点法术了。”

　　“那你试试吧。”隋戈说道。

　　小银虫跃到了隋戈的肩膀上，然后从口中喷出一道银光，向着那一截棺木中照射了过去。

　　被这道银光一照，这一截棺木忽地动了一下。


第0288章 强制拆迁

　　异变骤生！

　　那一具女尸的身体上，似乎隐约能够看到一个虚影，想从她的身体当中钻出来。

　　无论是沈君菱还是胡一八，也包括隋戈，都被这突如其来的动静给吓了一下。

　　鬼魂这种东西，隋戈也还是头一次见到。

　　这时候，小银虫额头的银光敛去。

　　棺木中的动静，也一下子消失了。

　　“真没想到，主母竟然蒙对了，这女尸的鬼魂竟然还在！”小银虫诧异道。这厮就会讨好女人，所以它称呼唐雨溪为主母，这时候也称沈君菱为主母了。

　　“鬼魂还在，难道这个很奇特吗？”胡一八忍不住问了一句。

　　“胡一八，你盗墓那么多，遇到过几个真正的鬼魂？”小银虫反问道。

　　“这个……‘粽子’倒是见过，鬼魂却没有碰到，可能是因为每次都带了辟邪之物吧。”胡一八道。

　　“错！那是因为，人死之后，鬼魂没有身体依托，黄泉路就会打开，很快就会被牛头马面、黑白无常等阴神带走，根本容不得你躲避。这鬼魂、阴间、轮回之事，全都在阎罗君王的掌控之下，就算是修道之人，想要起死回生，那都是难如登天，除非拥有近乎仙人的修为！否则，鬼魂满世界跑，轮回出错，那还不得天下大乱。不过，如果修道之人到达元婴期，就能元神不灭，夺舍重生。”小银虫解释道，“所以，元婴期以下的修道者，基本上都是人死灯灭。”

　　“你是说，这一具女尸，是一个元婴期的修行者？”隋戈问道。

　　如果真是如此，还就是骇人听闻了。

　　一个元婴期修行者，就算是没有了身体，也是十分恐怖的存在，拥有通天彻地之能。

　　“也不是。如果是元婴期的修行者，依附在她尸体上的，就应该是元婴，而不是鬼魂。是元婴的话，拥有强大的法力，她随时可以在你们几个中间找一个夺舍而生，你们根本不可能抗衡！”

　　“小蚯蚓，你究竟想说明什么啊？”沈君菱有些不耐烦了。

　　“我是说，这具女尸有些能耐，人死之后，能够将自己的鬼魂禁锢在尸体当中，避过了牛头马面的追捕，还真是不容易。”小银虫说道，“只不过，她这么做，究竟有什么意义呢？鬼魂很脆弱，一旦被人灭了，那连轮回都没办法入。亦或者，被修道之人给收去炼器，那更是生不如死。”

　　“那你问问她，她为什么要搞成这样呢？”沈君菱问道。

　　这本来只是一句玩笑话，但是没想到小银虫却道，“也好，我就试试。”

　　原来，小银虫身为灵兽，本身就有通灵的能力。它晋升为三级灵兽之后，就像是人开了天眼，能够感应和察觉到鬼魂、妖物的存在。

　　片刻之后，小银虫口中喷出的银光再次亮起，照向棺木之中，直到那一个鬼影再次显现，小银虫才问道，“你是谁？为什么要将自己的鬼魂禁锢在尸体之上？”

　　咿咿呀呀！

　　附在女尸上的鬼魂，果然开口说话了。只是，谁也不知道她说的是哪门子语言，没人听得懂。

　　隋戈已经将听力提升到了极限，但是却连半个字都听不懂。

　　谁曾料到，这个鬼魂居然还讲“外语”。

　　碰上一个将“外语”的女鬼，谁都没辙了。

　　就算是小银虫，也不禁傻眼了。

　　隋戈虽然没听懂这女鬼在说什么，但是却可以肯定这女鬼说的绝对不是“英语”，也不是棒子语、法语、德语之类，反而有些像是神州大地的某种方言，但是却不是隋戈等人听过的方言。

　　“没关系，我已经将她的话用手机录音了。”沈君菱道，“我认识一个语言学的天才人物，回头让他研究研究，然后翻译一下内容，我们就知道这‘女鬼’究竟是什么来历了。不过，既然这女尸的鬼魂还在，我们究竟应该怎么办？”

　　“怎么办，当然是灭掉它！”小银虫恶狠狠地说道。

　　“不准！”沈君菱忽地坚决地说道。

　　“为什么？”隋戈问道，他其实跟小银虫是同样的想法。

　　要得到抱腹丹木，自然要将这一具女尸弄出去。

　　那么，自然要灭掉这个女鬼才行。

　　鬼魂，其实都是很弱小的存在。

　　修行之人气血方刚，普通的小鬼魂根本就不能近身。更何况，小银虫拥有通灵的能力，要灭掉区区的一个鬼魂，那还不是轻松自如的事情。

　　“那我们这不成了强制拆迁吗！”沈君菱反对道。

　　“什么强制拆迁？”隋戈一头雾水道，“我怎么听不明白你的话呢。”

　　“如果这具女尸的鬼魂不在，只剩一堆尸骨，随便怎么处置都没关系。但是，既然人家的鬼魂还在，我们这么强制性地将人家赶出去，那不是强制拆迁是什么啊！”沈君菱说道，“这个鬼魂又没有招惹我们，这样做——我认为不对！人不犯我我不犯人！”

　　沈君菱说得义正言辞。其实，她倒不是非要跟隋戈和小银虫唱反调。只是，不知道为何，也许是感叹红颜薄命，沈君菱对这一具古尸，生出了一点恻隐之心。

　　“有什么不对的。”小银虫反驳道，“这女鬼住在这里面，又不能让这截木头生根发芽、开花结果，等于是暴殄天物、站着茅坑不拉屎。况且，试想这女尸落在别人手中，还指不定要被怎么折腾呢。对吧，胡一八？”

　　小银虫这会儿忽然成了明辨之士，口才了得。

　　它之所以如此卖力，其实只为了一个原因：它想吃到的新的灵草、灵药！

　　如果隋戈将这抱腹丹木催生出来，那么小银虫就有更多的灵药可以服用、提升境界！尽管小银虫很想讨好沈君菱，但是在关乎它自己的肚子，这种大事情上面，它还是不能轻易向沈君菱妥协的。

　　“呃……弟子才疏学浅、见识浅薄，实在不知。”胡一八也算是老成精的人物，他知道得罪不得小银虫，但是同样也不敢得罪沈君菱。

　　“算了，不用争了。”隋戈道，“这一截抱腹丹木，对我的用处极大，自然要利用起来。不过，君菱的话也有道理，但是，我们这不叫强制拆迁，我们叫补偿性拆迁。首先，小银虫和胡一八你们想点办法，保证让这具女尸离开这一截木头也能够不腐朽。另外，等我将抱腹丹木催生出来之后，按照目前国家拆迁标准，一比一赔偿她一截新的棺木给她住。君菱，这样如何？”

　　“还国家拆迁标准呢，我真是服了你。”沈君菱道，“不过，这倒是解决的办法。”

　　“真是的。老大，你就知道惯着这丫头。”小银虫咕哝道，“如果非要这么做的话，那可得浪费我不少的元气。”

　　“少废话，你干活之后，灵药、灵草任你享用。”隋戈知道小银虫这厮是什么想法。

　　“小银虫，你也别抱怨了。要说惯这丫头，我看你才是吧。况且，这具来历不明的女尸，让我觉得有些不简单，且留着吧，指不定什么时候派得上用场呢。”隋戈又道。

　　“行，不过就是浪费一点元气而已。不过，区区一个女鬼，能够派上什么用场？”小银虫说道，“我可以保证这女鬼魂魄离开棺木的时候不会魂飞魄散。但是，她的肉身一离开，恐怕就会保不住了。”

　　“这个我可以解决。”胡一八道，“不过，需要准备一下。”

　　作为资深盗墓贼，胡一八自然有很多手段可以保存尸体，而且也有些可以让尸体不朽的棺木。

　　“那就去准备吧。”隋戈说道，本想即刻开始种植、催生这抱腹丹木，但是没想到竟然搞出这么一个女鬼来，不得已，看来又要耽搁一点时间了。

　　不过，胡一八这家伙的办事效率还真是高，只用了一个多小时时间，就找人将一具可以保存尸体的水晶棺悄然运送到这里。

　　备用的棺木准备妥当之后，小银虫口中喷出银色的光芒，将这女尸的鬼魂定在了尸体上面，然后将这女尸横空移了起来，放入了水晶棺之中。

　　砰！

　　水晶棺材被合了起来。

　　“拆迁工程”终于结束了。

　　隋戈这时候连看一下那艳尸的心情都没有了，将注意力全都放在了这一截抱腹丹木上面。

　　“起！”

　　隋戈低喝了一声，将这一截抱腹丹木举了起来，然后往灵田当中大力一贯，将这一整截丹木一半插入灵田当中，希望借助灵田、灵雨的滋养，尽快回复其生机。

　　灵田上方，八荒云雨大阵毫不停歇地运转着，将毛毛细雨般的灵雨撒入灵田当中。

　　受到灵雨滋养，这一截古老的灵木，开始焕发出蓬勃生机。

　　一根新的幼苗，从灵田中破土而出。

　　看到这一幕，隋戈终于松了一口气。

　　有了这抱腹丹木，隋戈终于有机会突破先天期，真正踏入修行之路。

　　的确，在许多修行者眼中，只有踏入先天期的人，才能算是修行者。而先天期以下，不过只是武夫而已，连天地灵气都感应不到，何谈什么逆天改命，又何谈什么成仙。

　　而有了这抱腹丹木，隋戈至少有六成机会踏入先天期。

　　六成，这并不算高。

　　但是，能够从练气后期突破到先天期的修行者，千中无一！所以，六成的机会已经很高了。

　　隋戈正在踌躇满志，这时候胡一八的手机响了。

　　片刻之后，胡一八挂了电话，淡然地说道：“我现在成了头号通缉犯了。”


第0289章 多枥木

　　周恒鹏被干掉了，胡一八被通缉，也不是什么意外的事情。

　　如果警察连这么一点判断力都没有的话，那就实在太愚蠢了。

　　不过，对于这个后果，隋戈早就已经料到了，并且做出了对应的安排。

　　作为通缉犯，胡一八自然不能继续跟在隋戈左右了，当然隋戈也没打算一直让这么一个“大龄徒弟”跟着他，所以隋戈传授了胡一八淬体之法，并且给了胡一八一小瓶固元丸，然后让宋文轩将其送到了宋家的宋家的地盘。

　　以宋家的实力，窝藏一个小小的通缉犯根本就不算什么大事。

　　而且，宋家所在的茗剑山天地灵气相对还算比较浓郁，胡一八在那里静心修行，也是有些好处的。

　　对于隋戈这位师尊的安排，胡一八自然不敢有什么反驳之心，跟着宋家的人离开了东江市。

　　而隋戈，却一门心思地开始猛烈催生这一株抱腹丹木。

　　为了尽快让这一株抱腹丹木成长起来，隋戈甚至将灵泉和八荒云雨大阵产生的一半灵雨都用在了抱腹丹木上面，另外，隋戈连千年玉髓也用上了。

　　总之，隋戈已经迫不及待地要寻求突破了。

　　先天期。

　　只有到了先天期之后，隋戈才算拥有了一些自保能力。

　　现在，隋戈干的可是扯虎皮拉大旗的事情，指不定哪一天事情就要败露了。

　　万一“行会”的人上门寻仇，而那位神秘的道姑又不再出手相助的话，后果可想而知了。

　　尽管现在许多人都相信隋戈背后的确有一位神秘的女魔头存在，并且成为他的靠山。但是，隋戈可不会将自己的生家性命全部寄托在一个未知的道姑身上。

　　力量，只有掌控在自己的手中，才是最可靠的。

　　当然，对于别的灵草，尤其是人木树的催生，隋戈也没有落下。

　　尤其是对那一株人木树，隋戈也对其寄予厚望。

　　忙碌之中，时间转瞬即逝。

　　很快，一个星期就过去了。

　　这是东江市历年以来，最寒冷的一个星期了。

　　受到寒潮的影响，这个星期当中，东江市几乎天天都是雨雪天气。

　　可怜的东大学子们，不仅饱受着严寒的侵袭，也要承受着考试即将到来的折磨。

　　对于东大的天之骄子们，大学生涯无疑是很愉快的，游戏、泡妞、旷课……自由自在，无忧无虑，只有到了要考试的这半个月，是最痛苦的日子。

　　尤其是对许多平时几乎不上课的人来说，更是痛苦至极。

　　此时，已经到了晚上十点。

　　但是，403寝室当中，依旧是灯火通明。

　　江涛、高峰、柳小童三人，都还在挑灯夜战。

　　寝室里面，放了一个电火炉，稍微能够抵御寒气。

　　而这时候，隋戈刚从植物培育基地回来，走进寝室的时候，隋戈抖掉了头上和衣服上的雪花，然后诧异地看着三人，问道：“怎么，你们还不睡觉，明天上午不是有一门课要考试了么？”

　　“你还知道明天要考试啊？”高峰裹着一个被子说道，“我还以为你都忘记了呢。”

　　“怎么会呢，对于学生来说，考试这种事情，那是怎么都不会忘记的。”隋戈说，“况且，我也不想上大学的第一学期就挂科呢。”

　　“你不挂科，那简直就没天理了。”江涛说道，“你小子，我看你大部分时间都没去上课吧。就算是去上课了，也是一副神游太虚的样子，好像你连书都没翻开过吧。”

　　“算了，江涛，你就别操心了，就算我们三个人都挂科了，隋戈这小子也指定不能挂。”高峰羡慕地说道，“现在谁不知道，‘野草哥’就是我们东大最吃得开的人物了。”

　　“别这么夸张行不行？”隋戈说道，“没错，我虽然是认识校长，但是我这人还是喜欢靠自己。不就是一个小小的期末考试么，还难不到我的。”

　　“这么有信心？”高峰说道，“难道这几天你已经复习好了？”

　　“还没呢。”隋戈一边说，一边从书架子里面取出一本《高级代数》，然后随手丢在了书桌上面，“真是搞不懂，我们草业科学专业，怎么还要学数学，这是干嘛？”

　　“数理是根本嘛，甭管你什么专业，你都得学！”柳小童说道，“而且数学也不是完全没用。至少，考研的时候能够用得上。”

　　“除了考研呢？”

　　“那就毫无用处了。”柳小童道，“我看了一个调查，百分之九十点九的人工作之后，几乎都只会用到高中以下的数理化知识。也就是说，高中之后学的东西，除了用来考试之外，几乎都用不上。”

　　“擦！那可真是浪费时间、生命呢！”高峰骂了一声，然后目光落在隋戈手中的书上，惊呼道，“法科！隋戈，你小子这是复习，还是预习啊？你这书，简直就是跟新的一样呢。”

　　的确，隋戈的这本书，当真跟新的一样。

　　不过没有关系，距离明天考试还有好几个小时呢，足够隋戈完成从预习到复习的全部过程了。

　　“隋戈，你真的行么？”江涛似乎不相信隋戈能够在一夜之间完成这项艰巨的任务，“要不然，你还是放弃吧。这门课程，可不是靠死记硬背就能够过关的呢。”

　　“做男人，哪能不行。”隋戈笑道，“放心吧，多了不敢说，明天考一个七八十分还是不成问题的。”

　　“你能够及格，就得叫阿弥陀佛了。”高峰说道，“懒得跟你废话了，我去冲一杯咖啡提提神，看来今天晚上又要通宵奋战了。唉，外面天寒地冻的，却不能临幸自己的被窝，这真是最最痛苦的事情。”

　　隋戈也不跟高峰和江涛继续理论，开始很悠然地翻看着手中的书。

　　时间一点一点的流逝。

　　十分钟……二十分钟……

　　差不多一个小时之后，隋戈合上了书中的课本，开始翻看柳小童的课堂笔记。在403寝室这几个人当中，也只有柳小童才会专心、仔细地做课堂笔记。

　　半个小时过后。

　　隋戈连课堂笔记也看完了。

　　“行了，七八十分差不多了，我打算去睡觉了，你们也早点睡吧，不要为了点奖学金而玩命。”隋戈站起来，伸了一个懒腰说道。

　　“七八十分？还奖学金？你靠自己的能力，能够及格就算不错了。”高峰说道。

　　“及格？绝对没有一点问题啊。”隋戈说道，“要不然的话，你弄一道题来试试，看看我能不能解答出来。不过，等会儿别伤了你的自信心哦。”

　　“大言不惭！”高峰笑道，从课本中随便找了一道题出来。

　　隋戈瞅了瞅，几乎没有经过思索，一下子就说出了答案。

　　正确的答案！

　　“我擦！你真这么牛？我不信！”

　　高峰拍了拍自己的脑袋，然后又从课堂笔记中找了一道比较难的题出来，“你刚才肯定是碰巧，这一条题，绝对让你没辙！”

　　隋戈笑而不语，看了看这题目，然后飞速动笔。

　　片刻之后，解答过程和答案，就已经跃然纸上了。

　　完全正确！

　　“这……”

　　高峰仔细对比了一下解答过程，骇然道，“隋戈，你真是太变态了——对了，你这小子，一定偷偷复习过了，这时候故意来我面前刺激老子吧？”

　　“我擦！复习又不是见不得人的事情，干嘛要偷偷干？”隋戈说道，合上了书本，准备收工睡觉。

　　“那么，难道说你在短短一两个小时之内，就将这些东西全部记住了？”高峰说，“如果你真这么牛叉的话，当初至少也应该考上水木、帝京大学之类啊。所谓的天才，我想也就不过如此吧。”

　　“哪里有天才，我是将你喝咖啡的时间都用在复习上面了。”隋戈巧妙地引用了名人名言，“三位兄弟，你们慢慢熬吧，寒夜漫漫，保重了。”

　　很快，隋戈就钻进了被窝里面，然后很欠抽地说道：“哇，这么冷的天气，果然还是温暖的被窝里面躺着舒服啊。”

　　“我真想抽死你！”高峰郁闷道，“不过，隋大少你究竟有什么秘诀，能够这么快记住这些该死的东西？如果真有秘诀的话，你就赶紧指点指点我吧。”

　　“哪有什么秘诀，我是将你喝咖啡……”

　　“你去死！”高峰和江涛异口同声地说道。

　　片刻之后，柳小童也起身，向高峰和江涛说道：“我也复习得差不多了，该睡了。”

　　“哥啊，你别走啊。”高峰说道，“你这一走，我跟江涛还怎么继续坚持啊。”

　　“是啊，寒夜漫漫，这该怎么熬啊？”江涛说道，“万一熬了一个寒夜，还是要补考、重修的话，那不是白熬了么？”

　　“高峰，江涛，这样的夜晚，苦熬是挺恼火的，对吧？”隋戈忽然又道。

　　“废话！”高峰哼了一声。

　　“那我给你们两位指点一下迷津，如何？”隋戈笑道。

　　“真的假的？”高峰说，“难道你真有什么秘诀不成？”

　　“你别说，我还真是有秘诀。”隋戈说道，“不过，这秘诀不是说的，而是‘吃’的。”

　　“吃的？”高峰奇道，“吃什么？”

　　“这个！”隋戈屈指一弹，将一枚指头大小的黄色果子弹落在了高峰面前。随后，同样的一枚果子，落在了江涛面前。

　　“这是什么？”高峰问道。

　　“灵丹妙药。”隋戈说，“吃了之后，就可以让你们的脑子变得灵光，撑过这些天的考试没有问题。”

　　“不可能吧。”高峰说道，“哪有这么便宜的事情。不过，这东西倒是有些像‘苦楝子’的果实，你可别想着把我跟江涛两人耍了吧？”

　　“我日！好心当成驴肝肺，你们不信就算了。”隋戈说，“反正，我是要准备睡觉了。啊，温暖的被窝啊，就是埋葬青春的坟墓。如果被窝里面再有一个漂亮女人的话，那简直就是炼狱，哈哈！”

　　“好，我就试试——”高峰实在不想继续煎熬下去了，将那果子往嘴巴里面一抛，然后狠狠一口咬了下去。


第0290章 世事无常

　　果实的汁液，在他的口中迸射。

　　“怎么这么苦！呸！呸～”剧烈的苦味，让高峰赶忙将口中的果实渣滓都吐了出来，然后拼命地喝水漱口，随后继续开始狠狠地报怨隋戈。

　　隋戈也不跟高峰争辩，过了一会儿，才道：“你怎么不看看书再说呢。”

　　高峰狠狠瞪了隋戈一眼，然后才继续看书。

　　这一看，却不得了！高峰顿时发现，他的脑子就像是吃了刚吃了威哥的小弟弟，忽然之间变得神威无比了，原本如同魔咒一眼难以记住的数学公式，此时就像是印度爱经中的那些经典招式一样让人一看就记住了。

　　从来，高峰的脑子从来没有变得这么灵光过！

　　过目不忘！

　　高峰发现他几乎已经接近了这种“超级书虫”才能领会到的传说之境界。

　　这种感觉实在太爽了！尤其是明天就要考试的时候。

　　于是，接下来高峰做了一个让江涛险些呕吐的动作：他竟然又将之前吐出去果渣全部吃了进去！

　　江涛脑子一下子就混乱了：这个世界真是太疯狂了！

　　不过，五分钟之后，江涛也步了高峰的后尘，将那一枚哭得肝肠寸断的果子吃了下去。

　　“多枥木，方茎而员叶，黄华而毛，其实如楝，服之不忘……”

　　隋戈的脑子当中，浮现出了神农仙草诀中关于这种果实的记载。

　　这一株多枥木，也是隋戈最近催生出来的一种灵木。虽然对修行没什么用，但是服用之后，可以让人的记忆力变得超乎寻常的活跃。

　　“服之不忘”，这可是多少莘莘学子梦寐以求的好东西。

　　没过多久，高峰和江涛终于大功告成。

　　“江涛，我不是在做梦吧？”高峰此时还有些不敢相信这是事实，“你考我一个公式，看看我是不是都已经记住了呢？”

　　“行。”江涛说了一个公式，高峰分毫不差地背了出来。

　　“你也考考我！”江涛又向高峰说道。

　　“你们两个，别这么无聊行不行。”隋戈道，“赶紧洗洗睡吧。”

　　“等会儿再睡，我先去阳台上看看。”高峰这家伙冒着寒气站到了阳台上面。

　　“阿嚏！”

　　寒风让高峰打了一个喷嚏，但是看着男生宿舍楼上许多寝室灯火还在通明，高峰就有一种巨大的满足感。因为他终于可以跟久违的被窝融入在一起了，而别的人，还得继续挑灯夜战。

　　柳小童本来已经睡了，但是也被情绪激昂的高峰和江涛给弄醒了。

　　这时候，寝室已经熄灯，但是江涛躺在床上继续说道：“高峰，你说我能够得奖学金么？我怎么感觉，脑子这么灵光，记忆力这么好使呢？要是不小心得了个奖学金，那该怎么办啊？”

　　“得就得呗，反正我只要及格就行了。”高峰说道。

　　“喂，隋戈给你们的那果子，真的这么有效果？”柳小童忍不住问了一句。

　　“有没有效果，你这么紧张干吗？”江涛笑道，“哦，对了，你不是担心奖学金落入我们手中吧？”

　　“靠！我才不担心呢。”柳小童咕哝了一句，不过显然有些心虚。

　　的确，柳小童跟江涛和高峰不一样，学习算是比较刻苦了，奖学金对他来说，更是显得很重要。

　　如果因为这两颗果子而失去了奖学金的话，对于柳小童而言，的确是感觉有些憋屈。

　　“放心吧，我只要及格就行了，对奖学金无爱。”高峰说道，“隋戈肯定也是这样的吧。所以，柳小童，你只要防备着江涛这个二五仔就行了。”

　　“靠！你才是二五仔。”江涛反驳道。

　　“得了。柳小童，我也给你一粒果子，这样大家都吃了，也就公平了。”隋戈倒也不吝啬，也给柳小童一粒多枥木果子。

　　柳小童的想法达到了。

　　吃了这一粒果子之后，柳小童这家伙又起床了，继续看了一个多小时的书。

　　果然，这家伙对奖学金是有很大野心的。

　　而高峰和江涛，倒也轻松了不少。

　　因为记忆力飙升，两人也不再担心和恐惧明天的考试了，开始跟隋戈闲聊起来。

　　而且，高峰这家伙将他这几“珍藏”的几瓶二锅头都贡献了出来。用他的话来说：“考试当前，躺在被窝，对酒闲聊，看别人挑灯夜战，这种滋味真是美哉！”

　　美哉？

　　到后来，连柳小童也加入了喝酒闲聊的行列。

　　一夜风雪。

　　一夜闲聊。

　　谁都不知道是什么时候睡着了。

　　醒来的时候，风雪停歇，天下大白。

　　阳光，久违的眼光，照射进了寝室当中。

　　“舒坦啊！这一觉真是舒坦！”

　　高峰发出了一声感慨之声。这段时间以来，因为担心考试的事情，高峰就没有好好睡一个安稳觉，更不要说什么打魔兽了。昨天晚上，托隋戈的福，他总算是睡了一个好觉。

　　“不错，真是舒坦！”江涛这时候也醒了。

　　接着，柳小童也醒了。

　　“三位大哥，我本来不想打扰你们的感慨。但是，我不得不遗憾地告诉你们，现在已经九点钟了。也就是说，距离考试开始，已经过去半个钟头。”隋戈忽然说道。

　　集体睡过头了！

　　“我日！”

　　柳小童一声叫骂，腾地从床上弹了起来，光速穿衣、穿鞋。

　　高峰和江涛也反映过来了，立即效仿柳小童，在短短一分钟时间，搞定了所有的步骤，然后冲出来寝室。不过，隋戈的动作当然也不慢，其实他的动作更快，只是不想将寝室的三个兄弟抛下而已。

　　但是，不管他们四个人的动作有么快，也不可能超越光速，时光倒流。

　　当四个人飞奔到教室的时候，距离考试已经过去了四十五分钟。

　　四个人，都被拦在了教室门口。

　　考试的规矩，开考半个小时之后，就不能进去了。

　　四个人都傻眼了。

　　尤其是柳小童，差点就要去撞墙了。

　　第一科考试，就错过了时间，什么奖学金都不可能有了。

　　头脑再灵光，那又有什么屁用，考场都进不去。

　　高峰先是恼火，然后就感叹世事无常。本以为吃了隋戈赠送的“灵丹妙药”之后，就可以轻松过关斩将，轻松搞定这一次期末考试。谁知道，人算不如天算，昨夜喝酒闲聊了大半夜，居然睡过头了！

　　“求你了，老师，让我们进去吧……”柳小童近乎哀求地向监考的老师说道。

　　“对不起，这是规定。”老师一副公事公办的样子。

　　隋戈见状，皱了皱眉头，打算想点办法。

　　高峰、江涛和隋戈三人，就算是参加不了这一次考试，也不至于无法接受。但是，对于柳小童来说，如果不能参加这一次考试，奖学金肯定就铁定泡汤了。这对于他，会是一个很大的打击。

　　就在这时候，一个熟悉的人影走了过来。

　　“几位同学，究竟是怎么回事么？”一个“和蔼”的声音问道。

　　隋戈四人一看，这人不是农学院的院系主任刘忠海么。

　　这位“刘猪人”自从上一次被隋戈斗败之后，态度变得和蔼可亲了。

　　“刘主任，他们四个人迟到半个小时以上了，所以我不让他们进考场。”那位教师说道。

　　“不让他们进考场？”刘忠海心头一惊，恨不得将这个刚招来的年轻教师一脚踢飞。

　　坚持原则是对的，但是也要看跟谁去坚持原则啊。

　　刘忠海怎么也不会忘记这位让他险些丢掉饭碗的隋戈同学，他不知道惹恼了这位同学究竟会有多么严重的后果，但是有一点是可以肯定的，那就是杨振声绝对饶不了他！

　　“四位同学，你们先去考试吧。”刘忠海向隋戈等人说道，语气依然很和蔼。

　　“这个……刘主任，这不合规定吧？”年轻老师向刘忠海说道，显得有些为难。

　　“规定是死的，人是活的。”刘忠海道，“现在，我们杨校长正在大力提倡以学生为本的治学理念。以学生为本，就是要想学生之所想，急学生之所急，解学生之所忧。所以，你看到四位同学急切要进入考场的时候，想到的应该不是那些条条款款，而应该为他们排忧解难才对。这四位同学，都是我们学院非常优秀的学生，我相信他们会考得一个好成绩的。”

　　年轻教师本来还想争辩几句，但是想到对方可是堂堂的院系主任，胳膊拧不过大腿，而且考试时间都快过去一半了，这四个家伙估计也考不出什么好成绩了，就当是对他们四个人的惩罚吧。

　　但是，这位年轻教师却没想到此时刘忠海心头的想法。

　　刘忠海往教室里面看了看，心头一直在想着刚才的事情。其实什么“想学生之所想，急学生之所急”，不过都是一些冠冕堂皇的屁话。刘忠海真正是“想领导之所想，急领导之所急”才对。现在，刘忠海清楚地知道隋戈是有杨振声罩着的，那么他自然要尽量为隋戈提供方便才是。否则的话，留职查看恐怕就变成了彻底滚蛋了。

　　有了刘忠海的“以学生为本”，隋戈四人总算顺利进入考场参加开始。

　　不过，因为考试时间已经过去了差不多一半，四个人当中，除了隋戈之外，另外三个人根本没有足够的时间来完成所有的试题。这也是没有办法的事情，脑袋虽然灵光，但是手却跟不上速度啊。而隋戈，当然拥有这么快的手速了。但是，为了坚持共患难的原则，隋戈还是只做了大半的试题。

　　反正，及格就行了。

　　从考场出来，江涛、高峰的脸色都还算不错，只有柳小童一个人脸色很难看。

　　很显然，柳小童又在惦记着那该死的奖学金了。

　　隋戈上前拍了拍柳小童肩膀，安慰道：“放心吧，这一科虽然有些失利，但是以你现在的状态，接下来的几门课程，绝对没有没有。到时候，那奖学金还是煮熟的鸭子，飞不走的。”

　　高峰和江涛也安慰了两句。奖学金对于他们两人，就像是非洲的妓女，没有太大的吸引力。

　　事已至此，柳小童也知道纠结于事无补，于是很快调整了心态，决定全力以赴应对后面的几门考试。

　　这时候，隋戈的手机响了，拿出手机一看，却是牛小花打来的。


第0291章 隋戈的野心

　　“哥，呜……”

　　刚一接通电话，牛小花就已经泣不成声了。

　　“怎么了？小花，是不是有人欺负你了？”隋戈顿时怒火冲天，“你放心，甭管是谁欺负了你，我都不会放过他的！”

　　“没……没人欺负我。”牛小花勉强止住了哭声，“是……考试要到了，我很担心，这段时间我已经很用心了，但是……还是搞不懂很多问题，我……我……肯定要考倒数第一了，考上东大更是没有指望了！”

　　“你担心的就是这个？”隋戈说道，“你放心好了，就算你成绩再差，你真要想上东大的话，哥也有办法让你来上的。”

　　这倒不是隋戈夸海口，只要杨振声肯帮忙，自主招生也好、报送也好、赞助入学也好，反正有多种的方法可以让牛小花到东大来就读的。

　　这年头，很少有钱和权搞不定的事情。

　　“哥，我知道你有本事，能够帮我解决很多事情。但是，我想自己真正学到一些东西，而不是做一个什么都不懂的米虫。唉，我也不想被别的人小看了……”

　　女生总是有女生的烦恼。

　　牛小花也是如此。

　　她本以为可以像别的女生那样上学了，就可以天天开心、无忧无虑了，但是当她进入学校之后，才发现大错特错了。尽管她已经非常努力，十分用功，但是却根本改变了底子薄、基础弱的状况，学习成绩一直在年纪垫底，不要说考上东大，就是顺利拿到毕业证都够呛。正因为如此，牛小花才感觉相当地恼火，甚至产生了浓烈的自卑心态。

　　而隋戈，只是以为牛小花单纯地想上大学而已，却一直不曾注意到女生心头的这些微妙想法。

　　若是换在以前，隋戈对这件事情还真是没辙，但是现在可不同了。现在他已经催生出了多枥木的果实，并且通过他自己和江涛等人的亲身体验，效果相当不错。牛小花如果食用了这多枥木的果实，应该也有不错的效果。

　　唯一的缺点，就是这果子实在太苦了！

　　“哥，你没有骗我，真的有这种药？”牛小花疑惑道，“我听说以前也有什么健脑、补脑的药液之类的东西，但是据说都是骗人的，根本没什么效果呢。”

　　“你哥看起来像是骗人的江湖郎中么？”隋戈说道。

　　“哥应该不是。”牛小花道，似乎担心隋戈会生气。

　　“这就对了。”隋戈说，“我会让人送点果子给你，这种果子吃了之后，可以让你脑子变得灵光，尤其是记忆力会提升很多，对你学习很有帮助。不过，就是很难吃了，很苦的。”

　　“良药苦口，只要有用就行。”牛小花道。

　　“那好，我回头就找人尽快给你送回去。”隋戈说，“还有什么事情吗？”

　　“那个……是还有一点事情的……”牛小花有些吞吞吐吐地说道，“哥，放假之后，我想回白流沟……”

　　“哦，我记得的，到时候我陪你回去。”隋戈说。

　　“哥……你真好。”牛小花说道，语气之中略带羞涩。

　　“不过，放寒假之后，我还有事情要在东江市待一段时间。”隋戈又道。

　　“没关系，我等你。”牛小花喜道，似乎只要隋戈能够陪她回去，她就已经心满意足了。

　　挂了电话之后，隋戈立即找人专程将几枚多枥木的果子送去了黄平县第一中学。

　　对于牛小花这个“妹子”，隋戈同学还是十分关心的。

　　然后，隋戈又将几枚果实拿去给了延云和尚。

　　牛小花的话，让隋戈受到了一些启发，这多枥木的果实，可以激发人脑的记忆力，就像是兴奋剂可以刺激人的潜力和精力一样，这东西如果能够开发成药品进行推广的话，市场那是非常的大。别的不说，每年一千多万的高考参加人数，就已经说明了问题。

　　为了让儿女们高考的时候保持状态，家长们几乎是不惜一切代价。为考生们租星级酒店、保证睡眠，吃东西补脑，吃药物提神。总之，那是不惜血本的。

　　隋戈高考那会儿，所在高中的同学家长们，就给学生们买了一种叫三什么浆的药品，还有一种叫脑什么片的药品，都是贼贵的，每天平均消费三十元左右。一个月就差不多接近一千元，这对于黄平县的大部分学生来说，已经是很大的消耗了。但即便如此，家长们还是省吃俭用，给学生们购买这种“神奇”的药品。其实，很多时候，连家长也不知道这东西究竟有没有什么用，只是看到别的家长给孩子们买了，他们便觉得应该给自己的孩子也买。

　　在穷不能穷孩子，这就是那些家长们的朴实想法。

　　准确来说，隋戈也不知道那两种药品是否有效，因为他根本没有吃过。不过，当时有一些服用过的同学认为有效果，有的却觉得没什么效果。不过，有几个特例，倒是让隋戈印象很深刻，其中一位女同学服用了这些药品，结果造成了严重的失眠，高考严重失利，险些跳楼，家长找药厂索赔无果；还有一位男生，在考试前服药之后，居然产生了强烈的性兴奋，在考试的时候遗精了。不过，这位遗精的小子心理素质很过硬，居然穿着粘湿的裤子坚持完整场考试，而且还取得了高分。

　　这就是真实的例子。

　　所以，在隋戈看来，药物只分为两类，好的药品和不合格的药品，没有所谓的坏坏参半的药品。因为药品不同于别的东西，比如食物，十个人能够满足六个七个人的口味就行了。药物，十个人服用，就要十个人有效果，而且没有副作用。

　　药物的检验标准，应该比任何一种东西都更加严格。

　　可惜，对于这一点，目前华夏神州做得还不够好，才让一些做虚假药品、疫苗的无良商人钻了空子。林小雨的母亲，就是受害人之一。而像冯天明那样的无良商人，在神州大地也是数不胜数。

　　要想让所有人都能看得起病，首先就要除掉这些毒瘤、害群之马。

　　当然，隋戈不可能通过刺杀的方式将他们一一干掉，先不说这会引起悍然大波，就算是干掉了这些人，同样会有更多人前赴后继。

　　正如马克思所说，有百分之五十的利润，资本家就敢于铤而走险；如果有百分之一百的利润，他们就敢于践踏人间的一切法律；如果有百分之三百的利润，那就敢干任何事情了，包括杀人放火。而如今在神州大地上，不少药品的利润岂止是百分之三百。

　　所以，干掉不是唯一的办法。

　　唯一的办法就是占据市场，只有垄断了，才又定价权。但是药品行业这个市场实在是太庞大了，想要垄断，想要所有的定价权，几乎是很难办到的事情。

　　而且，但凡能够在药品行业分上一杯羹的人，也都不是什么省油的灯。比如宋家、沈家，哪一个都不是省油的灯，表面上看起来只是一个上市药企，但实际上拥有的实力，却是相当的惊人。

　　所以，隋戈也没有指望着能够一下子就能够打这么多的对手。不过，隋戈却打算稳扎稳打，推出一种药品，就要占领一部分市场，并且掌握这种药品的定价权。

　　随着药品推出的种类越多，那么隋戈对药品市场的占有量也会更大，手中拥有的定价权也会更多。

　　对于这一点，隋戈的信心十足。

　　因为相对于别的人，隋戈拥有先天的优势：他能够将灵草用来入药，为普通人治病，而别的人，却不可能做到这样。而中药一途，药草的质量就决定了一副中药的效果，普通的药草就算搭配再好，也无法脱离凡药的范畴，所以如果正当竞争的话，隋戈必然是最后的胜利者。

　　但是，如今神州大地的药品市场，中药已经失去了主导地位，真正占据着广阔医药市场的却是西医。这一点，对于许多的华夏中医来说，简直就是一种耻辱。但是，这也是没有办法的事情，跟西药比起来，中药的确是有着致命的弊端：服用不方便，见效慢。

　　平心而论，就算是隋戈，也认为西药的确有着强大的竞争优势。不过，大部分西药的价格昂贵，也是无庸质疑的事情。所以，隋戈不仅要跟别的中药竞争，而且更要跟西药竞争。

　　窝里横，算不上什么真英雄。

　　隋戈不仅要敲诈华夏富人、官员们的钱，更要着眼世界，敲诈那些欧美富翁们的钱。

　　有朝一日，他要将手伸进米国公民们的口袋，正如米国的药商们现在正疯狂“打劫”着华夏民众一样。隋戈非常希望，有朝一日能够站在华夏大众的面前，高声向众人宣布：“我们的仙灵草堂基金，用的都是米国公民的钱！”

　　这样才牛逼！

　　这才是隋戈同学的真正野心所在。

　　持续几天的期末考试终于结束了。

　　期末考试，向来都是几家欢喜几家愁。

　　有人在寝室中顿足长叹，悲呼不已，有人已经开始庆幸考试过关。

　　六十分，就是一个分水岭。

　　相对于别的寝室，403寝室的气氛显得平和多了。

　　因为寝室里面四个人的目标都基本上达到了。高峰、江涛，及格肯定是没问题了。而柳小童，只有一科发挥失常，不过其余几科的“超常发挥”足以让他稳拿奖学金了。

　　而隋戈，不仅考试过关，而且也测试出了多枥木果实的药效，一举两得。

　　考试结束，本来就应该享受轻松愉悦的寒假了，但是隋戈却没想到，考试结束当天，他就接到了一个让他不太高兴的消息：

　　华生药业公司被人堵了！


第0292章 挑事

　　华生药业公司门口。

　　这里聚集了大量的民众，将药业公司的大门堵了一个水泄不通。

　　民众情绪很激动，而且手里面还拿着锄头、铲子等武器，并且还拉出了几条横幅。

　　“无良药商，丧尽天良！”“还我孩子的健康！”“我得癌了！找谁赔偿？”

　　这些横幅的内容，已经说明了一些问题。

　　这些民众之所以聚集在这里，其目的就是为了声讨华生药业公司的污染给附近民众带来的健康危害。除了这些民众之外，还有东江市以及外地的媒体。

　　在这些媒体当中，隋戈果然看到了蓝兰。

　　这时候，蓝兰正在采访几个当事民众。看到隋戈，蓝兰冲着他微微一笑。

　　隋戈同学心里顿时有些温暖，并非这个微笑有多么靓丽，而是代表着蓝大主播对他的信任。

　　蓝兰可是一个爱憎分明、嫉恶如仇的人，如果不是因为她现在对隋戈十足的信任的话，恐怕也不会给他这个微笑了，甚至恐怕还要在电视上将隋戈骂一个狗血淋头呢。

　　隋戈到了门口的时候，门口的保安连忙将大门打开。

　　这些保安，一直在跟民众对峙着，尽管人数上比民众少了很多，甚至不到四分之一，但是因为都是狂熊帮的“精英小弟”经过特训出来的，所以战斗力十分强悍，把守大门那是绝无问题。

　　民众们也是慑于这些虎背熊腰的保安，这才不敢逾越雷池半步。

　　不过，看到大门开启，一些民众便想要乘机冲进去。

　　保安们自然不能放这些民众进去打砸，赶忙关门堵人，一时间就要再起冲突。

　　“住手！”

　　就在这时候，隋戈忽地冲着人群大喝一声。

　　真气鼓动，声音响如惊雷！

　　四周的人都被吓了一跳。

　　那些情绪激昂的民众，也被惊了一跳，一时间愣在了那里，不敢有什么妄动。

　　“把门全打开！”

　　隋戈冲着旁边的保安说道。

　　保安稍微犹豫了一下，但是碍于隋戈的身份，也只得冒险将大门打开了。

　　这时候，眼镜和山熊已经闻讯赶来了。

　　隋戈站在门口，朗声说道：“我是这家公司的负责人。目前，我还不清楚究竟发生了什么事情，但是我可以保证，会给你们一个交待！我知道，空口无凭，光是我一个人，恐怕你们也不相信。不过，正好蓝大主播也在这里，你们信不过我，难道信不过蓝主播吗？所以，我在这里表个态，这件事情，蓝大主播会全程参与、督促我们公司接受有关机构检查，检查的情况也会如实公布。”

　　被点名了。

　　蓝兰听隋戈这话，顿时感觉有一种被“利用”的感觉。

　　不够，蓝兰也知道，她这么被利用，无论对隋戈还是对这些民众，都是一种好事情。首先，隋戈是她的朋友，他也不想隋戈的公司被人砸了；另外，这些民众如果一旦跟公司的保安冲突，恐怕也会在这些虎背熊腰的保安手中吃亏的。引发流血事件，无论对谁都不好。

　　于是，蓝兰只好“挺”身而出，来到了隋戈旁边，说道：“各位乡亲，实不相瞒，这位隋戈先生是我的朋友。但是，我蓝兰向来公私分明，如果隋先生的公司当真有违法排污的举动，我绝对不会徇私的。我保证，调查的结果，将会第一时间真实地呈现在各位乡亲面前。”

　　如果别的人，别的新闻工作者，只怕这些话没有人相信。但是蓝兰却不同，她在东江视的口碑一向都很不错，深受民众的信赖，所以她的一番话，很快就抚慰了大部分情绪暴动的群众。

　　“蓝主播，我们是相信你。但是，这个公司排污给我们周围的人造成了巨大的伤害，我的儿子，三岁多了，到现在还不会说话，呆呆傻傻的，都是这些污染给害的啊！”兀自还有人不满道。

　　“是啊，我哥才二十九岁啊，这就得了肺癌！”又有人道，“你们一定要给我们一个说法！”

　　“还有，我二叔，也得了怪病，肚子肿得老高……”

　　“……”

　　“你们放心，我已经联系了监测结构和相关部门过来进行检查，他们的人已经到了，很快就会有结果了。”蓝兰继续道，“如果真的存在污染情况，损害大家的健康，我一定会如实报道，并且督促隋先生向大家解释和赔偿的。”

　　“嗯，如果真是我们公司干的坏事情，我绝对不会逃避！”隋戈承诺道。

　　这时候，是想办法弄清楚事情的真相，而并非急于撇清责任。

　　隋戈隐约感觉，这件事情有些不同寻常。

　　作为华生药业公司的真正老板，隋戈很清楚他的公司不可能干出这种丧尽天良的事情。眼镜等人，也知道隋戈的脾气和底线，绝对不会干这种污染环境、祸害千古的事情。更何况，目前华生药业公司主要生产的就是狗皮膏药，这东西又不是化学合成的西药，能够产生多少污染？就算真有污染，也不可能短期就让这些群众就变痴呆了、癌症了……

　　在蓝兰的劝说之下，一些群众开始逐渐退散了。

　　不过，还有一部分人，却死守在公司大门附近，坚持要等到给一个说法之后才离开。

　　相对于刚才剑拔弩张的状态，却已经缓和了许多。

　　当然，这并非虽然人品爆发，而是因为蓝兰的缘故。

　　在东江市的市民当中，蓝兰一直都有一个良好的、正值的形象，所以相当一部分人都愿意相信她说的话，并且希望通过她圆满解决问题。

　　在眼镜等人诧异和羡慕的目光中，隋戈将蓝兰单独请进了他的办公室。

　　走进办公室之后，隋戈亲自为蓝兰冲了一杯速溶咖啡。

　　“天冷，真是辛苦你了。”隋戈说道。

　　蓝兰双手捧着咖啡，似乎用它在暖手，然后嘟起嘴唇，轻轻地吹着杯子上冒出的热气。

　　这个动作，让隋戈同学心头一热：

　　尽管只是一个简单的动作，但是在隋戈看来，却相当具有诱惑性。

　　蓝兰看见隋戈如此直视着她，脸上显现出一丝羞赧之色，微带娇嗔道：“怎么，没见过美女？”

　　“是有段时间没见过了。”隋戈笑道。

　　“是啊，我还以为你又消失了呢。”蓝兰说道，语气之中带着少许的责怪之意。

　　“这不忙着考试么，你知道我平时不努力，就靠临时抱佛脚了。”隋戈厚颜无耻地说道。用学习、考试来当借口，而且还说得这么振振有词的，恐怕也只有隋戈这厮了。

　　蓝兰倒是没有怎么怀疑，坐在沙发上之后，将话题扯上了正轨：“你们公司究竟是怎么回事？怎么搞得天怒人怨了？”

　　“天怒倒没有，顶多是人怨而已。”隋戈说道，“谢谢你刚才替我解围。”

　　“我也只是暂时解围而已。”蓝兰提醒道，“如果事情得不到圆满解决，恐怕还真是有些棘手呢。这一次污染事件，究竟是不是你们干的？”

　　“当然不可能！”隋戈说，“难道你怀疑我真的这么坏？”

　　“没有。”蓝兰说道，“我相信你不是这种没有人性的畜生。不过，职责所在，我当然要问一下了。而且，我也不是笨蛋，接受这个公司才半年不到，就算是产生了污染，也不可能短期之内就让这么多人生病了。很显然，这件事情不是那么简单的。”

　　“你也猜到了？”隋戈微微诧异。

　　“废话。”蓝兰说道，“作为一个优秀的新闻工作者，不仅要有敏锐的新闻触觉，也要有敏锐的分析和洞察能力。”

　　“那么，蓝姐姐，请你指点我一下，这件事情是怎么一回事呢？”隋戈变得谦虚起来。

　　“这个问题你怎么反问起我来了。”蓝兰说道，“不过，作为朋友，我不介意帮你分析一下。首先，作为资深的新闻人士，我很了解华夏的普通民众。他们是一群温和的，忍耐力极强的人，只要不到吃不起饭的地步，他们几乎都能够忍耐下去。而且，他们心头充满了对富人和官员的恐惧，坚信所谓‘穷不跟富斗，民不跟官斗’的说法，所以他们轻易是不会暴动的，除非——”

　　“除非有人在蓄意煽动，对吧？”隋戈接过了蓝兰的话，这也是他所想的。

　　“嗯。就是这样。”蓝兰说道，“如果没有人煽动，根本不可能在短时间内就聚集这么多的人。而且，如果我猜测得不错的话，现在恐怕关于你们公司的负面新闻已经开始在网上广为流传了。”

　　经过蓝兰这么一提醒，隋戈立即用手机上网。

　　果然，关于华生药业公司的污染丑闻，已经在网络上满天飞了。

　　当真是好事难出门，坏事传千里。

　　之前帝玉膏系列药物，经过了多大的努力，才弄出了一点口碑，后来更是借助罗贝的东风，这才一举成名；现在倒好，一个污染门事件，直接就将华生药业公司推向了万劫不复的深渊。

　　隋戈估摸着，这件事情就算能够解决，也势必会对华生药业公司的名声造成一些冲击。

　　跟现实世界的情况截然不同，华夏的民众在现实中忍耐力极强，但是到了网络上，却立即变成了一头头愤怒的雄狮，可以用暴力摧毁一切。这是华夏网民的力量和凝聚力所在，但也很容易被人操控和利用，成为一些别有用心之人所利用的工具。

　　所谓的“美分党”和“五毛党”，便是潜伏在华夏网民之中的毒瘤，他们总是善于煽动网民们的情绪，左右其他网民的判断。

　　而这一次华生药业公司的事情，很显然也有一些黑手在里面推波助澜。

　　要不然的话，新闻的传播速度不可能这么快。

　　“那么，你觉得是谁想害我？”隋戈平静地望着蓝兰，希望她能够给他一些提示。

　　放着这么头脑聪明的女人不用，那真是一种巨大的浪费。


第0293章 连环拳

　　“你应该问，是谁在害你。”

　　蓝兰说，“显然对方已经对你下手了。我不是生意人，但是也听过商场如战场的说法，更听人说过一句话——‘医药行业，是披着圣光的撒旦’。”

　　“披着圣光的撒旦？”隋戈讶道，“这是外国人的说法啊。难道，外国佬也会为看不病而苦恼？”

　　“你以为呢？”蓝兰说道，“国外的医疗保障的确比我们华夏完善，但也并非就是天堂。医药行业的利润，同样也很高，药品、诊疗费用，一样贵得离谱。而且，政府对医疗保障卡得很严格，并非你生病就一定能够拿到药，有可能你只能从医生口中得到一句‘回去休息，好好休养’的安慰话。想要生病就拿到药品，那么，你就直接给医生现金吧！”

　　“擦！真没想到，连外国也是这么黑暗啊，我还以为国外就真是天堂了呢。”隋戈感叹了一声。

　　“对于有钱有势的人来说，其实哪里都是天堂。”蓝兰很透彻地说了一句，然后说道，“早期的西医，其实跟教会联系很紧密的，甚至可以说是源自教会系统，他们存在的目的，也是为了‘替主散播荣光’，所以只要病人是教徒，他们几乎都是不求回报的给予治疗。但是后来，医药行业却不再为上帝散播荣光了，而成了撒旦之手，肆无忌惮地追求着利润和金钱。”

　　“呃……难怪国外的医生那么富有，游艇、私人飞机什么的都有。”隋戈说道，“这么说来，华夏的西医们其实还算‘生活简朴’了？”

　　“也可以这么说吧。”蓝兰道，“不过，华夏的西医本身专业素养就不够。目前，我们的政府不禁对药品行业的监督和审查不够严格，在对医生职业资格的审查上面，也有很大的水分。甚至可以说，现在不少的医院当中，都有相当一部分关系户庸医！”

　　蓝兰的话，果然是针砭时弊，一语中的。

　　不过，现在显然不是继续深入讨论这个问题的时候，眼下是如何解决问题。

　　“请相关部门和机构来进行污染检验，这是必须要做的。”蓝兰又道，“不过，我相信你的人品，绝对不会干这种祸害百姓的事情。”

　　“那是当然！”隋戈肯定地说道。

　　“所以，你们的排气、排水肯定能够通过正规检验。”蓝兰说道，“但是，就算检验通过了，事情却不可能就此平息的。那些推波助澜的人，显然也想到了这一点，他们既然要害你，恐怕就不会这么快罢手。”

　　“糟了——”

　　这时候，隋戈忽地说了一声。

　　来不及给蓝兰解释，隋戈直接拨通了眼镜的电话。

　　从眼镜那里得到的消息是：检查机构和部门的人，已经取走了检验样品。

　　隋戈挂了电话，颓然地坐会到椅子上。

　　“怎么，有问题吗？”蓝兰问道。

　　“你知道，华夏有关部门的人在什么时候行动才会如此神速么？”隋戈自问自答道，“只有在有利可图和上级驱使的情况下。所以，今天他们这么快就完成了采样，你不觉得太神速了么？”

　　蓝兰也是一个聪明的女人，隋戈这么一提，她立即就想到了隋戈话中所指的意思：

　　幕后之人，还在继续推波助澜。有关部门的人，恐怕也被那人给收买了。

　　这样的话，情况就不妙了。

　　任何一件事情，如果发现了有不对的火苗，就要第一时间扑灭，如果第一时间不能扑灭的话，而后就可能变得一发不可收拾了。

　　现在，检验的样本很可能已经被人动了手脚。那么，检验结果很快就会被公布，这个结果很显然是不利于华生药业公司的。这个结果一旦被公布之后，势必会导致刚刚平息的民愤继续爆发出来，网络上的声讨也会被推到一个很高的阶段。那时候，就算隋戈找到其它的机构和部门来监督、检验，继而澄清，也无法立即就化解对华生药业公司的名誉冲击。

　　因为很多时候，谣言如果多传播几遍，就会被认为是事实。

　　黄泥巴掉裤裆里，不是屎都是屎。

　　而这一次，隋戈显然中了对手一记连环拳，吃了一个哑巴亏。

　　隋戈所料不差，检验的结果很快就出来了，而且在完全没有通知华生药业公司的情况下就已经对公众进行了发布。

　　检验结果：华生药业公司排放的污水、废气中的有害成分严重超标，可危急四周群众的健康。

　　这个消息，是在两个小时之后发布的。

　　正如隋戈所说，这一次相关部门的办事效率实在太快了。

　　快得有些神奇。

　　消息发布之后，之前散去的群众，一下子回到了华生药业公司门口，要求给他们一个说法。

　　遇到这样的状况，山熊非常恼怒，打算立即动用狂熊帮的人，将这些人驱散再说。

　　这个提议，当然被隋戈给否决了。

　　因为这么做的话，只会加大华生药业公司跟四周群众的矛盾，白白便宜了那个还未现身的对手。

　　而蓝兰，也立即被推倒了风口浪尖之上。

　　因为她公开表明了隋戈是她的朋友，而且她会督促调查结果出来。

　　结果，现在调查结果是出来了，群众自然要求她兑现之前的承诺。

　　这时候，天色已经是黄昏。

　　华生药业公司的门口，路灯通明。

　　蓝兰站在众人前面，首次感觉到有种骑虎难下的感觉。

　　“蓝大主播，现在检查的结果已经出来了，请问你是否应该照之前说的那样，让你的朋友对我们附近的这些群众进行相应赔偿呢？”人群中，一个年青人大声问道，其余人连忙附和。

　　“事情不是你们想的那么简单。”蓝兰说道，“检验的结果是出来了，但是本着公平的原则，我们至少应该再找两家专门的机构进行检验……”

　　“少他妈废话！”一个人叫嚣道，“蓝主播，你这分明就是袒护你的朋友。真没想到，你这个女人，平常看起来一副正义凛然、铁面无私的样子，谁知道都他妈是装的！今天，要不是你这个女人拖延时间，我们早就把这个破厂子给砸了。滚开，你这个贱女人！”

　　蓝兰顿时气得脸色煞白，她还是头一回被人叫做“贱女人”。

　　但是，偏生在这种时候，她却不能撕破脸皮跟这人对骂，一来会损害了她的公众形象，二来只会激发这些不明真相的群众和华生药业公司的仇恨，导致场面更加不可收拾。

　　但是，蓝兰不动口，并不代表隋戈不动口。

　　不过，隋戈却也不是先动口，他直接就动手了。

　　啪！

　　当着众人的面，隋戈狠狠地将骂蓝兰的那人扇了一个耳光，直接将这家伙的牙齿都扇飞了两颗。这人的脸和嘴巴一下子都肿了，连说话都口齿不清了。

　　不过，谁也没看清楚，隋戈究竟是怎样见这人从人群中揪出来的。

　　但是，隋戈此举，很显然激怒了围观的群众。

　　冲突，似乎已经不可避免了！

　　而这时候，本来在这里维持秩序的几个警察，似乎有意无意地退到了一边。而且，他们也没有呼叫增援的打算，显然很乐意隋戈这边的人和这些情绪激昂的群众干起来。

　　隋戈看到几个警察很有默契地退开，不禁冷笑了一声。

　　这时候，在山熊和眼镜的带领之下，华生药业公司的所有保安也开始向这里聚集。

　　但是，隋戈却挥了挥手，让山熊和眼镜等人不要过来。

　　“你这可恶的小子，你的药厂污染害我们生病，居然还打人，我们给你拼了！”人群之中有人怂恿道，群众的愤怒似乎已经被点燃。

　　“拼了？谁要拼，过来！”隋戈忽地冷笑道，伸手向刚才骂蓝兰的那人手臂上一捏，只听见“喀嚓”一声，那家伙的手骨就被捏碎了，立即发出一声杀猪般的惨叫声。

　　“还有谁？”隋戈又道，一脚踹在那人的膝盖处，将那人的一只腿也踢得骨裂了。

　　惨叫声，不绝于耳。

　　残酷的手段来到的威慑力几乎是立竿见影。

　　愤怒的群众果然停止了前进的步伐。

　　谁也没想到，一个看起来像文质彬彬学生的小子，竟然是他妈的一个狠辣角色。

　　当着这么多人的面，旁边还有警察的情况下，居然也敢动手伤人。

　　简直无法无天啊！

　　“警察同志，警察同志……你们赶紧抓人啊，这个家伙，居然敢动手伤人呢。”群众见隋戈发狠，居然没有人敢第一个上前跟隋戈单挑，居然只能求助一旁“看戏”的警察。

　　一个警察只得不情愿地走了过来，然后向隋戈说道：“隋先生，你这是怎么回事？你这是故意伤人啊，看来你是不准备和平地解决问题了？既然这样，那我只能请你回警察局了。”

　　说着，那警察就将手铐亮了出来。

　　一旁的蓝兰开始替隋戈担心起来，虽然她很感激隋戈替她收拾了那个骂她的人，但是心里面又觉得隋戈这么做有些不智。如此冲动，只会让局面变得更加复杂、更加难以收拾。

　　“你算什么东西，也敢对隋先生无礼！”

　　这时候，一个威严的老者忽地出现在隋戈身旁，摆出了一副保镖的姿态。

　　而那警察手中的手铐，忽地从中断裂开来，啪地一声掉在了地上。

　　警察满眼惊骇地看着手里的半截手铐，呆在了那里。


第0294章 应对危机

　　宋文轩的出现，一下子就震慑住了场子。

　　其余的几个警察一下子涌了过来，但是面对宋文轩这样的人，他们也不敢轻举妄动。

　　尽管宋文轩什么都没说，但是先天期高手自然流露出的强大气势就给这几个警察带来了巨大的压力，更不要说宋文轩那冰冷充满杀气的眼神，足以让这些小警察们心惊胆颤。

　　当然，如果有必要的话，宋文轩并不介意出手抹杀两个小警察的。

　　尽管政府之中也有龙腾这样的组织存在，但是龙腾的人，绝对不会因为一个小警察的死就去跟一位先天期的高手较量，尤其是这种自寻死路的小警察。

　　正如臧天所说，想要龙腾的人为你出手，必须要有这种资格。至少，你得时正厅级别以上的。

　　“怎么……你要暴力干涉我们执法吗？”

　　另外一个警察大着胆子向宋文轩说道，“如果你们继续使用暴力的话，等会儿群情激愤，发生了什么意外，我们也就管不了了。”

　　“闭嘴！”隋戈冷哼了一声，“滚一边去！”

　　这几个警察，分明已经得到了一些指示，摆明是在这里消极怠工的。

　　“你！你敢——”

　　那警察正要冲着隋戈咆哮，宋文轩一挥手，一股无形的力道立即将他击飞，然后狠狠地撞在围墙上，顿时就昏了过去。

　　强悍，绝对的强悍！

　　碰上了宋文轩这样的狠人，什么群情激愤都不管用了。

　　在绝对的武力面前，任何人都只能选择明哲保身。

　　就连那些潜伏在群众之中推波助澜的人，也顿时哑巴了。

　　因为隋戈表现得实在太嚣张了，不仅将之前那个煽风点火的人给直接打成了残废，而且宋文轩更是将警察都不放在眼里。

　　面对这样的恶人、狠人，群众虽然激愤，但是都不敢出手。

　　就连几个警察，也只能可怜兮兮地呼叫增援。

　　“闭嘴！”

　　这时候，隋戈一拳轰在了那个被他打断了手脚，兀自叫唤人胸口，让他连叫都叫不出声音了。随后，隋戈将这人像扔垃圾一样直接扔给了眼镜，然后冲着眼镜打了一个眼色。

　　眼镜会意，将这人拖进了公司里面。

　　其余的群众，这时候也“安静”了许多。

　　不得不说，隋戈的手段虽然有些残酷，但至少暂时缓和了局面。

　　面对隋戈这种狠人，没有一个乡民赶去当出头鸟。

　　“很好，你们终于肯冷静下来，听我说几句话了。”

　　隋戈的声音响亮而平静，他向蓝兰望了一眼，继续道，“很抱歉，蓝主播，我利用了你，我实在不配做你的朋友。既然调查的结果已经出来了，那么你也完成了监督的人物，可以请你离开了。”

　　蓝兰听了这话，本想说几句的，但旋即就明白了隋戈的心思：这小子是打算将事情都揽到他的身上，然后不让蓝兰的名誉受到一丝损害。

　　蓝兰并不愿以隋戈这么做，但是看这小子胸有成竹的样子，只好将先前的话吞了下去，然后装出愤怒的样子，说道：“好，隋戈，算我看错你了！关于你们公司的报道，我会如实向公众披露的！”

　　“那就不送了，蓝主播。”隋戈淡淡地说道，目送蓝兰离开，然后将“冷狠”的目光落向面前的这些群众，“你么是想砸掉我的公司，对吧？不过我告诉你们，如果你们真的这么做了，我保证你们一分钱拿不到，事情也得不到解决！”

　　如果隋戈之前说这话，恐怕没有人会听。但是，看到隋戈连出狠手之后，这些群众终于明白了一件事情：眼前这个年轻的“奸商”，的确是一个狠角色。

　　“你们想要解决问题的话，就只能派出代表，平心静气地来跟我谈！”隋戈淡淡地说道，“钱，我有。不过，不该我给的钱，我是半分都不会出！”

　　“那我们这些生病的人呢？”终于，有人忍不住心头的怒火问了一句。

　　这个人，倒不像是推波助澜的人，而的确是一个病人。

　　一个四十多岁的男人，面黄肌瘦，但是肚子却肿得老高。

　　“那么，请问你得病多久了？”隋戈问道。

　　“胸腔积液，两年多了。”那人说道，“你们看看，我这肚子都成什么样了，不知道的，还以为我是女人，怀了个儿子呢，妈的！”

　　“我同情你的遭遇。”

　　隋戈很平静地说道，然后语气忽地一转，厉声吼道，“但是，你没有长脑子么？我买到这个药业公司不到半年，就算有污染，能够污染到两年前的你么！”

　　那人为之一愣，然后兀自不甘心地说道，“你既然接手了这个公司，就应该为它之前的事情负责！”

　　“如果你买了一把刀，这把刀原来的主人杀了人，警察找你去偿命，你愿意么！”隋戈继续吼道，“这么蠢的事情你肯定不愿意干，对吧？难道你觉得我比你更蠢么！”

　　那人终于不再说话了，尽管他不甘心，但是他实在找不到理由跟隋戈辩驳了。

　　另外的一些人也傻眼了。

　　他们中的许多人，都不是这半年才犯病的。

　　就算是隋戈的厂子真有污染，恐怕也只有环保局去罚款，他们是无论如何也赖不到隋戈头上的。

　　隋戈知道这些人此时的想法，继续说道：“对于你们生病的人，我从心底深表同情，但是同情并不代表我应该承受你们的怒火，承担之前冯天明造下的孽。另外，我觉得很好奇的是，为什么之前冯天明在这里的时候，你们不去找他的麻烦呢？”

　　“我们找过了，他不给赔偿！”有人愤怒地说道。

　　“没错！他还叫他的狗腿子打我们！”又有人道。

　　“报警了！也不给解决！”

　　“……”

　　怒火开始向冯天明身上转移。

　　只是，不知道此时在城隍庙外乞讨为生的冯天明作何感想。

　　“那么，现在你们为什么找上我？”

　　隋戈的声音再次变得高亢和尖锐起来，“是不是你们觉得我是冤大头，可以任凭你们宰割？如果你们这这么想的话，那就大错特错了！知道冯天明为什么把这家药业公司卖给我吗，因为我比他更狠！所以，你们认为可以从我这里弄到钱的话，尽管来试试！”

　　“但是，刚才检查的不是说了，你的厂子有污染么？”有人说道。

　　“对，如果真有无染，我认了。我会到环保局去交罚款，或者停产。但是，这跟你们有什么关系？难道你以为这些罚款会送到你们手上？还是，你觉得我应该把罚款交给你们？”隋戈冷笑道，“所以，不管污染还是没污染，都跟你们没有任何关系。”

　　“那……我们这些生病的人，怎么办？”又有人怒吼道。

　　“冤有头债有主，找不到债主就找政府。”隋戈不以为然地说道。

　　尽管他也痛恨污染、痛恨那些给普通民众带来无穷害处的无良商人，但是这并不代表隋戈就要心甘情愿地代替那些无良商人承受这些民众的怒火。

　　先是以狠辣手段震慑这些群众，然后又是据理力争，隋戈这一番“表演”，彻底让这些愤怒的群众傻眼了，不知道该怎么办了？继续闹事的话，显然不行，隋戈这小子好像比他们更狠。说道理吧，好像也不行，正如隋戈所说，他现在接手这个公司不到半年，不可能把药业公司的旧账都算到他头上啊。

　　硬来行不通，道理也讲不通。

　　这一群民众，顿时陷入了进退两难的地步。

　　“我的肺癌……咳咳……可是这半年才发作的！你……你不能说全跟你没关系吧？”

　　这时候，一个三十岁的男子咳咳地说道，“这个……你怎么说？我反正豁出去了……活不了多久了，大不了我跟你拼了。”

　　隋戈看着这男子，说道：“嗯，你这样的情况，我似乎不能完全撇清责任呢。”

　　“那你打算怎么办？”那男子旁边的另外一个男子说道，“我哥这条命，你赔多少？”

　　“噢，你觉得你哥的命值几十万？”隋戈反问道。

　　“四十万……不，五十万！”那男子说道，“这些钱，我要用来给我父母养老！”

　　“行啊，五十万。”隋戈像眼镜招了招手，“给他五十万！”

　　眼镜有些摸不着头脑，但是却还是照办，直接从财务室提来了五十万现金。

　　看到这么多的现金，许多人眼睛都发直了，甚至都忘记了来这里的本意。

　　隋戈冲着那男子说道：“五十万，你自己过来检验一下！”

　　那男子脸上泛出狂喜之色，似乎忘记他生病的哥哥，冲到了那一箱子钱面前，开始查看这些钱是不是真的，他的整张脸上，都散发着狂喜之色。

　　“够了吗？”隋戈向那男子说道，“既然钱拿到手了，你就走吧。”

　　那男子笑了笑，果然不再说什么，抱着箱子就大步离开了。

　　男子的哥哥，得了肺癌的重病患者，看到这样的状况，双眼之中不禁流露出悲哀之色。

　　也许，在这患病男子的眼中，他弟弟提走的不是钱，而是血浓于水的兄弟之情。

　　这患病男子悲哀地叹息了一声，准备默然离开这里。

　　但是，却被隋戈阻拦了。

　　“麻烦你就留在这里吧。”隋戈对这人说道，“你已经听到了，你的命值五十万，已经被你弟弟拿走了。现在，你的这条残命就是我的了。留在这里，我可不想再给你的家人支付五十万赔偿金！”

　　患病男子似乎想要反驳，但是想到其弟刚才的行为，终于默然不吭声了。

　　“还有谁？”

　　隋戈看着其余的人，大声说道，“还有谁是这半年患病的？就找我来那赔偿金啊。不过，我丑话先说在前面，如果不是这半年内生病的，却在我这里要赔偿金，我一定会让律师告你们敲诈勒索！”

　　一些蠢蠢欲动的民众听了这话，顿时又止住了前进的步子。

　　隋戈冷笑了一声，知道他已经暂时控制住了局面。

　　但也只是暂时而已。

　　警笛声由远及近，响彻夜空。


第0295章 扑朔迷离

　　警察的支援大军终于赶到，先前那几个小警察的态度立即变得嚣张起来。

　　恶意伤人！

　　拒捕！

　　毁坏警察办案工具！

　　所以，这些警察准备对隋戈采取拘捕了。

　　如果这一次隋戈被抓进去的话，那就是三进宫了。

　　事不过三，坏事就更没有人想要过三了。

　　所以，隋戈也不愿意再一次被抓紧局子里面去。

　　“对不起，隋先生，麻烦你跟我们走一趟吧。”一个警察冲着隋戈说道。

　　现在，警方一共出动了四辆警车，共二十多名警察，他们认为应该可以控制住场面了。

　　“抓人，总有个理由吧？”隋戈说道。

　　“你恶意伤人，拘捕，还毁坏了警方的办案工具。”那个警察瞪了隋戈一眼说道。

　　“你说我恶意伤人，有什么证据呢？”隋戈淡淡地说道。

　　“你在众目睽睽之下弄断了别人的手脚，这还有什么可狡辩的。”那警察说道。

　　“眼见未必为实。”隋戈说道，“兴许，他只是装的呢？”

　　“装的？”警察冷笑了一声，“少废话，你把那人带出来，我们会给他验伤的！”

　　隋戈冲着眼镜打了一个眼色，眼镜立即会意，将先前那辱骂蓝兰的家伙给带了出来。

　　“警察同志！警察同志！你赶紧把这个疯子抓起来，这个暴徒，他太残忍了！他竟然拧断了我的手脚，还找人折磨我，这个疯子！”那人看到警察，就像是抓到了救命稻草。

　　眼镜让人将这家伙往地上一扔，然后向隋戈说道：“这家伙，手脚都是好的，分明是装的。什么手脚断了，我们刚才已经看过了，全都没问题，明摆着就是来讹人的！”

　　“你胡说，你们这些王八蛋，打断了我的手脚，还用一些药膏刺激伤口折磨我！你们这些畜生……”那人指着眼镜怒骂道。刚骂了两句，忽地那人就察觉到情况不对劲了，因为他发现刚才被隋戈打断的手居然好了。不仅他的手好了，被打断的脚也好了。

　　这是绝无可能的事情，但偏偏却发生了。

　　这家伙怎么也没想到，刚才眼镜等人“折磨”他所用的药膏，根本就是修复筋骨的培元膏。只是，因为没有给他镇痛，而且药膏的用量很大，所以才将这家伙折磨得死去活来。

　　但是，这个变化，很多人都看到了。

　　无论之前发生了什么事情，哪怕隋戈的确是当众残暴地打断了这家伙的手脚。但是现在，这个家伙的手脚明明都是完好无损的。

　　那么，所谓的恶意伤人，自然也就不成立了。

　　“警察同志，看来恶意伤人的罪名是不能成立呢。”隋戈说道，“既然这样，也就不存在所谓的拘捕了，不是吗？”

　　这个警察顿时也哑口无言了。

　　当时隋戈施暴的时候，这个警察也是亲眼所见的。明明看到隋戈打折了这家伙的手脚，但此时却又完好无损，怎么都感觉很诡异。

　　片刻之后，那警察才道：“恶意伤人就不说了，但是你毁坏我们的办案工具——手铐，怎么说呢？”

　　“我毁坏你们的手铐？”隋戈毫不客气地说道，“你哪知眼镜看到是我毁坏你们的手铐的？我只是看到，你们的手铐无缘无故地就断成了两片而已，跟我有毛的关系！你们这是欲加之罪吧，不过我告诉你，或者你们是受上面的人指使来找我的麻烦，但是凡事不要做得过头，你以为我真是没有背景小老百姓，随便你们揉捏的么？当你们上面的人感到左右为难的时候，你们不过就是被人牺牲的棋子。”

　　“不管你怎么说，反正这手铐就是你毁坏的。你破坏我们的办案工具，就是阻挠我们办案、妨碍公务，性质相当恶劣。”这个警察严肃地说道。很显然，隋戈刚才一番苦口婆心的劝说，他是没有听进去。

　　“不知死活！”站着后面冷漠没什么表情的宋文轩忽地冷笑了一声。

　　伴随着他的冷笑，这位试图在隋戈面前装逼的警察，头顶的帽子顿时被无形的先天真气削成了两半。不仅如此，另外一道先天真气从他的裤裆里面飚过，将他的裤裆全部切开。

　　这个警察先是伸手去摸头顶的帽子，然后感受到下面的凉风，又赶忙伸手捂住裤裆。

　　寒风习习，他的两颗鸟蛋瑟瑟发抖，这也让他的脑袋清醒了不少。这个可怜的小警察终于意识到，隋戈这小子当真不简单，就连他旁边的这个老头，看样子也是很有来头的样子。

　　不过，其余的警察显然没有就此离开、放弃的打算，反而向隋戈包抄了过来。

　　看样子，这些警察已经得到了死命令，一定要将隋戈扣押起来才会罢休。

　　只是，隋戈今天也是铁了心，完全就不打算再一次进局子去。

　　在隋戈的眼中，这些小警察此时根本就无法给他造成任何的威胁。就算没有宋文轩这个“先天人肉盾牌”，这些人也不可能伤得了隋戈。

　　只是，隋戈实在不明白，究竟是谁给了这些警察如此大的胆量，非要跟他作对。

　　要知道，隋戈已经进过一次东江市的局子了，警察局的一些头儿应该会知道他隋戈还有一个实习军官的身份。但是，明知如此，这些警察还如此不给面子，其中就显得有些耐人寻味了。

　　这些警察变得如此严于执法，要将隋戈关进局子里面，其目的似乎打算将隋戈囚禁，隔绝他跟外面的联系。这样做的目的，似乎也是针对华生药业公司的。如今华生药业公司牵扯进“污染门”事件，事情说大不大，但因为有人推波助澜，加上蓄意陷害，使得事态正在迅速朝着不利的方向发展。如果这件事情处理不当的话，很可能之前隋戈的所有努力，都会付诸流水的。

　　而且，这一次污染门的危害，已经不仅仅局限于对华生药业公司声誉的影响，同样也对隋戈造成了经济上的损害。因为今天宋氏药业公司的股票，再一次遭遇了巨大的下滑。

　　看起来，这一次的对手，可是做了充分的部署，务必要将隋戈的生意和名声全部摧毁。

　　这绝对不是隋戈自己刻意往坏的结果想，而是事情如果继续发展下去，一定就会变成那样的结果。

　　在华夏神州，有时候舆论的力量微不足道，比如一些国字号的超级垄断企业，无论他们爆出多少“污染门”、“腐败门”、“艳照门”、“天价吊灯门”之类的丑闻，哪怕是天天被亿万网民谩骂，都能够屹立不倒的，舆论的力量根本无法撼动这些巨无霸。但是，诸如一些中小企业，一旦沾染上什么“门”之类的丑闻，半多损失惨痛，甚至被网民们骂得直接关门。

　　所以，如果隋戈不做出反击的话，很可能华生药业公司就会面临关门大吉的下场。

　　但是现在，对手却根本不给他反击的机会，干脆想要将他弄进局子里面去关着。

　　宋文轩这时候一脸铁青。

　　只要隋戈一句话，宋文轩一定会毫不犹豫地让这些小警察失去行动能力，甚至于干掉他们。

　　只是，如果隋戈这么做的话，就等于跟当局撕破了脸面，以后做生意的话，一定会受到很多的阻力。甚至，有可能根本无法在华夏经商了。

　　咈！咈！咈！咈！咈！

　　正在寻思着解决办法的时候，头顶上空忽地响起了刺耳的马达声。

　　声音迅速由远及近，竟然是一架直升机。

　　擦！

　　隋戈心头暗骂了一声，这个对手也太他妈嚣张了吧，居然连直升机都出动了呢。

　　正在纳闷的时候，直升机已经飞临上空，然后降落在华生药业公司里面的一块空地上。

　　很快，直升机里面跳出一个人来。

　　隋戈一看，顿时释然：来人剑眉帅气，穿着军服，正是隋戈同学未来的大舅哥。

　　这个大舅哥，竟然亲自来给他解围了？

　　这让隋戈同学心里面很是舒服，之前对唐云的少许不满情绪也完全蒸发了。

　　但是，随着唐云向他快步走近，隋戈却感觉情况有些不对劲。

　　因为唐云的两道剑眉都拧到了一起，当真是愁眉不展，显然是遇到了难事。

　　隋戈这时候也笑不起来了，向唐云投去了询问的目光。

　　“隋戈，有一件急事，我要麻烦你了。”唐云叹息了一声，“我希望你马上跟我离开这里。”

　　听唐云的口气，似乎遇到了很棘手的麻烦事情，并且急切需要隋戈的帮助。

　　“我倒是想马上离开这里，但是你没发现，我现在也有麻烦么。”隋戈说道。

　　“雨溪已经返回帝京市了，我们也要尽快赶回去。”唐云说道，在他的眼中，似乎根本就不认为这二十来个警察是什么麻烦。

　　不过，想来也是，以唐云的身份和地位，的确是不需要将这些警察放在眼中的。

　　而隋戈所谓的麻烦，在唐云看来，也不是多大的麻烦。

　　但是，这个世界上，总有一些人不懂什么叫“审时度势”。一个警察很“正义”地站到了唐云前面，神情肃然地说道：“对不起，军官同志，你的这位朋友涉嫌违法，需要跟我们会警察局，希望你不要干涉我们执行警务。”

　　“滚——”

　　唐云的心情显然很不好，所以连解释都省了，直接一脚就将这警察踹飞了。

　　其余的警察唐云比隋戈还嚣张，居然直接就踹飞警察，有几个警察顿时将配枪掏了出来。

　　为什么只有几个警察，因为其余的警察，根本就没配枪！

　　在华夏，枪支一向控制非常严格的，包括警察也是。

　　正因为如此，很多警察执行任务的时候，甚至都没有配枪，以至于曾经出现过警察面对匪徒，需要开枪的时候，却因为国度紧张而没能开枪，反而被匪徒夺走了配枪，然后被击杀的悲剧。

　　唐云见这些警察居然用枪指着自己，只是一声冷笑。

　　这时候，直升机里面顿时跃下六个全副武装的士兵，并且将他们手中的95突击步枪对准了这些警察。从他们的动作和一身铁血的军人气息来看，只要唐云一个命令，他们是不会介意直接干掉这些警察的。

　　尽管士兵只有六个，但是在他们眼中，这些缺少实战训练和防弹装备的警察，就如同是待宰的羔羊而已，根本不可能是他们的对手。

　　而那二十几个警察，显然也意识到了这一个问题。为了完成上头的命令，这些警察不惜跟一个校级军官叫板，但是他们绝对没有勇气跟六个全副武装、杀气凛然的士兵叫板。

　　隋戈知道，现在他已经不用再解释什么了，立即跟着唐云往直升机走去。

　　同时，隋戈也叫上了宋文轩。

　　“这位老人家是谁？”唐云的目光落在宋文轩身上。

　　作为一个习武者，唐云能够感受到来自宋文轩身上的强大压迫力，尽管宋文轩根本没有针对他。

　　“我是隋先生的仆人。”宋文轩很淡然地说道，但是这个答案却让唐云吃惊不小。

　　上了飞机之后，隋戈向唐云说道：“是雨溪让你来帮我解围的？”

　　“是，也不是。”唐云道，“替你解围，只是附带的目的。”

　　“真实的目的呢？”隋戈反问。

　　“真实的目的，是我需要你帮我解围。”唐云说，“准确说，是我们唐家需要你帮我们解围！”

　　隋戈顿时愕然，忽然间感觉情况变得有些扑朔迷离起来。


第0296章 路遇陷阱

　　唐云简明扼要地说明了情况，其实他只用了一句话，就说明了唐家目前的处境：

　　唐世渊病重。

　　只是这一句话，就足以说明情况了。

　　唐世渊虽然年纪大了，但目前仍然是唐家最大的支柱。唐雨溪的父亲唐浩天目前还没有完全接手其父在军中的权利，也没有其父的威信，在这种时候，唐世渊如果病亡或者因为病重而无法继续主持工作的话，唐家的情况就会有些不妙了。

　　华夏的政治斗争，没有党派之争，只有派系之争。而派系之争，最讲究平衡之道，一旦平衡被打破，那么失势的一方将会面临对手的强大反击，直到完全失去跟对手竞争的资格。

　　而唐家最大的筹码，其实就是唐世渊。

　　所以如果唐世渊出了什么问题，唐家在华夏军队的势力，基本上也就完了。

　　也正因为如此，唐云的的神情才显得如此严峻。

　　如果是别家的事情，这种政治派系之争，隋戈根本毫无兴趣参与，但事关唐家，隋戈就不能不管了。虽然说唐雨溪跟唐家“决裂”了，但这不过是说说而已，血浓于水，这是无法改变的事情。况且，如无必要，隋戈也不希望唐雨溪因为跟家庭决裂而不开心。

　　而且，唐雨溪已经急迫地赶回了帝京市，就说明她心中其实还是非常关心爷爷的身体健康。

　　这一次，在隋戈看来，也许是修复唐雨溪跟家人关系的最好机会。

　　说是修复跟家人的关系，其实也就是修复跟唐世渊的关系罢了。

　　离开东江市之前，隋戈回了一趟发疯校区，在植物培育基地的温室棚中拿了不少灵草。

　　两个多小时之后，隋戈跟唐云乘飞机抵达帝京市郊外的一个军用机场。

　　这时候，已经是深夜了。

　　帝京市的天气，可比东江市坏多了，隋戈抵达机场的时候，风雪正大。

　　下了飞机之后，隋戈跟唐云又上了一辆军车，迅速驶出了机场。

　　后面还跟着一辆车，里面坐的是唐云带的士兵。

　　在隋戈的印象当中，唐云是很少带“保镖”的，因为他本身就是一个练气期的习武者，也是一个经过了军事训练的军人，拥有足够的自保能力。在寻常的情况下，唐云根本不需要别人来保护。

　　所以，这一次显然不是寻常的状况。

　　隋戈向唐云说道：“云哥，你好像很紧张啊？”

　　“你说我带的士兵么？”唐云说道，“其实，我并不是他们来保护我，而是在这种时候，一定要多带几个人在身旁，万一出了什么事情，也有人将消息及时传递出去。”

　　“这可是帝京市，难道还有人敢对你不利？”隋戈讶道。

　　帝京市可是国家的心脏和枢纽。

　　按照隋戈的想法，应该没有人会在帝京市轻举妄动的。

　　就算是宋文轩这样的先天强者，到了帝京市之后，也能够感觉到一种无形的威严。

　　是的，威严。

　　因为这里曾经是数个王朝的帝都，传说之中是华夏神州的气运凝聚之地。这里，富人、高官云集，也有一些高人隐匿、潜伏于此。不到帝都不知道官大；不到帝都，不知道什么叫真正的富豪；不到帝都，不知道还有如此多的高手。

　　传闻之中，古代的王朝有禁军也有大内高手。而如今，同样有大名鼎鼎的中南海保镖。

　　当然，也有中南海的御医。

　　隋戈曾经碰到了一个，那人就是高伯明，不过这位御医的狭小肚量，让隋戈不齿其为人。

　　至于中南海的保镖，隋戈却没怎么接触过，他不知道唐世渊的贴身保镖黄鹤算不算。

　　当然，隋戈并不认为，保护这些军政首脑安全的保镖们只是停留在练气阶段。至少，先天期的高手肯定是存在的，而且数量恐怕也不会少。

　　尽管对于一些千年世家的传人，他们根本不将政府的官员放在眼中，但是这并不意味着他们就真的能够凌驾于国家机构之上。至少，他们应该很难凌驾于国家的首脑们之上。一个王朝能够崛起并且坐稳天下，必然有其强大的底蕴，也必然网罗了大量的人才。

　　就如同古代一样，所谓大内高手，随便丢出去一个，都能够名震江湖，就是这个道理。

　　至于帝京市究竟有多少高手，有多少强横的存在，却不是隋戈现在所关心的。

　　现在，隋戈只是不理解，唐云为何如此紧张。

　　唐云听了隋戈的询问，报以苦笑道：“正因为是帝京市，所以现在才很危险。你应该听说过一句话，‘最危险的地方，也是最安全的地方’，但是这句话反过来也同样适用。本来，对于我来说，帝京市是最安全的地方，但是如今爷爷病重，那就成了最危险的地方了。”

　　唐世渊病重，对于唐家所有人来说，就等于是大厦将倾。

　　“难道，真有人敢对你不利？”隋戈皱眉道。

　　“你以为呢？”唐云道，“难道你以为所谓的派系之争，就只是拉帮结派、开会的时候对骂几句？所谓明争暗斗，‘明争’就不说了，要说这‘暗斗’，那绝对是很残酷的。你别以为这帝京市的太子爷看起来个个都风光无限，但是外人看到的这些风光无限的太子爷，不过只是少数而已。你想想看，建国数十年，江山轮流坐，这大大小小的太子党何其之多，但是真正风光的有多少？”

　　听唐云这么一说，隋戈一寻思，还真是这样。

　　建国数十年，诞生的军政官员可真是不少，但是到现在还能风风光光的家族却并不多。三十年河东三十年河西，大浪淘沙，曾经风光无限的官老爷、太子爷，如今已经有不少人命赴黄泉，亦或者成了落魄之人。而这些人，作为失败者，他们已经很难进入公众的视野了。

　　但是稍微寻思一下：这些人，他们究竟是如何销声匿迹的？

　　可见，唐云所说的斗争，果然是无处不在的。

　　派系斗争，并非都是杀人不见血的斗争，事实上同样充满了杀戮和血腥。

　　只是，这样的杀戮和血腥，很少为普通人所知。就算是知道了，那也必然不是真想。

　　而这一次，唐世渊病重，唐家似乎陷入了危机。那么，在这种时候，唐家的敌对派系，自然不会放过这个机会，甚至哪怕是冒一点险。

　　“隋戈，你觉得如果我爷爷知道我重伤或者死亡的消息，会不会对他造成刺激呢？”唐云又说了一句。这一句话，彻底让隋戈明白了现在的处境。

　　“那么，雨溪呢？”隋戈赶忙问道，“她不会有危险吧？”

　　“放心，她已经回到了唐家。”唐云说道，“至少现在，是没有人敢在唐家门口撒野的。”

　　“那就赶紧回到你们唐家宅院吧。”隋戈说道，“我是一个不想招惹到麻烦的人。”

　　隋戈这话刚说完，心头忽地就生出了一种危险的感觉。

　　隋戈向四周看了看，然后向唐云说道：“就算现在是深夜，又是大雪天，但这里是帝京市，你不觉得这道路上的车子太少了么？”

　　岂止是太少，根本就只有唐云他们的这两辆车。

　　“见鬼！”唐云低骂一声。

　　就在这时候，唐云和隋戈所在的这辆车，忽然间似乎“飞”了起来，在一股无形的力量推动之下，在空中横移了数十米，然后重重地落在公路旁边的空地之中，这里好像是一个报废汽车厂。

　　同时，几声惨叫声响了起来，然后迅速归于平静。

　　唐云顿时意识到，他带来的几个士兵已经被人抹杀掉了。

　　不过，唐云根本无暇顾及已经死掉的士兵了，当他和隋戈所在的车辆砸落在地上的时候，前面忽然闪出一片强光，强烈的光线刺得唐云等人霎那间根本睁不开眼睛。

　　“离开车上！”

　　隋戈大喝一声，一拳轰向车顶。

　　在隋戈被櫰木果实强化过的强大力量轰击之下，坚固的军车车顶立即崩裂开来。

　　隋戈、唐云等人飞身而出。

　　副驾位置上的宋文轩自然也离开了，并且在隋戈的授意之下，将驾驶员救了出来。

　　轰！

　　四个人刚刚离开车子，就听见一声轰响，一个巨大的铁球狠狠地砸落下来，将先前隋戈和唐云乘坐的军车砸成了一堆烂铁。

　　这时候，唐云才看清楚，原来前方竟然停着一辆重型大型工程机车，显然早就为他们准备好了。

　　事实上，他们乘坐的车子“离奇”地飞离路面的时候，车上的人就已经意识到了这是一个早就布置好了的陷阱。

　　看来唐云说得没错，做太子爷也是有风险的。

　　“别他妈给老子装神弄鬼了，滚出来吧！”唐云冲着那工程机车大吼了一声。

　　这时候，一个穿着黑衣的人，忽地从重型工程车后面转了出来，无声无息，就如同他脚没有沾地一样。而事实上，他的脚下却踩着两块铁皮。但是走在雪地上，居然没有发出声音。

　　这个人，裹着一个黑袍，目光阴冷，脸色苍白，就如同死尸一样。

　　隋戈心头却忽地生出警觉，因为以他的灵觉，之前竟然没有感觉到这个家伙的存在。

　　而且，一旁的宋文轩也在皱眉头，很显然以他先天中期的修为，也没有感觉到这家伙的存在！

　　如此看来，这个家伙的实力，就未免有些惊人了。

　　“妈的，藏头露尾的东西，终于肯出来了吗！”唐玉飞速拔出了一柄黑色、厚重的左轮手枪，颇有英雄气概地说道，“来吧，老子早就手痒了！”

　　“姓唐的，这里没你的事，你走吧！”

　　黑衣人语气冰冷，有些不屑地说道，目光只是落在隋戈身上。

　　很显然，这黑衣人的目标是隋戈！


第0297章 异能者

　　唐云微微一愣。

　　有时候，充英雄是一件很爽的事情，就如同装逼一样。但是，当你充英雄或者装逼的时候，却发现对方根本不屌你，这就非常不爽了。

　　唐云现在就是这样的感觉。

　　本以为这个黑衣人是唐家的政敌找来对付他的，而唐云也做好了充英雄拼死一战的打算，谁知道这个黑衣人根本就不是冲他这个“太子爷”来的，而是冲着隋戈来的。

　　不过，隋戈可是唐云请来的，而且又是唐玉未来的妹夫，所以以情以理，唐云都不能就这么一走了之的。所以，他并没有放下手中的枪，而是继续说道：“我不管你是什么人，隋戈是我请来的，你要想对付他，就是跟我们唐家作对。”

　　唐云并非一个喜欢多说话的人，事实上换成别的时候，他早就开枪了。只是，唐云跟隋戈的感觉一样，这个黑衣人的出现实在太诡异了，而且让唐云本能地感觉到这不是一个容易对付的角色。所以，如果可以让对方退走的话，唐云绝对不愿意冒险一战。

　　谁知道，黑衣人居然没有理会唐云的话，只是用森冷的目光盯着隋戈，就如同老练的猎人盯上了猎物一样：“隋戈？”

　　“是。”隋戈淡淡地说道。他并没有询问“是谁派你来的”这之类的废话，因为对方如果要说，自然就会说。如果对方不说，那么问也没用。

　　“死吧——”

　　黑衣人冷哼了一声，一挥手，地上那被压成铁饼的轿车，立即从地上飞了起来，然后闪电般向隋戈撞了过去。

　　隔空移物？

　　见鬼！

　　隋戈心头惊呼了一声。

　　并非因为眼前这黑衣人又多强大，而是因为这黑衣人的手段太过诡异。

　　隔空移物，这可是先天期高手才能做到的事情。但是很显然，眼前这个黑衣人却并非先天高手，甚至根本就不像是一个武者、一个修行者！

　　“异能者！隋戈小心——”唐云惊呼了一声。

　　唐家毕竟在军方有强大的势力，唐世渊更是军方的元老级人物。所以，作为唐家的人，唐云也接触到了一些普通军官根本无法接触到的机密。

　　其中，异能者的存在，就是机密之一。

　　和修行者不一样，异能者的能力是生来具有的，而不像习武、修行的人，需要经过千辛万苦的磨炼才能获取强大的力量。异能者的能力一旦“觉醒”就会拥有强大的力量，比如释放火焰、隔空移物、冰冻之类的特熟能力，甚至还有些天赋很强的异能者，一出生就拥有了异能天赋。

　　总之，相对于习武、修行的人，异能者算是一些幸运儿，因为他们的天赋能力是与生俱来的，并且他们的能力也可以通过锻炼、战斗来进行提升。

　　不过，因为是天生的幸运儿，所以异能者的数量也更加稀少。

　　但是，就算异能者的诞生几率是百万分之一，以华夏神州十几亿的人口基数来算，异能者的数量也不会是一个小数目。

　　尤其，这里是帝京市。

　　权贵云集，同样也是强者云集之地。

　　唰！

　　隋戈并未动手，一道先天真气呼啸而出，将那块飞速袭来的“铁饼”劈成了两块。

　　很显然，宋文轩出手了。

　　这是作为一个仆人的觉悟。如果不是因为这黑衣人隔得有些远，超过了宋文轩先天真气击杀的范围，恐怕他已经用先天真气绞杀对方了。

　　砰！砰！砰！砰！

　　唐云也出手了，扣下了扳机。他手中的左轮枪，叫做M49，是华夏枪械专家研究出来的新式大威力手枪，在特种部队这种手枪又被称之为“死亡左轮”，因为它的杀伤力巨大，据说可以一枪崩死一头大象。不过，大威力也意味着巨大的后坐力，也只有唐云这样的习武之人，才可能稳稳地将其掌控在手中，并且精准、快速地射击目标。

　　高手用枪，神仙难防！

　　唐云一连射出了四发子弹，其中三颗都是奔着黑衣人的胸膛而去，另外一颗子弹，却是冲着其脑袋射的。尽管弄搞不清对手的底细，但是一旦出手，唐云自然不会手下留情。

　　黑衣人嘴角流露出几丝嘲讽的表情，一伸手，唐云那四颗子弹，居然奇迹般的静止在半空中了。

　　真是见鬼！

　　这个黑衣人居然就像是黑客帝国中的尼奥，或者准确地说应该是X战警中的万磁王，居然拥有操控金属的能力。子弹，对他根本没用。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　眨眼的静止之后，四颗子弹忽地掉头，往唐云飞射而去，速度比之前有过之而无不及！

　　不仅如此，被宋文轩用先天真气斩成两半的“铁饼”，居然也没有按照宋文轩预想的那样，直接从隋戈的身旁掠过，这两块铁疙瘩就如同被两根无形的线操控着，在空中稍微变动了一下飞行轨迹，然后就飞速旋转起来，如同两块飞刃，向隋戈迎面斩去。

　　宋文轩虽然可以用先天真气斩开“铁饼”，但是根本改变不了局面！

　　隋戈总算明白了为何这个黑衣人如此嚣张，原来异能者果然有其非凡之处。

　　不过，隋戈当然不至于轻易被两块铁疙瘩给收拾掉，千变捉虫手施展出，毫发不差地捏住了铁疙瘩的边缘之处，将其稳稳地锁在五指之间。

　　当隋戈双收捏着这两块大铁疙瘩的时候，他明显感觉到那黑衣人依附在上面的力量并未消失。

　　而唐云这边，宋文轩已经闪身挡在了唐云前面，四个子弹撞上了宋文轩身体前面的先天护体真气，根本无法突破这先天真气的防御。不过，四颗子弹却没有掉下来，居然绕了一个弯，再次向唐云射去。宋文轩本想近身攻击黑衣人，但是却不能不顾唐云的死活，只得再次快速移动步子，为唐云挡下子弹。

　　此时，手中有枪的唐云，反而成了隋戈和宋文轩的累赘。黑衣人只用了四颗弹头，就轻易牵制住了唐云和宋文轩两人。

　　也许，刚才唐云离开，对于隋戈和宋文轩来说，反而更加有利一些。

　　但黑衣人的主要目标，依然是隋戈。

　　尽管两块铁疙瘩已经被隋戈抓住，但是黑衣人的眼中依旧是嘲讽的神情，在他的操控之下，隋戈手中的两块铁疙瘩忽地在一股无形力量的挤压下变成了两根利刃，并且利刃的尖端往隋戈的胸膛快速延伸去。隋戈当然知道，在这种情况下，铜皮铁骨、真气遍布全身都是毫无用处，只得撒开两手，抽身后退。

　　不过，那黑衣人却不给隋戈后退的机会，两根利刃的另外一端，居然忽地变“软”，如同“铁藤”一样，往隋戈的手臂上缠绕而来。

　　妈的！

　　隋戈一声怪叫，双手一抖，幻出几道影子。

　　那两根“铁藤”一缠，竟然缠在了两道虚影上面，隋戈的两只手臂成功地摆脱了纠缠。

　　黑衣人的眼中终于闪过一丝诧异之色，显然没有料到隋戈的千变捉虫手如此神妙，居然可以避开他的攻击。要知道，黑衣人每一步攻击，他只需要动动脑子就可以做到，而隋戈的招数却需要付诸行动。由此可见，隋戈发招的速度，并不亚于黑衣人脑子转动的速度。

　　脱身之后，隋戈立即又感觉到情况不对劲。他的身法开始呆滞，似乎受到了一股无形力量的拉扯。这让他心头不禁一惊：难道这家伙不仅可以操控金属，而且可以操控、移动任何东西，包括人的身体？

　　如果真是这样的话，那这个黑衣人就太牛逼了。

　　不过，很快隋戈就发现情况并非如此。

　　黑衣人并非可以操控任何东西，而只是因为隋戈身上携带着金属物质。比如手机、拉链之类的东西，这些都是金属物体，所以黑衣人可以通过这些东西还影响隋戈的身法。

　　妈的！

　　隋戈心头暗骂一声，千变捉虫手化出无数的手影，将他自己身上的金属物体全部扯了下来。包括他的手机，金属钮扣和拉链之类的东西。

　　生死关头，隋戈同学哪里还顾得上什么形象。

　　“你以为这样就可以摆脱我的攻击了么！你太天真了！”

　　黑衣人嘲讽了一声，那两根利刃掉在了地上，黑衣人四周更多的铁皮、钢管之类的东西却飞了起来，悬浮在他身体四周，然后对准了隋戈，就如同就如同千百支箭矢一样，发出破空之声，高速向隋戈激射而来。

　　另外还有一部分箭矢，分别射向唐云，显然是向通过唐云来牵制宋文轩，让他暂时无法腾出手来保护隋戈。显然，这黑衣人对先天强者还是有些忌惮的。

　　“没关系，再多老子都能够应付！”

　　隋戈豪气地吼了一声，千变捉虫手的精妙显现出来，如同千手观音一般，将这些利刃全部拨开。

　　看到隋戈如此顽强，黑衣人显然有些怒了，冷哼道：“看你究竟有多少只手！”

　　更多的铁管、铁皮、钢筋之类的东西，如同跗骨之蛆一样向隋戈袭去。

　　“我的手还撑得住，但就不知道你行不行！”隋戈忽地冷笑了一声，这时候他施展身法，已经来到了那一台重型工程车旁边，以极快的速度抬起那一辆重达数十吨的工程车，然后举着它往那黑衣人砸去。

　　隋戈这厮，居然把这重型机器当成了武器！

　　那黑衣人见隋戈如此变态，居然能够将数十吨重的东西举起来，不由得惊呼一声：“不可能！难道你是力量系异能者！”

　　“没什么不可能！尝一尝老子的巨型流星锤吧！”

　　隋戈冷冷道，将那巨型工程车抡了起来，甩动上面重达近十吨的铁球，当作流星锤一般，狠狠地向那黑衣人砸了过去。


第0298章 隐身人

　　黑衣人脚下如同踩着溜冰鞋一样，赶忙向侧面滑去，实际上，他脚下只是踩着两张铁皮，利用对金属的操控力，达到了习武者类似于身法的效果。

　　由此可见，这个黑衣人绝对不是异能者中的菜鸟，而是经过了训练，拥有战斗经验的人物。

　　不过，即便如此，这黑衣人还是躲避了。

　　从交手到现在，这个黑衣人终于选择了躲避。

　　隋戈哈哈一笑，似乎已经察觉到了什么，说道：“你怎么不控制这个工程车呢？”

　　“老子高兴！”黑衣人冷哼了一声。

　　“该不是控制不了吧！”隋戈冷笑道，直接抡起整个重型工程车，当成一件巨大的兵器一样，舞得风车斗转，往那黑衣人砸去。

　　黑衣人再次骂了一声“变态”，再次闪避开去。

　　闪避的时候，黑衣人还不忘操控一些金属物品，给隋戈制造一些麻烦。但是隋戈手中的“兵器”实在太庞大了，他只需要稍微挪动一下，就可以用这件“大兵器”挡住黑衣人所有的进攻。

　　形势很快就逆转了。

　　隋戈居然从被追杀的状态转为追杀黑衣人的状态了。

　　原因很简单，因为隋戈找到了这个黑衣人的弱点。

　　这是隋戈第一次跟异能者交手，异能者拥有的古怪手段和能力的确让他感觉有些头疼。一些用在武者、修行者身上的手段，对这个异能者根本没什么用。所以，一开始隋戈就处于劣势，甚至连宋文轩，也因为要顾及唐云的性命而束手束脚。

　　但是，异能者也不是万能的。

　　交手之后，隋戈很快就发现了一个事实：异能者和武者、修行者一样，其能力都有一个度量，并非是万能的。比如，一个淬体期的武者，身体的力量至多能够释放出千斤之力，这就是度量。而异能者，想必也是有等级之分的，至少任何一个异能者，其能力都有一定的限度，不可能力量强横得没边。并且，操控金属，也势必会消耗能量，就如同习武者战斗的时候真气也会消耗一样。否则，如果异能者真的无敌的话，那武者和修行者岂不是早就被异能者剿灭光了？

　　明白了这个道理之后，隋戈就开始一边抵御对方的进攻，一边寻找这家伙的弱点。

　　很快，隋戈就发现了一个问题：这个黑衣人，他所操控的金属物最大的就是一辆汽车，随后他用来攻击隋戈和唐云的金属物体，全都是一些小东西。

　　这让隋戈立即意识到，黑衣人操控金属的重量是有限制的，看来以这家伙的能力，至多也就是能够操控一辆小汽车而已，而没有《X战警》中的万磁王那么牛逼，可以将整座铁做的大桥都横空移动过来。所以，隋戈凭借他服用櫰木果实产生的“蛮力”，直接把这巨型工程车当武器，果然反被动为主动，反而将这黑衣人逼退了。

　　黑衣人没想到隋戈这么快就看出了他的弱点，当然，最关键的是黑衣人根本没有想到，隋戈这小子居然还有如此蛮力，居然可以将数十吨的庞然大物舞得风车斗转，这他妈简直就是变态！

　　黑衣人被隋戈逼得节节倒退，自然也就不可能有闲心通过攻击唐云来牵制了宋文轩了。

　　但是，宋文轩可是先天中期的强者，一旦牵制不了他，先天强者的威力顿时就显露出来了。

　　“杀！”

　　宋文轩冷哼一声，身体向前一倾，如同离弦之箭射出，人还未逼近黑衣人，几道先天真气已经隔空斩了过去。看样子，这宋文轩似乎已经动了真怒。毕竟，身为先天强者，都是有几分傲气的。

　　铛！铛！铛！铛！

　　黑衣人似乎知道先天强者的厉害，一边利用脚下的“铁皮”漂移，一边用异能控制了许多铁皮挡在前面，形成了一道道“铁皮墙”抵御着宋文轩先天真气的侵袭。

　　哧！

　　一道先天真气破开了层层的铁皮，从黑衣人的左肩划过。

　　鲜血飞溅。

　　黑衣人痛呼了一声。

　　虽然这一道先天真气只是擦破了一点皮肉，但是却让黑衣人惊了一声冷汗，暗想这先天真气果然厉害，擦着就皮破，挨着就飙血。

　　宋文轩再次冷哼一声，身法骤然提升，就要再度逼近黑衣人。

　　只要能够近身作战，宋文轩有九成的把握可以用先天真气将对方绞成一堆肉泥。

　　但就在此时，那黑衣人的身影猛地向上空一冲，这厮竟然凭借脚下的两块铁皮，飞上了半空，显示出十分娴熟的金属操控能力。尽管在空中作战，会消耗掉他更多的能量，但是却遏制住了宋文轩和隋戈，可以立于不败之地。

　　很显然，这黑衣人也知道先天强者的弱点：不能腾空飞行。

　　飞上半空之后，看着下方气急败坏的宋文轩，黑衣人不仅有几分得意，心想先天高手被习武者视为传奇，但现在看来，也不过如此嘛，一旦飞上空中，先天强者也只有在下面等着挨揍的份。

　　只是，这黑衣人未免有些高兴得太早了。

　　因为这时候，这黑衣人陡然发现，本来应该在下方的隋戈，竟然不见了！

　　这一惊非同小可。

　　黑衣人心头一下子凉了半截：隋戈这小子，竟然在他眼皮底下消失了，这太不可思议了！

　　“现在才发现不对劲，晚了！”冰冷的声音在上方响起。

　　这是隋戈的声音！

　　伴随着隋戈的声音，巨大的风声。

　　但这不是风雪的风声，而是铁球破空的声音！

　　黑衣人心头暗叫一声“糟糕”，他不知道隋戈这个练气期的武者为何能够飞上他的头顶，但事实已经如此，他注定要倒霉了。

　　砰！

　　巨型工程车如同一座小山，狠狠地撞在了黑衣人的头顶，砸得他眼冒金星，口吐鲜血。

　　如果不是因为有操控金属的异能，危险来临之际拼命地催动这种异能，恐怕隋戈这一下“偷袭”就足够送这黑衣人去见阎王爷了。

　　不过，绕是如此，这黑衣人也受伤不轻，狂喷鲜血地向地面坠落下去。

　　而下方，宋文轩已经在等着他送上门了！

　　“铁尸，我早就告诉过你，不要轻视武者。”这时候，夜空之中传来一个鬼魅般的声音。

　　的确是鬼魅，因为隋戈根本就没有看到别的人影！

　　但很显然，黑衣人不是在跟“鬼”说话，这里的确还有别人！

　　“夜鬼，还不动手！”黑衣人吐着血叫嚷道。

　　看来，“夜鬼”就是这个还未现身的人名号；“铁尸”就是这个黑衣人的名号了。

　　黑衣人叫嚷了一声之后，眼前就要被重型车压扁在地上，忽地一股无形的力道将他扯了过去，然后落在了二十几米之外。

　　隋戈落在了宋文轩和唐云旁边，神色有些凝重。

　　操控金属的“铁尸”还未干掉，想不到又出来了一个看不到人影的“夜鬼”，的确有些让人头疼。

　　正所谓看不到的敌人才是最可怕的。

　　这个叫夜鬼的家伙，似乎拥有一种类似隐身的能力，只是这种能力，就让人感到头皮发麻。

　　因为你根本不知道一个看不到人影的人，拥有怎样的武器，会对你发起怎样的攻击。

　　就连宋文轩，也感觉有些棘手。

　　先天强者也不是万能的，就算有先天真气护体，也不能说就无视一切的攻击。

　　正因为有所顾忌，所以宋文轩甚至都没有立即去干掉那个已经受伤吐血的铁尸。

　　噗！

　　随着一声沉闷的响声，隋戈的手臂上冒出一团血花。

　　如果不是隋戈用灵觉探知到危险，间不容发之际施展身法飞速挪移，恐怕这一下就够他受的了。

　　“当心！是5.8口径微声手枪！”唐云低喝了一声。

　　隋戈心头骂道，现在提醒有个屁用，这不是典型的马后炮么。况且，老子根本不关心这个夜鬼用的是什么手枪，老子关心的是如何能够干掉他！

　　这是隋戈第二次中枪。

　　虽然这一次只是皮外伤，但是隋戈却被搞出了真火。

　　也让隋戈意识到，没有踏入先天期，始终不怎么安全，连子弹都挡不住的确有些恼火。

　　但此时，最要紧的是找到这个夜鬼的踪迹，然后干掉他。

　　隋戈的血，可不能这么白流的！

　　“桀桀……铁尸，你可真是没用，连一个练气期的小角色都收拾不下来。嘿，隋戈小子，你的身法的确很快，刚才那一枪居然没能要了你的小命。不过，你一定会死在我夜鬼的手中。就算是有先天高手在场，也护不了你的小命！”夜鬼的声音阴阴地说道。

　　“笑话！”隋戈冷笑了一声，“他不过是我的仆人而已，又不是我的保镖。况且，你真的以为我需要靠一个仆人来保命么。”

　　“死鸭子嘴硬！”夜鬼又道，但声音又换了方向，飘浮难测。

　　“你以为侥幸打中了我一枪，就掌握了局势么？”隋戈不屑道，“你们这些异能者，都这么天真么？”

　　“你会为你的狂妄付出代价的！”夜鬼忽地怒吼道，显然“天真”的说法已经激怒了他。

　　噗！

　　又是一声闷响。

　　夜鬼手中的微声手枪再次出击。

　　但是，不知道为何，隋戈竟然未卜先知一般，轻易就避开了这一枪。子弹打在了隋戈之前站立的地方，地上的积雪飞溅起来，但隋戈却一点事都没有。

　　唐云不禁骇然，他已经看出，隋戈这一次并非是侥幸避开，而是实实在在察觉到了对方的存在。但是唐云却不知道隋戈是如何做到的。

　　宋文轩也有些惊讶，尽管他的有先天真气护体，根本不惧怕子弹的攻击，但是要破除对方的隐身，宋文轩依然是没有多大的把握。所以，他跟唐云一样惊讶，不知道隋戈是如何做到的。

　　“我早就说过，你太天真了！”隋戈冷笑道，之前被子弹击伤的地方，因为帝玉膏3号的缘故，已经迅速止血，并且伤口也在飞速地愈合着。可以说，之前那一枪，几乎没有对他造成任何的影响。

　　“找死！”夜鬼显然是被彻底激怒了，冲着隋戈连发几枪。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　几颗子弹接二连三地从隋戈身旁掠过，但却没有一颗子弹打在他的身上。

　　咔！咔！

　　空枪的声音响起。

　　很显然，这个夜鬼已经打光了一轮子弹，但是在愤怒的驱使之下，惯性地连扣了几下扳机。

　　“现在，该我了吧！”隋戈冷笑了一声，唐云手中的死亡左轮不知道什么时候已经到了他的手上。隋戈当然不会再给对手换子弹的时间，居然举枪转身对着一辆破旧的汽车扣下扳机。


第0299章 巫

　　砰！砰！砰！

　　隋戈连发三枪！

　　唐云暗叹一声，心说隋戈这小子不知道在干嘛，难道他以为可以胡乱射中目标么？

　　答案很快出现。

　　被隋戈射中的那辆汽车，居然冒出了血光！

　　鲜血喷涌而出！

　　啊！

　　那汽车发出一声惨叫，赫然就是夜鬼的声音。

　　随后，这一辆破车迅速消失。

　　“隋戈……我一定会报仇的！”夜鬼的声音远远地传来，显然在隋戈的抢下受了重创。

　　“可惜！”隋戈淡淡地说了一声，将手枪扔回给了唐云，“当一个人拟化成汽车的时候，你实在没有办法判断他的心脏和脑袋究竟是在哪个部位。”

　　“你是说，那辆汽车，是那个异能者拟化成的？”唐云骇然道，他不知道隋戈是怎样判断出来的。事实上，唐云和宋文轩，都认为那个叫“夜鬼”的家伙，根本就是一个能够隐身的家伙，不知道隋戈是怎么判断出对方的异能是拟化的。

　　“这个很简单——宋文轩，看在你抓住了这个‘铁尸’的份上，我就不怪你刚才懈怠之罪了。”隋戈正要跟唐云解释，却看到宋文轩去而复返，手中提着兀自在大口吐血的铁尸。

　　宋文轩似乎被隋戈说中了心事，但嘴上却不承认，说道：“刚才我是为了维护你朋友的安全，投鼠忌器，所以才无法分身去帮你。”

　　“少他妈给我废话！”隋戈喝道，因为刚才被夜鬼打了一枪，让他有些恼火，“宋文轩，你最好给我记住一点：没有了老子的庇护，你们宋家随时都可能被‘行会’灭门！所以，你最好不要想着来试探我的能力，我的底线！”

　　宋文轩默然。

　　被隋戈这样的年青人这么吼骂，宋文轩大感没有面子，但是一来他本身心里面有鬼，因为刚才他的确有这种心思，想看看隋戈的能力究竟有多强。另外，隋戈说得也是实情，如果失去了隋戈的“庇护”，也许宋家灭亡就在顷刻之间。

　　“隋先生，你说得对，下次我一定全力以赴！”宋文轩强忍着怒气说道。

　　对于一个先天强者，尤其是宋文轩这样傲气的人，更是难得向别人低头。

　　“那你最好记住！”隋戈冷哼道，“做仆人，就要有仆人的觉悟！你要是觉得不爽的话，立即可以滚蛋，没有你这个所谓的先天高手，我同样可以收拾掉这些异能者。”

　　训斥了宋文轩之后，有三辆车疾驰而来，停在了一旁的公路上。

　　唐云道：“是我们的人。”

　　“那就赶紧上车吧，我可不想继续被人追杀了。”隋戈说道，然后吩咐宋文轩，“把这个狗屁‘铁尸’带上，等会儿我再收拾他！”

　　很显然，隋戈同学的心情并不好。

　　可不是么，在东江市，他的华生药业公司还陷入污染门事件的泥沼里面呢，还有许多事情等着他去擦屁股。但是唐云一句话，隋戈又不得不赶来帝京市给唐世渊治病，但是更诡异的是，刚下飞机，居然就遇到两个异能者来袭击他们，而且对方居然还是冲着隋戈来的。

　　隋戈绞尽脑汁，也想不起他什么时候得罪了这些狗屁的异能者。

　　不过，等会儿他就能够从铁尸的口中得知一些信息。

　　上车之后，唐玉还在好奇隋戈究竟是怎样识破那个夜鬼的伪装的。

　　“很简单。”隋戈说道，“如果夜鬼是隐形人的话，那么他早就被我们发现了。”

　　“为什么？”唐云问道。

　　“也许隐身人可以隐身，但是他能够隐去重量吗？”隋戈说，“所以，如果他是隐身人的话，一定会在雪地里面留下脚印的。隐身人在这种天气出来搞偷袭，那就是最愚蠢的选择了。但是，我却没有在雪地上发现他的脚印，这就证明他可能不是隐身人，或者他还有第二技能，比如飞行之类的，能够让他在悬空。”

　　“我明白你所说的隐身人不能隐去重量。但是，雪上那么多的脚印，你怎么肯定那些脚印就不是那个隐身人的呢？”唐云不解道。

　　“你的军靴是四十一码的，宋文轩的布鞋是四十码，并且他留下的脚印很浅，我自己就不说了。除了我们三个人的脚印之外，刚才我们四周还有别人的脚印共计二百七十六个，但是这些脚印已经不是很清晰了，至少都是里两个小时前留下的。而那个夜鬼出现之后，却没有留下新的脚印……”隋戈解释道。

　　“等等……你怎么知道得那么清楚？”唐云有些骇然地看着隋戈。他不知道在那种情况之下，隋戈是如何弄清楚四周有多少个脚印的，哪些是自己人的脚印，哪些不是。

　　“我看了几眼就记在这里了。”隋戈指了指自己的脑袋，“再说，我是如何判断他是拟化而不是隐身的。这个原因就更简单了，因为我既然能够记住四周有多少脚印，自然就可以记住有多少报废的车辆。那个夜鬼的能力是拟化伪装成别的东西，但是却不能完全消失，也不能让别的物体凭空消失。所以，四周忽然多了出了一辆破车来，你觉得除了夜鬼还能是什么鬼东西呢？”

　　这一番话，唐云佩服得简直是五体投地。

　　但旋即，唐云又问道：“那个夜鬼，他为什么不拟化成雪花呢？”

　　“如果他能够拟化成雪花，那我们两人肯定完蛋了。”隋戈说，“但是很显然他不行，如果我猜得没错的话，他的拟化不能突破重量和质量的限制，更多的就像是一种伪装——”

　　“就像是变色龙一样！可以跟四周融为一体，但是却无法让本体消失？”唐云恍然道。

　　“差不多就是这样。”隋戈点头说道。

　　唐云的神情之中，流露出明显的佩服和推崇。曾经，唐云是看不起隋戈的，认为隋戈的本事和家世跟唐雨溪并不怎么般配，但是经过了刚才的事情，唐云才猛然意识到他是多么小看了隋戈。隋戈的修为比他唐云高出一筹也就罢了，关键是隋戈在临敌的时候表现出来精确观察力、分析和判断能力，简直远远地超越了唐云这个职业军人。

　　唐云觉得，如果抛开身世不论，隋戈和他一起在军中奋斗的话，隋戈一定会比他走得更远。

　　其实，何止是唐云，就连宋文轩也对隋戈佩服、忌惮了不少。

　　隋戈之前说得没错，宋文轩这家伙之前根本没有出全力，宋文轩的确有些私心，想看看隋戈的“底牌”，想知道隋戈的真正实力究竟有多强。但是，就算是宋文轩出手，他也的确奈何不了这两个异能者，顶多能够全身而退，绝对不可能像隋戈这样重创两人。而且，隋戈并没有表现出多少惊世骇俗的力量，就已经重创了这两人，这才是让宋文轩真正震惊的地方。

　　隋戈这小子，让宋文轩越来越看不清深浅了，并且不知不觉之间，对隋戈充满了敬畏。

　　回答唐云问题的同时，隋戈的心头也在对刚才那一场战斗进行“回放”和反思。

　　碰到异能者，隋戈有些惊诧，但是却并非有多么震惊。

　　这个世界上有太多的未知物，既然有习武者、修行者，那么再出现这些异能者，也没什么值得奇怪的。况且，神农仙草诀之中虽然没有提及过“异能者”的存在，但是却有另外一种生物，跟所谓的异能者极其相似——巫！

　　巫，从远古时候就存在的一种强大存在。跟修道者截然不同，巫只要一旦“觉醒”被认定是巫，便会拥有许多强横的力量和手段，让他们比普通的修行者更为强大。但是，巫的能力提升，却比修道者更加困难，不像修道者这样一个境界一个境界的提升，稳扎稳打。

　　至于历史上鼎鼎大名的大巫，那就多得去了，比如大禹、蚩尤之类，传闻都是巫族之人。不过，巫族之中最强悍的存在，就是盘古，这才似乎巫族的老祖宗，也是巫族中最牛逼的存在。只是，后来的巫族之人，却无人有这么强悍，甚至蚩尤、刑天之类，也远远无法跟盘古相提并论。

　　不过，远古的巫族虽然强盛、强横，但是后来的巫族却是越来越弱，并且跟修道者之间进行了一场旷世大战，作为失败一方，损失惨重，后来巫族就变得人丁稀少了。

　　隋戈不敢肯定，现在的异能者是否就是巫族之人，但是两者表现出来的手段，的确很相像。

　　神农仙草诀中这样描述巫的：巫之法力，与生俱来。

　　与生俱来这一点，就可以很清楚地区分巫族和修炼者的不同之处了。巫族的神奇手段，都是天生的，后天的训练都是对天生的能力进行加强和开发的；而修道者的能力，却是完全通过后天的修炼，然后借助各种功法来体现出来的。

　　按照这个说法，巫和异能者，的确是没有多大的差别。

　　不过，这个“铁尸”和“夜鬼”究竟是巫还是异能者，对隋戈来说都没什么太大差别。

　　反正都是他的敌人。

　　真正让隋戈感兴趣的是这场战斗本身。因为通过跟两个异能者的战斗，隋戈明显从自己身上察觉到了一个“优点”，或者说，应该是“闪光点”。


第0300章 杨森归来

　　通常，喜欢挖掘自己优点的人，可以称之为“自恋”。

　　但是，自恋也并非完全是坏事。

　　因为自恋的人，总是更加清楚地了解自己的优点。了解敌手固然重要，但是了解自身也同样重要。

　　就在先前的战斗当中，隋戈同学就发现了自己的一个优点：

　　智慧和精准的判断！

　　的确，面对两位异能者，就连先天期的宋文轩也感到有些头疼，但是隋戈却击伤了他们。靠的不是隋戈本身的修为，而是精准的判断。

　　尤其是对付夜鬼的时候，这种精准判断的优势更是显露出了巨大的优势。

　　在这之前，隋戈的修行理念跟绝大多数的修行者一样，都是疯狂迷恋境界的提升。

　　因为境界提升，力量就会随之提升，面对第一个境界的修行者，就可以像碾死蚂蚁一样碾死对方。

　　但是现在，隋戈忽然意识到自己之前的想法可能有些问题。

　　没错，境界提升固然是重要。但是，境界也不是万能的，即便是低境界的修行者，也可能凭借彪悍的法宝、出其不意的手段越级斩杀高境界的修行者。

　　所以，单单追求和迷恋境界提升是不够的，而应该更加注重于“综合能力”的提升。

　　其实，在刚才的一战之前，隋戈就已经尝到了“综合能力”提升的甜头。那就是隋戈用櫰木果实提高物理力量的事，这让他凭借强很的物理力量震慑住了宋家的人。不过，那时候隋戈想的却只是单单的物理力量提升的好处，却没有想到“综合能力”上面来。

　　而今夜的这一张，却让隋戈同学彻底开窍，意识到了“综合能力”提升的好处。

　　打个比方。如果隋戈将自己看做是游戏世界的一个冒险者，在这个世界当中，绝大部分人都会认为等级的提升是关键。等级高了，可以更轻松地干掉游戏中的BOSS，可以在跟人PK的时候占据优势。但除了等级之外，装备和武器也是很重要的东西。就算是低等级的冒险者，也可以凭借超强的装备干掉一个甚至几个高等级的冒险者。除此之外，还有战略、战术和操作技巧，甚至还包括了各种辅助药物的运用。如果能够将所有的环节都发挥到极致，那么就算是低等级的冒险者，也可以越级挑战、干掉高等级的冒险者。

　　而现在隋戈要做到的，就是尽量优化和提升自己的“综合能力”，而不是迷恋和偏重于某一个方面的训练。尤其是，在目前还不能突破到先天期的情况下，更应该充分发挥自己的优势，扬长避短。

　　相对于别的修行者，隋戈目前自身的优势归纳起来其实就是一个词：灵草。

　　没错，无论是隋戈的一身“蛮力”，各种奇妙的灵药，以及悬空的种种能力，都是来源于灵草。

　　甚至，也包括了隋戈现在的头脑。

　　之前隋戈重创铁尸和夜鬼。

　　在唐云看来，先前的一战，隋戈表现出来的不是多么惊人的实力和战斗力，而是在于他的敏锐观察和判断能力。换句话说，如果换成是唐云，如果在那种情况下也能够采取同样准确的判断的话，那么同样可以重创这两人。但是，唐云却做不到，因为他的脑子没有那么灵光。

　　要记住己方所有人的脚印，要区分出别人的脚印，记住四周的一切东西，然后判断出哪样东西是多出来的，唐云根本就做不到。

　　而隋戈，之所以能够做到，并非在于他的脑子本来有这么厉害，而是因为一样东西——

　　多枥木的果实！

　　没错，就是这种东西。

　　这时候，隋戈意识到多枥木“服之不忘”的药性，如果只是用来应付考试，那简直是大材小用了。多枥木的果实，如果像櫰木果实那样长期服用的话，给隋戈带来的好处绝对不止是单单的记忆力提升了。

　　隋戈明显感觉到，服用了多枥木的果实之后，脑子变得的确比以前更“灵光”了。

　　这种灵光，绝对不止是单单的记忆力提升，而应该是对脑部整体功能和作用的一种刺激。

　　看样子，仙园真人对这多枥木明显看不上眼，所以才简单地用一句“服之不忘”概括了它的全部作用。而隋戈通过了亲身体验，终于明白自己先前是小瞧了多枥木果实的用途，看来以后应该多服用才对。

　　半个小时之后，隋戈和唐云等人终于到了唐家宅院。

　　后来的途中，隋戈并没有遇到袭击。

　　至于那个铁尸，被宋文轩禁锢了穴道，又被隋戈用九叶悬针松顶住了脑部，根本无法动用他的异能，只能像死尸一样躺在车上，只等隋戈有了时间，再慢慢审讯这个家伙。

　　车子到了唐家宅院门口的时候，唐雨溪已经在门口等候了。

　　毫不顾及别人的目光，唐雨溪快步来到隋戈面前，给了他一个热烈的拥抱，然后在他耳边歉然道：“对不起，把你的扯进了唐家的麻烦当中。”

　　“你的事情，就是我的事情，所以就不要再客气了。”隋戈说道。

　　“听说你们刚才遇袭了？”唐雨溪问道。

　　“没事。”隋戈说，“有惊无险，何况我还抓了一个活的。另外，你不用为这件事自责，因为这些人根本不是冲你们唐家来的，而是冲着我的来的。”

　　“冲着你的？”唐雨溪讶道，“你第一次来帝京市，怎么可能就有仇家了呢？”

　　“也许未必是帝京市的仇人，谁知道呢？”隋戈说，“等有时间去审讯了那家伙再说。对了，你就准备让我一直站在你们家门口说话吗？另外，我不得不说，你们家真是腐败，居然住了这么大一个宅院。”

　　“这是清朝一个大贪官留下的宅院。”唐雨溪道，“没收充公后，分派给我们家的。”

　　“不用解释了。”隋戈笑道，“什么朝什么代，都逃不过两个字：腐败。算了，不说这些了，免得被你爷爷听到，到时候叫警卫直接嘣了我。”

　　可不是么，这唐家宅院例外的警卫当真不少。

　　隋戈还以为自己是进了军区大院呢，却没想到这么大的一个宅院，居然全都是唐家的。

　　当然，隋戈口中虽然说了“腐败”，但是单单从一个大宅院就说人家腐败的话，实在有些不地道了。如今这年代，一个小小的局长，都可能拥有数十套豪宅，甚至连海外的房产都拥有。所以，唐家的人如果还呆在“筒子楼”里面住着，那才真是怪事情呢。

　　要说，这个宅院的格局其实很不错的。

　　毕竟是古代的建筑，厚实、古朴，有一种历史气息，并且暗合风水之道。

　　这样的宅子，放在古代，绝对是一品二品的大员才能拥有的，更难得是保存很完整，而且虽然加入了一些现代的元素，但是整体的风格和感觉并未破坏掉。

　　复古。

　　什么样的屋子住什么样的人。

　　这个宅子如此刻意地保留古风，也显示出了这个宅子的主人唐世渊是怎样的一个性格。

　　所以，隋戈曾经说唐世渊有些“食古不化”，还真是这样的。

　　唐世渊虽然病重了，但是却并未住进医院。

　　当然，这并无关系，以唐世渊的身份、地位，随时都可以让最好的医生和诊疗器械出现在他面前，只要是他需要。

　　不过，唐世渊的病情显然不容乐观，否则唐云也不会来找隋戈了。

　　在隋戈的心头，唐世渊这个老头子不仅“食古不化”，而且脾气又臭又硬，一般情况下，他应该不会轻易接受隋戈的诊治的。毕竟，隋戈曾经可是当面抵触过他的人，而且还弄得唐雨溪跟唐家“决裂”，搞得唐世渊下不了台。

　　隋戈进了宅院之后，本以为唐雨溪会立即带他去见唐世渊，为唐世渊诊治病情。谁知道，唐雨溪却只是将隋戈带去了客厅，让他先喝茶。

　　“雨溪，我看还是先去看看你爷爷的情况，别耽误了诊疗时间。”隋戈说，尽管他对唐世渊有些不感冒，但对方毕竟是唐雨溪的爷爷，爱屋及乌，隋戈也不能见死不救的。

　　“这……你先等等吧。”唐雨溪说，“天这么冷，你先喝点热茶，暖和一下。”

　　“怎么，现在不方便么？”隋戈的脑子灵光了，一下子就察觉到了有些不对劲，“说吧，你不用骗我，就算你爷爷不肯让我为他治疗，我也不会甩手走掉的。”

　　“是杨森。”唐雨溪有些不敢看着隋戈的眼睛，“他回来了，也不知道他从哪里知道我爷爷病重的消息，带了一个美国的医学专家回来，正在给爷爷看病。”

　　“噢，原来是他。”让唐雨溪意外的是，隋戈竟然并不怎么生气，反而坐了下来，然后心平气和地喝着茶，“也好，如果他能够治好你爷爷，不用我出手，那自然更好了。反正，我估计你爷爷也看我不顺眼，所以如果没有必要的话，我也不去自讨没趣了。”

　　“滚——”

　　谁知道，隋戈刚喝了一口茶，就听见唐世渊的声音远远地传来。

　　声音之中，充满了愤怒。

　　很显然，杨森给唐世渊的诊疗已经提前结束了。

　　“走吧，现在该去给你爷爷诊治了。”隋戈向唐雨溪说道。

　　“怎么？”唐雨溪讶道。

　　“看来杨森在你爷爷面前碰了钉子。”隋戈笑道，举步走了出去。

　　不知道是巧合，还是隋戈故意的。

　　从客厅出来没走几步，正好碰到杨森迎面走来，他的屁股后面还跟着一个外国医生。

　　杨森的脸色有些不太好看，显然是在唐世渊面前吃了瘪。

　　“咦，这不是杨少么？”隋戈冲着杨森笑道，这厮从来不放过打击对手的机会，轻轻牵着唐雨溪的小手，“杨少这么快又回国了，真是不心疼机票钱呢，难道是故意浪费我们纳税人的钱？对了，告诉你一声，雨溪已经是我的正式女朋友了，所以你也可以死心了。另外，我记得你曾经对我说过，药品行业水很深什么的，不过，好像对我也没什么影响呢。”

　　杨森目光阴冷地盯着隋戈，狠狠瞪了他两眼，才道：“别高兴得太早。”

　　“我就是高兴。”隋戈得意地说道，“因为，至少现在看来，我是胜利的一方，不是么？”

　　杨森没想到隋戈这厮的词锋也变得这么厉害了，看来口舌之争的确是占不到什么便宜。更让杨森恼火的是，唐雨溪竟然跟隋戈勾搭上了，这让他妒火狂烧。对于杨森来说，他可以得不到唐雨溪，但是绝对也不允许别人得到！

　　看着杨森气急败坏地离开，唐雨溪向隋戈说道：“你不应该刺激他，他是一个很高傲的人。这种人，往往会嫉恨如狂、睚眦必报的。”

　　“如果我不刺激他，他就不会睚眦必报了么？”隋戈笑道，“既然他始终都要对我睚眦必报，那么我为什么不刺激他。至少，刚才刺激他的时候，我感觉很爽。”

　　“噢，我的感觉不爽了。”走了几步，隋戈忽道，因为他又看到了一个熟人。

　　一个他并不喜欢的熟人。


第0301章 吕正阳

　　隋戈没想到在这里又见到了高伯明专家。

　　当然，隋戈不应该感到意外，因为高伯明可是中南海的御医，而且跟唐世渊有些交情。

　　隋戈看高伯明不爽，同样的高伯明看到隋戈也很不爽。

　　看在唐雨溪的份上，隋戈并没有去刺激高伯明，而是径直往唐世渊走去。

　　唐世渊躺在一个木椅上面，神情很是憔悴，就算不是医生的人，也能够看出唐世渊的确病重了。而且，差不多已经算是病入膏肓了。

　　这个曾经猛虎如虎的老人，已经失去了上一次跟隋戈碰面时的威严。

　　贴身保镖黄鹤站在唐世渊身后，脊梁挺得笔直。

　　黄鹤的目光落在门口站着的宋文轩身上，有些警觉的味道。

　　直觉告诉黄鹤，隋戈带来的这个老人，是一个非常难以应付的强者。

　　“黄叔，不用紧张，那是我的仆人。”隋戈看出了黄鹤脸上流露出来的警觉。

　　不过，尽管隋戈这么提醒了，但是黄鹤的警觉却并未减少。

　　隋戈旋即明白，这是黄鹤职责所在，也是他的职业惯性作用。

　　于是，隋戈只好示意宋文轩到旁边的屋子去等着，免得让黄鹤一直这么紧张。

　　“爷爷，是我请隋戈来给你看病的。”唐云向唐世渊说道，“他的医术很不错的。”

　　“唐老先生——”隋戈冲着唐世渊轻呼了一声。

　　唐世渊的目光落在隋戈身上，似乎很“用心”地打量了隋戈几眼，然后叹道：“人常说‘老眼昏花’，这年纪大了……咳咳，难免就会看错人。杨森那小子，带了一个狗屁外国医生过来，就以为可以跟我谈条件……简直白日做梦！他想把手伸进军方……嘿，隋戈，上一次你托黄鹤带给我的话，我都已经收到了。边疆……海上，盗寇猖獗！是啊，盗寇猖獗，这是我们华夏军人的耻辱！”

　　隋戈没有插话，他知道唐世渊还未说完。

　　不过，隋戈已经来到了唐世渊面前，将一道真气渡入唐世渊体内，一面用精纯的木系真气为其疗伤，一面探查其身体状况。

　　木系真气，本来就拥有良好的治愈效果，更何况隋戈的真气是通过吸收灵草的元气转化而来的。得到隋戈的真气辅助，唐世渊的身体就好像被重新注入了一些生机，他很快喘过气来，继续说道：“没错，边疆、海上盗寇猖獗，是我们华夏军人的耻辱，但是，并不是我们不作为。建国初期，我们的军队是很硬，也算是声名赫赫，但是，我当年参加朝鲜战争的时候，你知道我们牺牲了多少军人吗？”

　　隋戈默然，对于当年牺牲的那些将士，没有人不尊敬的。

　　唐世渊继续道：“我们是用无数军人的鲜血和生命换来的声威、和平。但是，这样的代价太大了。杀敌八百，自损一千，这样的代价未免太大了。就算是取得胜利，也是惨痛的胜利。对于许多人来说，伤亡只是一个数字，但是对我来说，那是一个个鲜活的生命。所以，我们不能继续打这样的仗，我们必须要强大起来，只有国家强大起来，盗寇才能不战而溃。”

　　“但是，您不觉得我们现在面对那些盗寇，显得有些窝囊吗？”隋戈问道，很小心地用了“窝囊”这个词语。不得不说，唐世渊先先前的一番话，还是很有些道理的。

　　“窝囊？”唐世渊叹道，“我不知道你为何有这样的想法。不过，我猜测你一定认为，现在是太平盛世了，所以我们的军人失去了血性，不敢拼，不敢打了，是吧？”

　　隋戈点了点头。

　　他并不怕得罪唐世渊，既然说出了这些话，隋戈就不打算收回去。除非，唐世渊能够改变他的看法。

　　“现在是太平盛世？狗屁的太平！”唐世渊有些神情激动地说道，“这个世界，什么时候太平过了！你们之所以感觉太平，那是因为随时随刻，都会有士兵为这样的‘太平’而牺牲！民众所看到的太平，不过是表面的太平而已。有几个人知道，我们的潜艇士兵因为在大洋底下跟敌国潜艇对抗而葬身深海？又有几个人知道，为了营造边疆的‘和平’，我们有多少士兵葬身在异国他乡？妈的，如果不是因为要和平的话，老子早就亲自带人，将一些跳梁小丑、宵小之辈踏平了！”

　　唐世渊的话说得很隐晦，但是情绪却很激动，因为这正是他的肺腑之言。

　　隋戈忽然意识到，在某些方面，他可能误会了唐世渊这位老人。

　　也许唐世渊固执、食古不化、有封建残余思想……在隋戈看来，这个老人并不讨人喜欢。但是，无可否认，唐世渊是一个真正的军人，一个值得佩服的军人。

　　“唐老先生，谢谢你的这番话。”隋戈说道。

　　“我的话说得有些多了。”唐世渊说道，“看来人老了，果然是喜欢唠叨了。”

　　唐世渊并不是一个服老的人，现在他说自己老了，那便是他感觉时日无多了。

　　隋戈已经大致诊断出了唐世渊的情况，的确是不容乐观：

　　因为唐世渊不是病了，而是老了。

　　这是两种不同的概念，如果是病了，可以用药物医治；但是一个人老了，全身的器官都开始迅速衰退，生机开始从身体快速流逝的时候，就不是药物能够医治的了。

　　有生必有死。

　　唐世渊目前的状况，就只是因为他的身体器官老化，身体机能衰退，加上操劳造成的。

　　药物，已经不可能让他恢复健康了。

　　顶多，只能为他续命而已。

　　听了隋戈的结论，高伯明说道：“隋戈，你的诊断结果，跟我们得出的结论没什么两样。”

　　看来，高伯明的嘴还是这么贱。

　　他似乎不肯放过任何一个中伤隋戈的机会。

　　不过，这一次，隋戈没有跟高伯明争辩，而是抬起一脚，直接将高伯明踹飞了出去。

　　这一脚，隋戈用的是巧劲，虽然踹飞了高伯明，但是却并没有造成其内伤，不过是给他一点苦头吃而已。原因无它，隋戈实在受够了这个自以为是的“御医”。

　　高伯明一下子被踹飞，眼看就要跌落院子当中，摔他一个狗啃地，就在这时候，一个人影快速跃到了院中，将这高伯明救了下来。

　　隋戈举目看去，只见救了高伯明的人是一个四十来岁的中年大叔，满脸胡须，穿着黑色大衣，嘴上叼着一支雪茄。

　　高伯明似乎认识这个中年大叔，看到此人，连忙笑道：“吕副队长，谢谢。你怎么现在才到？”

　　中年大叔将高伯明放下，然后说道：“部队中有几个兄弟受重伤了，耽搁了一点时间。”

　　说完，这中年人便径直向屋子当中走来，灭掉了口中的雪茄，然后向唐世渊道：“唐老莫怪……”

　　唐世渊挥手打断了中年人的话，说道：“我怎么会怪你。事情都有轻重缓急，怎么能因为给我治病，就不顾你们的人死活。况且，你们的人，才是国之利器，为国家、人民出生入死，你们每一个人，都是国家栋梁，他们的生命，比我这老弱之躯有用多了。”

　　这番话一出，那中年人顿时对唐世渊生出了一种尊崇之情。

　　要知道，作为一个“超级军医”，这个中年人经常跟一些所谓的大人物治病。但是，不少大人物都显得高高在上、不可一世，让他很是不爽。而唐世渊，却未如此，不仅没有因为他的迟到而责怪，言语之中更是对他的兄弟战友极为推崇。

　　中年人谦虚了两句，然后将目光落在隋戈身上，说道：“小兄弟好精纯的木系真气！而且，你肯耗费自己的真气来为唐老调理，的确让我佩服。在下吕正阳，请问小兄弟高姓大名？”

　　“隋戈。”隋戈答道，感觉这大胡子中年大叔为人还不错。不过，看这大叔的形象，其实更像是一个放荡不羁的独行侠，而不像是一个军医呢。

　　另外，隋戈注意到，这个吕正阳的衣袖口处绣着一圈金色的像龙一样的图腾。

　　华夏向来以龙为尊，所以隋戈才一下子注意到了对方的龙图腾。而且，连唐世渊这样的人，都对吕正阳所在的“部队”如此推崇，那就说明吕正阳所在的部队的确很强。

　　唐世渊其人有时候虽然不招人喜欢，但隋戈可以肯定，他绝对不会专门向谁说恭维的话。

　　“隋戈？名字不错，身手也不错。”吕正阳豪爽地说道，“要不然，你加入我们部队，如何？”

　　正走进屋子的高伯明听见这话，顿时脸都绿了。

　　尽管吕正阳刚才帮了高伯明一把，但是他向隋戈说的这话，无疑又等于扇了高伯明一耳光。

　　也不知道这个吕正阳不知道为人处事，还是他本身就是这样的直爽。

　　隋戈本以为这人是高伯明的朋友，就算是不给他一点难堪，起码也会不会对他客气的，却没想到这个吕正阳一见面，就向他抛出了橄榄枝，可见他对隋戈的看法，根本不受高伯明的影响。

　　这就说明，吕正阳是一个讲原则的人，他不会因为旁人的看法而改变自己的判断。

　　“吕组长，你不至于吧，一上来就挖人走，这可不行呢。”唐云说道，“况且，今天请你来是给我爷爷治病，你可不要忘记了这么重要的事情。”

　　“副组长。”吕正阳纠正了唐云的称谓，“要是被组长听见了，他可不会高兴的呢。隋兄弟，你不妨考虑考虑，加入我们部队，待遇真的很不错，而且还有很多冒险，年青人不是都喜欢冒险么。”

　　“好，我会认真考虑的。”隋戈说，“不过，还是请你先看看唐老的情况吧，我已经用真气为他调理完毕了。等你诊断出结果之后，我们再探讨探讨。”


第0302章 错综复杂

　　屋子当中很安静。

　　都在等待着吕正阳的诊断结果。

　　吕正阳是一个军医，但却不是普通的军医，否则的话，唐家也不会专门请他来为唐世渊诊断。而且，从高伯明对吕正阳的态度，也可以看出这个吕正阳非同一般。要知道，高伯明可是一个极其自大的中南海御医。

　　吕正阳的诊断方式和隋戈差不多，都是中医式的诊断，不需要借助西医的医学仪器。

　　几分钟之后，吕正阳将手指从唐世渊的手腕处挪开，停止了诊脉。

　　“不用掩饰，我想听实话。”不待吕正阳开口，唐世渊已经发话了。

　　吕正阳说道：“唐老，你的情况不容乐观啊，你现在不是得了病，而是身体正处于快速衰老期，身体的各个器官和机能都在衰退，也就是说……”

　　“大限将至？”唐世渊说道。

　　英雄迟暮，不免有些悲凉。

　　但这也是必然的事情，再凶猛的老虎，也终于会有老掉牙死去的一天。

　　无论唐世渊如何身居高位、显赫一生，也同样要被阎王老子管着。

　　“吕副组长，你的诊断结果，和我的一样。”高伯明插话道，但是却没有人理会他。

　　唐家的所有人，都沉默了下来。

　　气氛变得有些哀凉。

　　高伯明这才意识到他说话的时机有些不对，连忙闭上了嘴巴。

　　片刻之后，唐云才问隋戈问道：“隋戈，你的看法呢？”

　　“我的看法跟吕先生的差不多。”隋戈这时候没有急于表现自己。

　　听了这话，高伯明哼了一声，神情有些不屑。想起刚才隋戈对他的无礼之举，他就恨不得立即给隋戈一个难堪。于是，高伯明说道：“面对这样的问题，中医手段的确很难解决问题，常规的手段就是通过一些续命的药物来续命，但这是治标不治本的，而且也拖不了多少时间。”

　　“那么，你有什么更好的建议？”唐云耐着性子问道。如果不是因为高伯明是医生的缘故，只怕唐云也学隋戈一样，直接将他踹飞了。

　　“其实，不妨考虑一下杨森子之前的提议。”高伯明道，“唐老，我这么说，希望你不要介意，只是纯粹从医术的角度来阐述问题。杨森的提议可取之处，就在于他能够从根本上解决一些问题。器官移植，这是西医一直都在追求的高难度课题，也是从根本上解决问题的手段。按照杨森的说法，也许他真的能够解决这个难题，如果唐老接受器官移植的话，一旦成功，那么至少可以再活二十年。”

　　“高伯明，你可以离开了。”唐世渊忽道，“真没想到，你竟然也收了杨森的好处。”

　　“唐老，我……我不是。”高伯明似乎还有辩解，但已经有一个警卫走了进来，对高伯明做了一个请的手势。很显然，如果高伯明不直觉离开的话，接下来他离开的样子恐怕就会比刚才隋戈踹他出去的样子更加难堪了。

　　“隋小子，看来刚才你踹他那一脚没错。”唐世渊说道，笑了笑，“不知道为何，我现在精神还不错。”

　　“那是隋兄弟自损真气帮了你一把。”吕正阳向唐世渊道，“小兄弟的木系真气精纯无比，年纪轻轻有这样的修为，已经很不容易了。更难得的是，能够将苦修的真气舍来救人，让我吕正阳都自愧不如了。”

　　如果是别人这么称赞，隋戈同学往往会厚着脸皮接受了，但是吕正阳这样直爽的人说出来，隋戈却不好意思厚着脸皮接受这份功劳，说道：“我的真气，比别人更容易练回来。”

　　“不管怎么说，隋戈你干得不错，看来雨溪这丫头的眼光，比我要好。”唐世渊这一句话，无疑是对隋戈的肯定，“其实，人生在世，谁都有这么一天的。我的那些战友们，一个一个都去得差不多了，既然大限将至，那也就认命吧。”

　　吕正阳轻叹了一声，然后取出了一支针药药剂，交给了唐云：“这是我们组最新研发的B-8元液，比特种部队目前使用的B-6元液效果提升至少三倍，可以激发人体的生机续命，但是只能使用一次。”

　　唐云将这一支针剂握在了手中。他虽然不知道B-8究竟有什么效果，但是B-6元液的效果他却很清楚，可以让一个重伤、垂死的人激发生机，坚持七十二小时。如果只是用来续命的话，应该时间持续会更久，至少可以坚持十天。那么，B-8元液的续命效果，大概就是一个月左右。

　　一个月，虽然不能彻底解决唐家目前的难题，但至少有一个月的缓冲时间。

　　在这一个月的时间当中，唐世渊应该可以为唐家做很多安排，甚至替唐浩天扫清一些障碍。人之将死的时候，手段往往就会变得严厉起来，也许以前唐世渊有顾虑不想或者不敢做的事情，这时候很可能就会去做了。

　　至于之后，就只能看唐浩天和唐云等后人各自的造化了。

　　“那就这样吧。”唐世渊说道，“能够有几天喘息之机，我已经很满足了。”

　　……

　　帝京市郊区一处偏远的宅子中。

　　一间豪华的办公室当中，陈胤杰正躺在一个舒服的真皮老板椅上。

　　在他的双腿之间，一个裸着上身的妖艳女子跪在那里，正在用嘴巴和汹涌的豪乳为他忙活，而陈胤杰正享受得欢。

　　很快，陈胤杰脸上出现欲仙欲死的表情，似乎已经快要到了高潮。

　　就在这时候，陈胤杰忽地发现胯下的女人停止了动作，这让他掉在半空很难受，骂道：“婊子，干你娘的，你他妈口腔溃疡了吗……赶紧忙活啊！干！给老子快点啊！”

　　但是，陈胤杰叫骂了几声，对方却依旧没有反应。

　　甚至，连一点动作都没有。

　　陈胤杰只得做起来，正打算一脚将这个不识趣的女人踹飞，却陡然发现这女人已经死了！

　　女人的脊背上有一点血痕，那血痕只有一寸来长，但却是致命之伤，因为那是先天剑气所伤，顷刻之间就摧毁了她的一切生机。

　　失去的女人背后，站着一个古装丽人，寒着脸，杀气腾腾。

　　噗！

　　看到这女人满身杀气，陈胤杰一个激灵，身上打了一个冷颤，一团乳白色的东西从那死去的女人口中流了出来——

　　陈胤杰竟然在这种时候稀里糊涂地高超了。

　　该死！

　　陈胤杰在心头骂了一声，提上裤子，恨不得将这个古装女人直接强行叉叉了。但是，他却知道，这个女人可不是那么容易对付的。

　　“怎么，师父你居然也会吃醋么？”陈胤杰脸上邪笑道，“不就是玩了一个婊子而已。”

　　这女人，自然就是陈胤杰的师父荆元凤了。

　　嗤！

　　一道先天真气刺破了陈胤杰的左腿，留下了一个小拇指大小的血窟窿，这个窟窿距离陈胤杰的小弟弟不过一公分的距离。

　　这就是荆元凤对陈胤杰的回答。

　　很显然，这个女人已经暴怒了！

　　陈胤杰痛呼了一声，哀嚎道：“你这个疯女人，干嘛要这么对我？”

　　哀嚎地同时，陈胤杰连忙摸出药物止血疗伤。

　　“你这个没用的废物，谁让你出手对付隋戈那小子的！”荆元凤的怒气还未消散，“做狗就要有做狗的本分。我只让你查探他的一举一动，什么时候叫你出手去对付那小子了！”

　　“我就不知道，你为什么这么怕那小子。他不过就是会点功夫而已，没权没势的，不过就是有一个先天期的保镖而已，干掉他很容易啊……”

　　啪！

　　荆元凤一个耳光，将陈胤杰直接扇飞了出去，她歇斯底里地吼道：“他真要那么容易被干掉的话，老娘早就亲自出手了，还用得着你来操心！你连做狗都不会么！”

　　“妈的！疯女人！”陈胤杰从地上爬起来，怒骂道，“你是不是跟那小子上过床啊，所以对他又恨又爱？老子找人出手对付他，也算是帮你忙，就算没有功劳也有苦劳不是？你这个疯女人干嘛要这么对付老子？”

　　“狗屁的功劳！”荆元凤骂道，“你有把握干掉那小子？你能够做到吗？你只能激起他的愤怒而已！老娘的计划，全都被你打乱了！”

　　看得出来，荆元凤的确是出离愤怒了。

　　当然，并非她跟隋戈有设么深仇大恨，而是她受命于虞计都，希望弄清楚隋戈的真正身份和来历，掌握他的一切信息，尤其是他背后的靠山。但是，这些信息只能隐晦地去获取，她不能公然跟隋戈去作对，更不可能采取暗杀这样的手段，因为在没有清楚隋戈真正底细的情况下，“行会”和虞计都都不会允许她这么做。而陈胤杰，就是荆元凤安排的一粒棋子而已，谁知道这个棋子却是一颗臭棋，居然违背了她的意愿，所以她才如此震怒。

　　“你怎么知道我没有把握干掉那小子？你凭什么觉得我不行？”陈胤杰狞笑道，“你们怕那小子，我却不怕，实话告诉你，我不仅要让他的公司垮掉，而且还要彻底的干死他。哈哈！我有十足的把握，可以让他死在帝京市，就在今夜！”

　　“什么？”荆元凤先是一惊，然后蔑然冷笑，“就凭你？”


第0303章 勾结

　　“凭我请的人。”

　　陈胤杰信心十足地说道，“荆元凤，你别以为这个世界上只有你们修行者是无敌的存在。你知道吗，这个世界还有异能者存在，这些有特异功能的人，比你们这些修行者更厉害，手段更多，我已经找了两个人去对付隋戈那小子，所以他必然会死！”

　　“很好，我倒是希望你的异能者已经干掉了那小子。”荆元凤的脸上如同罩了一层寒霜。

　　事情变成这个样子，已经于事无补了。

　　幸好，陈胤杰这个小畜生用的是异能者去对付隋戈那小子，荆元凤当然不会认为隋戈就那么容易被人干掉，她只是希望隋戈不会因此而怀疑到“行会”头上。

　　陈胤杰不清楚事情的原委，但是荆元凤却很清楚，能够让虞计都如此忌惮的人，如果轻易就被两个异能者杀死了，那才反而是怪事了。

　　按照虞计都的分析，隋戈那小子肯定是有后台，但关键是他的后台或者靠山，是否是“行会”能够承受得起的。如果隋戈背后那人的实力不足以抗衡“行会”，那么虞计都自然会出手干掉隋戈；反之，无论是“行会”还是虞计都，都不愿意轻易招惹一个惹不起的人。

　　在修行者的世界，最忌讳的就是不清楚对方的后台，从而招来灭顶之灾。

　　片刻之后，脚步声响起。

　　办公室的门打开，一个人一瘸一拐地走了进来。这人脸色苍白，似乎受到过重创。

　　陈胤杰一看此人受伤，顿时大惊失色，“夜鬼，怎么回事？”

　　叫夜鬼的人叹道：“我们失败了。”

　　“怎么可能！”陈胤杰惊呼道，“你们是异能者啊，不是说先天期强者都奈何不了你们吗？怎么可能连一个毛头小子你们都对付不了……”

　　“那小子，比我们想象的难以对付。铁尸，已经被他俘虏了！”夜鬼痛心疾首道。无论如何，铁尸好歹也是他的朋友，这一次落入隋戈的手里面，后果可想而知了。

　　“怎么会这样？”陈胤杰喃喃道，显然一时间无法接受这样的结果。

　　要知道，出动铁尸和夜鬼两人，可不仅仅是耗费了大量金钱这么简单。更重要的是，这两人可是他们陈氏派系的重要力量之一，失去其中一个，损失不可谓不大。而且，一旦让陈氏派系的大佬知道这件事情，陈胤杰必然会倒霉的。

　　忽然间，陈胤杰开始后悔了，后悔不应该听从那人的建议，对隋戈出手。

　　“怎样，失败了么？”荆元凤冷哼一声，然后目光落在夜鬼身上，“既然失败了，那么你就去死吧。死人，才能保守秘密。”

　　“哼！今天是什么日子，居然连一个穿戏服的婊子都敢向我叫嚣！”夜鬼愤怒道，他不是修行者，所以感受不到荆元凤的可怕，还以为她是陈胤杰叫过来玩角色游戏的失足女呢。

　　“不知死活！”荆元凤冷哼一声，手中忽地出现了一柄赤色的长剑。

　　夜鬼这才察觉到情况不对劲，连忙向旁边一跃，异能启动，整个人消失，似乎跟四周的东西融为一体了。至少，陈胤杰是看不出夜鬼现在处于什么方位了。

　　“雕虫小技！”荆元凤冷哼一声，指尖多了一张黄色的符，喝道：“滚出来！”

　　那黄色的符上的俘虏文字冒出金色的光芒，在天地法则面前，夜鬼的拟化能力简直是小巫见大巫，顷刻间就显出了形态，荆元凤手中的长剑嗖地飞了出去。

　　夜鬼一声惨叫，当场毙命。

　　荆元凤却未就此作罢，先前那道符贴在了夜鬼的身上，然后他的尸身开始迅速燃烧起来，赤色的火焰之中，依稀有一个像夜鬼的影子在火焰之中挣扎，然后迅速被火光吞没。

　　“炼……魂！”

　　陈胤杰的口中艰难地吐出这两个字来，荆元凤不仅杀死了夜鬼，而且连夜鬼的魂魄都被烧光了。这时候，陈胤杰才感觉到了真正的恐惧，因为他感觉荆元凤这么做，是彻底打算杀人灭口了。而他陈胤杰，想必也是荆元凤灭口的对象。

　　“师父，我错了。”陈胤杰一下子跪在了地上，“我不应该自作主张，找这些人去对付隋戈那小子。但是，我也是为您着想啊，我知道您一定也想干掉那小子的……我以后再也不会违背您的意志了，我一定会做一条忠诚的狗。”

　　荆元凤看着正在哆嗦的陈胤杰，冷冷道：“现在已经晚了！重新养一条狗，也花不了我多少时间。不过，如果你告诉我是谁怂恿你这么做的话，我可以不炼化你的魂魄，让你还有机会重新投胎。”

　　“师父，求你放我一马……”

　　“说！”

　　“是……是……”

　　“是我！”就在这时候，屋子外面传来一个声音。

　　然后，一股无形的力量击碎了窗户，将陈胤杰凌空抓了出去。

　　荆元凤冷哼一声，化为一道剑光飞了出去。

　　院子里面，陈胤杰旁边，已经多出了两个人。其中一个是华夏人，穿着西装，看起来是那种名门望族的公子哥，颇有几分绅士和气度，但是眼神之中却透着几分狡诈。另外一个人，是一个金色长头发白人青年，穿着白色的西装，神情很是嚣张。

　　白人青年，看着荆元凤，然后用半生不熟的汉语说道：“杨，你们华夏的异能者真是太弱了，简直给我们这些异能者丢脸，简直死了活该。”

　　杨森淡淡一笑，说道：“杰瑞，刚才那两个异能者，只是没有经过强化的异能者而已，自然没有办法跟你这种经过药物强化的超级异能者相比了。不过，你也不要小觑了我们华夏人，其中不乏有厉害的人物。”

　　“你是说她这样的修炼者么？”白人青年杰瑞说道，“我曾经听人说过，华夏的修行者是很强大的存在，但是现在看来，也不过是S级的实力而已。我只要出手，就能够杀死她！”

　　“那你赶紧出手啊！”陈胤杰连忙说道，“杨森，这个女人疯了，她要杀我，你赶紧杀了她！”

　　荆元凤看了看杰瑞，然后目光落在杨森身上：“原来是你唆使这个蠢货去对付隋戈的。”

　　“当然。”杨森说道，“因为他们陈家所在的派系，需要我们杨家的照顾。而且，他对隋戈那小子也看不顺眼，所以当然不会拒绝我的提议。只是，他派出去的人实在太蠢、太弱了，所以才让隋戈那小子成功逃走了。不过，陈胤杰对我还有些用处，你可不能带走他。”

　　“废话！”荆元凤冷哼一声，飞剑化为一道赤光向陈胤杰激射而去。

　　显然，荆元凤已经下定决心要杀掉陈胤杰。

　　“狂妄！空间盾！”杰瑞冷哼一声，一挥手，就在陈胤杰面前用空间之力制造了一个无形的盾牌，居然利用空间之力挡住了荆元凤的飞剑，让这飞剑无法寸进。

　　“该死的洋鬼子！”荆元凤骂了一声，然后娇吒道，“剑光分影！”

　　顿时，剑光大盛，那赤红色的飞剑在空中分裂成百十道剑光，向着杰瑞斩杀过去。

　　“有意思！空间切割！”杰瑞大喝一声，指头尖如同激光发射器一样喷出一道白色光芒，向着迎面而来的剑光斩了过去。白色光芒掠过，荆元凤释放出的剑光系数被切割成光碎。

　　荆元凤大惊，显然没想到这个鬼佬竟然如此厉害，赶忙招回飞剑，就要御剑离开此处。

　　“空间结界！”

　　杰瑞双掌掌心相对，十根指头碰在了一起，顿时在荆元凤身体四周形成了一个以白色光芒构成的空间囚牢，将荆元凤困住其中，就连她施展御剑术都无法破空离开此处。

　　比起杰瑞的异能操控能力，铁尸和夜鬼两人，简直就像是玩泥巴的小孩子。

　　“女人，给我束手就擒吧！”杰瑞得意地狞笑道。

　　就在此时，被困在结界中的荆元凤，忽地释放出一张紫符，那紫符四周冒出紫色电芒一样的光芒，竟然突破了杰瑞的空间结界，化为一道紫色电光，消失在夜空之中。

　　“见鬼！”杰瑞骂了一声，有些不满自己的结界被那紫色符箓给破开了。不过，旋即他又狞笑道：“无论如何，等我先擒住你再说。”

　　说罢，杰瑞开始全力控制那空间结界，然后让那结界缓缓地向他靠近，荆元凤在结界之中左冲右突，但是却始终无法突破空间之力的束缚。

　　“你跑不掉了！”杰瑞冷哼道。

　　陈胤杰见这个外国人已经控制住了形势，终于送了一口气，胆子也变得大起来了，向杨森说道：“杨少，不要杀死这个女人行不行？控制住她就行了，然后把她给我。”

　　“给你？”杨森淡淡一笑，“为何？”

　　“他是我师父，又是一个女修行者。这样的女人，玩起来才够刺激。”陈胤杰脸上露出淫笑。

　　“看来你有这个念头已经很久了。”杨森说道。

　　“当然。”陈胤杰道，“她虽然不是一个顶级美女，但是一个女修，在床上的滋味肯定比其他女人都够味，而其我还专门学了一套采阴补阳的采补功法，到时候在她身上用用多爽。”

　　“无耻！”听了陈胤杰这话，荆元凤忍不住骂了一声，如果不是因为自身不保，她一定要将陈胤杰这厮绞成肉泥。

　　“师父，你何必生气呢。”陈胤杰道，“你是我师父，当然应该传功给我，在床上传功也是一样的。不过你放心，你的功力那么精纯，我一次两次肯定采不完的，到时候日日夜夜地采补，指不定你会因恨生爱，彻底顺服我也说不一定呢。”

　　“杰少，看来你的口味很重啊。”杨森淡淡地说道，“不过当心被反采了。”

　　“那就不用你杨少操心了。”陈胤杰道，“让你的朋友将她彻底制住就行了。”

　　“可以。”杨森说道，“不过，你必须说服你家族跟我们杨家联合起来对付唐家。”

　　“那是当然。”陈胤杰道，“唐家现在日薄西山了，军队这块肥肉，谁不想啃一口呢。叫你的朋友动作快一点吧，这都快天亮了，我还等着跟我师父来一场黎明之战呢。”

　　“OK，马上搞定！”杰瑞将空间结界再次缩小，令荆元凤失去了动弹的空间，然后笑道，“女人，这下你没法挣扎了，乖乖地束手就擒吧。”

　　喀嚓！

　　就在此时，雪夜上空似乎炸开了一道闪电，然后一个巨大的银色拳头凌空砸下，轰在了禁闭荆元凤的空间结界上面，顿时将那结界轰开。

　　力量反噬，杰瑞一下子被炸得倒飞了回去。

　　荆元凤顿时脱困，御剑术展开，飞入夜空之中。

　　“异族小丑，也敢来我华夏逞威，死去吧！”夜空之中传来一个凌厉的声音，巨大的银色拳头再次出现，闪电一般往杰瑞砸去。


第0304章 将计就计

　　杰瑞感觉到危机来临，双手不断地变化做各种动作，在他身体前面结成一道道空间盾，希望可以抵挡住这个拳头，然后抽身退走。

　　但是，在这个拳头的轰击之下，杰瑞的空间盾就如同纸糊的一般脆弱，不断地瓦解、碎裂。

　　受到空间之力的反噬，杰瑞口中不住地喷出鲜血。

　　拳头粉碎了数十道空间盾，眼看就要将杰瑞灭杀，这时候一个巨大的手掌忽地从地上冒了出来，跟那银色的拳头硬拼了一记。

　　拳头、掌影同时消失。

　　一个声音说道：“虞计都，帝京有我们龙腾的人坐镇，用不着你操心了！”

　　“好，我就给你常胜一个面子！”夜空之中一个声音远远地传来。

　　杰瑞怪叫一声，哇地再吐一口献血，然后向杨森说道：“杨，风紧扯呼！”

　　说完之后，这厮就跳上了车，准备迅速逃离这里。

　　但车子刚发动，一个地下就冒出一个巨大的手掌，一掌拍出，就将车子拍成了零碎，杰瑞如同死狗一样从车上跌落出来，处于半死不活的状态。

　　“异族小丑，也敢来华夏撒野！”一个声音冷哼道，然后一个人影从地下冒了出来，陡然出现在杨森和陈胤杰两人面前。

　　“你是龙腾的人？”杨森强自镇定道。因为杨家的背景，杨森自然知道一些外人不知道的事情。

　　“当然。”这个叫常胜的人说道，“既然知道龙腾的存在，就应该知道我们的规矩。异族之人，居然敢在华夏大地耀武扬威，杀！”

　　杨森脸色一变，连忙说道：“不行！他是我朋友，只是保护我的安全而已，你们龙腾的人，不能杀他！”

　　“笑话！”常胜冷笑一声，“就算是你爷爷在这里，也无法左右我的决定！异族的跳梁小丑，死吧！”

　　说完，常胜一脚凌空踏了出去，那脚影在空中迅速变大，化为一座小山一般，向着杰瑞当头碾下。杰瑞拼命地调动空间之力，将他自己封闭在一个坚固的空间结界之中，希望可以抵挡住常胜的这一脚。可惜，这只是杰瑞一厢情愿的想法而已，他临死前拼命弄出来的空间结界，就如同薄膜一样脆弱，几乎没有造成什么延迟，直接就被巨大的脚影踏碎，然后他整个人也被强横的力量碾压成了一滩肉泥。

　　“杨少，你好自为之！”常胜一声冷笑，整个人消失在夜色之中。

　　这时候，东方的天际出现一点光亮。

　　陈胤杰看着地上的那滩肉泥，胸口一阵反胃，然后望向杨森，求助道：“杨少，那疯女人已经跑掉了，你一定要救我才行啊！要是你不救我，我就死定了！”

　　“妈的，别这么怕死！杰瑞死掉了，我还不知道如何跟总部交待——你他妈的先给我镇定下来！”杨森怒道，“事情没那么糟糕，那个疯女人就算要干你，也不会在帝京动手的。”

　　“你这么肯定？”陈胤杰问道，戒备地看着四周，似乎担心荆元凤随时可能出现。

　　“蠢货！”杨森说道，“现在龙腾部队的人已经出现了，那个女人自然不敢在帝京市对你出手了，否则这就是向龙腾发起挑衅，没有人会蠢得去惹龙腾这帮超级疯子的。”

　　“真的吗？但是，龙腾的人不是刚杀了你的朋友么？”陈胤杰道。

　　“妈的，看来你还没有机会接触到你们陈家秘密。算了，我也懒得给你废话了，总之只要你不出帝京市，暂时那女人就不会对你动手的。”杨森说道，“当务之急，是考虑着怎么对付唐家。这一次唐世渊拒绝了我的橄榄枝，我一定会让他后悔的！”

　　陈胤杰总算冷静了下来，说道：“你要我怎么做？”

　　“按照我交代你的，通知你们陈家派系的人行动。”杨森说道，“如果这一次你做得好的话，也许你就有机会成为陈家派系的核心了。”

　　“全赖杨少提点。”陈胤杰小心地拍着杨森的马屁。

　　相对于陈胤杰这个“明海四少”来说，杨森这个京城太子爷显然更具有份量，所以陈胤杰只能以杨森马首是瞻了。

　　“赶紧去办事吧。”杨森说道。

　　陈胤杰点了点头，正要打算离开，似乎又想起了什么，说道：“对了，杨少，你要小心那个隋戈。我看荆元凤那个女人，对那小子很忌惮，本来我有些不以为然。但是，今天我让人袭击他失败，看来这小子的确有些棘手呢。”

　　“我知道了。”杨森说道，“那就暂时不要动他。当务之急，是借机削弱唐系在军政的影响力，为家族争取更大的利益，至于那个小子，以后再慢慢收拾他。”

　　“是。”陈胤杰应了一声，发动汽车，离开了这里。

　　……

　　天明的时候，隋戈回到了客房，然后一下子和衣躺在了床上。

　　本来从东江市乘飞机来帝京市，路途迢迢，就已经有些困乏了，结果连休息的时间都没有，又给唐世渊诊断病情，用真气调息身体，的确是有些困乏了。原本隋戈也是想早点休息的，但后来唐世渊居然又留下了隋戈一个人，跟他单独谈了一段时间。

　　直到天亮的时候，隋戈才有机会挨到床。

　　必须得好好睡一觉了。

　　隋戈干脆关掉了手机，连华生制药公司的事情都暂时不想理会了。

　　这样的决定未免有些任性，不过隋戈并不在乎。

　　况且，来帝京市的途中，唐云就答应过隋戈，只要他全力为唐世渊老爷子诊治，华生药业公司的事情，唐家自然会替他摆平。

　　隋戈不知道唐云打算用什么手段去摆平，不过他既然这么说了，想必应该有办法的。

　　既然这样，隋戈也就懒得去操心了。反正，区区一个污染门，虽然对华生药业公司的声誉和业绩造成了影响，但是却无法撼动根本。药好才是王道，就算是华生药业公司倒闭，隋戈也可以东山再起。

　　先休息、放松一下，然后再考虑如何帮助唐雨溪和唐家渡过眼前的难关。

　　谁知道，隋戈刚刚躺下，唐雨溪却又来了。

　　“怎么，唐姐姐知道我孤枕难眠，所以要来陪我不成？”隋戈打趣道。

　　唐雨溪来到隋戈旁边坐下，但是她却没有心思开玩笑，说道：“之前有一段时间，我心里对爷爷是有些怨恨的，但是看到他现在的样子，看到他那落寞的神情，我又觉得有些心疼。爷爷是一个军人，非常好强，他最不能接受的恐怕就是他这样失去昔日的雄风，衰老而死。”

　　“有生必有死，作为凡人，这是必经之路。”隋戈说道。

　　“我也知道。”唐雨溪说道，“但至少你可以为爷爷续命几年，并且让他依旧精力充沛，不是么？如果只是续命，而不能保持精力的话，恐怕他是不会接受的。”

　　“你倒是清楚你爷爷的想法。”隋戈说道，“没错，之前你们离开之后，你爷爷问我是否有办法为他续命几年，并且让他抱持精力充沛。”

　　“那你怎么说的？”唐雨溪关切地问道。

　　“我跟你爷爷谈了一个条件。”

　　“谈条件？我爷爷可是最不喜欢有人跟他谈条件的。”唐雨溪道，“杨森就是想给他谈条件，但是条件还未说完，就被我爷爷拒绝了。”

　　“我谈的这个条件，他没有拒绝。”

　　“是什么？”唐雨溪微微疑惑，不知道隋戈是怎样让唐世渊转性的。

　　“我请他不要干涉你和我之间的事情。”隋戈应道，他用了“请”这个字，以示对唐世渊的尊重。对于隋戈的这个条件，唐世渊的确是答应了。既然唐雨溪已经因为隋戈而变得心志坚定了，唐世渊纵然是想要干涉，其实也没有多大的意义了。隋戈在这种时候提出来，只是为了给唐世渊一个台阶下，顺便也为唐雨溪消除和家人之间的隔阂。

　　“你是个好人，这是奖励你的！”唐雨溪在隋戈的脸颊上亲了一口，然后又道，“这么看来，你已经有办法给爷爷续命了？”

　　“嘘！”隋戈说，“这可是秘密。你爷爷将我单独留下来，就是希望保守这个秘密。他老人家对你们唐家的目前的形势非常清楚，知道不少人都等着在这个时候给唐家来一次致命打击，将你们唐家在军中的影响力降低到极限。所以，你爷爷打算将计就计，反过来对付一些人。”

　　“既然是秘密，你为什么告诉我？”唐雨溪问道。

　　“因为我的秘密，对你都是公开的嘛。”隋戈讨好地说道。

　　“是么？”唐雨溪说，“那你心中别的秘密呢？是不是也对我公开？”

　　“我哪还有什么秘密。”隋戈笑道，“我在你面前，根本就是赤裸裸地。”

　　“少贫嘴。”唐雨溪道，“你真有把握吗？很多医生，包括那位吕正阳医生，他们都说爷爷时日无多了呢，你可不要让我的家人失望啊。”

　　“这正是事情精彩的地方。”隋戈说，“现在所有人都认为你爷爷活不过一月了，所以一些想要对你们唐家不利的人，势必都会群起而动，尽量瓜分你们唐家的权力，然后你爷爷则可以运筹帷幄，给他们一次狠狠地教训，让他们偷鸡不成蚀把米！”

　　“你脑瓜子怎么想这么多呢？”唐雨溪道，“感觉你快要成为一个政治家了。”

　　“只是因为最近我这脑子太灵光了。”隋戈说，“对了，你哥哥答应帮我解决药业公司的事情，他究竟又没有去做啊？”

　　“放心吧，对于我们唐家来说，你公司的那点麻烦，真的就不算麻烦了。”唐雨溪说道，她居然也一点不担心。


第0305章 权贵

　　这个世界上有许多种力量。

　　蛮力、法力、精神力、宿命力……

　　但是，有一种力量，无时无刻都在影响着我们，改变着着我们的生活甚至于命运。

　　这种力量，就是权力。

　　权力，才是构成一个社会的基础，影响着这个社会的一切。

　　尤其是在华夏，权力更是无处不在。

　　而掌控权力的人，他们被称之为权贵。

　　何为权贵？

　　真正的权贵就是他们只需要一句话，就可以剥夺你数十年奋斗努力的成果；一句话，就可以扭转乾坤，颠倒黑白；一句话，就可以胜过亿万人的呐喊。

　　唐家，就是少数算得上真正权贵的家族。

　　所以，正如唐雨溪所说，隋戈公司遇到的那点麻烦，在他们看来根本就不算是什么麻烦。

　　接下来，唐雨溪就向隋戈诠释了什么叫做“权力”。

　　隋戈点开网络，用搜索引擎搜华生药业公司污染门事件，居然诡异地发现搜查不到结果了。

　　曾经在网络上漫天飞的新闻，居然一条都看不到了。

　　彻底消失了。

　　隋戈不禁傻眼了。

　　这一下，他终于起身体验到了权力的威力。

　　唐雨溪似乎早就料到了这样的局面，向隋戈说道：“呐，现在没什么好担心了。至少，短期之内，你就不用担心污染门事件会恶化，从而影响公司的声誉和业绩。”

　　“你们真厉害！”隋戈感叹道。

　　污染门事件之所以对隋戈的华生药业公司带来了巨大的冲击，就是因为网络上有不少人在推波助澜。在这些人之中，不乏一些别有用心的网络推手。正是因为有这些人拼命地四处发帖、顶贴，才让污染门事件影响极坏。

　　而现在，唐家的人利用权力，直接抹杀了这些新闻和帖子，让网民失去了“网络阵地”，自然也就不可能带来更坏的影响了。

　　这一次，隋戈总算体验了一下权力的优越性了。

　　“这个不算什么。”唐雨溪道，“另外，那些对你们公司进行污蔑的质监部门，将会面临纪检部门的彻底调查，相信很快真相就会大白了。到时候，再公开调查结果，就可以还你们公司一个清白了。”

　　“就这么简单？”隋戈问道，他本来已经想了各种处理办法，尽量将污染门的影响降低到最少，然后又准备动用很多手段，去弄清楚那些质监人员为何要污蔑他们公司。谁知道，隋戈准备了这么的手段，居然还不如唐家的一句话。

　　“的确就这么简单。”唐雨溪说，“所以，公司的事情你暂时不用操心了。最多过几天，你们就可以继续开工了。现在，你要做的，就是帮助我们唐家度过眼前的难关。”

　　“放心吧。”隋戈笑了笑，“你们这么厉害，我也不想失去一个靠山，不是么？万一以后遇到什么麻烦，有你们唐家帮忙，我也不用劳心费神去寻思解决办法呢。”

　　“如果是违法乱纪的事情，你可别想着唐家替你出头。”唐雨溪道，“我也很讨厌仗势欺人。”

　　“放心吧。现在的情况，摆明是有人仗势欺我呢。”隋戈说，这一次华生药业公司陷入污染门事件，很显然就是有些人利用权力在背后推动，导致隋戈的公司陷入了这一场无妄之灾。不过，现在因为唐家的介入，形势好像很快就扭转过来了。

　　“不说这个了。”唐雨溪道，“总之，你现在就想办法给我爷爷诊治吧。你可能感觉不到，但是对于我们唐家的人来说，爷爷就是顶梁柱，如果他老人家倒下了，恐怕我们唐家也就会一蹶不振了。这些天，我爸连家都没有回，显然是担心会有什么变故出现。”

　　“我虽然感觉不到，但是我会全力帮你的，所以你就放心吧。”隋戈说，“虽然我不能让你爷爷长生不老，但为他续命几年还是可以做到的。好了，有些困了，陪我睡一会儿吧。”

　　两人和衣躺在床上，迷迷糊糊睡了一个上午。

　　午饭过后，隋戈就开始寻思着如何给唐世渊续命。

　　唐世渊目前的状况，隋戈已经很清楚了：唐世渊并没有得什么病，只是因为年龄大了，走到了生命的尽头而已。目前，唐世渊的年龄已经差不多八十岁了，对于一个曾经的军人来说，这个年龄已经很大了。因为唐世渊这样的军人，经历过残酷的战争，吃过许多人无法想象的苦，风餐露宿、极寒伤痛，这些都会减少一个人的寿命。所以，唐世渊能够活到八十高龄，的确已经很不容易了。

　　要为唐世渊续命，单单的固元丸已经不能凑效了。真气调理，同样收效甚微，因为他的身体器官已经走向衰竭了，就算是用木系真气温养调息，效果也会一次比一次察。

　　解决的道理很简单：就是减缓器官衰老，让其重新恢复生机。

　　道理虽然简单，但是要做到却并不容易。

　　否则的话，高伯明等人也不会束手无策，更不用隋戈千里迢迢赶来帝京市了。

　　但是，让隋戈有些好奇的是，杨森这家伙居然说可以解决唐世渊的问题。并且，杨森提出的办法就是进行器官移植。隋戈虽然对西医研究不多，但是也知道器官移植的最大难题就是排斥反应，就算是移植手术成功，也不能保证排斥反应可控。更何况，唐世渊并非某一个器官开始衰竭，而是全身的主要器官都已经处于衰老、衰竭状态。

　　那么，杨森的提议，自然就是要移植唐世渊的全身主要器官。

　　这个提议，听起来都是非常的疯狂。但是，隋戈很清楚杨森提出这个想法，绝对不是无稽之谈，至少有百分之五十以上的把握。

　　这么来看的话，杨森这家伙去了国外之后，似乎掌握了一些不为人所知的东西。

　　唐世渊拒绝了杨森的提议，并不是因为这个手术的风险。事实上，唐世渊自己比谁都清楚自身状况，一个将死之人，当然不会担心手术风险之类，他只所以拒绝了杨森的提议，只是因为杨森将这件事情弄成了一个交易，唐世渊想要继续活命，就必须跟杨家合作，让杨家派系获取更多的政治利益。

　　唐世渊拒绝了杨森的提议，倒是让隋戈有些佩服。

　　隋戈一直认为，华夏的这些权贵富人们，都是非常怕死的，所以为了哪怕能够多活几天，都会干出许多出卖国家人民利益的事情。但是，唐世渊却毫不犹豫地拒绝了杨森的提议，显示出一个老军人宁折不屈的风骨。

　　单单凭这一点，隋戈就觉得应该想尽办法让唐世渊多活几年。

　　唐世渊也许不是一个好爷爷、好家长，但至少还算是一个好的官员。而如今的华夏，好官员已经越来越少了，所以让一个好官员多活几年，也算是为华夏人民做了一件好事情。

　　隋戈没有办法为唐世渊进行器官移植，但是他却有办法为唐世渊的器官注入生机。

　　拥有这种功效的灵药就是五脏补天液。

　　曾经，隋戈就是利用五脏补天液治愈了唐雨溪的病。

　　现在，隋戈同样要用五脏补天液来为唐世渊续命。

　　不同的是，唐世渊的情况跟唐雨溪不同。唐世渊的身体已经很衰老了，所谓重病不能下猛药，他现在的状况，如果用药过猛的话，恐怕会适得其反，让其一命呜呼。就算是灵药也是如此，如果灵药的药性超过了唐世渊身体目前所能承受的范围，其结果可想而知。

　　所以，隋戈必须根据唐世渊的身体状况来进行配药，然后慢慢调养，让唐世渊恢复健康。

　　到了晚上的时候，隋戈才提炼和配制出了第一剂五行补天液。

　　而这时候，正好唐雨溪过来叫隋戈去吃晚饭。

　　这还是隋戈第一次正式参加唐家的家庭晚宴。

　　面对这样的场合，隋戈还真是有几分紧张，尤其是之前因为唐雨溪的事情跟唐家的人闹得有些不愉快。不过，一位地躲避显然是不行的了，隋戈只好硬着头皮参加了晚宴。

　　唐家的饭厅很大，算不上金碧辉煌，但绝对是宽敞明亮，餐桌也很大，因为唐家的人的确不少。

　　饭厅里面没有佣人，所有的饭菜都是唐家的女人们亲自做的。

　　因为接受了隋戈真气调息的缘故，唐世渊的精神比前几日要好一些，所以也出现在了饭厅。唐浩天仍然没有出现，许颜歆也不在。不过，唐浩天的大哥唐浩宇，四弟唐浩施夫妻都在。另外，唐家第三代中，除了唐雨溪和唐云之外，还有好几个兄弟姐妹。最小的一个妹妹，还只是一个三年级的小学生，小脸蛋胖嘟嘟的，跟个洋娃娃似的。

　　因为唐世渊在场，晚宴的气氛显得很平静，一家人只是静静地吃饭、添饭。听唐雨溪说，这也是唐家的一个习惯，唐世渊并不喜欢在吃饭的时候谈事情，无论是家事还是公事。

　　忽然间，隋戈有些怀念跟许衡山一起吃饭的那些时候了。尽管许衡山的厨艺真的很差，但是跟他一起吃饭，却让人很自由，甚至能够感受到一种家人的温暖。

　　而唐家的女人们做出的饭菜虽然味道很好，但是吃饭的气氛，却未免有些让人难以适应。

　　唐世渊来参加晚宴，实际上也只是一个形式而已，因为他其实只喝了一点汤而已。任何人都感觉得出来，唐家这位老爷子真的是大限将至了。

　　晚饭过后，唐世渊并未急于休息，而是让他推这他回到了客厅喝茶。

　　而隋戈，也被唐世渊叫了过去。

　　“是不是觉得唐家的晚饭很不好吃？”唐世渊问道，似乎看出了隋戈的情绪。

　　“不，饭菜的味道很好。”隋戈说道。

　　“你应该知道，我说的不是饭菜。”唐世渊说，“我知道，唐家吃饭的氛围有些清淡。但我一直认为，‘食不言寝不语’其实是我们华夏的一个优良传统。遗憾的是，现在几乎没有人在坚持这个传统了，现在我们的人，不仅习惯了在吃饭的高谈阔论，而且还要胡吃海喝，甚至很多人都认为，酒桌上面，才是谈正事的地方，这不是本末倒置了么？还美其名曰为‘酒桌文化’，这算什么狗屁文化！”

　　“唐老，虽然我觉得唐家吃饭的氛围的确有些冷清，但是我赞同你的观点。不过，所谓的酒桌文化，对于普通百姓来说，其实是很遥远的东西。我们小老百姓，只求饭桌上有饭有肉就行了。”

　　“是啊，是我们中的一些人，将很多东西弄得变了味道。”唐世渊叹道，“不过，我绝对不允许唐家的子孙搞这些歪门邪道！”

　　说这话的时候，唐世渊脸上露出斩钉截铁的表情。

　　这时候，隋戈才真正意识到，以前他对唐世渊的看法有些片面了。也许唐世渊在家庭之中有些独裁，但至少他还算是一个正值的人，一个知道为国为民做事的人。

　　“明天，我要出席一个重要的会议。”唐世渊又道，“你能够让我神采奕奕地出席吗？”

　　隋戈点了点头，然后取出刚配制好的五脏补天液：“不过，你需要配合我的治疗。”


第0306章 引蛇出洞

　　次日，风雪停歇，触目所见，白茫茫一片。

　　一大清早，隋戈就跟着唐世渊乘车去了军区。

　　因为服用了五脏补天液的缘故，唐世渊的精神和体力都比之前好了一些，在他的坚持之下，已经丢掉了轮椅，只拄了一个拐杖。

　　车子进入军区之后，一直行驶到一座黑色的大楼前面。

　　车子停稳之后，立即有两个士兵拉开了车门。

　　隋戈扶着唐世渊下车，然后将拐杖递到了唐世渊的手中，随后松开了唐世渊的手臂。

　　隋戈知道，唐世渊是一个倔强、坚强的老人，他是绝对不愿以让自己的兵看到他虚弱的样子。

　　拿到拐杖之后，唐世渊挺直了腰杆，走进了大楼。

　　隋戈也连忙跟了进去。

　　不过，进入大楼的门口，这里边有身份检测。

　　隋戈本来有些担心，谁知道当他出示了身份证之后，那身份认证系统之中居然显示出他拥有陆军少尉的军衔，然后根本不需要唐世渊说什么就顺利通行了。

　　会议是在最高一层楼的会议室中举行，因为军规的缘故，唐世渊并未向隋戈透露任何一点关于会议内容的信息。

　　事实上，唐世渊之所以带隋戈来这里，也只是因为他需要隋戈保证他能够顺利地参加完这个会议，让其他人知道他唐世渊并未真正的老去，并不是传闻中所说的已经“行将就木”了。

　　唐世渊进入会议室之后，会议很快就开始了。

　　而隋戈，则呆在唐世渊的办公室里面等候。

　　刚坐下之后，一个娇俏的军机小秘书就送来了一杯热腾腾的奶茶。

　　看着这个娇俏小秘书，隋戈忽然之间想到了穆玉婵，上一次穆玉婵差点“害”了隋戈，所以后来隋戈也害了一次她，通过在唐雨溪耳边吹了吹“枕边风”，然后让唐云将这个女人调去了一个艰苦部门，却不知道她被调到哪里去了。

　　不过，无论她被调去了哪里，想必已经将这一笔账算到了隋戈的头上了吧。

　　给隋戈送上奶茶之后，这个穿着军服的小秘书却没有离开，笔挺地站在门口，似乎随时处于待命状态。隋戈同学一向都见不惯女人受苦，向那小秘书说道：“你不用站着了，过来坐坐吧。”

　　“我们随时随刻为首长服务。”小秘书神情肃然地说道，却没有跟隋戈坐在一起。

　　“我又不是什么首长、领导。”隋戈笑了笑，“我只是唐老的医生而已。”

　　“您是首长的医生？这么年轻啊？”小秘书嘴角露出一个微笑，“我还以为您是首长的孙子呢。”

　　“为什么你不认为我是首长的孙女婿呢？”隋戈问道。

　　小秘书忍不住笑了笑，然后叹道：“我听人说首长的身体状况很差了，是不是真的？”

　　“当然——”

　　隋戈正要回答，忽地意识到这个问题有些不对劲，然后笑道，“其实我刚才撒谎了，我不是唐老的医生，而真是他的孙女婿，你见过有这么年轻的医生吗？所以，唐老的身体状况，我其实也不清楚。”

　　小秘书似乎也察觉到自己的这个问题有些直接，于是掩饰道：“我只是关心首长的身体状况。”

　　隋戈没有政治斗争的经验，所以也不知道这个小秘书说的是真是假，说道：“关心首长健康的同志，那也是好同志啊。天真冷，能麻烦你再给我一杯奶茶吗？”

　　小秘书无可奈何，只得又为隋戈冲了一杯奶茶。

　　隋戈这家伙，在唐世渊的办公室里面也不怎么拘束，又让小秘书去给他找了一本军事刊物，然后躺在沙发上面，悠然地看着杂志。

　　不过，隋戈刚悠然了一阵，忽地一个警卫形色冲冲地到了门口，向隋戈说道：“请问首长的医生呢？他在哪里？首长吐血了！”

　　“我就是！”隋戈也顾不上那警卫的惊讶，当先向会议室走去。

　　会议室里面，唐世渊面前的桌上喷了一大口鲜血。

　　参会的其余人，神情都显得很复杂，有担忧的，有默然思索的，有疑惑的，也有无动于衷的。

　　隋戈的目光从众人身上掠过之后，赶紧将唐世渊扶回了办公室，然后关上了门，开始为唐世渊诊断。

　　片刻之后，隋戈皱紧的眉头忽地舒展开了，向唐世渊说道：“这是好现象。”

　　“好现象？”唐世渊真是哭笑不得，“老子刚喷了一大口血出去，你说这是好现象？”

　　“的确是好现象。”隋戈笑了笑，“你难道不觉得，你刚才骂人都更有气势了么？”

　　“妈的，听你这小子这么一说，我感觉这胸口是没有那么堵了呢。”唐世渊说道，尽管刚才的确是吐了一口血出去，但是感觉似乎却舒畅了一些。

　　“是我的药开始起作用了。”隋戈说，“万事开头难。不过，这一次给你老人家诊治，倒是开了一个好头，现在你的身体状况已经开始好转了，所以我说是好现象。”

　　“希望你不是故意说来宽慰老子的。”唐世渊笑了笑，起身说道，“不管怎么说，我现在信你。既然没有什么屁事，我就继续去开会了。嘿，真不知道那几个老鬼，看到我又去开会，会是怎样的想法？或者，我应该装得虚弱一点，让他们先高兴高兴。”

　　唐世渊感觉身体状况好转，心情似乎也好了一些，这时候居然开始寻思着如何跟别人斗争了。

　　“唐老，您要真打算演戏的话，就应该表现得更生龙活虎一点。”

　　“噢？”

　　“兵书上不是说，兵马壮而示以弱，兵马弱才示以强么？这种时候，你越是表现得龙精虎猛地，也许某些人会越是认为你老人家已经老了，强弩之末、回光返照了呢。”隋戈笑着解释道。

　　“没错。”唐世渊笑了笑，“想不到你这小子还懂兵法。”

　　“纯粹业余爱好。”隋戈说。

　　“你不参军真是可惜了。”唐世渊道。

　　“您老健忘了，我不是有一个少尉军衔么。”

　　“少尉算个屁。”唐世渊说，“没工夫跟你扯了，我要继续去开会了，顺便看看，究竟有哪几个老东西盼着我早点死了，并且已经迫不及待地准备要动手了。”

　　“那您老就去慢慢发挥吧。”隋戈说道，对于这些政治上的斗争，他是没有什么兴趣的。

　　唐世渊挺直了脊背，走出了办公室。

　　在那些守候在办公室门口诸人诧异的目光之中，丢开了拐杖，向着会议室大步走去。

　　会议室里面的人，看到唐世渊这么快回来，先是很诧异，然后各人的神情变得更加复杂了，似乎都在盘算着什么。

　　刚才唐世渊吐血的场面，还历历在目。一转眼，唐世渊就变得似乎“神采奕奕”了，这自然是让人觉得有些奇怪，有些耐人寻味。

　　唐世渊扫视了一下众人，数十年的政治斗争，让他从别人的表情和眼神之中就能够看出来许多东西。但是这一眼看去，唐世渊的心头就已经凉了半截。要知道，在这个会议室中参加会议的人，有些是他曾经的战友，有些是他的老朋友，还有的是他的老部下，但就是在这些人当中，却有不少人在盼着他死，盼着瓜分唐家一派的权利。

　　这就是政治啊。

　　唐世渊心头暗叹了一声。

　　昔日在战火纷飞之中的建立起来的革命友谊，也终究是抵不过权位的诱惑。

　　不过，这种感叹也就是一瞬间而已。很快，唐世渊就镇定了下来，同时已经下定了决心：引蛇出洞，然后给这些盼望他死的人一个毕生难忘的教训！

　　“不好意思，刚才吐了点血，打扰了开会的进度。”唐世渊淡淡一笑，“不过，这一口血吐出来之后，老子觉得浑身好像舒坦多了。所以，那就继续开会吧。”

　　“老唐，你什么时候也学会幽默了呢。”一个老军官笑道，这人是唐世渊的老战友，也是老对头。

　　“是啊，唐总，你是不是进补过度，气血过旺了啊！”

　　“有悠着点啊……”

　　“……”

　　这时候，会议室里面的气氛显得其乐融融，一片和谐。

　　但是，唐世渊却知道，这里的许多人，都已经练成了皮笑肉不笑的功夫，嘴上一套心里面又是另外一套，笑得越是灿烂，暗地里的手段就越是狠辣。

　　不过，别人在笑，唐世渊也同样在笑。他的脸上笑得很温和，但是心头却在冷笑。这一次他病重，对于唐家来说，是一个重大的危机，对于唐家的敌对派系来说，是一个千载难逢的机会。不过，一切的根源都着落在唐世渊的身体状况上。

　　唐世渊的身体恢复健康，一切问题都将迎刃而解。

　　但是，现在唐世渊的想法，可不仅仅是让问题迎刃而解，而是准备借着这个机会，给那些准备向唐家下手的人来一个突袭，给他们一个教训，也为唐家下一代的迅速崛起扫清道路，完成权力的交接。

　　所以，在唐世渊看来，对于唐家，这又何尝不是一个千载难逢的机会呢？

　　只要隋戈能够为他续命几年，唐世渊便有足够的时间来做完这些事情。


第0307章 发难

　　“爷爷在开会的时候吐血了？”

　　返回唐家之后，隋戈立即就遭遇了唐雨溪的问责。

　　“没事。”隋戈宽慰她道，然后将她拉到了一边，低声说明了情况。

　　“真的还是假的啊？”唐雨溪道，“你可别骗我啊。爷爷的身体事关重大，刚才我爸就已经打了几个电话回来，专门询问爷爷的身体状况呢。”

　　“放心吧，我就算不为任何人着想，也要为你着想啊。”隋戈说，“总之，你爷爷的健康就不用操心了。万事开头难，我给他配制的第一剂药已经起了作用，这就是一个好现象。我再给他配几剂药之后，他的健康状况就会彻底好转了。”

　　刚说了几句，唐云居然又过来了。

　　隋戈看唐云正要开口，连忙说道：“我知道你要问什么，不过你那是白担心，唐老爷子的身体状况很稳定，所以你安全不用担心。”

　　“但是，不是说他吐血了么？”唐云疑惑道。

　　“你们不要只看表象行不行？”隋戈耐着性子解释道，“没错，唐老是吐血了。但是，并非所有的吐血都代表着病情加重。唐老吐血，吐出是淤血，所以这反而是病情减轻的征兆，明白了吗？”

　　唐云似懂非懂，但是听见隋戈说唐世渊的病情减轻，顿时放心了几分。

　　“不用太紧张了。”隋戈安慰唐云道。

　　“能不紧张么。”唐云叹道，“现在我已经听到了风声，我的职位可能要调动一下了。”

　　“调去哪里？”唐雨溪问道。

　　“谁知道呢。”唐云道，“反正，肯定不会是什么好地方。我看，多半是那些偏远无用的闲置部门，没有升迁机会的那种地方。哼，想不到爷爷还没有倒下，这些人就已经迫不及待了。”

　　“哥，你别担心，还有爸呢。”唐雨溪安慰道。

　　唐云叹了一声，说道：“雨溪，你不在军中，所以不知道目前军中的情况。如果爷爷真的不行了，连老爸的前程都会受到影响，何况是我了。”

　　“这种事情，不会发生的。”隋戈肯定地说道，“我是说，至少唐老再活几年是没有问题的。”

　　“真的？”唐云问道。

　　“废话，你又一次怀疑我的医术。”隋戈说，“你就不能对我有些信心么。之前给雨溪治病是这样，现在给唐老爷子治病又是这样。我说云哥，你怎么老是喜欢小看人呢？”

　　唐云被说得有些不好意思，解释道：“这个……主要是因为你太年轻了嘛。”

　　“你就不能说年轻有为么？”隋戈白了唐云一眼。

　　“得了。”唐云说道，“我给你正式道歉还不行么？”

　　“行。”隋戈说，“那你怎么补偿我？”

　　“还补偿？你得寸进尺啊。”唐云说，“那我请你出去吃饭吧，不能再提什么过分的要求了——就全聚德吧。”

　　“这个提议很不错。”隋戈说，“老实说，我真的不习惯在你们家吃饭的氛围。”

　　“习惯就好了。”唐云哈哈一笑，“走吧，我去取车。”

　　上了车之后，隋戈向唐云问道：“怎么，你没有叫上警卫，不担心被人偷袭了？”

　　“我们是去市区，又是大白天的，不会有你们蠢的人在这种时候动手。”唐云说，“更何况，上一次的杀手，不是说针对你来的么。”

　　“怎么回事？”唐雨溪看着隋戈，“怎么又惹上杀手了？”

　　“我怎么知道呢。”隋戈很无辜地摊了摊手，“可能是我的生辰八字跟杀手犯冲吧。”

　　“少贫嘴了，你没事吧？”隋戈说，“我哪有什么事呢？而且，还抓到了一个家伙。对了，唐云，那个家伙你审问出什么结果没有？”

　　“我审问个屁。”唐云说，“还没开始审问，就让‘龙腾’的人给弄走了。”

　　“龙腾？吕正阳所在的部队？”隋戈说，“好像他们那个部队很屌啊。”

　　“当然了。不屌的话，能够叫做‘龙腾’么？能够以龙之图腾来命名，自然是最强悍的存在。”唐云的语气对龙腾破为推崇，“龙腾，绝对是单兵作战最强的特种部队。你放心好了，既然交给了他们审问，他们一定会审出一个结果的。”

　　“唔，单兵作战最强的部队，那应该是很强了。”隋戈自言自语道，“不过，早知道会被龙腾的人弄走，我就应该早点对那厮‘严刑拷打’了，可惜。”

　　隋戈本想了解更多关于龙腾部队的事情，但是因为涉及到机密内容，唐云也不能向隋戈透露过多东西。不过，隋戈对吕正阳这个人的印象还不错。

　　帝京市的交通状况真的不行，差不多四十分钟之后，隋戈三人才到达目的地。

　　这时候，隋戈都饿得前心贴后背了。

　　“赶紧叫吃的吧，我饿得不行了。”隋戈向唐云说道，然后看了看大厅，“这么多人？我们预定的位置在什么地方？”

　　“楼上包间。”唐云向隋戈说道，“上去吧，让你吃一个饱。”

　　“真是的，你真有那么饿吗？”唐雨溪问道。

　　隋戈苦笑道：“两天没有好好吃过一顿饭了，能不饿吗？”

　　“昨天晚饭那么多饭菜，你怎么不吃？”唐雨溪一边走一边说道。

　　“你们家晚餐那氛围，我哪能敞开肚皮吃呢。”隋戈郁闷道。另外还有一个原因，就是因为隋戈这两天也没有灵草吃，所以肚子饿得就更快了。

　　“进去吧。”这时候，唐云来到了包间门口，推开了门。

　　隋戈正要举步进去，却发现包间里面已经有一群人了，而且对方正在大吃大喝。

　　“走错地方了？”隋戈愕然道。

　　唐云一看状况，顿时怒了起来，“哼！怎么会错。这里的豪华包间就只有两个，我预定的就是这一个包间，错了才怪！服务生，把你们经理叫过来！”

　　“咦，这不是唐少么？大呼小叫干嘛？”这时候，包间里面传来一个阴阳怪气地声音。

　　隋戈一看，说话的那人是一个公子哥，料想应该是这帝京市的太子爷之类。

　　“汤云龙！”唐云认出了说话那人，冷哼了一声，“你抢了我的包间？”

　　“你的包间？”那个叫汤云龙的青年哼了一声，“这是全聚德的包间，我先来，那就是我的了。”

　　这时候，经理已经走了过来。

　　看见唐云，这位经理硬着头皮说道：“唐少，您别生气，我另外给你找一个普通包间，今天消费全免。对不起，实在抱歉。”

　　这个经理也是郁闷，无论是唐云还是这个汤云龙，他一个都惹不起。正所谓神仙打仗凡人遭殃，这个经理可不想被殃及池鱼。

　　“抱歉？”唐云冷哼了一声，“我要的是包间，不是抱歉！”

　　面对这种状况，如果唐云退让、妥协了，那么只怕很快就会传遍整个圈子。到了那时候，唐云在这帮太子爷之中的地位和威信就会大大下降，甚至被别人看不起。

　　“你——滚开，这里没你什么事了。一个打杂的‘小二’，有你说话的份吗！”汤云龙扯了扯嘴角，向那饭店经理狠狠一瞪，那经历吓得脸色煞白，连忙退了下去。

　　嚣张啊！

　　吓退了经理之后，汤云龙向唐云说道：“怎么，唐少你没地方吃饭啊？没地方的话，进来一起吃啊，我请客。”

　　“我不缺钱。”唐云哼了一声，“再说一次，这是我预定的包间！”

　　“那又怎样？”汤云龙脸色沉了下来，“姓唐的，要是你没地方吃饭，我不介意你在这里混口吃的。正好陈少、张少和我的几个朋友都在这里，让大家看看，现在的唐少，只能跟我们混饭吃了，嘿。”

　　这话一语双关，挑衅的味道十足。

　　这年头，总是不乏落井下石的人。

　　得知唐家目前的状况，帝京市的这些太子爷，便已经开始找机会踩压唐云了。

　　官场之中，讲究一人当官，鸡犬升天。而唐家目前的状况，却恰恰相反，是一人失势，全家遭殃。

　　看样子，帝京市当中稍有地位的人，都已经知道了唐家目前的状况。

　　要不然的话，也不至于吃个饭都被人抢了包间。

　　“汤云龙，你存心要生事？”唐云脸色铁青，显然是动了真怒。

　　“嘿，话不能这么说。”汤云龙冷笑道，“唐少，识时务者为俊杰，你们唐家目前的状况，众人皆知。本来，我还打算在这一届两军军官选拔赛上跟你交手的，可惜根本不用了，你连跟我做对手的资格都没有了。不过，唐云，你这妹妹还不错，既然你们跟杨家联不成姻了，我不介意吃点亏……啪！”

　　汤云龙的话还没说完，一个巴掌狠狠地扇在了他的脸上，留下了五根指头印。

　　出手的是隋戈。

　　这段时间，隋戈的千变捉虫手越发飘忽不定，汤云龙经过名师指点，虽然是练气中期的修为，但是根本无法抵御隋戈如此绝妙的手法，结结实实地挨了一巴掌，强大的掌力扇得他连退了好几步。

　　“该死！”汤云龙怒骂了一声。这时候，他身旁站着的一个虎背熊腰的中年人忽地跃了出来，展开拳脚，跟隋戈斗在了一起。这个中年人，却是汤云龙的护卫丁武，练气后期的修为！

　　隋戈本来不介意唐云和汤云龙之间的唇枪舌战，但是这个汤云龙居然将话题扯到了唐雨溪身上，这就触及到了隋戈的逆鳞。他可不管这个汤云龙是什么来头，直接一个巴掌扇过去再说。

　　因为只是吃饭，所以隋戈没有带上宋文轩，要不然的话，有宋文轩出手，轻易就可以收拾这些人。跟隋戈动手的这个丁武，虽然招式没有黄鹤那么精纯，但也是相差不大，照理说可以跟隋戈打个平手。但是，隋戈只用了一拳，就将这丁武打得口喷献血，凌空飞了出去，砸烂了包间的门，死狗一样落在了外面的大厅，死活不明。

　　这一拳的威力，显现出强大的威慑力。

　　现场诸人，顿时骇然。

　　就连唐云，也被骇住了。


第0308章 矛盾激化

　　隋戈收回了拳头，若无其事地看了看，然后向唐云说道：“不好意思，云哥，我听不得有谁言语辱骂雨溪，所以忍不住就出手了。”

　　这一拳的效果，隋戈非常满意。当然，主要是因为丁武这家伙实在是太配合了，作为军中的高手，丁武本身就是很狂妄的，根本不将一般的习武者放在眼中，而且他走的又是刚猛的路子，所以跟隋戈一交手，选择的就是硬碰硬的打法。本来，丁武跟隋戈的真气修为不相上下，顶多隋戈的真气更加精纯一点而已，但绝对不可能一招将丁武打翻。但是，丁武做梦也想不到，他的拳头和隋戈的拳头碰在一起的时候，对方拳头上的真气跟他不相上下也就罢了，关键是拳头上竟然传来一股强横得没边的蛮力，丁武挡住了对方的真气，却挡不住这股恐怖的蛮力，所以才被隋戈一拳头KO了。

　　不得不说，隋戈这个造型以及说的这话，都显得很装逼。但是，唐雨溪听了这话，心里面就是舒坦啊，所以觉得隋戈装逼的样子都是这么帅。

　　另外，这一次交手也让隋戈得到了一点经验。也许下一次再碰上类似的对手，完全应该迫使对方硬碰硬，然后在硬拼的时候陡然爆发蛮力，想必一定会给对手很大的“惊喜”的。

　　“妈的，哪里来的穷小子，活得不耐烦了么！”

　　汤云龙虽然挨了隋戈一巴掌，但是却丝毫没有收敛的意思，叫嚣道，“该死的穷小子，你居然敢招惹我，我汤云龙一定会让你生不如死的！”

　　“废话真多！闭嘴吧！”隋戈一声冷笑，又是一个巴掌扇了过去。

　　这一次，汤云龙早有防备，但是仍然无法避开，更无法招架，又挨了一耳光。

　　这一耳光，隋戈扇得更重，就算是汤云龙有真气护体也没用，整张脸直接肿成了猪头，连骂人的声音都含糊不清了。

　　汤云龙顿时恼羞成怒到了极点。

　　要知道，汤云龙的家族，在军部比唐家只是稍逊半点，这一次唐世渊病重，汤家将会更进一步，将唐家的势力压制下去。所以，汤云龙才敢如此放肆，他认为就算是唐云，也绝对不敢跟他动手。但是，汤云龙做梦都没想到，唐云身旁的一个“跟班”，居然连扇了他两个耳光。

　　奇耻大辱！

　　这简直就是奇耻大辱！

　　汤云龙的脾气可是这一帮太子爷中出了名的火爆，他何曾吃了这么大的亏，完全不顾场合，立即就拔枪对付隋戈。

　　谁知道，隋戈似乎早就已经预料到这一点，就在汤云龙拔枪的瞬间，已经将手枪夺了过去，然后枪口一转，顶在了汤云龙的脑门上。

　　汤云龙的狐朋狗友，个个吓得魂不附体。事情搞成这样，已经是难以善罢甘休了。如果对方真的干掉了汤云龙，汤家的人发怒起来，这帮人也会惹来一屁股麻烦的。

　　汤家的人，可是出了名的疯狂。

　　汤云龙心头一寒，然后兀自嘴硬道：“你……你敢杀我吗？你敢开枪吗？”

　　的确，在这样的情况下，就算是唐云也不敢开枪。

　　在唐家、汤家的长辈们眼中，唐云和汤云龙之间的摩擦，不过就是小孩子打打闹闹而已，只要不弄出人命、打成残废，长辈们都不可能明着出来干涉的，因为那样会显得很没有水准。但是，如果动枪了，这情况就完全不一样了，如果唐云开枪打伤或者干掉汤云龙，那么汤家就可以名正言顺地找唐家麻烦。

　　动枪，就等于触及了双方的底线。

　　所以，唐云连忙向隋戈打了一个眼色，示意他不要冲动。

　　事情到了这一步，他们已经占据了上风，汤云龙也已经颜面尽损，的确不需要再怎么收拾汤云龙了。

　　隋戈本来也不打算就真的开枪，给唐云惹来麻烦，但是没想到汤云龙这厮极其嚣张，到了这时候居然还不闭嘴，继续叫嚣道：“畜生！你这个孬种，你不敢开枪……你等着吧，我汤云龙一定会报仇的！你得罪了我，我会让你生不如死的……”

　　“真他妈呱噪！”隋戈不耐烦地说道，忽然枪口朝下，扣动了扳机。

　　噗！

　　枪声不大，居然又是微声手枪。

　　但是，一屋子的人都被震惊了。

　　彻彻底底的震惊了！

　　包括唐雨溪在内。

　　所有人都不敢相信，隋戈真的开枪了，而且是对着汤云龙开枪。

　　汤云龙何人，那可是十八集团军司令汤峥虎的孙子！

　　隋戈此举，已然掀起了悍然大波。

　　汤云龙不敢相信地看着大腿上的血窟窿，钻心的痛楚告诉他这不是幻觉，眼前这个“穷小子”、“畜牲”当真是开枪，而且打伤了他的腿，让他很可能会变成瘸子！

　　“你继续叫骂啊。你不是说我不敢开枪么？我就是开了，又如何？”隋戈冷冷道，将枪口再次顶住了汤云龙的脑袋，“你继续骂一句，我就打爆你的脑袋，你要不要试试？”

　　汤云龙此时已经恨得目眦欲裂，但是隋戈已经开枪了，让汤云龙意识到眼前这个畜牲真是一个疯子，他再也不敢叫骂了，因为他终于恐惧了，他害怕自己真的会死在这个疯子手中。

　　但是，隋戈却没有这么简单地放过他，继续道：“怎么，你不想死？不想死的话，你就跪下，扇你自己一耳光，然后说声‘对不起’。”

　　跪下？

　　汤云龙脑袋一阵轰响。

　　除了他爷爷和他老子之外，从来没有人敢对他说这一个词语。

　　作为汤家的太子爷，汤云龙从小到大都是高傲的，曾经有许多人被他揍得跪地求饶，但是他从未想过有一天会给别人下跪求饶。

　　就在汤云龙脑袋轰鸣，不知所措的时候，忽地右脚一麻，整个人一下子就跪在了地上。

　　汤云龙也不知道，究竟是隋戈使他跪下的，还是他自己求生而跪下的。

　　无论是属于哪一种情况，汤云龙终究是跪下了。

　　既然跪下了，那么也就没什么好犹豫的了，汤云龙怀着无比怨毒的心情喊道：“对不起——”

　　“我听见了，那你可以走了。”隋戈收回了枪，然后望向汤云龙的狐朋狗友们，“你们还不将他带走，难道你们也想挨枪子儿么？”

　　跟汤云龙一起来的这帮人早就被隋戈这个“疯子”的行为惊呆了，什么话也不敢说，赶忙扶起汤云龙匆匆地离开了这里。

　　片刻之后，警车的声音由远及近。

　　再片刻之后，声音又由近及远了。很显然，就连警察，也不想插手这种太子党之间的纷争。

　　隋戈子弹退了出来，然后将手枪在双掌之中一搓，在强大的蛮力碾压之下，这柄手枪很快就成了一块废铁，再也没有人可以认出它是曾经是一柄手枪了。

　　隋戈若无其事地将废铁扔进了垃圾桶，然后向兀自惊讶的唐云和唐雨溪说道：“坐下来吃点东西吧，这帮家伙叫了这么多吃的，居然一点都没有吃，简直是太浪费了！正好，我们也不用花钱，赶紧来吃。”

　　唐云和唐雨溪只得坐了过来，看着隋戈已经开吃，唐云忍不住说道：“隋戈，你知道你刚才开枪打的人是谁么？”

　　“汤什么？反正就是跟你差不多的太子党，对吧？”隋戈边吃边说道。

　　“是。”唐云说道，“所以，你应该知道，你开枪之后会是什么后果。”

　　“有什么后果？”隋戈问道。

　　“不管有什么后果都没关系。”唐雨溪袒护道，“隋戈你别担心，我不会让你有事的。”

　　唐云叹了一声，说道：“雨溪，你也是任性。现在唐家是什么情况，你又不是不清楚。隋戈如果只是打了汤云龙，那也没什么，但是开枪逼他下跪，这就完全过线了。抛开汤家的身份不说，就算他们走正规途径，去警察局报案，走公开程序，隋戈也无法脱身的。”

　　“我不管，反正这件事情你去想办法。”唐雨溪为了隋戈，果然任性起来了，“我最不喜欢你们做事情，总是要考虑什么后果，什么大局的。隋戈这样多好，听见有人骂我，立即一耳光扇了过去，这样子才够劲，不是么？”

　　“唉，你这是故意袒护这小子。”唐云叹道，望向隋戈，“你怎么就不考虑后果呢？我一向都认为你是一个聪明的人。”

　　“我考虑过后果，但是那家伙太嚣张了，所以必须给他一点教训。”隋戈说。

　　“这个教训，可会惹来大麻烦的。”唐云说，“你大概还不知道，汤云龙这家伙有一个哥，叫做汤云鹏，是十八集团军步兵旅旅长，也是他们集团军的第一高手——先天期！”

　　说到“先天期”的时候，唐云倒抽了一口凉气。

　　作为习武者，唐云深知先天期意味着什么，也知道一个先天强者的威力有多大。尽管唐家在军中的势力比汤家更胜一筹，但是唐家的子孙之中却没有一个进入先天期，在这一点上，却比不上汤云鹏了。

　　汤家的人，虽然狂妄，这个汤云鹏，更是狂妄得可以，但他同时也是一个武痴，以追求强大的武力为目标，这种人让谁都会觉得头疼。

　　如果隋戈只是打了汤云龙一顿，也许汤云鹏不至于为此出手。但是，隋戈开枪打残了汤云龙，并且让汤云龙下跪，汤家的人，肯定不会甘休的。

　　“管他什么修为，也得填饱肚子再说。”隋戈似乎并不担心，“反正，外面这么堵车，一时半会儿那个什么汤云鹏也不可能来这里。”

　　唐云无可奈何，只得食不知味地吃了一些东西。

　　随后，唐云立即返回了唐家，不敢有所隐瞒地将这件事情告诉了唐世渊。

　　唐世渊听了唐云的话，居然显得出奇地平静，说道：“打了就打了呗，老汤的家教不严啊。”


第0309章 被逼妥协

　　十八集团军军区大院。

　　呜！

　　一辆军车飞速驶进军区大门，完全不屌门口的哨兵，然后停在了一个华贵宅院前面。

　　一个铁塔似的军人从军车上跃了下来，厚重的军靴落在积雪上，却居然只留下一点脚印，而且天气虽然很冷，这个家伙却只穿了一个背心，露出黝黑的皮肤和强健的肌肉。

　　“云龙，你在哪里？”

　　进入宅院之后，这个军人大声叫道。

　　“哥，你回来了，给我报仇啊。”汤云龙的声音在屋子里面响起，这时候的汤云龙，腿上的伤口已经处理过了，弹头也早就被取出来了，但是根据医生说，很大的可能会留下后遗症。以后，汤云龙很可能会成为一个瘸子，所以汤云龙简直把隋戈恨透了。

　　原来，这个粗犷的军人，就是汤云龙的哥哥汤云鹏。

　　汤云鹏进入屋子之后，厉声喝道：“没出息的东西！丢进我们汤家的脸面，你居然给人下跪，给人下跪，你怎么不去死——”

　　汤云鹏怒不可揭，忽地抬起一脚，将汤云龙从床上踹飞了起来，重重地落在院子外面的雪地上。

　　汤云龙没想到他哥回来的第一件事情不是去报仇，居然是揍他，痛呼道：“是那小子拿枪逼我下跪！我有什么办法！”

　　“你可以去死！”汤云鹏吼道，“汤家没有你这种软骨头！妈的，现在整个帝京市的人，都知道你汤云龙给姓唐的下跪了，我这个当哥的，都要被人耻笑啊！所以，你他妈怎么不让人直接嘣了啊！”

　　说着，汤云鹏又将汤云龙拧了起来，看来又是准备一顿狠揍。

　　“妈——救命啊！”

　　汤云龙实在不想面对哥哥的拳头，只好高声向其母亲求救。

　　“没出息的东西！”汤云鹏冷哼了一声，拳头却没有再次打下，将汤云龙拧回了屋子。

　　汤云龙的母亲听见呼声，快步走了过来，向汤云鹏训斥道：“你这个当哥哥的是怎么回事？你弟弟被人打残了，你不去讨个公道，居然还打他，哪有你这么当哥哥的。”

　　“就是。”汤云龙说道。

　　“你还好意思说。”汤云鹏道冷冷道，“老子一世英名，都让你给拖累了。不过，唐家的人，未免也太嚣张了，唐世渊那老家伙已经活不了几天了，他们不知道收敛，居然还敢跟我们作对，实在可恶！”

　　“没错，这件事情不能就这么算了。”汤云龙怂恿道，“不管怎么说，唐云那小子做得太过分了，怎么也应该去兴师问罪。”

　　“唐云亲手干的？”汤云鹏问道。

　　“不是。”汤云龙道，“是一个穷小子，不过那小子好像很喜欢唐雨溪那丫头。”

　　“你连对方叫什么名字都不知道吗？”汤云鹏到，“你这个蠢货！万一唐云那小子矢口否认呢？”

　　“不可能，我还有那么多朋友在场。”汤云龙道。

　　“朋友？”汤云鹏不屑道，“你交的那些人，也叫朋友？连狐朋狗友都算不上！你信不信，就算是你被唐云搞死了，他们也不会站出来给你作证的！这些人，一旦遇到事情，全都他妈靠不住。”

　　“那怎么办？”汤云龙道，“难道你要我就这么算了不成？”

　　“谁说要你算了？”汤云鹏道，“现在，我们就去唐家！找他们问个清楚！”

　　“哥，你总算还是我哥！”汤云龙忽然兴奋了起来，“我们现在就去。哥，我的亲哥，你一定要把伤我的那个小子打成残废，好不好？对了，我还没有报警，你看要不要报警？”

　　“报警？”汤云鹏喝道，“你让人耻笑得还不够吗？这种事情还要报警？搞得全华夏的人都知道？况且，我们汤家的事情，哪需要那些愚蠢的警察那解决。走！”

　　说完，汤云鹏拧小鸡一样将汤云龙拧上了车，然后飞速驶出了军区大门。

　　车子飚过军区大门的时候，哨兵向着这两兄弟行了一个标准的军礼。

　　待到军车走远之后，那哨兵才放下了手掌，然后悄然竖起了中指。

　　汤云鹏一路飙车前行，根本就不管什么红绿灯。准确的来说，汤云鹏甚至根本就没有学习过交通规则，因为以他的身份，他开的军车，根本就不需要遵守什么交通规则。

　　不过，无论汤云鹏有什么特权，面对帝京市的大堵车也是无可奈何。

　　一个小时之后，汤云鹏才到了唐家门口。

　　“我是汤云鹏，你去叫唐云出来见我。”汤云鹏冲着唐家门口的警卫大声说道。

　　对于汤云鹏来说，这样说话已经算是很客气了。如果不是还对唐家有些忌惮的话，汤云鹏这会儿恐怕已经是直接打进去了。

　　当汤云鹏怒气冲冲找到唐家的时候，隋戈正在为唐世渊诊治。他的耳力何等敏锐，自然是听见汤云鹏的声音，向唐世渊说道：“汤家的人找上门来了。”

　　“你们能处理吗？”唐世渊向隋戈问道。

　　“只是小问题而已，我和云哥能够处理的。”隋戈应道。

　　“嗯。”唐世渊微微点了点头，“那你们去处理吧。”

　　隋戈出了房间，果然已经瞧见唐云正快步向他走来，然后压低声音说道：“看吧，汤云鹏这厮已经找上门来了。如果不给他一个交待的话，还不知道他会捅出什么篓子呢。”

　　“云哥，你顾虑的东西太多了。”隋戈叹道，“就是因为这一点，你的功夫境界才一直未能突破。你若是这样前怕虎后怕狼的话，武学造诣恐怕就此止步了。”

　　唐云微微一愣，没想到隋戈这时候居然说起了武学造诣的事情，但是刹那间，唐云却感觉到隋戈说得没错，他的功夫修为已经难以突破，也许真是和心境有很大的关系。

　　“习武之人，本来应该以天道为追求目标，所以理当天不怕、地不怕才对；云哥你却连还束缚在人道的规矩之中，又怎么可能摸索到进军天道的门路呢？”见唐云似乎有所领悟，隋戈继续说道，“我知道，你是在为大局考虑，为家族的前景考虑。但是，你考虑的东西未免太多了，而你根本用不着考虑这么多东西。试想，就算你捅出了什么篓子，上面也还有你父亲、爷爷顶着，在你看来很棘手的事情，对于他们来说，也许很轻松就可以化解了。所以，你根本不需要背负这么重的包袱！”

　　听了隋戈这话，唐云在原地站了好一阵。随后，他才说道：“你怎么可能说出这样一番话来？”

　　“旁观者清。”隋戈说。

　　“唉，真没想到，我痴长几年，看事情还不如你。”唐云叹道。

　　“没事，下次给你带点补脑的好东西就行了。”隋戈拍了拍唐云的肩膀，两人并肩向门口走去。

　　“唐云，你是不是耳朵有问题，我们等了这么久你才出来？”汤云鹏冷冷道，目光转向隋戈，“云龙，就是这小子用枪打伤了你？”

　　“没错。”汤云龙神情狰狞道，“哥，你给我弄死他！让他知道我们汤家不是谁都能够惹得起的。”

　　隋戈没有说话，他要看唐云的反应。

　　唐云这时候显得出奇镇定，向汤云鹏说道：“汤云鹏，你也算是有头有脸的人物了，有什么神情，进屋去谈吧。堵在门口，一副骂街的样子，这不让人看了笑话么。”

　　隋戈放下心来，知道刚才的一番话对唐云起了作用，这位未来的大舅哥，处理问题终于不再束手束脚了。这时候，反而显现出了大将之风。

　　汤云鹏看起来虽然像是一个有勇无谋的莽夫，但是一个真正的莽夫绝对不可能突破先天期的。要达到先天期，除了要有运气之外，也要有足够的天赋。这种天赋不仅仅是武学上的天赋，也包括了智慧。

　　汤云鹏听了唐云这话，沉声道：“好，我们进去，看你到时候如何给我交待！”

　　到了唐家客厅，汤云鹏并未发现有唐家的长辈在场。这让他有些诧异，唐家这么做，摆明了是认为唐云可以处理这个问题。只是，汤云鹏认为，凭唐云的修为、地位，根本不能够处理现在的状况。

　　不过，隋戈的背后，倒是多了一个老人，看那老人恭敬地样子，似乎是隋戈这小子的仆人。

　　对于一个仆人，汤云鹏自然不会在意。

　　坐定之后，汤云鹏立即发难：“唐云，你们家的茶我们就不喝了。直接说吧，你的朋友用枪打残了我弟弟，并且当众侮辱他，这件事情已经触及双方底线了。现在有两种解决办法：第一，让我打他两枪，他打残我弟弟一只腿，就用双腿来偿还；第二，唐云，我打你一枪。然后，你摆酒，给我弟弟跪下道歉！”

　　汤云鹏这两个提议，都很嚣张霸道。

　　唐云没有理会唐宇鹏的提议，说道：“你怎么不说，你这个不成器的兄弟先抢了我的包间呢。”

　　“不过就是抢你一个包间而已，需要动枪么？”汤云鹏冷冷道。

　　“汤云鹏，你不用避重就轻，如果你弟弟抢了我的包间，我要是还不吭声的话，以后我在帝京还怎么混呢？”唐云冷哼了一声。

　　“那你说怎么解决？”汤云鹏说道，“总之，我弟弟这一枪不能白挨的。”

　　“汤云龙挑事在先，所以我们顶多配钱。”唐云说道，“这就是我的解决办法。”

　　“你以为我们汤家缺钱么？”汤云鹏冷哼道，“看来你根本不想解决问题啊。我告诉你，开枪打人，就算真是到警察局公开处理，你们也占不到什么便宜！”

　　“你的要求，休想我们答应！”唐云寸步不让。

　　局面顿时变得僵了起来。

　　汤云鹏脸色铁青，似乎就要发难。

　　“我看，不如就按照第一个解决办法吧。”隋戈忽道。


第0310章 玩你到崩溃

　　听了这话，唐云骇然。

　　汤云鹏和汤云龙两兄弟，也是惊讶和不解地望向隋戈。汤云鹏的眼色当中，首次对隋戈重视起来，觉得这小子为了不连累唐家，将事情扛下来，还算是一个人物。

　　“隋戈，你疯了么？”唐云不解并且有些忿忿地说道，“就算开枪的事情我们有些过分，但是没有道理的人是他们汤家，凭什么还要我们吃亏！”

　　“事情总是要解决的，不是么？”隋戈平静地说道，“难道这点屁事，还真要去警察局打官司，闹得满城风雨么？”

　　“汤云鹏是吧，不知道你说话算话么？”隋戈向汤云鹏问道。

　　“隋戈——”唐云简直要崩溃了，真要让隋戈被打两枪的话，他怎么跟唐雨溪交代！

　　“就这样吧。”隋戈用眼色示意唐云不要干涉他的这个决定，然后向汤云鹏说道，“你说话算话？”

　　“当然算！”汤云鹏道，“我汤云鹏一言九鼎！”

　　“那好。”隋戈说，“动手吧。”

　　唐云还要阻止，但隋戈却示意他不要妄动。

　　汤云龙眼睛冒出灼热的复仇光芒，隋戈这小子居然要挨两枪，这简直就是疯子！汤云龙很清楚，哥哥这亮枪打下去，隋戈两条腿就彻底废掉了！当然，汤云龙绝对不仅仅只是要隋戈的两条腿，他更想要隋戈的命！不过，先废掉对方两条腿，至少可以让他心里好过一些。

　　汤云鹏也是非常之人，拔出了手枪，装上了消音器，然后向隋戈说道：“这可是你自找的！”

　　“动手吧！”隋戈说道。

　　汤云鹏眼中闪过一丝寒光，扣下了扳机。

　　噗！噗！

　　两粒子弹打入了隋戈的膝盖处。

　　枪声并不大，但还是惊动了不少人。

　　尤其是外面的警卫，似乎就要冲入客厅，但是却被唐云给制止了。

　　鲜血从伤口处涌出，隋戈却毫不在意地坐在了坐位上，然后用两根松针钉住了穴位，止住了流血。

　　“希望你说话算话。”隋戈冷哼一声。

　　“当然！”汤云鹏说道，“这件事就算两清了。”

　　“很好。”隋戈说道，伸手在伤口处一拍，顿时将弹头拍了出来。

　　汤云鹏见状，心头冷笑：“这小子，就算是你取掉弹头，你的两条腿也废掉了！”

　　取了弹头之后，隋戈又取出了一点培元膏，灌入了伤口处。

　　汤云鹏和汤云龙本想离开了，但是看到隋戈这时候竟然在给他自己医治，顿时觉得有些好奇，在好奇心的驱使之下，竟然没有立即离开。

　　这两兄弟心里面都生出了一种古怪的感觉：“难道这小子的腿能痊愈不成？这不可能！”

　　但是，他们两兄弟同时又很疑惑，因为隋戈这小子表现得太镇定了。任何人两条腿被废掉了，都不可能这么镇定，这么若无其事。要知道，两腿被废，这就等于终生残废了啊！

　　隋戈将培元膏摸在上面之后，然后向唐云笑道：“你瞧，事情就解决了。不过就是挨了两子弹，骨头被打了个窟窿而已，那也没什么嘛。我抹点药膏，一会儿就能够痊愈了。这样解决了问题，大家皆大欢喜，不是很好么。”

　　听了这话，汤云龙气得就要骂娘了。

　　痊愈，这他妈怎么可能呢！

　　不过，到了这时候，汤云龙和汤云鹏那是如何也不肯离开这里。无论如何，他们也要弄清楚隋戈究竟是在搞什么鬼。

　　隋戈似乎也有意让这两兄弟看清楚状况，干脆将伤口处露了出来，然后向唐云说道：“你听，这是骨头开始愈合的声音。听见没？”

　　唐云的确是听见了骨头快速愈合的声音。

　　滋滋的声音。

　　不仅唐云听见了，汤云龙和汤云鹏也听见。

　　不同的是，汤云龙和汤云鹏的脸色很难看，而唐云却很高兴。

　　“瞧瞧，骨头愈合得差不多了。”隋戈故意这么说，刺激着汤云鹏和汤云龙两兄弟，“最多再等十分钟，这点骨伤就能够完全愈合了。吃一点小苦头就能够解决两家的纷争，这是多么划得来的事情啊。”

　　到了这时候，唐云就算再笨，也知道隋戈是在耍汤云鹏和汤云龙两兄弟了。

　　没错，隋戈挨了两枪，枪枪入骨，看样子是吃了大亏。但是，如果隋戈的腿伤顷刻痊愈，那么吃亏的恐怕就不是隋戈了，而是汤云龙和汤云鹏两兄弟了。因为隋戈的腿可以痊愈，但是汤云龙的腿呢？

　　汤云龙，只怕要当一辈子的瘸子了！

　　而且，汤家的人还不能继续追究这件事情了。

　　因为汤云鹏有言在先！

　　“咦，还真是这样呢。”唐云故意惊讶道，“不错，隋戈你真是厉害，这药的效果很好啊。”

　　“嗯，等这骨伤好得差不多了，我再抖点药粉上去，连皮肉都可以再生出来呢。”隋戈又道。

　　唐云笑道：“那不是等于没有受伤一样？”

　　“差不多吧。”隋戈说，“反正，肯定是不用当一辈子瘸子了。不过，还是汤云鹏先生大度，答应用这种办法解决问题。”

　　听了这话，汤云鹏恨不得将隋戈直接弄死！

　　片刻之后，隋戈的骨伤果然痊愈了，然后他将一些药粉抖在伤口上面。

　　果然，就就伤口处的皮肉，都开始逐渐愈合了。

　　“神奇啊！”唐云惊呼道，“隋戈，你这药膏真的很牛啊。”

　　“没什么。”隋戈说，“只是我运气好，弄到了这么一点灵药而已。对了，两位，时候不早了，你们怎么还不走呢？难道准备留下来吃饭么？”

　　“是啊。”唐云说道，“留下吃饭也可以，我们唐家的人还是很好客的。”

　　两人你一句，我一句，说得汤云龙和汤云鹏几乎要立即暴走了。

　　而这时候，隋戈居然站了起来，然后在客厅里面走了几步，笑道：“云哥，你瞧，还真是痊愈了呢。”

　　“我擦！真的痊愈了。”唐云惊呼道，“今天晚上，我们要多喝几杯，好好庆祝一下！”

　　“当然。”隋戈也笑了起来。

　　汤云龙看到这一幕，简直崩溃了，冲着汤云鹏说道：“哥，把枪给我，让我打死这个狗日的！让我打死他！我不相信，他还能死而复生！”

　　汤云鹏也是怒不可揭，这时候他终于明白，他被隋戈和唐云给耍了。

　　但是，即便是知道这一点，汤云鹏也不能发飙。此时的他，固然是怒不可揭，但是他却找不到发飙的理由。没错，汤家的人是狂妄的，是骄傲的，但是却不能言而无信，尤其是对唐家的人言而无信，否则的话，汤家在整个帝京就失去了信誉，注定成为别人的笑柄。

　　而事实上，这件事情如果传出去，汤云龙和汤云鹏两兄弟，也同样会成为笑柄。

　　“住口！”汤云鹏只能将怒火发泄在他弟弟身上。

　　“我为什么要住口！”汤云龙道，“你是我哥。我还指望着你给我出气的，但是没想到你这么自以为是，结果让人家个耍了！汤云鹏，你是很强，但是你除了欺负你弟弟，你还他妈能干什么事！”

　　啪！

　　汤云鹏凌空一巴掌扇了过去，这一巴掌过去，差点没将汤云龙扇得昏过去。

　　汤云龙终于闭嘴了！

　　面对他哥哥的怒火，汤云龙习惯性地闭嘴了，因为他担心被他哥哥给打死。

　　汤云鹏双目这种冒着怒火，盯着隋戈和唐云两人，似乎要将他们两人用目光杀死一样。

　　“唐云，隋戈……我记住你们了。”汤云鹏恨声道，“这笔帐，总有一天我会找你们算的！给我记着了，有你们后悔的一天！”

　　说这话的时候，汤云鹏拳头咕咕直响。

　　本来，汤云鹏打算释放一点先天真气，给这两人造成一点威慑和冲击，让他们不能这么嚣张。但是，汤云鹏的先天真气刚释放出来，就感觉到前方似乎有一堵无形的气墙挡住了他的先天真气。这时候，汤云鹏才留意到隋戈身后站着的那位仆人老者，心头再次骇然，知道那老头子的修为比他高出太多了！

　　既然不能从真气上给对方压制，汤云鹏就只能在言语上叫嚣了。

　　可惜的是，隋戈甚至连言语上的嚣张都不给他机会，忽然向汤云龙说道：“汤云龙，你的医生有没有告诉你，你的伤势根本无法痊愈。再这么下去的话，你就只能当一辈子瘸子了？”

　　听了这话，汤云龙好像被一道霹雳击中了脑袋，然后他忽然意识到一个问题：既然隋戈可以让他自己的伤口痊愈，那么为什么不能让他也痊愈呢！他可不想一辈子做一个瘸子啊！

　　顿时，汤云龙连忙换上了一张求饶的脸皮，向隋戈说道：“隋先生，之前我们是有些误会了。现在，误会两清了，你的腿伤也痊愈了，就不用再收拾我了吧，麻烦你帮我也治好行不行？”

　　“这个……”隋戈显得有些为难，“这恐怕要看你哥哥的意思了。他刚才说的话，实在太嚣张了，我很不爱听啊。什么要报仇，要收拾我们的话，听得我毛骨悚然啊。你哥哥可是先天高手，他如果要在暗地报仇的话，我们的确是防不胜防啊。所以，我真的很怕呢。”

　　“那，隋先生你要怎样？”汤云龙问道，语气显得很谨慎。

　　没办法，这年头，当太子爷是风光，但是谁他妈愿意当一个瘸腿的太子爷啊？

　　大好的风光，大好的前程，大把的美女等着去享受，瘸腿了怎么行。

　　“很简单，让你哥收回刚才说过的话，然后向我们道歉。”隋戈淡淡地说道。

　　“不可能！”汤云鹏傲然说道，铿然有声。


第0311章 游刃有余

　　汤云龙望着汤云鹏，露出了绝望的神色。

　　毕竟是一起长大的兄弟，汤云龙自然很清楚他哥哥的脾气。他哥哥这么说了，那么事情就不可能了。

　　但是，难道该死的傲气比他的一只腿更重要么？

　　刹那间，汤云龙忽然对自己的哥哥，有些怨恨了。

　　隋戈同学要的就是这样的效果，兄弟反目，多么壮观的场面啊？

　　不过，火上浇油的事情，隋戈自然不在乎多干一点。

　　“汤云龙，其实我们之间也没什么深仇大恨。”隋戈平静地说道，“在全聚德我打了你一枪，本意只是给你一个教训，谁让你抢了我们吃饭的地方，还当着你的朋友让我们下不了台呢。但是，我的本意却不是要真的将你打成残废，毕竟整个帝京市没有谁不知道你们汤家的名号，我也不想惹到大麻烦。而我还是这么做了，你知道为什么吗？因为我打算等你们上门找麻烦的时候，顺便出手将你治好。那样的话，彼此之间也就没什么大的仇恨可言了。”

　　“你说什么！”汤云龙骇然，没想到隋戈竟然是这样的想法。

　　“我说的是事实。”隋戈继续说道，“我根本无意让你变成残废，而且也不想惹来汤家的报复。所以，我的确打算你上门的时候就想办法让你痊愈，所以我连药都准备好了。你知道，刚才给我自己治疗的药物，其实本来是给你准备的。”

　　“什么！”汤云龙真的要崩溃了！

　　“是的。”隋戈说，“本来是为你准备的。但是，我没想到你哥哥这么强势，一上来就逼迫我们做出选择，而且只给我们两个选择。所以，我没有办法，只能选择第一个了。于是，本来该用在你身上的药，却用在了我的身上。这就相当于，你哥哥多打了你两枪，当然这么说其实有些过头了。所以，现在，我的要求很简单，只要你哥哥收回刚才的话，然后道歉！”

　　“云龙，别听这小子胡说！”汤云鹏气得嘴角都在发抖，“他这是挑拨我们兄弟之间的感情！你不要上当。我们走，我一定会想办法找最好的医生给你治疗！”

　　只是，汤云龙现在根本听不进去，说道：“哥，眼前就是一个机会，我为什么要舍近求远？你只要收回之前的话，给他道个歉，低个头就行了。这么简单的事情，你为什么不能做？”

　　“我汤云鹏顶天立地，绝对不会给人低头！”汤云鹏厉声道。

　　宁折不屈，这就是汤云鹏的性格，如果不是因为有这一股狠劲，他也不可能成为先天高手。现在，隋戈要让他低头，这简直就是触了汤云鹏的逆鳞。

　　如果不是因为这里是唐家，如果不是因为有所顾忌的话，只怕隋戈提出这样的要求的话，汤云鹏早就已经动手杀人了。

　　但是现在，汤云鹏空有一身武力，空有一身豪气，却被隋戈给完全牵制住了。

　　更要命的是，隋戈这厮竟然成功地挑拨了他们两兄弟的关系。

　　要知道，汤云龙对他哥哥汤云鹏是又敬又怕，但是两兄弟的感情却在，一直以来汤云龙都是很尊敬这个大哥的。谁知道今天，因为隋戈的一句话，却将这两兄弟的感情完全破坏掉了。

　　听了汤云鹏充满决断的话，汤云龙的神色如同死灰，说道：“汤云鹏，你真是我哥吗？从小到大，我对你的决定言听计从，小时候更没少被你狠揍，我都没有半点怨言。但是今天，你为了你自己的尊严和面子，你宁愿让你弟弟我当一辈子的瘸子，是吧，是这样的吧？”

　　“你怎么能这么想？”汤云鹏道，“你清醒一点，这两个小子摆明是耍我们兄弟，你不要被他们给骗了！”

　　“我也是一言九鼎！”隋戈这时候适当地插了一句。

　　“听见没有？”汤云龙向汤云鹏道，“人家已经说得很清楚了。哥，算我求你了。你只需要给人道歉而已，这对你真的这么难么？”

　　“我如果给他们低头道歉，我的武道境界就会留下阴影，以后将会很难突破。明白吗？”汤云鹏喝道，如果不是因为身旁的人是他亲弟弟，恐怕他已经一巴掌拍死了对方。

　　“武道修行？比你兄弟更重要？”汤云龙说道，“汤云鹏，我不求你了，我知道怎么求你都没有用！行，从此以后，我汤云龙没有你这个哥哥了！”

　　“你……你太固执了！”汤云鹏冷哼道。

　　汤云龙哼了一声，连话都懒得跟汤云鹏说了。

　　汤云鹏狠狠地瞪了隋戈和唐云一眼，说道：“唐云，希望你们唐家繁荣昌盛！告辞！”

　　很显然，汤云鹏也知道了唐家目前的状况，“繁荣昌盛”不过是一句威胁的话。言下之意，如果唐世渊去世，唐家倒霉的时候，他汤云鹏不介意偶尔落井下石的。

　　“不送了。”唐云淡淡地说道，如同没有听见汤云鹏的威胁。

　　“云龙，走！”汤云鹏向汤云龙喝道。

　　“我自己打车回去。”汤云龙执拗地说道，显然已经恨上了自己的这个哥哥。

　　汤云鹏不再说什么了，大步走了出去。

　　出去的时候，汤云鹏的脚步声很沉重，似乎恨不得要将唐家的石砖踏碎一样。

　　随后，汽车发动的声音在门口响起。

　　汤云鹏，果然没有等汤云龙，一个人独自离开了。

　　隋戈看着汤云龙，向唐云说道：“云哥，安排个车子送汤先生回去吧。”

　　“当然。”唐云向汤云龙道，“好歹大家也是相识一场，总不能让你真的打车回去。回去好好劝一下你哥吧，事情本来没这么复杂的。”

　　汤云龙一只脚站在地上，看着那只被石膏裹着的腿，不甘心地向隋戈说道：“隋先生，既然之前都是一场误会。不如就这么算了，我再给你道个歉——”

　　“汤先生，别。”隋戈打断了汤云龙的话，“开枪的是你哥，不是你。你能够代表他道歉么，更何况，你看你哥多嚣张？”

　　唐云向汤云龙说道：“走吧，汤云龙。按照你哥的说法，现在我们双方的恩怨已经清了，隋戈挨了你哥两枪，也不欠你什么了。现在，就看你哥怎么做了。”

　　隋戈不想听汤云龙在这里哀求，所以转身离开了客厅。

　　唐云叫了警卫，将汤云龙送了回去。

　　汤云龙被送走之后，唐云找到了隋戈，兴奋地说道：“隋戈，你太牛叉了！现在，汤家不仅不能来找我们的麻烦，而且汤云龙和汤云鹏两兄弟也被你搞得起了隔阂。更妙的是，现在汤云龙的一条腿就掌握在你的手中，我们反而占据了主动。”

　　“我也是灵机一动想到的办法。”隋戈说。

　　“你真是厉害。”唐云说，“本来我们处于被动状态的，谁知道被你这么一搞，我们完全转被动为主动了。而且，你居然让汤云鹏都吃瘪了，当真了不起啊。你可能不知道，汤云鹏这家伙十年前，就是帝京太子爷中最嚣张的存在，比现在的汤云龙更嚣张，因为这家伙武力值彪悍，其他太子党跟他打架，谁都占不到便宜的。所以，帝京市的这些太子党，谁都盼望着有人能够让出手让汤云鹏吃瘪，但是从来没有人成功，没想到这一次却被你给耍了。”

　　“是被我们给耍了。”隋戈笑道，“不过，这也是因为汤云鹏实在太狂妄了。嘿，不过，这件事情，就让他们两兄弟去操心吧。”

　　“嘿，说得时。”唐云又道，“我觉得，你不要学医了习武了，干脆走仕途吧，你简直有从政的天赋。”

　　“拉倒吧，官位再高，到头来还是难免一死。”隋戈叹道，“名利终究是一场空。”

　　“少来这些感慨。”唐云道，“你要是真看穿名利的话，干嘛还要搞制药公司赚钱？”

　　“我赚钱，不是为了追求金钱，而是图一个乐趣，一个理想。”

　　“切……”

　　两人正说着，却看到唐雨溪迎面走了过来。

　　“汤家的两兄弟，这么快就被你们打发走了？”唐雨溪问道。

　　“当然。”唐云说，“全靠隋戈了。这两兄弟，都被他耍得团团转。”

　　“那迟些你给我说说经过。”唐雨溪说，“爷爷叫你们过去呢。”

　　“那好，我们这就过去。”唐云说。

　　走了几步之后，隋戈向唐云说道：“不要跟雨溪说开枪的事情了，她不准我以身涉险。”

　　“但那才是最精彩的地方啊！”唐云说，“那如果她问我，我该怎么说？”

　　“你就说让她找我问不就得了。”

　　“这个办法不错。”唐云说，“为什么我没想到？是不是跟你这小子呆久了，我这脑子就变笨了。”

　　“你终于察觉到了。”隋戈呵呵笑道。

　　唐世渊正在书房中看书。

　　看到隋戈和唐云两人进来，唐世渊示意两人坐下，然后问道：“事情解决了？”

　　“解决了。”唐云说，“全靠隋戈的应变功夫。”

　　当下，唐云将事情的经过告诉了唐世渊。

　　唐世渊听了，脸上露出微笑，说道：“隋戈，你要是我孙子就好了。”

　　这一句话，就是对隋戈最大的肯定了。

　　隋戈这厮却道：“我要是你孙子的话，肯定会让你失望。”

　　“为何？”唐世渊不解道。

　　“因为我不喜欢政治斗争。”隋戈说，“我还是比较喜欢做一个侠医。”

　　“侠医？”唐世渊微微颔首，“快意恩仇，救想救的人，杀想杀的人么？终究是年青人啊。”

　　“让您老笑话了。”隋戈说道。

　　“年青人有理想，比什么都强。”唐世渊笑道，“不过，你也不用将汤云龙那两兄弟逼得太急了。我知道，你和雨溪搞了一个基金会，似乎制了一种可以生筋愈骨的药物，对吧？”

　　“咦，你老知道这事？”隋戈微微诧异。

　　“雨溪终究是我孙女，你以为我真的什么都不过问？”唐世渊道，“所以，你的事情，我差不多都知道。并且，我承认，之前低看了你。雨溪的眼光，比我这个老年人好。”

　　“隋戈，我也是。”唐云有些不好意思地说道。

　　“小事而已。”隋戈说，“对了，刚才唐老的意思是说，汤家那两兄弟，很可能会弄到我的灵药。”

　　“嗯。”唐世渊道，“现在他们可能不清楚你的底细，但是凭汤家的势力，要查清楚你的底细也不是很困难的事情。另外，你的那种生筋愈骨的药物虽然控制得很严格，但是只要你卖出去过，他们就有办法弄到手。甚至，他们只要一句话，也许就有人巴巴地将灵药送到他们手上！”

　　“明白了。”隋戈点了点头。


第0312章 蛊惑

　　汤家大院。

　　汤云龙的房间。

　　砰！砰！砰！砰！

　　愤怒之下的汤云龙，将房间中的很多东西砸了一个稀巴烂。

　　砸东西，这是女人发怒才会做的事情。

　　但是，汤云龙实在没办法去别的地方发泄，所以只能在自己的房间里面发泄了。

　　更何况，他这么做，也是别有目的。

　　果然，片刻之后，汤云龙就看到母亲岑爱萍神色匆匆地冲了过来，关切地说道：“云龙，你怎么了？你应该好好修养才对，不要任性了。”

　　“休养个屁！我的这条腿废了！妈——我现在连个媳妇儿都没有，就要当瘸子了，以后谁愿意嫁给我啊。”汤云龙开始向母亲诉苦。

　　“你是我们汤家的人，就算是双腿没有了，都可以娶到老婆。”岑爱萍说道。

　　“那有什么用啊。”汤云龙道，“难道你要去乡下给我娶给老婆回来么？帝京的名媛，谁愿意跟一个瘸子结婚生儿子啊。我真是倒霉啊，更倒霉的是，我还有一个见死不救的哥哥！”

　　“这个跟你哥哥有什么关系？”岑爱萍问道。

　　“本来，哥哥只要跟人家道个歉，我这条腿就不用瘸了。但是，他不肯啊！就一个‘对不起’，他都不愿意说，宁愿我做瘸子。”汤云龙说道。

　　“不是吧？况且，这件事情跟你哥哥有什么关系？”岑爱萍问道。

　　“唐家的人，本来有一种可以治愈我的伤口的药，而且人家也准备给我的。但是，哥哥去了，二话不说，直接打了人家两枪，结果唐家的人不愿意拿药出来了。”汤云龙说道，“你说我冤不冤啊？而且，后来唐云也说了。他们也不想跟我们结仇，只要哥哥道个歉，人家就把药给我，但是哥却不肯。”

　　“不是吧？”岑爱萍坐在汤云龙旁边，“你哥哥，他不是一直都很照顾你么。你是不是让人给骗了，哪有什么可以马上让人腿伤变好的药呢？古人都说，伤筋动骨一百天，别胡思乱想了。”

　　“不是，我亲眼看到那小子治好枪伤的，而且是痊愈！”汤云龙说道，“亲眼所见，不会错的！”

　　“真的？”岑爱萍说道，“如果是这样的话，那就是你哥哥的不是了。”

　　“那，你去劝说一下哥哥吧。”汤云龙说道，“跟人说声对不起有什么关系？如果他不爽的话，等我的腿痊愈之后，我们还可以找机会收拾一下唐云和那小子。但是现在，为了我的腿，跟人说一声‘对不起’也没什么损失，不是吗？”

　　“云龙，你不用说了！”就在这时候，汤云鹏的声音响了起来，“妈，你也不用来劝说我了，我是不会跟唐家的人低头的！”

　　“听……妈，你听听，这是什么话啊！”汤云龙郁闷道，“他就是这么当大哥的！”

　　“那我去劝说一下你大哥吧。”岑爱萍起身说道，“不过，你大哥就是一个倔脾气，跟你父亲一样，不知道他听不听我的。”

　　“好吧，那你们就看着我当瘸子吧。”汤云龙似乎豁了出去，“没关系，我要是真瘸了的话，我就到中南海门口去当乞丐，我恶心一下你们。”

　　岑爱萍轻叹了一声，说道：“云龙，不要胡说了，我这就去劝劝你大哥。”

　　“妈，你不用过来了，我走了！”汤云鹏似乎不给岑爱萍机会，只是将声音传了过来，他的人却离开了房间，然后跳上了车，迅速发动车子，离开了汤家。

　　“啊！”

　　汤云龙大吼一声，将旁边一个古董花瓶打得粉碎，他是真的出离愤怒了！

　　就在这时候，电话响了。

　　汤云龙却不想接电话。

　　响了好几声之后，岑爱萍终于拿起了电话。

　　“是唐云打来的。”岑爱萍小心翼翼地说道，似乎担心刺激到汤云龙。

　　“唐云？”汤云龙并没有像岑爱萍想象的那么情绪激动，也许是因为他将恨意暂时转移到他哥哥头上的缘故。他接过了电话，然后说道：“唐云，你是打算继续伤口撒盐么？”

　　唐云说道：“绝对不是。你现在也知道，我们唐家是什么状况，正所谓冤家宜解不宜结。这种时候，说句心里话，我是根本不想跟你为敌的。所以，下午我也给了你们一个机会，不知道你哥哥改变心意了没有？你可能不知道，隋戈那小子也是狠角色，我费了好大功夫，才劝说他拿出药物给你医治的，但是你哥他……唉，算了，不说也罢。”

　　“汤云鹏，他不是我哥！”汤云龙道，“患难见真情，这话真是没错。我知道，下午你们是给了我们一个台阶下的，但是我哥就是一个牛脾气，摊上这么哥，我他妈真是倒八辈子霉！”

　　“算了，不提你哥了。”唐云说道，“你走了之后，我又跟隋戈谈了很久……”

　　“他怎么说？”汤云龙似乎听到了转机。

　　“那小子也是一个倔脾气，一开始死活不同意，毕竟他被你哥哥打了两枪，心里不甘心。”唐云道，“但是，我跟给分析了利害关系，说了很多好话，他终于改变了主意。”

　　“他愿意拿药出来？”汤云龙喜出望外。

　　这个时候，汤云龙只想治好他的腿，别的什么都不想管。哪怕，就是让他再一次下跪，汤云龙也并非不可接受，在他看来，最不能接手的就是做一个瘸子。如果真的一辈子做瘸子，他不仅会成为帝京太子党中的笑柄，而且对于他自己来说，也是无法接受的事情，他的事业、人生和爱情，都会因此而毁掉的。

　　正因为如此，当汤云鹏拒绝隋戈的提议的时候，汤云龙甚至将他也恨上了。

　　“他总算是愿意了。”唐云说，“不过，这件事情没这么简单，他要跟你谈谈。”

　　“行啊。到什么地方谈，我去安排去。”汤云龙连忙说道。

　　“不用，我已经安排好了，就在福来阁茶楼，晚上八点。”唐云说道。

　　“我一定准时去。”汤云龙连忙说道。

　　“云龙，你又要出去？”岑爱萍说道，“又去见唐家的人？你可要小心一点啊。”

　　“我有什么好小心的。”汤云龙说道，“我现在都是瘸子了，人家还能怎么搞我？我现在应该小心的使我们汤家的人，就连我哥哥都没法信任了，这个家……唉，不说了。我去安排一个车子，更人家好生说话，希望人家放我一马。”

　　……

　　福来阁茶楼，位于帝京市中心地带，是一栋仿古的楼阁，一共八层。

　　此时，隋戈、唐云和汤云龙，就在第八层楼阁之中。

　　门口，宋文轩尽忠职守地站在那里。另外一个人，是汤云龙带的警卫。

　　汤云龙脸上的傲气和嚣张劲已经看不到了，看来他是真的被隋戈给治得没什么脾气了。

　　看到隋戈和唐云，汤云龙连忙低声下气地捧起茶杯，说道：“两位，别的不说了，我这里先给你们两位赔礼了。今天的事情，我汤云龙万分抱歉，希望你们两位不要介意。”

　　隋戈和唐云将茶一饮而尽，算是给了汤云龙一个面子。

　　汤云龙见两人喝了茶，心里面稍微镇定了下来，又道：“我那个哥……”

　　“我知道，你那个哥哥就是那脾气。”唐云接过了汤云龙的话头，“毕竟他是帝京太子党中的传奇人物嘛。我当年还小的时候，就听说你哥是太子党中的大少了，心高气傲，据说不把任何人放在眼里。这样的人物，哪里肯向谁低头呢。”

　　唐云故意这么说，就是要刺激汤云龙那已经受伤的心灵。

　　果然，汤云龙说道：“是，我哥他是了不起。但是，他也是一个无情的人，为了他的面子，居然连兄弟之情都不顾，实在是够狠！他真是够狠！”

　　说到这里，汤云龙又喝了一杯茶，他似乎把茶当酒来喝了。

　　“这个其实也可以理解。”唐云说，“毕竟，汤云鹏他现在风头正劲，不仅功夫强悍，而且在军队当中也很牛，已经是旅长了，肯定很受你们家长辈的重视，连我都很羡慕呢。”

　　这一句话，可真是刺到了汤云龙的痛处。

　　汤云龙脸上变了变，然后说道：“不要说他了！唐云，还是说眼前吧，你们要怎样才肯给我治腿？需要钱，还是需要别的东西？”

　　“我知道，你们汤家不缺钱。”隋戈这时候说道，“不过，我如果真要收取你的诊金的话，就算是你汤云龙，也会感到很棘手的。你看看这个——”

　　隋戈将手机屏幕对着汤云龙，那上面是关于帝玉膏2号的一些规矩。

　　看到这些内容，汤云龙果然变色。

　　唐玉说道：“是的，这不是假的。隋戈的这种药物，但凡想要使用的人，往往要付出三分之一甚至一半资产作为代价。所以，就算是你，也会感到很棘手的。不过，今天隋戈不会这么要求的。”

　　“那你要怎样？”汤云龙问道，心头对隋戈这小子越发有些忌惮了。

　　“首先告诉我，今天谁让你抢我们的包间？”隋戈问道。

　　“这个……”汤云龙似乎在犹豫，因为他答应过那人，不对任何人提及的。

　　“既然你很为难，那么等你考虑清楚再说吧。”隋戈便要起身离开。


第0313章 暗中较量

　　“等等……”汤云龙很快做出了决定，“是杨森。”

　　“杨森！”唐云冷哼一声，“原来是这个狗东西！”

　　“我想也应该是他。”隋戈说，“否则的话，帝京城这么大，吃饭的地方又这么多，为什么偏偏汤少会那么巧，跟我们碰上了。看来，杨森是想要害死汤少你啊。”

　　“他，跟我是朋友，怎么可能害我。”汤云龙说道。

　　“因为他的脑子比你聪明，知道什么叫借刀杀人。”隋戈说，“如果他不可能害你，那么你的腿怎么会成这个样子，你又怎么会跟你哥翻脸的呢？”

　　“这……杨森，他为什么要这样！”汤云龙似乎已经相信了隋戈的话。

　　“他为什么要这样？”唐云冷哼道，“当然是搞得我们两家互相敌对，然后他好坐收渔翁之利了。现在，我爷爷病重，谁都想去接收我们唐家的权力。而杨家，更是做梦都想将势力伸入军队中来，本来他们一直没有机会，但是现在却有了。而且，他还利用你造成我们两家不和。”

　　汤云龙也是一个军人，自然没有这么多弯弯肠子，想了想，然后说道：“我日！杨森这个狗娘养的，也太可恶了，居然敢利用老子！”

　　“谁让你愚蠢呢。”隋戈心道，然后又道，“这个问题的答案我已经知道，我很满意。那么，现在可以谈谈给你治腿的事情了。”

　　汤云龙连忙做出洗耳恭听状。

　　“这个要求很简单。”隋戈说，“你到唐家住一段时间。”

　　“到唐家住一段时间？这么简单？”汤云龙疑惑不解。

　　“就是这么简单。”隋戈说，“本来，你哥哥不道歉，我根本不想给你治腿的。但是唐云说冤家宜解不宜结，又说你爷爷跟唐爷爷都是老朋友了，没有必要搞得跟死对头一样。所以，我才打算给你治腿的。不过，因为你哥的搅和，之前原本用来给你治腿的药，都已经用完了。所以，要花时间来配制。而且，你现在的腿，打了石膏，又用了一些别的药物，弄得有些复杂了。所以，为了稳妥起见，才让你住在唐家接受治疗。等你的腿好了，自然就可以回去了。”

　　“这……就这么简单？”面对隋戈突然地转变，汤云龙似乎有些不敢相信。

　　“是的。”隋戈说，“难道你以为我要害你？看吧，云哥，我手还是狠狠敲他一笔钱他才更加容易接受，你还不相信呢。”

　　唐云笑了笑，不可置否。

　　汤云龙已经被折腾得没什么脾气了，所以觉得事情不可能再坏了，因此按照隋戈的提议，决定暂时住到了唐家去。

　　谁知道，汤云龙当夜刚住到唐家，就接到了汤云鹏的电话，汤云鹏又将汤云龙臭骂了一顿，说他没有骨气，没有尊严之类。这一次，汤云龙也没有客气，跟汤云鹏对骂了一场。

　　倒是唐世渊，对隋戈在这件事情上的处理表现得很有兴趣。

　　不过，唐世渊并未询问隋戈其中的原因。

　　另外，随着身体状况的改观，唐世渊也已经开始频繁地在家中接触一些重要人物，有针对性地做出了一些布置和安排，这让唐家的人都感觉到一种风雨欲来的感觉。

　　杨森自从那天跟隋戈打了一个照面之后，就再也没有出现在隋戈面前了。

　　但是，隋戈并不相信这厮已经滚到国外去了。

　　从汤云龙这件事情，就可以看出杨森这家伙不安好心了。

　　不过，杨森的大部分举动，想必都是针对唐家的。

　　有唐世渊在后面运筹帷幄，隋戈其实根本就不担心。

　　现在，隋戈只是安心做一个医生而已。

　　主要的任务，就是调理唐世渊的身体。另外，顺便给汤云龙治治腿。

　　当然，汤云龙想要立即痊愈，那当然是不可能的事情。

　　第二天早上，隋戈就敲开了汤云龙腿上裹着的石膏，然后刮掉他伤口上的药物，又不准汤云龙吃什么消炎、镇痛的药物，搞得汤云龙尽管会功夫，也被痛得死去活来。

　　汤云龙随后问隋戈为什么隋戈自己的腿伤当时可以痊愈，而他的却不行。隋戈便说，这是因为汤云龙的腿耽搁了时间，并且被别的药物干扰了，所以根本不可能在一两天之内痊愈的。

　　汤云龙对医术基本上一窍不通，隋戈如何说，他也只有就这么信了。

　　对于隋戈为什么将汤云龙弄到唐家住下，连唐云也感到非常好奇。但是，隋戈却没有告诉他原因，只是说汤云龙留在这里，日后会派上用途的。

　　也就是说，汤云龙哪一天能够派上用场，他的腿就会在哪天痊愈。

　　而在这期间，隋戈完全可以名正言顺地“折磨”汤云龙。

　　就在隋戈为唐世渊治病的期间，外面关于唐世渊病重的传闻已经越演愈烈了。隋戈不知道这些消息从何而来，但是却能够嗅到这些消息之中带着各种阴谋，交织着各种利益。

　　终于，唐云调动的事情尘埃落定了。

　　不出所料，唐云被调到了一个闲职部：某军区文化部。

　　正如唐云自嘲地说道，调到这个部门，唯一的好处就是每天都可以欣赏歌舞。

　　这是一个试探的信号。

　　很显然，一些窥觊唐家在军中权势的人已经开始动手了。

　　调动唐云，不会对唐家的根基产生动摇，但这却是一个信号，刺探唐家的人忍耐力的信号。

　　对此，唐家的人并未作出什么表示和回应。

　　于是，紧接着的几天，唐家的另外几个人，军部、武警和警察部门中的一些唐系的人，也开始陆续地出现了调动情况，而且都是向闲职部门调动。

　　情况已经非常明显了，有人已经按捺不住，开始要动摇唐家在军中的根基了。

　　对于这些信息，隋戈只是从唐云口中听到只言片语，但是他并不担心。

　　因为隋戈很清楚，唐家的真正根基目前全系在一个人身上，这个人就是唐世渊。只要唐世渊不是像外界传言的那样，顶多只能活一个月的话，那么唐家就可以屹立不倒。

　　如果唐世渊的位置真是那么容易被撼动的话，唐家又怎么可能屹立这么多年。

　　又过了几日，终于传来了一个重磅消息：唐浩天可能面临调动了。

　　这就不是试探了，而是有些派系已经开始向唐系“宣战”了。

　　隋戈知道，唐世渊终于要采取行动了。

　　果然，关于唐浩天调动的消息传出来的第二天，唐世渊就建议召开军委重要会议，并且在会议上通过了一项重大的决定：近期，海陆空三军将在南海海域进行大规模实弹演习。而且，华夏新建的航母编队将会首次参与实弹演习。会议同时决定，任命唐世渊为军演总指挥，唐浩天为海上舰队指挥长。

　　会议内容传出，举国惊动。

　　虽然公告上说军演的目的是为了检阅部队，为国人营造一个祥和、安全的春节氛围，但是谁都知道这一次军演不是那么简单的。更多人认为，这是华夏军队在回应周边敌对势力的挑衅。国际舆论上分析，华夏此次出动航母军演，是想树立华夏军威，建立海上霸权，威慑邻国之类。对此，华夏外加部发言人表示，华夏无意也没有精力去领导全世界云云。

　　而这个消息传出之后，真正心惊胆颤的是那些正在试图或者已经参与了对付唐系的一些政敌。正所谓混官场，最怕就是站错队。很多人都以为这一次唐世渊可能会挂掉，唐系也会一蹶不振，所以才参与了对唐系一派的夺权，谁知道龟缩在唐家宅院“等死”唐世渊老头子，不仅没有死掉，而且一露面，就来了这么一个大手笔。

　　这一次大手笔，打得唐家的许多政敌措手不及。

　　而一些准备做墙头草的人，一看唐世渊的手笔，顿时吓得赶忙站到了唐系这一边，同时向唐家的敌对派系发难。在短短的一周多时间，军政部门就出现了大量的调动，同时纪检部门也纷纷接到各种贪污腐败的检举，顿时忙得鸡飞狗跳。

　　政治斗争激烈的时候，往往也是贪污腐败出现的高峰期。

　　不过，稍微让隋戈失望的是，这些倒台的人物名单之中，姓杨的人并不多。很显然，这一次斗争，杨系虽然受到了一些损失，但是损失并不是很大。由此可见，杨系在政坛的确是根深蒂固，也难怪当日唐世渊有意让杨、唐两家结合。

　　杨森这家伙，看来还会蹦跶一段时日。

　　政治斗争往往都是控制在一定程度之中的，当唐系斗垮了一部分人之后，也就开始停止了动作。

　　势态时候又重归于平静。

　　但是，这短短时日中，帝京市的一些太子爷却消失不见了。有的进了牢房，有的逃到了美国、加拿大，还有的失去了一切，变成了穷光蛋。这些人，在一段时间之内，会成为不少人茶余饭后的谈话内容，但是一段时间之后，将不会再有人记得他们曾经作为太子爷的辉煌。

　　唐世渊的身体状况基本上已经稳定。

　　而汤云龙也还住在唐家，虽然他的伤势好了一些，但却还未真正痊愈。无奈之下，他也只能继续呆在这里。而汤家的人，也没有人来看望他，仿佛将汤云龙完全遗忘了。

　　隋戈来帝京市的任务似乎已经达到了，但是他却丝毫没有打算离开的意思。

　　他还在等，等待杨森的动作。

　　因为隋戈知道，杨森这一次回国，绝对不单单是为了来讨好唐世渊的。

　　隋戈又等了两天，他终于等到杨森的动作：

　　军部药品采购招标会开始了。


第0314章 资格

　　“你要参与这一次招标会？”

　　对于隋戈提出的这个想法，唐世渊显得波澜不惊，“愿意呢？你想赚大钱？”

　　“赚钱不是最首要的原因。”隋戈说，“就算是不参与军部的招标，我研发的药物同样可以赚大钱。对于这一点，我很自信。最首要的原因是因为杨森参与了这一次竞标，我不能让他如愿。”

　　“噢，为何？私人恩怨？”唐世渊道。

　　“杨森这个家伙，之前曾经来找过您，要为你移植器官，当时他曾经向你提出过要求。虽然我不知道具体的内容，但是我相信肯定跟医药有关。”隋戈说道。他之所以这么肯定，是因为在东江市的时候，杨森曾经就表示过有这方面的志向，不，应该说是野心。

　　“你的脑子果然很灵光。”唐世渊道，“没错，杨森这个小子的确有这样的野心。其实，我本来以为杨森提出的要求是让杨系的人进入军部，但是没想到他的要求竟然是拿下药品采购的大部分份额。这让我感觉有些疑惑，因为杨家手中掌控了许多的资源，应该不缺钱才对。不过，我始终是一个军人，所以不喜欢被人胁迫着谈条件，杨森还没说完，就被我拒绝了。”

　　“不缺钱，并不代表他们不需要钱。”隋戈说，“军队竞标采购，本来就是一块大肥肉。另外，军队对药品的需要，如今也不仅仅局限于受伤、伤风感冒之类的药物了吧？甚至可以说，在某些部队，药品甚至已经算是一种‘软武器’了。这些药物当中，有可以让是冰长时间不睡觉，抱持体力充沛的药物；有提升士兵体力和攻击力的药物；甚至还有可以获取特殊能力的药物，对吧？”

　　听了这些，唐世渊忽然皱了皱眉头，“是唐云告诉你的？”

　　隋戈说的这些东西，已经涉及到了军队的机密，唐世渊感觉可能是唐云这个大嘴巴告诉隋戈的，所以感到有些不悦。毕竟，唐云是他的孙子，也是他手下的兵，他不喜欢唐云违背军纪。

　　“不是，我猜出来的。”隋戈说，“这个不难猜测到。因为之前吕正阳不是为你提供了一支B-8元液么，那东西可以激发人体的潜力和生命力，既然龙腾部队有这类的药物存在，那么别的部队，想必也会有类似的需要，难道不是么？”

　　唐世渊的神色缓和了下来，如果是隋戈自己猜测到的，那么就不存在所谓的违纪了。

　　“这些话，你可不能对外人说了。”唐世渊道，“不过你猜得没错，现在军队的确是在研发和使用一些你所说的‘软武器’。虽然说现代战争是科技战争、信息战争，但是本质上并没有脱离人的范畴，因为再先进、再智能的武器，也始终不可能比人脑更智能。所以，各国在研究先进武器的同时，也在秘密地进行着‘超级战士’计划。就像你所说的那样，让士兵变得更加精力充沛、力量强大、无所畏惧。”

　　“那就是了。”隋戈说，“杨森的真正目的，应该就是针对这些特殊的药物。当然，他未必会一上来就表露出这样的野心，但是最终的目的肯定是在这里。如果暗中进行操作的话，这些药物很可能会成为一柄双刃剑，试想如果他们在药物之中加入了某些可以影响、控制人体思维的成分在里面的话，那么他们岂不是可以通过药物掌控一支强大的军队，在特定的时候发挥出难以想象的作用呢。”

　　听了这话，唐世渊沉默了半响，随后才道：“你所说的东西虽然是建立在猜测的基础上，但是的确不得不防。而且，杨森和杨系，他们也都是很有野心的。”

　　“那么，我呢？”隋戈点到即止，不再说杨森的坏话了，将话题转移到他自己身上。

　　唐世渊道：“老实说，以你的药业公司目前的规模和资历，要参加这一次竞标会还有些勉强的。不过，我可以给你这个资格的。但是，我不会保证你中标，因为首先我不会拿我士兵的健康和生命开玩笑，你必须要证明你的药物是安全有效的。另外，这一次的竞标，也不是我一个人说了就算的。”

　　“只要有入场券就行了。”隋戈自信地说道，“对于药物本事的效果，我非常有自信的。”

　　“那么，就祝你好运吧。”唐世渊说道，然后笑了笑，“我感觉你的一些药物必然能够中标。但是，价格方面，你可不要开得太高了。”

　　“唐老，你就别蒙我了，现在军队还缺钱不成，打死我都不信。”隋戈半开玩笑道。

　　“不要被外界的传闻误导了，国家军费还是有很大缺口的。”唐世渊道。

　　“那就让军官们少喝茅台，多喝二锅头。”隋戈微微笑道。

　　听了这话，唐世渊轻叹了一声，却不再说话了。

　　当日，延云和尚，眼镜和他的团队都赶到了帝京市跟隋戈汇合。

　　另外，宋立豪也跟着到了帝京市。尽管宋家已经对宋氏药业公司失去了控制权，但是宋立豪还算是股东，自然是希望宋氏药业公司能够重振旗鼓，超越以前。这段时间，宋氏药业公司的股票因为接二连三地负面消息，已经跌成了一坨屎，让宋立豪不禁有些堪忧。

　　但是这一次参与国家军部的竞标，如果成功的话，哪怕是其中一样药物竞标成功，都会产生难以估计的轰动效果。比如，一些公司总喜欢用什么“大会堂制定”、“国宴”、“御用”来标榜自己，这就说明只要沾上了国家的光，都会产生一些轰动效应的。

　　那么，一旦竞标成功，华生药业公司和宋氏药业公司，也可以打上“军队制定采购”的标记。

　　对于“军队采购”这个标记，还是很有些作用的。

　　尽管目前华夏的政府机构对流通在市面上的药品质量监督还不够严格，但是对于军队军官和士兵的用药，还是具有严格检验标准的。所以，如果打上了“军用”标签，无形之中的影响力还是很大的。

　　当然，尽管有唐世渊给了一张“入场券”，但是隋戈也不敢丝毫的大意。

　　唐世渊说过他不会帮隋戈中标，那么就肯定不会再为隋戈提供别的什么帮助。一切，都只能靠隋戈和他的人去努力了。

　　对于竞标的标书之类的东西，隋戈并不担心，有眼镜和宋立豪从中协调，以及宋立豪手下的那帮人，都完全可以解决这些琐碎的事情。

　　真正的关键，仍然是药品的本身。

　　不过，药品的本身除了效果之外，还涉及到药效持续效果，携带、使用是否方便等诸多情况。

　　所以，这一次隋戈将延云和尚也叫过来，就是希望可以根据军人的需要对药物进行一些细微调整。

　　延云、眼镜等人到达帝京市之后，唐云和唐雨溪这才知道了隋戈的“野心”。

　　午饭过后，唐雨溪到眼镜等人住宿的酒店“探望”隋戈。

　　到了酒店的时候，隋戈正在酒店的大套房中跟延云和尚商量着帝玉膏的包装调整等细节问题。

　　隋戈看到唐雨溪进来，上前很绅士地替她脱下了外套，然后说道：“你是来兴师问罪的？”

　　唐雨溪横了隋戈一眼，说道：“这么大的事情，你居然没有跟我说过，有些过分噢。”

　　“我之前根本没有想过这茬。”隋戈诚实地说，“要不是杨森这小子启发了我，我也不会想到军部采购的事情了。”

　　“杨森？这跟他有什么关系？”唐雨溪蹙眉问道。

　　隋戈一把将唐雨溪拉到沙发上，坐到他的旁边，“杨森这家伙，也要参加这一次竞标。而之前，他就是拿这件事情跟你爷爷做交易，结果被你爷爷拒绝了。”

　　“那我爷爷没事了，他还要继续参与这一次军部竞标？”唐雨溪道。

　　“所以，杨森这家伙看来应该是拉拢了不少军部的人呢。”隋戈说，“要知道，这种军队招标的事情，体制外的人，基本上不太可能插手。杨家的大部分势力都在政府机构那边，但这一次他这么有信心参与竞标了，让人有些费解。”

　　“那你呢，你有什么野心？”唐雨溪问道。

　　“我参与竞标，就是要打破杨森的计划。”隋戈说，“不管怎么说，我的品性总比杨森那家伙靠得住吧？而且，杨森这家伙在国外呆了几年，也不知道他跟国外的势力有什么勾结，总之让他的药物流入军部，恐怕不会是什么好事情。”

　　“得了，就你一个人高风亮节。”唐雨溪笑了笑，语气一转，“不过，你说得对，杨森那家伙，的确是心术不正了。不过，他最愚蠢的就是不应该拿这件事情跟爷爷去做交易，因为爷爷是不会接受任何威胁的。”

　　“他未必真的愚蠢。”隋戈说，“我宁愿理解成为是得意忘形。也许，在跟你爷爷谈交易之前，他已经跟很多人谈论过交易了，而且成功了，所以他认为你爷爷也会接受他的条件。毕竟，生死大事上，任何人都可能变得有私心。”

　　“你是说？杨森这家伙收买了军部的其他人？”唐雨溪担忧道。

　　“你以为呢？”隋戈说，“要不然的话，他明知道得罪了你爷爷，还敢去参加竞标会。”

　　说到这里，隋戈将一粒多枥木的果实放入了口中。

　　是需要补补脑子了！

　　这个帝京市，果然是一个充满了欲望、阴谋和斗争的地方，呆在这里，脑细胞都死得特别快。

　　这几日，隋戈的头皮屑都多了起来。


第0315章 绝地反击

　　清晨八点。

　　四辆黑色的军车从王子酒店楼下出发，驶向帝京城外。

　　虽然阳光明亮，但是天气却还冷，城外树枝上挂着的冰条子都还未融化掉，在阳光下闪闪发亮，就像是一串串水晶吊坠一样。

　　“隋戈，紧张吗？”一旁的唐云笑问道。

　　“有什么好紧张的。”隋戈说，“胜券在握，我没什么好紧张。倒是你，云哥，你好像很闲啊？”

　　“你又不是不知道，我现在被调到了闲职上么。”唐云道，“天天跟文工团的人打交道。忒没意思啊。”

　　“还没有调回去？”隋戈问道。

　　“爷爷说，闲职部门可以锻炼心性，让我呆一段时间再说。”唐云郁闷道。

　　“云哥，你也不用郁闷了。”隋戈笑了笑，“也许唐老这么说，是大有深意呢，只是你没理解到。”

　　“什么深意？”

　　“嘿，当然是为了你的终生大事了。”隋戈笑道，“你天天跟那些文工团打交道，想必肯定是见过许多美女吧，唐老的意思也许是认为你年龄也差不多了，可以考虑解决终生大事了呢。”

　　“得了吧，就你胡思乱想。”唐云道，“我现在一心想干事业，所以没工夫管这些事情。更何况，我喜欢的女子，绝对不是文工团这种温室里的花朵。”

　　“呵，原来云哥你喜欢烈妞啊。”隋戈笑道。

　　说道烈妞的时候，隋戈眼前闪过一个娇俏玲珑，穿着紧身皮衣的倩影。

　　边谈边聊了一阵，三辆军车驶入了一个军部基地。

　　在基地门口，三辆车上的人都经过了身份审查、武器检查等等之后才被放行。

　　招标会是在一个小型地军械武器展览馆中举行的。跟隋戈所想的不太一样，没有人山人海的场面，看来参加招标会的人并不多。

　　这时候，隋戈才明白了唐世渊所说的两个字：资格。

　　的确，要参与军部的竞标会，资格这种东西非常中药。或者有很多的公司拥有强大的生产力和实力，但是他们却没有资格来参与竞标会，甚至于他们连这一次招标会在什么地方举行都不知道。

　　如果不是搭上了唐家的船，隋戈这一次也不可能取得资格。

　　竞标会现场，“星光闪耀”，那是军官们简章上的星星。

　　尽管只是药品采购竞标现场，但是这么多有权势的军官出席，感觉就像是新式武器展示一样。

　　不过，像唐世渊这种大佬级别的人物自然不会出现。

　　尽管，最后的决定权都掌握在这里大佬们的手中。

　　公司资历、药物成分等等资料已经递交了上去，对于这些，隋戈并不担心，因为唐世渊让他的公司有参与的资格，那么这就用不着隋戈操心。

　　关键的地方，是药物效果等方面的对比。

　　这一次，军部采购的药品分为三类。

　　第一类，是军方医院采购的常规药品；第二类，是普通士兵携带用来应急的药品；第三类，是拥有特熟用途的药品。

　　隋戈的目标在第二类药品，就是用来给士兵应急的药品。

　　其实，隋戈同学的胃口是很大的，他也知道军方采购意味着多么大的市场。但是，人不可能一口吃成胖子。首先，隋戈的药业公司还未发展成为真正的巨无霸，不可能满足这么大市场供应。另外，常规类的药品也不是隋戈选择的方向，这些药品有许多公司在生产，他犯不上去做激烈的竞争。还有一点，也是最重要的一点，这一次隋戈参与竞标会，只是想要先站稳脚跟而已。

　　先占据第二类药品的市场，以后再找机会开发第三类药品的市场，这就是隋戈的打算。

　　九点的时候，竞标会开始有条不紊地进行了。

　　首先开始竞标的是第一类药品。

　　这些药品都是常规类药品，所以竞标的选择也很简单，一是公司的资历，二是药品的价格和效果。通过这些方面的对比，再根据各位大佬们的意见，选择制定的药商供应。这方面的竞争非常剧烈，因为这些常规类药品不具备所谓的技术核心，只要是有正规药品公司的，差不多都能够进行生产。

　　第一类药品竞标持续了差不多四十分钟。

　　最后，有五家公司入围，然后等待大佬们最后的选择。

　　“终于轮到我们了。”眼镜这时候有些激动地说道，放下了手中的矿泉水。

　　第二类药品的竞标，此时终于拉开了序幕。

　　第一个竞标的药品：止血愈合伤口的药品。

　　对于士兵来说，流血受伤那是常有的事情。就算是和平时期，士兵们参与救灾、抢险等任务的时候，也会受伤，遇到这样的状况，不可能第一时间就去医院就诊的。那么，止血、愈合伤口的药物，就显得非常重要了。

　　参与这一个竞标的药商一共只有十个。

　　不过，这十个药商都是有些来历的。

　　别的不说，其中一个药商，宋立豪却是认识的。那个药商姓封，据说封家也是一个千年世家，他们所提供的止血类药物名为“凝血胶”，据说止血的效果非常好，并且一直都跟军方有合作，可说是资格很老。曾经，宋家的“白玉散”也参加过一次竞标，就是因为效果比“凝血胶”差了一筹，所以功亏一篑。

　　这件事情，一直是宋家的心病。

　　幸好，“凝血胶”的造价比“白玉散”高出很多，所以宋家的白玉散反而在普通市场上占了更大的份额。但是，由于封家是军方的合作人，所以赚钱比宋家只多不少。

　　“隋先生，你有把握赢过封家的凝血胶吗？”宋立豪忍不住低声问了一句。

　　“凝血胶虽然不错，但却还不配最我们的对手。”隋戈说道。

　　宋立豪正要说什么，但是先四周看了看，诧异道：“怎么连少林寺的人也来了？”

　　隋戈早就察觉到了。

　　今天出现在这个竞标会现场的人中居然还有和尚。

　　这些和尚，是少林寺的，准确的说，是少林药局的。

　　并且，隋戈时不时地感觉到那几个和尚用仇恨的目光向这边望过来。

　　“隋兄弟，他们是冲我来的。”一旁的延云和尚向隋戈苦笑道，“我现在已经成了少林药局的叛徒、二五仔了。”

　　“延云兄，委屈你了。”隋戈说道。

　　“没关系。”延云和尚摇了摇头，忽然幽默了一把，“下一次我吧头发蓄上，也许他们就认不出我来了。”

　　“呵，希望如此。”隋戈笑了笑，然后目光落在前方的展台上，“只是，少林药局的这些人，好像不怎么讲究啊。一方面他们对你恨之入骨，另外一方面，怎么把你研制的药物给弄来参加竞标会了。”

　　可不是吗，展台上面，放着少林寺参加竞标的几种药物，其中“断喉急救散”，“雄鸡玉皮膏”赫然在其列。隋戈可是记得很清楚，这两种药物可是延云和尚鼓捣出来的东西。

　　“唉……”

　　看到这样的状况，延云和尚只是叹息了一声，“少林弟子，果然只知道墨守成规，难以推陈出新啊。不过，少林药局对你的威胁并不大，你的主要对手呢，他有什么表现？”

　　“杨森么？”隋戈道，“他拿出来竞标的药物都是西药，不知道其效果如何。不过，我有信心赢他！”

　　“没错，是骡子是马，拉出去溜溜就知道了。”延云和尚用了一个通俗的比喻。因为这个时候，负责竞标的人已经开始对药物的效果进行测试和对比了。

　　军方的人做药效测试非常干脆，直接叫了十几个士兵过来，这些士兵都穿着军绿T恤衫，直接用匕首在手臂上划出一道小伤口，然后将参与竞标的药物涂抹在伤口上面。

　　随后，有研究人员分别记录这些士兵的伤口长度、深度，药物生效的时间，止血的时间，伤口愈合的时间等等。

　　这样得到的数据和结果虽然不是最准确的，但却是最直观的。

　　至少，一些效果不太明显、迅速的药物，很容易就被淘汰了，根本没有转寰余地。

　　隋戈的华生药业公司拿去参与竞标的是帝玉膏3号。

　　不过，这几张帝玉膏3号却没有刻意经过“稀释”。因为军方可不是普通百姓，老百姓需要的是物美价廉的东西；军方，要的是见效最快的药物。

　　也就是说，之前公开售卖的帝玉膏3号，是“普通版”的膏药；而现在参与竞标的是“加强版”的膏药，专门为军人研制的，有很强的针对性，当然价格也比普通的帝玉膏3号更加昂贵了。不过，因为现在的帝玉膏3号吸收了宋家“白玉散”药方的精华，所以消耗的灵药份量已经更少了，成本已经下降了很多。

　　用最低的成本达到最好的疗效，这才是药商应该追求的。

　　可惜的是，药商终究是也是商人，都是以追求利润为目标，巴不得一本万利。更何况，还有不少药商，从根本上就是黑心商人。

　　因为参与竞标的都是速效药，所以半个小时之后，对比的结果就已经显现出来了。

　　展馆正前方的大屏幕上，显示着十种药物的对比之后的结果。

　　看到这个结果，现场一片哗然。

　　因为这个结果实在太不可思议了，名次排在最前方的居然是一个名不经传的药品公司——

　　华生药业公司！

　　参与这一个项目竞标的药品是帝玉膏3号——在许多人眼中，都是上不了台面的狗皮膏药。

　　药物生效时间第一，凝血效果第一，伤口恢复速度第一……

　　测试的每一项指标，都是第一！

　　甚至也包括了价格！

　　尽管这种“加强版”的帝玉膏3号成本价格相对以前已经低了不少，但毕竟还是需要少许的灵药搭配，所以隋戈给出的报价也不低：九百八十元一张！

　　或者，这个价格看起来的确有些昂贵，但是隋戈觉得这种膏药就值这个价！况且，正如隋戈所说，这药膏的价格，还不及军队上的军官喝一瓶酒呢。

　　“这……不可能！”

　　人群之中，有人站起来开口质疑，“这种狗皮膏药的效果，不可能有这么好！”


第0316章 万年老二！

　　隋戈一看，这人就是杨森！

　　想不到，这家伙这么快就沉不住气了。

　　当然，对于杨森的反应，隋戈同学也是能够理解的。

　　因为谁都不想做老二不是。

　　而杨森，偏偏就做了老二。

　　隋戈的帝玉膏3号各项指标都处于第一，而杨森拿出去竞标的药物，全都是第二。

　　杨森拿出来竞标的药物是一种绿色的胶囊，不过这种胶囊却不是口服，而是直接按在伤口处，胶囊触碰到鲜血就会融化，然后里面的药粉就会开始迅速作用于伤口，开始凝血、愈合伤口。这种胶囊携带方便，设计也很人性化，效果也非常不错了。

　　本来，杨森信心十足。在这一次竞标会之前，杨森就拿了这种加州里德医学中心研发的“K-3”胶囊跟封家的“凝血胶”做过对比，并且在数据上完胜凝血胶，所以杨森一度认为这一次竞标会他会大获全胜。当然，杨森也没有忽略隋戈的存在，专门让人从东江市弄到了一张帝玉膏3号，并且进行过测试。测试的结果显示，帝玉膏3号的凝血效果不错，几乎跟“K-3”胶囊差不多，但是在伤口愈合、修复上面的效果，却远远不及“k-3”，于是杨森就彻底放心了。

　　但是，杨森做梦都想不到，东江市销售的“帝玉膏3号”根本就是“普通版”的帝玉膏3号，其伤口恢复的效果是隋戈专门让延云弱化的，因为一来可以降低成本，二来不至于显得太“神”，让普通人无法接受。所以，当隋戈和延云拿出“加强版”来竞标的时候，杨森自然就只能傻眼了。

　　只是，这个时候杨森却还不知道隋戈究竟做了什么，只认识可能是唐世渊故意“照顾”隋戈，所以才让隋戈的帝玉膏3号得到了第一。

　　当然，测试结果第一并不意味着就一定能够中标。这就好比是公务员考试一样，比试第一并不意味着就一定能够录取。这种竞标也同样如此，最好的结果还需要军方的大佬们来定夺。但是，隋戈已经拿到了测试结果第一，再加上唐世渊的照顾的话，那么就是板上钉钉子的事情了。

　　杨森绝对不原意见到这样的结果。

　　因为这一次回国，杨森是带着“使命”的，他必须要完成所在组织交待的任务。而且，为了这一次竞标会，杨森也拿出了许多金钱做“铺垫”，如果还达不到目标的话，不仅组织的人不会高兴，就连他们杨家的人，也会对他动摇信心的。

　　“杨先生，是吧？”

　　听见杨森的反对声，主持竞标的一位大校军衔的中年军官沉声道，“你在质疑我们的测试结果？”

　　“是的。”杨森硬着头皮说道，“据我所知，华生药业公司提供的这种狗皮膏药，其效果根本没有这么厉害！”

　　“你这么说，是认为我会拿士兵的鲜血和生命去开玩笑？”中年军官的声音显得不爽。

　　“我认为，你们应该允许质疑的声音。”杨森并不妥协。

　　尽管这里是军部基地，但是凭借杨家的势力，杨森并不认为有人敢因为这点质疑就取消他的资格。

　　“我接受你的质疑。”中年军官说，“这样好了，杨先生，你就亲自来试试，看看这种膏药的效果是否跟我们测试的结果差不多。”

　　说这话的时候，中年军官中一位士兵的手中拿到了一把匕首，递向了杨森，然后又向隋戈说道：“隋先生，你没有问题吧？”

　　“我没有。”隋戈说，“不过，杨先生必须付给我一千元稿费的费用。”

　　现场顿时有人笑了起来。

　　杨森看着那把匕首，有种骑虎难下的感觉，幸好旁边一位助手站了出来，说道：“我来试！”

　　“谁试都是一样！”中年军官淡淡一笑，但是眼色从杨森身上掠过的时候，却略带鄙夷。

　　军队，本来就是一个崇尚热血、勇气的地方。

　　杨森做出这样的示弱举动，也难怪这中年军官会向他露出轻蔑的目光。

　　杨森的助手出去时候，从中年军官手中接过了匕首，然后拿着匕首狠狠向手臂上一划——

　　匕首在靠近手臂的地方忽地停下下来。

　　原来杨森这个助手终究不是职业军人，虽然一时间鼓起勇气，但是却仍然对自己下不了手。

　　现场传来一些嘘声。

　　那助手正感尴尬，忽地听见旁边那位中年军官向一位士兵说道：“你去帮他一把。”

　　那位士兵出列，飞速就将匕首拿回了手中，然后手腕一抖，只听见“哗”地一声，顿时在那男助手的手臂上拉出了一条两寸多长的口子。

　　鲜血顿时涌出。

　　那位男助手见状，直接晕了过去。

　　士兵一把搂住他的肩膀，防止这男助手倒地，然后一位测试人员取出了一张狗皮膏药，撕开塑料封皮，然后一巴掌按在了伤口处。

　　片刻之后，止血成功。

　　又过了片刻，伤口就开始愈合了。

　　十分钟左右，测试的人员揭开了膏药。

　　男助手的伤口几乎完全愈合，只能够看到一道浅浅的疤痕了。男助手幽幽地醒转过来，赶忙看了看手臂，然后松了一口气说道：“还好，没事，没事了。这药真好——不，大兵，你可以放开我了。”

　　这时候，测试人员公布了这一次的数据。

　　数据跟上一次差不多，而且还稍微有些提高。

　　杨森的脸色顿时显得很难看了，就像是刚吃下一只活苍蝇似的。

　　“杨先生，你还有什么疑问吗？”中年军官问道。

　　“没……没了。”杨森低声说道，眉头紧锁，首次感觉到事情超出了他的控制范围。

　　第二个竞标的项目，是跌打损伤、活血化瘀的药品。

　　对于士兵来说，无论是平常的训练，还是执行任务，都免不了会扭伤、拉伤的，因此跌打损伤、活血化瘀的药物自然也属于常用必备的药品。

　　这种药品属于传统药品，因为中医源远流长的缘故，诞生了许多诸如跌打酒、红花油之类的药品。当然，这些传统的药品都是非常不错的，只是现在的药商和中医，许多人都在吃前人的老本，因此除了包装变化之外，药方基本上没有改进，药效也没有提高。并且，随着现在的药材成色降低，这些药物的药效甚至还有下降的趋势。

　　不得不说，这是一种悲哀。

　　这一次，参与竞标的药物种类有十四种。

　　不过，许多药品都是换汤不换药，除了名字和包装有差别之外，药物本身其实相差不大。中药的悲哀，在这一次竞拍上体现无疑。

　　而隋戈，参与竞拍的自然是帝玉膏1号，这也是老隋家发家致富的根本所在。

　　结果不言而喻，帝玉膏1号的效果直接秒杀了其余的药品。

　　也包括了杨森提供的一种西药软膏。

　　没办法，帝玉膏1号，在老地主手中经过了数十年的浸淫，可以说已经将药效发挥到了极致。这是任何一种跌打酒、跌打膏都无法望其项背的。若非如此，老地主也不可能凭借狗皮膏药就在黄平县打响名气的，并且还成为了涌泉村的“首富”，也让隋戈成为十里八乡姑娘们争相嫁人的人选。

　　可以说，杨森真是有些憋屈。尤其是，隋戈两次竞标用的都是狗皮膏药。

　　对于狗皮膏药，杨森打心底就有一种强烈的憎恶。

　　因为当初，隋戈就是用狗皮膏药治好唐雨溪，成功地将唐雨溪从杨森手中“夺”走的。尽管杨森已经发誓不再去想唐雨溪这个女人了，但是他仍然没办法忘记当初隋戈用狗皮膏药在唐雨溪身上“揩油”的场景，那也是杨森第一次在情场上被人击败。

　　所以，在杨森的心头，隋戈就如同一张恶心的狗皮膏药，黏贴在的他的意识深处。只要一想起来，杨森就会觉得恶心，然后涌出无尽的恨意。

　　但事已至此，杨森除了在心头咒骂之外，却也是无可奈何。

　　不过，在杨森的心头，隋戈已经成了必杀之人。如果不是因为杰瑞被龙腾的人干成了植物人，只怕杨森现在就要安排杰瑞计划暗杀隋戈的事情了。

　　第三种药物的竞标继续进行着。

　　这是治疗硬伤的药物，也就是对骨伤快速起作用的药物。

　　流血、伤口、跌打损伤、骨伤硬伤，这些都是军队士兵时常面度的问题。所以，都被列入了士兵随身携带的药物名单之中。只是，快速治疗硬伤的药物，那就非常罕见了。参与竞标的药物，居然只有两种：一种是隋戈的帝玉膏2号；另外一种是杨森提供的一种白色针剂。

　　军方显然是早就做好了准备，所以两位受过骨伤的士兵被人推到了前方。

　　两位士兵，都是腿上受伤，分别接受了两种药物的测试。

　　帝玉膏2号，生筋愈骨，这是无庸质疑的。而且，对军队提供的帝玉膏2号，同样也是“加强版”的，药效非常明显，不过带来的疼痛效果也非常明显。但隋戈在竞标的时候早已经附带了相关说明，在使用帝玉膏2号的时候，需要强烈镇痛的药片或者针剂进行辅助。

　　绕是如此，贴上了帝玉膏2号的这位士兵，仍然是疼得满头大汗。

　　另外一位士兵，则是注入了杨森提供的白色针剂，名为“生骨水”。是的，杨森专门为其取了一个中文名字，因为他认为志在必得。同样，杨森很清楚，隋戈的公司出售了一种“帝玉膏2号”的狗皮膏药，拥有生筋愈骨的功效，但是需要三、四贴膏药，差不多一个月的时间才能够痊愈。

　　而杨森提供的这种针剂，可以让伤者两个小时之内骨头开始愈合，骨头破损的地方会快速生成新的骨质，粘合碎裂的骨头，并且有镇痛的效果，虽然不能完全愈合碎裂的骨头，但是可以让伤者在三四个小时之内恢复行动的能力，然后到达安全地点寻求正规治疗。

　　也就是说，杨森提供的“生骨水”，实际上是一种过渡药剂，虽然不能让骨伤痊愈，但是可以让士兵在短时间之内恢复行动的能力，也算是比较实用的一种药品。

　　在杨森看来，比之隋戈一个月才能痊愈的狗皮膏药，胜算应该是大了不少。

　　可惜的是，杨森未免高兴得太早了。

　　半个小时之后，那个贴上了帝玉膏2号的士兵，居然从轮椅上站了起来，然后丢开了轮椅，一步一步地向前走了去，他用实际行动，证明了他已经痊愈了！

　　这是一个伟大的奇迹！

　　士兵的脸上，浮现出激动的神情。

　　另外一个士兵，则是暗叹倒霉，然后将目光投向隋戈这边，似乎希望得到同样的救治。

　　杨森面如死灰，今天的竞标会，他已经一败涂地了！

　　杨森将怨毒的目光投向隋戈。

　　而此时，隋戈也正望向了他。隋戈的目光带着不屑之色，仿佛在嘲笑杨森这个“万年老二”！


第0317章 暗中较劲

　　隋戈并没有参与第三类药品的竞标。

　　事实上，参与第三类药品竞标的药商寥寥无几。因为第三类药品，也就是说特殊用途的药品，这需要很高的科技含量，而华夏的药商，在这方面根本毫无建树，他们除了吃老祖宗的老本和复制一些西药配方之外，实在很少有能够拿得出手的东西。

　　军方虽然希望能够出现更多的“神奇”药物，但却注定只能失望。

　　当然，并非这些药商没有拿出药物来参与竞标，只是都是一些鸡肋的药物。

　　比如服用了之后几天不睡觉的药物；降低痛楚的药物；降低恐惧感的药物……

　　杨森也没有参与第三类药品的竞标。

　　这让隋戈有些费解，因为他感觉杨森的手中应该掌握了一些类似的药物。

　　不过，既然杨森不参与竞标，那自然是更好的事情。

　　隋戈今日在竞标会上已经完胜了杨森，足以让杨森这小子气急败坏好一阵子了。至于后面的事情，就看唐世渊如何操作了。

　　竞标会是一回事，但是竞标的结果又是另外一回事。

　　真正的决定权，仍然在军部的那些大佬们手中。

　　这一点，隋戈非常清楚，杨森也非常清楚。

　　不过，杨森并未绝望，反而心头生出了强烈的希望。只要最后的结果没有公布，他都还有八成的把握可以赢了隋戈。也许隋戈有唐世渊帮忙，但是杨森却又更多的人为他说话。

　　在军方的大佬之中，也许唐世渊不在乎生死，敢于拒绝他的“器官移植”提议。但是，这并不代表其余的大佬们也漠视他们自己的生命，他们都希望在生命衰竭的时候，能够换几个器官，让他们能够多活上几年的。

　　下午三点左右，竞标会已经完全结束。

　　随后，竞标的过程的数据都送到了军部的大佬们面前。

　　军方对于药物的控制严格程度，可以说不亚于对武器的控制程度。

　　毕竟，这些药物关乎着数百万士兵的健康，如果出了什么差错的话，那可是非常严重的事情。

　　因此，军方的大佬们也为此打算召开一个会议。

　　会议的时间定在四点。

　　三点半的时候，杨森的车停在了会议大楼下面。

　　杨森的旁边，坐着一个人，这人却是汤云鹏。

　　“汤少，下午的会议，希望你再跟你爷爷说说。”杨森说道。

　　“你没有信心？”汤云鹏淡淡地说道，“军部的几个大佬，你不是都已经‘拜访’过了么？”

　　杨森说道：“那些个老狐狸，都是他妈的墙头草！敢公然反对唐世渊提议的，恐怕也只有你爷爷了。所以，你爷爷的态度是关键，那些个老狐狸，都只是陪衬而已，我不可能将希望放在他们身上。”

　　“你的花花心思真多。”汤云鹏道，“老实说，我不喜欢跟你打交道，因为你这种人，满肚子的阴谋诡计，根本不值得信任。不过，希望你许诺给我们汤家的东西，不要食言了！”

　　“当然不会！”杨森说道，“你也知道，我们杨家很希望跟军方的大佬合作的。以前，我们本想和唐世渊合作的，谁知道唐家的人拒绝了我们的橄榄枝，所以你们汤家当然是最好的合作对象了。”

　　“哼！你不是说唐世渊至多只有一个月寿命么？怎么现在他看起来，生龙活虎，就跟要长命百岁似的呢？”汤云鹏说道。

　　“这我怎么知道。”杨森说道，“看来是唐世渊命大，或者说唐家的气数未尽。不过，你应该知道，我比你们更希望那老东西早点挂掉！别的不说了，你要的‘魔力’元液，我会如数提供给你的。过几天，会有一条船抵达港口，我的人会运送过来。‘魔力’的效果，可比龙腾的‘洗髓液’强多了……”

　　“那好。总之，你记住自己的许诺就行了。”汤云鹏说道，拉开车门下车了。

　　汤云鹏正要进入大楼，这时候却发现两个熟悉的身影往这边走了过来。

　　看到这两人，汤云鹏顿时皱眉。

　　“咦，这不是汤家的大少么？”隋戈主动向汤云鹏打了一个招呼，然后看着汤云鹏旁边的车子，“车里面是杨森吧，都是熟人了，出来见个面好了。”

　　杨森无可奈何，只得从车里面钻了出来。

　　隋戈旁边的汤云龙，却是黑着脸，见到汤云鹏这个哥哥，连招呼都没有打一声。汤云龙就算再蠢，看到汤云鹏和杨森在一起，也明白是怎么一回事了。汤云龙之所以遭殃，某种程度也是因为杨森的怂恿，被杨森当枪使了，所以汤云龙自然对杨森没什么好印象了。而汤云鹏，这几日对汤云龙不闻不问，却跟杨森混在了一起，所以难怪汤云龙会肝火大动。

　　杨森看着隋戈，冷冷道：“看来，我们都是为了同样的目的来这里了。”

　　“差不多吧。”隋戈说，“其实，这一次竞标我并非志在必得。”

　　杨森听了这话，嘴角泛出一丝不屑的冷笑。

　　“我虽然不是志在必得。但是，我不能让你得到！”隋戈的语气忽地变得凌厉起来。

　　“不让我得到？”杨森眼中的杀机闪烁，“你觉得能够当我的道？你算什么东西，别以为你个唐雨溪在一起了，就可以动用唐家的势力了。跟我们杨家比起来，你不过是一只蚂蚁而已！”

　　“是吗？可惜，这一次你会输给‘蚂蚁’的。”隋戈说道，然后向旁边的汤云龙道，“进去吧，你应该去见见你爷爷了。或者，他会改变他的看法，认为你才是汤家最有前途的年青人，而并非你这个甘心被人利用的大哥。”

　　汤云鹏眼中的杀机也一闪而过。

　　但是隋戈却并不在意，跟着汤云龙一起进入了大楼。

　　这时候，隋戈开始觉得，有一个少尉军官的身份也不错，至少在军部里面行动，可以更加容易通过身份审查的。

　　“放心，他们赢不了的。”汤云鹏向杨森说道，“我那个不成器的弟弟，我很清楚他的能耐。”

　　“但愿如此了。”杨森说道，“否则，‘魔力’元液恐怕就只能给别人用了。另外，你们汤家的‘器官备用待遇’也将被取消的。”

　　“放心好了，我爷爷做出的决定，哪会轻易更改的。”汤云鹏说道，走进了大楼。

　　杨森坐会了车中，他还有别的事情要准备。

　　另外，杨森认为汤云鹏的话没错，汤云龙就是一个不成器的家伙，根本不可能左右他爷爷的决定。

　　到了楼上之后，隋戈在会客厅中等候，汤云龙单独得到了他爷爷汤峥虎的接见。

　　隋戈在会客厅中等候了七分钟时间，喝了半杯奶茶，就看到一个警卫走了过来，请他到汤峥虎的办公室里面去。

　　隋戈淡淡一笑，早就料到汤云龙可以说动汤峥虎的。

　　汤峥虎，十八集团军的老大，约莫七十五六岁，人如其名，有一股威猛的气势。

　　看得出来，汤峥虎年青的时候，必然是一名铮铮的虎将。

　　只是，如今汤峥虎老了，胆子也就小了，心中充满了对死亡的恐惧。

　　在这一点上，汤峥虎就不如唐世渊了。

　　隋戈虽然不知道杨森跟汤家达成了怎样的协定，但是能够真正打动汤峥虎的，恐怕不单单只是金钱和权利之类的东西了。事实上，汤峥虎这样的人物，已经到权力金字塔的顶端层，金钱也不是他们所缺少的，真正让他们感到害怕的是无形的命运，是未知的生死。

　　当汤峥虎得知唐世渊时日不多的时候，一开始虽然有些高兴，因为唐世渊倒下的话，对他们汤家来说，就是最大的受益者。但是旋即，汤峥虎却生出了一种兔死狐悲的感觉，他忽然意识到他比唐世渊也小不了多少，既然唐世渊时日无多了，那么他呢？

　　正是因为这一点，当杨森找到汤峥虎，并且向他提出“器官备用待遇”的时候，汤峥虎立即就来了兴趣，并且在确认杨森这个计划不是无稽之谈后，就跟杨森达成了协议。而杨森的要求，就是让汤家尽量保证他代理的药物能够进入军方的采购名单。

　　而杨森的计划，跟隋戈一样，都是先将目光放在军方采购的第二类药物上面。先在跟军方的交易中站稳脚跟，然后稳扎稳打，在得到军方信任之后，再将更多的药品推广出去。

　　可惜的是，半路杀出一个程咬金，杨森的计划，完全被隋戈打破了。

　　现在，杨森只希望汤峥虎可以在会议上做点文章，联合其他几个军部大佬，为杨森争取到一两个合作的项目。

　　汤峥虎本来已经下定决心跟杨森合作。但是，他没想到，汤云龙竟然在这个时候出现了。对于汤云龙，汤峥虎对他的重视程度远远不及汤云鹏，因为汤云龙一直的表现，的确跟汤云鹏差了许多。而这一次，汤云龙抢唐云的包间，被人打伤还下跪的事情，更搞得汤家脸上无光，据医生说这小子多半以后就是一个瘸子了。

　　汤峥虎本来并不想见到汤云龙，但毕竟这小子总是他的孙子，于是还是见了一见。但是，让汤峥虎没想到的是，汤云龙的腿伤居然痊愈了。看到汤云龙不会变成瘸子，汤峥虎对唐家的怨念也就小了许多。然后，汤云龙如实说了隋戈给他治好伤的事情，并且也抱怨了汤云鹏这个当哥的不够仗义。

　　到了最后，汤云龙才说到了一个至关重要的事情：唐世渊的身体完全恢复了！

　　对于这一点，汤云龙信誓旦旦地保证，因为这几天他一直都住在唐家，没少见过唐世渊。

　　得到这个信息，汤峥虎彻底动容了。因为他曾经很清楚一个消息：唐世渊至多只能活一个月时间！

　　这个消息，是那些中南海医生亲口告诉汤峥虎的，并且还有一个消息来源是龙腾。龙腾的人，曾经给唐世渊提供了一支B-6元液，这就更加让汤峥虎肯定唐世渊的确时日无多了。但是，没想到时隔十来天，这个行将就木的唐世渊居然生龙活虎了。

　　居于这个原因，汤峥虎决定见一见隋戈——这个治愈了汤云龙和唐世渊的小子。

　　“汤老先生，杨森许诺给你的东西，我可以给你更好的。”这是隋戈见到汤峥虎的第一句话。


第0318章 大获全胜

　　“你知道杨森许诺给我什么？”

　　汤峥虎看着眼前这个还有些稚嫩的年青人，很难理解他竟然有这么高超的医术，能够让杨森这样的人吃瘪。要知道，杨森可是杨家青年一代中最杰出的人物，帝京市年青一代中的翘楚。

　　“生命。”隋戈直视着汤峥虎道。

　　汤峥虎沧桑的脸上泛出一种奇异的笑容，说道：“年青人，果然头脑灵活。不过，怎样相信你？”

　　“唐老爷子，还有你孙子汤云龙，就是最好的见证。”隋戈说，“事实上，你应该承认，杨森跟我比起来，真的差很多。我想，如果你不为他说情，这一次竞标，他会惨败而归的。”

　　“是的，你比他强。”汤峥虎说道，“但是，他给了我保证。你能够给我怎样的保证？”

　　隋戈取出了一粒固元丸，放在了汤峥虎面前，“这一粒丹丸，就是最好的诠释。”

　　“它能够带给我什么？”汤峥虎道，目光落在眼前这一粒豆子大小的药丸上。

　　“精力。”隋戈微微笑道，“让你回到年青时候的状态。”

　　“可能吗？”汤峥虎自嘲地笑了笑，“不要像那该死的脑什么金，搞的全是虚假宣传，吃了之后，跟安眠药似的，就只能睡觉，还他妈‘年轻态’呢。”

　　很显然，汤峥虎曾经也服用过这种被吹嘘得上了天的“神药”。

　　“所以，你需要试试。”隋戈说，“你如果不放心的话，可以先找人检验过丹丸的成分再说。”

　　“不用了。”汤峥虎果决地说道，拿起了那一粒固元丸，“你不可能用这么愚蠢的方式来对付我。”

　　的确，在这样的情况下，隋戈绝对不可能给汤峥虎一粒毒药之类的东西。

　　一粒固元丸下肚之后，不消片刻，汤峥虎就察觉到了身体的变化。

　　这种变化非常奇妙，应该说是玄妙，就好像汤峥虎那衰老的躯体当中，重新被注入了一种他年轻时候才有的生机和活力，久违的年青的感觉涌上了心头：精力充沛、神采奕奕、满面春风……

　　年轻态，果然不是梦！

　　“爷爷，我怎么感觉你现在比以前都更有气势了呢？”汤云龙忽道。

　　汤峥虎哈哈一笑，听到汤云龙如此说，汤峥虎满心欢喜。

　　随后，汤峥虎在办公室里面走了几步，果然龙行虎步，虎虎生威的样子。

　　精力！活力！

　　对于一个不服老的老人来说，这就是最渴望的东西。

　　所以，这一刻汤峥虎的喜悦是发自内心。

　　“你这么一粒丹丸，持续多少时间？”汤峥虎问道。

　　“有没有副作用？”汤云龙连忙问了一句，显得他脑子并不像看起来那么笨。

　　“至少可以保证你三个月都是这样的状态。”隋戈嘿嘿一笑，“甚至，连夜间都会精神抖擞的！”

　　“嘿……”汤峥虎知道隋戈话中的意思，居然心照不宣地笑了笑。

　　“至于副作用。”隋戈说，“只有一个副作用。”

　　“噢？什么？”汤峥虎问道。

　　“唯一的副作用，就是这丹丸真的很贵！”隋戈说道。

　　一旁的汤云龙说道：“再贵我们汤家也有——你不是想跟我们说，你那个什么二分之一资产的规矩吧！隋戈，你那样的话，实在太过分了！”

　　“什么二分之一资产的规矩？”汤峥虎问道。

　　汤云龙连忙将隋戈的“臭规矩”解释了一番。

　　“是的。”隋戈说，“因为汤老你是一个军人，为国为民也算立过大功。所以，可以给你一个折扣，每年你个人三分之一的收入，就可以拥有一份‘健康保证’。”

　　“收入，不是资产么？”汤峥虎的脸色沉了下来，“你的胃口很大。你知道，你这是在为你树立一个强大的敌人。”

　　“我更认为，我们这是双赢。”面对汤峥虎的威势，隋戈并未妥协，“你们汤家的资产，许多都是国家的，所以我拿不到，所以我要的是收入。另外，汤老你可以威胁我，甚至凭借你们汤家的势力，你可以让我在华夏的药业公司破产，但是你也应该知道。只要我掌握着这样的灵药，在这个世界的任何一个地方都能够弄到钱。甚至，我很快就可以在华夏找到新的合作者，对吧？另外，你老不妨想一想，对你老而言，钱重要还是健康和生命更重要？”

　　汤峥虎沉默半响。

　　“你最后一句话很有说服力。”汤峥虎道，“年青人，我跟你合作。”

　　“那么，欢迎您成为我们公司的荣誉会员。”隋戈说道，“具体事宜，下来我的人会跟汤云龙先生谈妥的。那么，汤老先生，我就告辞了。”

　　说完之后，隋戈果然离开了办公室。

　　隋戈刚离开，汤云鹏就进入了办公室，然后向汤峥虎道：“爷爷，你怎么会见隋戈那小子？”

　　“我的决定，需要你来质疑吗？”汤峥虎淡淡地说道，却颇具威严。

　　“你怎么没问，爷爷为什么看起来这么神采奕奕呢？”一旁的汤云龙说道。

　　很显然，汤云龙已经开始跟这个曾经他最崇拜的大哥唱对台了。

　　听汤云龙如此一说，汤云鹏顿时察觉到汤峥虎的确比往日更有威严，眼中精光闪烁。但是，汤云鹏却更加关心杨森托付的事情，继续说道：“我不敢质疑爷爷的决定，只是隋戈那小子，他伤了云龙，而且又跟唐家走得很近……”

　　“哥，隋戈打我的事情，我不介意了。”汤云龙道，“因为他治好了我。更何况，你当初打了人家两枪呢，还说更人家两清了，搞得我差点成瘸子。算了，这些都不提了，唐家没什么不好。至少，我觉得比跟杨森合作，与虎谋皮要好得多。”

　　“你怎么老是插嘴！”汤云鹏蹬着汤云龙道，“几天不见，你脾气见长了啊！”

　　“因为我没以前那么傻了，认为我哥总是会为我着想。”

　　“你——”汤云鹏气得差点就要动手了。

　　“够了！”汤峥虎道，“云鹏，这一次云龙做得比你好。杨森那个小家伙，简直就是杨天仰那只老狐狸年轻时候的翻版。杨天仰这种在政坛上打滚多年的老狐狸，玩的都是阴谋诡计，算计人的事情。云龙说得没错，跟杨森那小子合作，真的是与虎谋皮。如果可以选择的话，我会跟唐家搞好关系。尽管我跟唐世渊是老对手，但同样也是老朋友。好了，我该去开会了。”

　　说完，汤峥虎大步走出了办公室，然后向会议室走去。

　　到了会议室门口，汤峥虎碰上了另外几个军部的大佬。

　　这几人见到汤峥虎，似乎感觉到了汤峥虎身上的变化，其中一个笑道：“老汤，你今天看起来红光满面、神采奕奕，是不是有什么好事情啊？”

　　“妈的！肯定是你这老家伙来第二春了”另外一个人打趣道。

　　“不会是包养了哪个小情妇吧？老子要去纪委举报你。”

　　“……”

　　汤峥虎笑着面对这些老东西的打趣，心里面却非常得意。

　　之前因为隋戈的“狮子大开口”本来有些不爽，但是这一刻看到这些老家伙们的羡慕，汤峥虎立即就释然了。看来隋戈这小子看得很透彻，对于他们这些老家伙来说，真正在乎的根本不是金钱，而是远去的青春和即将消逝的生命。

　　“老汤，你今天精神不错啊。”

　　这时候，唐世渊出现了，笑着向汤峥虎打了一个招呼。

　　“彼此彼此。”汤峥虎也报以微笑，一语双关。

　　有了军方的两个重量级大佬支持，竞标的结果完全在隋戈的预料之中。

　　三种狗皮膏药，都进入了军方采购的名单，没有任何的悬念。

　　而杨森参与竞标的药品，全军覆没！

　　很显然，这一次军方的大佬们谁都没有买杨家的账。

　　反而，有一件事情倒是耐人寻味，少林寺的“断喉急救散”倒是进入采购的名单，也许是专门用来应付喉部创伤的吧。不过，隋戈更愿意相信，这是因为少林寺跟军方关系良好的缘故，正如唐雨溪曾经说过，少林寺的一些高手，曾经出任军方的教官或者军官。

　　拿到竞标结果之后，隋戈在酒店举行了一个庆祝会。

　　加上又是邻近春节，所以参与这一次竞标的公司成员，都会得到一个大红包。

　　唐家方面，隋戈邀请了唐雨溪和唐云参加。

　　不过，让隋戈没有想到的是汤云龙居然不请自来了。其实，汤云龙这家伙跟隋戈和唐云之间还是有些隔阂，但是因为汤峥虎老爷子如今要跟唐家搞好关系，所以汤云龙也只能将双方的不快吞了下去。另外，让汤云龙感到安慰的是，经过了这件事情，他爷爷似乎开始重视他了，对他来说，这绝对是一个好现象。

　　眼镜等人玩得很嗨，喝完酒之后，又带着几个姑娘去唱歌了。

　　随后，唐云也借故告辞了。

　　隋戈跟唐雨溪返回了房间。

　　“终于清静了。”唐雨溪蹬掉了脚上的高跟鞋，蜷在了沙发上。

　　“怎么，你很讨厌聚会？”隋戈说，“早知道这样，我就不叫你来了。”

　　“如果你像我一样，从懂事开始就被带着去参加各种各样聚会，每一次都要经过长时间的精心打扮的话，你大概也很难喜欢上各种聚会了。”唐雨溪说道，“不过，为了你而庆祝，我还是挺好高兴的。因为，这是我们两人共同的事业！”

　　“是啊，这一次拿到了军方的采购名额，我们的底气就更足了。”隋戈笑道，“你瞧瞧，很快你就是百亿小富婆了。”

　　“你认为我在乎这个吗？”唐雨溪道。

　　“你在乎我。”隋戈无耻地笑了笑。

　　“隋戈，谢谢你。”唐雨溪忽然诚挚地说道，“谢谢你救回了我爷爷，解决了唐家的燃眉之急。今天，我接到了爸爸的电话，他和妈妈都非常高兴。这段时间，因为爷爷的身体堪忧，我们唐家的日子真的不好过，幸好都已经过去了。”

　　“感谢的话就不用说了，不如你来点实际行动来感谢我吧。”隋戈说道。

　　唐雨溪搂着他的脖子，狠狠地亲了一口，“这样的感谢，可以了吧。”

　　“还不够呢。”隋戈同学似乎并不满意。

　　“那你想怎样？”唐雨溪娇羞道，因为喝了一点酒，她脸上的红晕看起来更让人迷醉。

　　“我想……”

　　隋戈同学正要说出心头那压抑很久的“无耻想法”，谁知道这时候门铃却响了。

　　该死！

　　隋戈心头暗恨，刚才为什么不挂一个“请勿打扰”的牌子之类的东西呢？

　　门开。

　　一个酒店服务生来到了门口，将一个包裹递给了隋戈：“隋先生，有人送给你一个包裹。”

　　“那人什么样子？”隋戈问道。

　　服务生想了想，然后挠了挠脑袋，歉然道：“不好意思，我忘记那人的模样了。”


第0319章 万年玉髓

　　“这包裹是谁送来的？”唐雨溪看着隋戈手中的包裹说道。

　　“谁知道呢。”隋戈说，“我在帝京市可没有什么朋友，莫非是哪位崇拜我的美女送来的？”

　　“呸！你就做梦吧。”唐雨溪啐骂道，“拆开看看不就知道。”

　　“说的是。”隋戈拆开了这个包裹，顿时脸色剧变：

　　包裹里面的盒子中，竟然躺着一个翠绿色如同翡翠一样的拳头大小的葫芦。

　　“七煞葫芦！”隋戈惊呼道。

　　“什么是七煞葫芦？”唐雨溪疑惑道。

　　“七煞葫芦，是上品灵草‘玄葫藤’上结成的葫芦，葫芦里面自称空间，祭炼之后就可以成为法宝，可以容纳水火、毒物、飞刀之类的兵器，也可以用来豢养灵宠，被称之为‘七煞葫芦’。”隋戈神色凝重道。

　　“你是说，这东西是有人送来害你的？”唐雨溪紧张起来。

　　隋戈摇了摇头，“如果对方是来害我的话，根本不用将葫芦送到我面前的。”

　　然后隋戈拿起这个葫芦，拿在手中晃了晃，里面似乎装的是某种液体。

　　“打开看看吧。”唐雨溪说道。

　　“嗯。”隋戈说，“不过，你要小心一点，站在我后面。”

　　“知道了。”唐雨溪说，“其实最近我练你教我的功夫，身体比以前不知道敏捷多少呢。”

　　“小心为上。”隋戈说道，拔掉了七煞葫芦上面的塞子，让隋戈和唐雨溪都没有料到的是，塞子拨开之后，葫芦里面居然传来了一个女人的声音：“隋戈，你太让我失望了。想不到，你过了这么久，连先天期都还未达到。如今危机将至，我将这一葫芦万年玉髓赠与给你，希望你可以尽快提升修为，拥有自保的能力，好自为之……之……”

　　声音在房间中回想了片刻才消失。

　　“咦，这人是怎么做到的，居然可以将声音存放在葫芦里面。”唐雨溪道，“这就是法术么？”

　　“算是吧。”隋戈点头道，心情变得莫名紧迫起来，这个声音的主人，他已经听出来了。

　　“隋戈，看来果然是一位美女送来的，难道你不想给我说说？”唐雨溪道。

　　“是她。”隋戈说，“除了她，我实在想不出有谁有这么大的手笔，这么高深的法术。”

　　何为万年玉髓，这万年玉髓乃是地脉之中的万年寒玉凝聚而成的精髓，极其稀少，效果也比之千年玉髓的效果强上百十倍。只是一滴，就可以抵上灵草数十上百年在天地间吸收的灵气总和，就算是八荒云雨大阵的效果，比这万年玉髓也远有不及。

　　而盛装这万年玉髓的七煞葫芦，本身也是一件宝贝，相当于一件空间法宝。

　　另外，这一葫芦万年玉髓，可不止是一葫芦这么简单，至少有上千个葫芦之多！

　　“别个我打哑谜了，究竟她是谁？”唐雨溪道。

　　“我的救命恩人。”隋戈说，“就是我曾经提及过的那位神秘的道姑，也是我的‘大靠山’。”

　　“是她？”唐雨溪也知道隋戈口中所说的人是谁了。

　　“她……应该是来帮你的吧？”唐雨溪道。

　　“废话。”隋戈说，“她要不是来帮我的，我早就已经挂掉了。”

　　“那么……她对你究竟有什么想法呢？”唐雨溪道，“你不是说你根本不认识她么？而且，修行者的世界也是一个残酷的世界，她怎么会帮助一个素不相识的人呢？”

　　“那你觉得她对我有什么企图呢？”隋戈说，“她的修为，已经惊世骇俗，我在她眼中根本毫无帮助。她真有什么企图的话，大概就只能像传闻那样，把我视为她的面首、男宠了吧，呵呵～”

　　“你找死！”唐雨溪佯怒道。

　　隋戈向葫芦里面闻了闻，已经确定这七煞葫芦里面装的东西的确是万年玉髓，于是赶紧将这葫芦贴身收了起来。

　　这东西，实在太宝贵了。

　　有了这一葫芦万年玉髓，隋戈便可以迅速将那抱腹丹木催生成大树，为他突破先天期所用。

　　“危机将至……”

　　隋戈想起了刚才那位道姑留下的这句话，能够让她感觉是“危机”的东西，隋戈实在难以想象会有怎样恐惧的事情发生。但是，纵然没有这位道姑的提醒，隋戈自己也感受到了危机的来临。如今隋戈干的事情，摆明就是扯虎皮拉大旗，那位神秘道姑的威慑力虽然强大，但是隋戈不可能一直靠她去威慑别人，这种事情迟早有一天会穿帮的。

　　力量，只有掌握在自己的手中才是可靠的。

　　“明天早晨，我就返回东江市。”隋戈向唐雨溪说道，已然下定了决心。

　　这一次回去之后，隋戈就会想办法全力冲击先天期。

　　“可惜，我不能跟你一起回去。”唐雨溪道，“我妈妈明天回家，我要陪她玩几天才行。”

　　“听见你用‘可惜’这个词语，我就已经很满足了。”隋戈笑道。

　　唐雨溪白了隋戈一眼，这时候她的手机响了起来。

　　接了电话之后，唐雨溪说道：“我要先回去了。”

　　“怎么了？”隋戈问道。

　　“老妈提前回来了。”唐雨溪说道。

　　“不会吧？”隋戈说，“你老妈也太不体贴人了吧。”

　　“就是因为她‘体贴’人，所以才提前回来了。”唐雨溪叹道，“我妈妈可是一个很传统的人，她是不会放任我在她眼皮下也不归家的。”

　　“不是吧？”隋戈苦着脸说道，“我对你妈妈一直都是很尊敬的，她为什么要坏我好事呢？”

　　“因为你满脑子都是污秽思想呢。”唐雨溪笑道，然后起身在隋戈的脸上亲了一口，“一路平安！”

　　说完之后，唐雨溪小步离开了隋戈的房间。

　　看着房门关闭，隋戈捏了捏自己的鼻子，自言自语道：“唐雨溪同学，你也太小精明了，就算是要让我禁欲，让我孤枕不眠，也不用耍这样的小手段吧。”

　　原来，刚才唐雨溪的电话只是一个小骗局。

　　电话中的声音，根本就是许颜歆的录音。

　　唐雨溪，似乎担心隋戈会精虫上脑，对她用强似的。

　　而她，却是一个保守传统的女子，也许目前她还未准备好。

　　她生病的那段日子，隋戈跟隋戈走得很近，但那也是因为她很清楚隋戈不可能在那种时候跟她发生一些超友谊的事情。但是现在，在唐雨溪的眼中，隋戈同学就是一头关在破笼子中的禽兽，谁时都有可能破笼而出，所以她才不得不“小心谨慎”。

　　随后，隋戈又道：“雨溪啊雨溪，其实你也太小心了，我也知道对于我们两人的第一次，应该慎重对待的。但是，其实我只是想跟你躺在这里聊天的呢……”

　　只是，隋戈同学这话，恐怕连他自己都不相信吧。

　　迷迷糊糊睡到天亮，隋戈跟眼镜等人登上了飞往东江市的飞机。

　　在飞机上，眼镜向隋戈简单汇报了如今华生药业公司的状况。

　　因为有唐家的干预，“污染门”事件对华生药业公司的影响已经降低到了最小。

　　先是有消息封锁，然后有官方出面为华生药业公司“平反”，以唐家的能量，处理这点事情还不是小儿科。总之，唐云做到了他答应隋戈的事情，为隋戈解决了这些问题。

　　“老板，污染事件你根本不用担心了。”眼镜说，“虽然宋氏药业的股价损失了不少，但是因为华生药业公司入选军部采购名单的消息，很快股价就暴涨起来了。”

　　“是啊。”坐在另外一边的宋立豪说道，“隋先生，有这么大的利好消息，股价就算翻倍都是有可能的。如果我再联系点人暗中炒作的话，我们在股市上的收益将会更加客观的。”

　　“那这些事情，就交给你去操作吧。”隋戈说道，然后望向眼镜，“我们公司是没事了，但是那些饱受污染迫害的群众呢？”

　　眼镜想了想，沉声说道：“那帮群众，之前可是想来讹我们公司呢。难道，老板你还打算帮他们？”

　　“他们只是被人鼓动了而已。”隋戈叹道，“这些人，本来就是受害者。而且，他们的确是因为水源污染而生病的。眼镜，你应该知道，当初我们成立华生药业公司的时候就说过，制药的人，尤其是要有良心，我们制造是救人，而不是害人！不要像有的药厂，他们制药的时候，就已经开始制造污染害人了，那些药商，他们不是人，他们是畜生！”

　　“明白了。”眼镜说，“我会找人去调查污染的真正来源，给这些民众一个交待。”

　　“嗯。”隋戈点了点头，“我会和仙灵草堂基金的人说一下，帮助这些群众解决问题。”

　　中午的时候，隋戈抵达东江市机场。

　　在机场出口处，隋戈眼前出现了一个熟悉的身影，一个倩丽的身影。

　　“蓝大主播！”隋戈向着眼前的丽人说道。

　　蓝兰穿着海蓝色的大衣，雪白的裤子，深紫色的高跟鞋，显得干练而时尚。

　　“很好，你终于回来了，我还以为你跑路了呢。”蓝兰向隋戈说道，直接无视了眼镜等人，拉着隋戈说，“先上车再说吧。”


第0320章 污染源头

　　“蓝大主播，你真以为我跑路了？”

　　上了蓝兰的奔驰越野车之后，隋戈忽然问道。

　　“的确这么想过。”蓝兰说道，“毕竟，你‘跑路’的时间太突然了。当时你们华生药业公司正陷入污染门事件，我还真以为你是卷钱跑路，准备不管这个烂摊子了。不过，很快我就推翻了这个想法，因为你应该不是这样的人。”

　　“废话！”隋戈义正言辞道，“首先，我不可能干这种伤天害理的事情。再者，有你蓝大主播监督着，我就算是跑路，恐怕也是跑不了的吧。”

　　“少扯了。”蓝兰说道，“我没想到你能量这么大，居然可以封锁网上的消息。”

　　“这个……”隋戈说，“不是干的。”

　　“我知道。”蓝兰说，“你们华生药业公司跟军方合作，进入了军方采购名单了，对吧？”

　　“你知道了？”隋戈微微诧异，这种事情只在军部内部发文，没有向外界公开的。

　　“你忘了我是干什么职业的吗？”蓝兰道，“我的消息自然就比较灵通了。另外，这些天你在帝京醉生梦死的时候，我也没有闲着，帮你做了一些调查。”

　　“你调查了污染的事情？”隋戈猜到了蓝兰可能做的事情。

　　蓝兰点了点头，说道：“别忘记了，这件事情我可是向受害的群众打了包票的，一定要彻查到底。哼，就算是你干了这些伤天害理的事情，我一样会将其公诸于众的。不过，这件事情显然不是你干的，你应该不是这样的人。”

　　“谢谢蓝大主播的信任。”隋戈说道，“能够得到你这样嫉恶如仇的‘女侠’认同，还真不是一件容易的事情呢。”

　　“少贫嘴。”蓝兰想起了当日跟隋戈从文大爷家中回来的情形，心里面顿时有些暖暖的感觉，“我已经暗中让人调查过了，那地方的水源的确是被污染了。不过，污染源的确不是你们工厂。”

　　“暗中？”

　　“是的。”蓝兰说道，“上一次你药厂被人诬陷了，不就是因为那些质监部门的人收了别人的钱么。所以，要知道真相，显然是不能靠那些人了。所以，我自己找了几个朋友，对当地的水源进行了检查。当地的村民大部分都是饮用的地下水，但是他们取水的井都是靠近河流的，而他们所在的地方，那一截河流流速比较缓慢，河流之中的很多垃圾、污染物都在那里沉降下来了。他们的水源，就是这样被污染的。”

　　“河流上游被污染，那也总应该有污染源头吧？”隋戈皱眉问道。

　　尽管华生药业公司附近的村民曾经被鼓动起来跟隋戈作对，但是他们毕竟受害者，而且有许多人因为污染而患了怪病，得了怪病，失去健康不说，还有的人因此而妻离子散、家破人亡，的确是悲哀。所以，对于这些不明真相的群众，隋戈没有丝毫的怨恨，反而有些怜悯。

　　但是，怜悯并不意味着隋戈要为这件事情负责。

　　他可以为这些村民治病，甚至可以给他们一笔钱，但是绝不会去背负别人犯下的罪孽。

　　那样做不是圣人，而是蠢人。

　　“是的，河流上游有污染源。并且，也是一家药厂。”蓝兰说，神情这种有些鄙夷，“这家药厂叫春辉药业公司，居然还是明海省的明星企业，纳税大户，哼，想不到居然是这么一个祸害。”

　　春晖药业公司，这个公司的名字的确连隋戈都听过。

　　在明海省，这家公司的确有些知名度的。

　　“是啊，这些人的确是祸害。他们制要不是为了造福人类，致病救人，他们这分明就是杀人。”隋戈说，“既然你已经查明了情况，那就公诸于众吧，让舆论和网名的力量去弄死他们吧。”

　　“恐怕没这么简单的。”蓝兰道，“首先，我让朋友监测出来的结果，那是不能作为官方证据的。另外，药业公司的人也能够矢口否认，说检查的取样并非来自他们的公司。如果现在就公诸于众的话，恐怕未必能够将这些人绳之于法。”

　　“那么，你打算怎么做？”隋戈笑了笑，“难道你真要做一回女侠，将那些混蛋直接干掉？”

　　“说句心里话，我倒是很想那么做的。”蓝兰叹道，“可惜我不是真正的女侠。”

　　“不。”隋戈摇了摇头，很认真地说道，“侠客之所以是侠客，不是因为他们的功夫有多高，而在于他们的心头似乎有正义感，有敢于为了正义挺身而出的勇气。”

　　“但是，没有功夫就做不了侠客，不是么？”蓝兰叹道，“真是羡慕你，有一身的功夫。”

　　“那有什么好羡慕的。”隋戈说，“学功夫很容易，但是要成为真正的侠客却不容易。”

　　“我如果有你那么好的功夫，我就去做一个女侠。”蓝兰说道。

　　“你真的这么想学功夫？”隋戈问道。

　　“因为我想亲自惩戒那些坏家伙。”蓝兰说，“我从事了这么久的新闻工作者，除了时常会看到许多丑恶的东西之外，还明白了一件事情：好人总是被欺压着，饱受生活的折磨；而坏蛋们享尽一切好处，却很难被绳之于法。”

　　“所以，你宁愿亲自去动手？”隋戈问道。

　　“是的。”蓝兰说，“如果法律不能制裁他们，那么至少还有暴力可以制裁他们。如果正义得不到伸张，那么这个世界还有什么希望！”

　　“呃……我完全同意你的观点。”隋戈笑了笑，“那么，等什么时候，咱们找个时间，好好谈一下，顺便我就教你功夫，让你可以成为一个真正的女侠，如何？”

　　“切……哪有那么容易的事情。”蓝兰说道，“我虽然没练过功夫，但是也知道学武不仅需要天赋，而且需要持之以恒的苦练，哪是你说的这么简单。”

　　“当然，大多数情况是这样的。不过凡事都有特例嘛。”隋戈说，“这件事情等以后时机成熟了再说。还是说刚才的事情吧，春辉药业公司的事情，你既然找上了我，是否是有我能够帮上忙的地方？”

　　“当然了。”蓝兰说，“我想你既然能够跟军方合作，又能够利用军方的关系来封杀不利于你们公司的传闻，那么在这件事情上，想必你也能够帮上忙吧？我是说，扳倒春晖药业公司的事情。”

　　原来，蓝兰以为隋戈有军方的背景，所以希望他出一点力，直接通过军方扳倒春晖药业公司。

　　蓝兰的想法固然是好，但是隋戈却摇了摇头，说道：“我的确是跟军方的一些重要人物关系不错，但是这件事情绝对不能够通过军方去做。”

　　“难道，你不想帮忙？宁愿看着那些坏蛋继续干伤天害理的事情么？”蓝兰有些不悦。

　　“不，你误会了。”隋戈说道，“我只是说通过军方去解决这件事情并不妥当。军方干涉地方行政，这是大忌，就算是我答应你，我在军方的朋友也必然不会答应。不过，我跟你绝对是站在同一战线的，所以就算没有别人帮忙，我也会帮你的。”

　　“那你打算怎样做？”蓝兰问道。

　　“你希望我怎样做呢？”隋戈反问。

　　“如果我通过法律途径解决不了问题的话，我希望你能够帮我，就像对付那个梅金山一样！”蓝兰道。

　　“我答应你。”隋戈说，“不过，我仍然希望法律途径有效，因为那意味着这个世界还有希望。”

　　“是的。”蓝兰道，“我也希望如此，所以，我会尽力而为的。”

　　“那么，祝我们好运。”隋戈笑了笑，“如果不介意的话，我想请你吃个饭，算是感谢你前段时间在制药公司替我解围。”

　　“还解围呢，差点让你陷入大包围了。”蓝兰冰霜般的容颜上露出了难得笑容，就如同冰封的雪山在正午的阳光下消融，看得隋戈不禁一呆。

　　随后，蓝兰又道：“不过，你也不要掉以轻心，虽然你的公司已经‘平反’了，但是在当地那些群众的眼中，你依然是一个不良商人。要改变他们对你的印象，恐怕不容易呢。尤其，你要提醒你们公司的人小心跟当地的村民相处，不要将事态再次激化。”

　　“这个我知道。”隋戈说，“所以，这一次我从帝京市回来，要做的第二件重要事件就是处理好跟当地群众之间的关系，彻底解决矛盾。”

　　“那什么是你第一件要做的重要事情？”蓝兰问。

　　“刚才我不是说过了么。”隋戈说道，“请你吃饭。”

　　“讨打！”蓝兰嗔怒道，却并未拒绝隋戈的提议。

　　车子驶入了东江市区，停在了一家高档的中餐店门口。

　　“我想狠狠宰你一顿，不会介意吧？”蓝兰笑问道。

　　“当然不会介意。”隋戈笑着道，“只要你高兴，任凭宰割。”

　　“那我可真不客气了。”蓝兰笑着走进了餐厅，两人找了一个临窗的稍显安静的地方坐了下来。

　　虽然蓝兰口口声声说要狠狠宰隋戈一顿，不过点菜的时候却明显手下留情，只是点了一下家常菜。搞得隋戈反而不好意思，于是要了一瓶高档红酒。

　　尽管都是家常菜，但是两人吃得都很开心。

　　也许，很多时候就是这样，吃什么其实不重要，真正重要的是和谁一起吃饭。

　　“干杯！”

　　两人再次举着杯子碰了一下。

　　喝了点红酒之后，蓝兰那亘古冰上一样的面容，终于显现出难得的笑容，还有那娇媚的风情。

　　隋戈同学忽然意识到，这时候的蓝大主播，真的很美。

　　噗！

　　就在这时候，笑颜如花的蓝兰胸口忽地绽开了一抹红色的花朵，染红了她雪白的毛衣。

　　隋戈本以为也希望是她手中的红酒撒在了胸前。

　　但是，这殷红的“花朵”不是红酒造成的，而是她的鲜血。

　　蓝兰中枪了！

　　隋戈脑袋一阵轰鸣，这是他此时唯一的念头。


第0321章 火速救援

　　下一个刹那，隋戈的身形施展到了极限，向着蓝兰飞扑出去，抱着在她伏在了地上。

　　砰！

　　玻璃上面再次留下了一个窟窿。

　　但这一粒子弹，并未击中蓝兰，也没有击中隋戈。

　　此时，隋戈已经大致感应到了枪手的位置，他恨不得立即出去杀死对方，但是他却不能妄动，因为蓝兰伤势很重，他必须要为她止血，然后保留住一线生机。如果隋戈现在去追击枪手，蓝兰就会香消玉损，这自然是隋戈绝对不愿意见到的事情。

　　该死！

　　隋戈心头涌出滔天的恨意，用九叶悬针松飞速封闭蓝兰的穴位，阻止血液流失。同时，将真气不要本钱地输入蓝兰的身体之内，务必为她保留一线生机。

　　还好这里是市区，警笛声很快想起。

　　枪手没有下一步动作，显然已经退走了。

　　隋戈这时候才将全部的注意力放在蓝兰身上。

　　蓝兰的伤势很重，子弹击中了她心脏附近的位置，在正常的情况下，她必死无疑。

　　不过，因为有隋戈的努力，蓝兰此时却并未死去，甚至还保留这一点意识。

　　蓝兰望着隋戈，眼中竟然有些柔情，嘴角上也挂着几丝笑容，她似乎想要开口对隋戈说什么，但是她的身体实在太虚弱了，嘴唇一张一翕的，但却没有发出任何的声音。

　　“你什么都不用说了，你不会有事的！”隋戈在蓝兰耳边说道，然后冲着四周的人吼道，“帮忙打个急救电话，行不行！”

　　几分钟之后，救护车终于来了。

　　而这时候，蓝兰连最后的意识都失去了，彻底陷入了昏迷之中。

　　“先生，把伤者交给我们吧。”这时候，急救的医生向隋戈说道，示意隋戈松开蓝兰。

　　“马上上车，为她准备输血和手术！”隋戈向这年青的急救医生说道。

　　“对不起，我才是医生，你应该相信我的判断，请松开你的手，别妨碍我们救治。”年青医生用例行公事的口吻向隋戈说道。

　　“我操！你眼镜瞎了么，她受了这么重的伤，之所以还能挺到现在，就是因为我不断为她输入真气，你这个傻逼，想要害死她么！”隋戈怒吼道，这个年青医生不配合，他简直要抓狂了。

　　“先生，你请控制情绪，要不然我只能对你采取强制措施了。”青年医生说道，然后向旁边的护士打了一个眼色，看样子他是将隋戈看做了精神病发作，所以准备对他强行注入镇定剂了。

　　“麻痹的！”

　　隋戈大骂了一句，他没工夫跟这个医生在这里浪费时间，忽地一伸手，左手臂好像是延伸了一大截似的，忽地捏住了青年医生的脖子，“照我的话做，再浪费时间，我就捏碎你的脖子！”

　　青年医生没想到隋戈动作这么快，但是感受到隋戈手掌上的力道，他就知道隋戈的恫吓不是假的，这个“神经病”的确能够轻易捏碎他的喉骨。

　　没有人会拿自己的性命开玩笑，这位年青医生也不例外。

　　于是，按照隋戈的吩咐，他们将蓝兰小心翼翼地抬上了车，在这个过程当中，隋戈的手掌一直都没有离开蓝兰的身体。

　　救护车呼啸着开往医院，车上的年青医生已经开始在联系血库了。

　　“对不起。”这时候，隋戈向年青医生道歉，“虽然我不指望你立即我的行为，但是感谢你为挽救她性命做的这些事情。”

　　年青医生虽然心头对隋戈很不爽，但是他似乎不想再刺激隋戈这个“神经病”，应付地说道：“救死扶伤，这是我们医生的天职。希望你到了医院之后，能够配合我们抢救——如果，她能够活着到医院的话。”

　　“她一定可以！”隋戈冷哼了一声。

　　青年医生感受到隋戈话中的杀气，不禁打了一个冷战，也不敢继续跟隋戈随便说话了。

　　不过，让这青年医生没有料到的是，这位受伤极中的女人，还真是撑到了医院。

　　当隋戈到了医院的时候，接到隋戈电话的宋文轩也刚刚赶到了医院。

　　为了及时赶到医院，宋文轩甚至不惜在公众面前展示了一下他先天期强者那恐怖的身法。

　　“为她注入先天真气续命！”隋戈向宋文轩说道。

　　宋文轩一听，本来有些犹豫，因为先天真气得来不易，就算是宋家的子弟，宋文轩也舍不得用先天真气为他们疗伤、提升修为什么的。就算是宋天旭，也只是为他儿子宋立豪破例耗费了先天真气来打通其经脉，提升其修为。

　　宋文轩正犹豫的时候，却看到隋戈的眼色异常的凌厉，让宋文轩感觉到如果他不这么做的话，那么后果一定非常严重。

　　想到宋家的前程和安危都系在隋戈身上，宋文轩只得一咬牙，将辛苦修来的先天真气渡入蓝兰的身体内，保住蓝兰这危如累卵的性命。

　　随后，在隋戈的“蛮横”要求之下，医生只得让隋戈和宋文轩两人一齐进入了手术室。

　　氧气、输血等一系列准备工作很快就绪。

　　手术很快开始。

　　主刀的医生是一个经验丰富的中年医生，名叫庄一亮，是这家医院的外科主任医生，曾经留学欧美。当他切开蓝兰胸腔看到里面的状况的时候，忍不住叫了一声“MY GOD！”，因为凭借他的经验，任何人如果受了这么重的伤，都早就已经死去了，断然不可能拖到现在。

　　心脏都被损坏了一小半，居然还没有断气，这不是奇迹是什么！

　　但是，纵然是奇迹，也已经到此为止了。

　　庄一亮知道，伤者的心脏受损，就已经等于是宣布了死刑。除非马上进行心脏移植手术，但是医院可没有现存的心脏可换，而且纵然是移植心脏，并且在手术成功的情况下，病人也不过是苟延残喘几个月而已。另外，就是人造心脏了，这东西就更加不靠谱了。

　　总之，庄一亮觉得这个伤者已经没有办法继续抢救了。

　　“对不起。”庄一亮向隋戈说道，“伤者的伤势太严重了，恐怕……”

　　“别说这些废话！”隋戈蛮横无理地打断了庄一亮话，“尽力抢救！继续输血，取弹头，缝合伤口！”

　　“她的心脏已经坏损了，就算是缝合，也毫无意义！”庄一亮激动地说道，“你的心情我理解，但是你应该接受这个现实——我们救不了她了，让她安心地去吧！”

　　“去你妈个头！”隋戈吼了一声，伸手往手术台旁边的一根钢管一拧，顿时将那不锈钢管拧成了麻花，“继续抢救！谁他妈都不要再说一句废话！”

　　隋戈杀气腾腾，庄一亮等人不禁骇然。

　　看见隋戈如此凶悍，庄一亮终于不再说什么，低下头开始抢救起来。

　　随后，隋戈又交给了宋文轩一瓶子固元丸，说道：“你给我顶住二十分钟，这些灵药全都是你的！另外，只要她不死，我会给你更多好处！”

　　宋文轩本来有些怨言的，但是看到一小瓶子的固元丸，眼睛都开始冒光了，顿时间精神大振，说道：“隋先生你放心，老朽一定会全力以赴！”

　　隋戈不再说什么了，取出了五个玉瓶，开始在现场根据蓝兰的伤势配制五脏补天液。

　　如今的状况，也只有这五脏补天液才能救回蓝兰来。

　　幸好，这一次隋戈从帝京市回来，身上还带着一些五脏补天液，只要蓝兰不断气，他就可以用灵药修复蓝兰受伤的心脏，将她从鬼门关上拉回来。

　　看着隋戈居然在手术室里面鼓捣那些瓶瓶罐罐，手术室里面的医生和护士不由得大跌眼镜，都认为隋戈这家伙一定是疯子，而且还是一个有妄想症的疯子。但是，当隋戈将手中那些瓶瓶罐罐中的灵液倒出来的时候，看到五脏补天液释放出五色云彩一样的气息，却又让医生、护士们都有一种置身于仙境的感觉。

　　而宋文轩的脸色，却满是惊骇和羡慕，还有一些狂热。

　　虽然宋文轩不知道隋戈正配制的灵液就是五脏补天液，但是这种灵药的气息实在太浓郁、太明显了，而且宋文旭分明感觉到，这灵液的气息之中携带着浓厚的五行之气，如果他得到这些灵液的帮助，便可能进一步淬炼五脏六腑，将修为更进一步。

　　隋戈没有理会其余的人是怎样的想法，只是全力配制五脏补天液。

　　几分钟之后，隋戈终于根据蓝兰的情况配制了几滴五脏补天液，然后将其用玉瓶装着，拿到了蓝兰面前。庄一亮见到这情况，忍不住说道：“先生，你这是要为伤者施药么？但是，你自己配制的药物，一旦出了什么问题……”

　　“我会负责的！”隋戈又一次打断了庄一亮的话，将五脏补天液滴向了蓝兰受损的心脏处，然后向宋文轩道，“用你的先天真气激发灵药的药性！”

　　宋文轩点了点头，用先天真气小心翼翼地激发出五脏补天液的灵效。

　　庄一亮干脆退到了一边，这种时候，他也只能听天由命了。

　　按照庄一亮的认识，这个伤者早已经被判了死刑。

　　但是，庄一亮很快就意识到他的认识错误了。当隋戈将一滴五脏补天液滴在蓝兰的心脏上的时候，一小团火红色的云雾升腾起来，云雾之中还夹杂着其它四种颜色，随后伤者受损的心脏就开始愈合，就像是重获新生一样。

　　每一滴灵液滴下去，伤者的心脏就开始恢复一部分，并且心脏跳动也开始变得平稳有力。

　　这一次，根据庄一亮的认识，他完全可以肯定，伤者的心脏正在以匪夷所思的速度复原。眼前发生的事情，已经完全超乎了他的想象。

　　诡异莫名，却又真实地发生在眼前。

　　片刻之后，在五脏补天液的滋养之下，蓝兰的心脏终于完全恢复正常。

　　“庄医生……她……她的心电图已经正常了！”一个小护士忽地惊呼道。

　　庄一亮愣住了那里，他就是不看心电图，也知道伤者的心脏已经差不多恢复正常了。此时，庄一亮大惑不解，一脸迷茫之色，因为眼前发生的事情，已经完全颠覆了他对医学的认识。作为一个在国内外经受了多年医学理论和临床学习的医生，他本以为他自己已经接近医学领域的顶端存在，但是现在，他却只感觉他自己是一只井底之蛙。

　　“你这是什么医术？”庄一亮忽然向隋戈问道，语气说不出的谦逊。

　　“中医。”隋戈应道。

　　华夏神州亘古相传下来的医术，都应该是中医。

　　可惜的是，后人对中医的理解实在太少了。我们总是忙于去学习别人的“先进东西”，却将老祖宗留下来的“糟粕”丢在了一旁。

　　于是，我们永远都在跟着别的民族的步子走，然后逐渐遗忘了自己的民族曾经所拥有的辉煌和经典。


第0322章 第二件事

　　当蓝兰被推出手术室的时候，她基本上已经痊愈了。

　　除了衣服胸前的血迹，基本上已经看不到她曾经受过伤的痕迹了。

　　因为无论是她胸腔内部的创伤，还是外面的创伤，都已经被隋戈处理得差不多了。

　　胸前中枪的地方，如今只有一个浅色的疤痕，只要再过一段时间就会完全消失了。

　　唯一的问题，就是蓝兰还处于昏迷之中。

　　当然，这并非什么大问题，只是因为她的身体和神识都太过疲惫而已。

　　尽管她的伤势已经痊愈，但是失血过多，加上隋戈和宋文轩用真气为她续命，等于是用真气强行激发她身体的潜能和生机，同样会消耗她身体的精力。

　　试想，一个人大病一场之后，都需要很长一段时间才能恢复元气。何况，是一个本该死亡，却被强行救回来的人。

　　当然，此时隋戈也可以用固元丸为蓝兰快速恢复元气，但是她的身体实在太虚弱了，如果继续服用更多的灵药，对她而言，也未必是什么好事情，如果节外生枝就更不好了。所以，隋戈宁愿等她先静养一段时间，先慢慢恢复一阵子再说。

　　只是，隋戈刚一出手术室，就看到几个警察向他扑了过来，搂腰的搂腰，拧胳膊的拧胳膊，还有人亮出了手铐，看样子就要将隋戈先抓捕了再说。

　　“滚开——”

　　隋戈一声冷哼，几乎在一瞬间就震飞了几个警察，让这些人狠狠地撞在墙壁之上，哀嚎不已。

　　“不许动！不然我们就开枪了！”

　　不过，更多的警察堵住了隋戈的前后道路。

　　宋文轩冷哼一声，杀气大盛。

　　隋戈不想蓝兰再受到任何的波及，止住了宋文轩出手，向着那些警察冷冷道：“怎么回事？”

　　“有人举报，你扰乱医院秩序，干扰医生救治病人！”一个警察说道。

　　“我擦！扰乱医院秩序，用得了这么多警察么？”隋戈毫不客气地骂道，“怎么老百姓需要你们的时候，你们就一个都不出现了呢？”

　　“请你马上离开伤者！我们还怀疑你有故意伤人的嫌疑！”又一个警察说道。

　　“放你妈的屁！”宋文轩喝道，“要不是隋先生出手救治，伤者早就成死者了！”

　　“是的，你们误会了！”庄一亮这时候也挺身而出道，“这位先生没有干扰我对伤者治疗，而是协助我治疗，如果没有他的帮助，伤者恐怕早就不行了。”

　　“好了。你们把枪收起来吧。”警察后面，传来了一个威严的声音，料想应该是什么大人物。

　　果然，警察队伍分开，一个生着西装、颇有些贵气的中年人大步走了过来，在他的后面跟着的，居然是东江市的市长郭鸣风和警察局长蔡远明。

　　那中年人来到病床前面，握着蓝兰的手，关切地说道：“小兰，爸爸来了，你会没事的。”

　　然后，中年人又向庄一亮说道：“医生，我女儿的情况究竟怎样了？”

　　“她很好，但是需要静养。”庄一亮说道。

　　“很好？”中年人皱眉道，“我可是听说她受了枪伤，生命垂危，怎么会很好？”

　　“我是说，之前的情况的确不是很好。但是现在，她的情况很好了。”庄一亮也不知道如何解释。

　　中年人哼了一声，然后向跟着后面的郭鸣风和蔡远明道：“真没想到，你们东江市的治安这么差。光天化日、朗朗乾坤下，居然有人在闹市区向我女儿开枪，难道东江市成了三十年代黑道横行的黄埔滩了么！”

　　郭鸣风和蔡远明背上冷汗直冒。前者连忙说道：“蓝副省长请放心，我们一定会全力追查凶手的，务必将其绳之于法！绝不姑息！”

　　蔡明远也连忙说道：“我们会派更多的人二十四小时保护蓝小姐的安全。”

　　蔡明远也是郁闷啊，谁知道在东江市大名鼎鼎的蓝大主播，居然就是蓝文锦副省长的女儿。只能说，这位蓝副省长的保密工作做得太好了，否则蔡明远如果知道蓝兰是蓝文锦的女儿，怎么会叮嘱下面的人随时保证其安全啊。

　　如今，副省长千金被人在闹市区枪击，这是多大的篓子啊！

　　“蓝先生，蓝兰的伤势已经并无大碍了，只需要静养一段时间就好了。”隋戈上前向蓝文锦道。

　　“你是谁？”蓝文锦将隋戈打量了一番，然后皱眉说道。

　　“我是蓝兰的朋友。”隋戈淡淡地说道，从蓝文锦的神情之中看出了对方的轻视。

　　“小兰的朋友么？”蓝文锦道，“听说就是你刚才干涉医生的治疗。”

　　“哼！如果不是隋先生，你女儿早就不行了。”宋文轩冷哼了一声，作为先天期高手，他当然不需要向一个副省长溜须拍马的。

　　“是的，隋先生的医术很高超，比我强多了。”庄一亮在一旁说道。

　　“噢，是吗，那就谢谢你了。”蓝文锦说道，口中说是“感谢”，但语气之中却没有多少感激之情。随后，蓝文锦向隋戈说道：“年青人，你可以走了，小兰我自然会给她安排最好的护理。”

　　隋戈大笑了几声，如果不是因为眼前这人是蓝兰的父亲的话，恐怕他早就撕破脸面，将对方臭骂一顿了。副省长又如何，在隋戈眼中，也不过是一只个头稍大的蚂蚁而已。

　　幸好，蓝兰现在需要的只是静养，所以隋戈也没什么好担心的。笑过之后，隋戈转身就走。

　　蓝文锦看着隋戈张狂的样子，越发觉得这个小子不靠谱。

　　当隋戈离开之后，蓝文锦自然让医院为蓝兰安排最好的病房和护理。

　　医院门口，宋文轩拦下了一辆出租车。

　　上车之后，宋文轩向隋戈说道：“蓝小姐的父亲真是无礼了，之前如果不是隋先生，他……”

　　“没事。”隋戈摆了摆手，示意宋文轩不用继续说下去了，随后，隋戈将一个小玉瓶丢给了宋文轩，“这里面的灵液，对你修为提升大有好处。”

　　宋文轩打开瓶塞一闻，顿时大喜，这里面的气息乃是五行精金之气，而他的功法主修就是金属性的真气，所以的确是大有裨益。

　　得到了这东西，加上隋戈之前给的固元丸，宋文轩之前损失的那点先天真气就显得微不足道了。

　　随后，隋戈到了华生药业公司。

　　下车之后，隋戈向宋文轩道：“有件事情要拜托你去做。”

　　宋文轩连忙谦逊地说道：“先生吩咐就是。”

　　“替我去查清楚一件事情。”隋戈将之前蓝兰交给他的一些资料转交给了宋文轩，“看看这上面的事情是否属实。如果属实的话，将这个春晖药厂的老板给我抓来。”

　　“干脆弄死得了。”宋文轩满不在乎地说道，一个药厂老板，在他的眼中屁都不是。

　　“要活的。”隋戈强调道，“另外，一定要查清楚，我不喜欢胡乱搞人。”

　　宋文轩虽然觉得这件事情有些无聊，但是看隋戈说得如此慎重，只好点头应了下来。

　　待宋文轩离开之后，隋戈找到了眼镜，让他将附近的村民召集起来。

　　眼镜大惑不解，好不容易才将这些愤怒地群众安抚下来，隋戈居然又要主动将他们聚集起来，这不是没事找事么。

　　“照办就是了。”隋戈向眼镜说道，“有些事情，总是要面对和解决才行。虽然官方为我们公司平反了，但是却还没有彻底消除附近村民对我们的敌意，这始终都不是一件好事情。”

　　“你是老板，你都这么说了，我自然照办了。”眼镜应了下来，随后叫人挨家挨户去通知附近村民。

　　这些村民本来就对华生药业公司颇有微词，尽管官方为药厂平反，但是这些村民没有拿到赔偿，仍然是一肚子的火气。这会儿听见药业公司主动找他们，自然很快就聚集起来了。不到半个小时，整个药业公司的门口就被堵得水泄不通了。

　　不过，这一次因为是药业公司主动召集这些村民过来，所以村民的情绪还不是很激动，更没有做出什么过分的举动。

　　隋戈出现在了公司的门口，示意村民们安静下来，然后朗声说道：“清和村的村民朋友，我知道，这几天我没有出现，你们之中的很多人都以为我是故意躲避，或者干脆跑路了。尽管有官方消息为我们公司平反，但是我知道你们肯定不相信，认识是我买通了官员，对吧？”

　　村民们本来以为隋戈一上来就会为自己的公司开脱责任，却没想到隋戈竟然会说这样的话，不过这些话，完全说到了村民们的心坎儿里面去了。本来有几个人打算起哄的，这时候自然不能起哄了。

　　“没错，我知道官方的声明已经没剩下多少可信度了。的确，污染你们水源的人，他们是禽兽，是畜生，王八蛋！但是，我可以站在你们面前，摸着我的良心说，我不是那样的人！”隋戈的声音很洪亮，用真气鼓荡出来，分外洪亮、有气势。

　　村民们被隋戈的气势所慑，人群之中无人反对。隋戈继续说道：“本来，官方替我们公司平凡之后，从法律上来说，我跟你们之间已经毫无恩怨了。但是，我是蓝主播的朋友，我答应过她，一定要给你们一个交待。那么，我给你们的交待是：第一，我会尽力协助蓝主播为你们查清污染源头；第二，我会尽全力医治好你们村中得了怪病的人。”

　　“医治好，说得轻巧，得了癌症的人，你治得好么？”村民之中传来一个愤怒的声音。


第0323章 解决问题

　　隋戈循声望去，然后冲着那人喝道：“刘国柱，你给我滚出来！”

　　随着隋戈的喝声，华生药业公司的两个保安冲入了人群之中，将那人揪了出来。

　　隋戈望着这个村民，冷哼道：“刘国柱，如果我没有记错的话，你哥哥得的是肺癌，对吧？”

　　“是！”这个刘国柱硬气地说道，“怎么，想要杀人灭口？”

　　“放屁！”隋戈骂道，“前几天，你不是从老子这里拿了五十万的赔偿款么？当时我问你，你觉得你哥这条命值多少钱，是你亲口说的要五十万，现在你还有脸在这里叫嚣？”

　　“没错，是有这么回事。”“是的，刘国柱，你都拿了钱，还有什么好说的。”“……”

　　听见四周的村民并没有声援他，刘国柱厚着脸皮说道：“人命关天，不是赔钱就能够算了！就算是你赔了钱，你害了我哥，我还是要骂你！”

　　“你这么关心你哥？”隋戈不屑地说道，“那你知道你哥现在在哪里么？你怎么不关心一下呢？我看你，关心的是弄更多钱吧！”

　　刘国柱被隋戈说中了心事，脸上青一阵红一阵。

　　隋戈不给刘国柱更多申辩的机会，向他大声说道：“你找我要钱，无非是觉得我害了你哥哥，对吧？如果你哥哥没病，你当然就应该把钱退给我？这没错吧？”

　　“是……但是我哥是肺癌，怎么可能没病。”刘国柱有些紧张地说道，似乎真担心隋戈要把钱要回去。

　　“哼！”隋戈冷哼了一声，然后说道，“刘国栋，你出来跟你弟弟打个招呼吧。”

　　“好！”人群中有人应了一声。

　　这声音中气十足，哪像是得了绝症的病痨鬼发出的声音。

　　村民们这才注意到，刘国柱的哥哥刘国栋不知道什么时候已经出现在人群之中。众人的目光纷纷落在了刘国栋身上，不过现在的刘国栋红光满脸，神采奕奕，哪像是得了癌症的人。

　　刘国栋分开人群，先是向隋戈鞠躬行了一礼，然后才看着刘国柱，说道：“刘国柱，你真是我的好兄弟啊！怎么，你连你哥我都不认识了？”

　　“哥……你没事了，你不是得了癌症么？”刘国柱道。

　　“你巴不得我死了，对吧？”刘国栋痛心疾首道，“自从你拿了隋先生的五十万之后，你就再也没有问过我死活了。你拿到钱的第一件事情，就是想着去去修小洋楼，想着怎么去享受了，是吧？现在觉得钱还不够，所以又想来讹隋先生的钱了？”

　　“不……不是。”刘国柱紧张得都结结巴巴了。

　　“甭管你是还是不是，既然我没事了，你把钱拿出来还给隋先生！”刘国栋喝道，“我肺癌晚期，本来是死定了，多亏了隋先生，将我的病给治好了。他是我的恩人，你这个畜生，还不将钱拿出来！”

　　“钱……拿出来？”刘国栋今天本来是打算再向隋戈弄点钱的，却没想到情况截然不同了，本来已经该死掉的哥哥居然出现，反而还要将之前拿的钱吐出来，这让他如何能够接受呢。

　　只是，刘国栋不肯都不行了，就连别的村民都看不过去了，要刘国栋赶紧吐出来！

　　“怎样？”隋戈淡淡地说道，“没什么话可说了吧？眼镜，让几个人跟他回去把钱拿回来。”

　　让眼镜叫人陪着刘国栋去拿钱，自然是担心这小子跑路。

　　刘国栋一听，慌得六神无主，忽地扑通一声跪了下来，说道：“隋先生……我，你给我的钱，我已经花了一部分去买建材，我准备修房的……对不起，真的对不起。”

　　“对不起？”隋戈淡淡地说道，“你拿了我五十万，现在如果不能如数退还，你知道我可以告你的，那叫什么罪来着？”

　　“诈骗罪。”眼镜在一旁补充说道，“根据我国法律，诈骗罪犯罪金额巨大的，可以处十年有期徒刑，甚至是无期徒刑。也就是说，他如果运气好的话，差不多在牢里面呆十年就够了。”

　　“噢，刘国柱，你听清楚了？”隋戈问道。

　　“隋先生，隋先生，求你了……你放过我吧。”刘国柱磕头求饶道。

　　隋戈冷哼道：“不想坐牢的话，你告诉我一件事情，当初是谁鼓动你来我们公司闹事的？”

　　“你……你怎么知道？”刘国柱战战兢兢地说道。

　　“回答我的问题。”隋戈说道。

　　“我不认识那个人。”刘国柱说道，“他来村里面找到了我，然后送给我一包中华烟，跟我聊了起来，然后就说到了污染的事情，然后他说只要我联合村里面的人在你们公司门口闹事，就给我两万。并且，他说如果我运气好，还能够拿我哥的事情敲你们一笔钱。事情就是这样的，隋先生我是个王八蛋，你大人不记小人过，放过我吧，求你了。”

　　“也就是说，你是被人利用，然后故意来陷害我，对吧！”隋戈的声音很响亮，看似在问刘国柱，实际上却是在拷问这清和村的村民们的良心。

　　村民们先是议论纷纷，然后纷纷咒骂、唾弃刘国柱这个王八蛋。

　　现在，村民反而跟药业公司的人同仇敌忾了。一方面是因为被刘国柱这个家伙给骗了，另外一方面，却是因为拿到钱的是刘国柱，而其余的村民却一分钱都没有拿到。

　　既然大家都拿不到，凭什么好处让刘国柱一个人占了？

　　所以，其余的村民们纷纷将矛头指向了这个刘国柱，要让他将钱吐出来。

　　可惜的是，刘国柱这个家伙拿到钱之后，立即就挥霍了一小部分，然后又订购了建材之类的东西，打算在村里面起一栋小洋楼，然后讨一个漂亮媳妇儿，现在要让他将五十万全部拿出来，那根本就不可能了。刘国柱自己显然也很清楚这一点，所以才一个劲儿地向隋戈求饶。

　　“既然你是被人利用的，我也不去法院告你了。”隋戈说，“不过，你还剩下多少钱，必须如数退还给我。我虽然不喜欢占别人便宜，但是更不喜欢被别人占了便宜。别耍花样，否则的话，你就等着去蹲牢房。”

　　“我不会。我手中还剩三十一万多，我……我会全部退出来给你。”刘国柱说道，面如死灰。

　　“那就赶紧去退吧。”隋戈说道，让眼镜叫了几个人，跟刘国柱去把钱取回来。

　　刘国柱无奈，哭丧着脸离开了这里。

　　其余的村民显得有些茫然，他们本以为这一次药业公司召集他们来，能够给他们提供一些赔偿。但是，谁都没有想到，他们中的这些人，不仅没有人得到赔偿，反而之前得到赔偿的刘国柱，又将钱吐了出来。虽然一开始的时候，这些村民找到了一种奇异的“心理平衡感”，但随即却又感到兔死狐悲。刘国柱拿不到钱了，他们这些人，难道又能拿到钱？

　　当然，钱是买不到健康，更不可能让他们生病的家人立即恢复健康。但是，有了钱，至少还有希望治愈，就算不能治愈，也还能给家人一些心理上的慰藉。但是现在，很显然村民们是拿不到钱了。官方公布的调查报告已经为华生药业公司平反了，而通过刘国柱的话，其余的村民也知道刘国柱不过是被人利用而已，他们这些村民，更是被人利用了，而且还是免费利用。

　　“散了吧！”

　　村民之中，忽然有人叹息了一声。

　　华生药业公司这一次是真的平反了，但是对于这些村民来说，噩梦并未结束。

　　“各位乡亲，请等等——”隋戈大声说道，“我刚才说过，我会全力医治村中生病的人。这句话不是说得好听，我会用行动来向你们证明的——就像我医治刘国栋大哥这样！”

　　事实果然比什么都更有说服力，刘国栋就是最好的证明。

　　整个清和村的人都知道，刘国栋是肺癌晚期，被许多医院直接宣判了死刑的人，但是现在就生龙活虎地站在他们面前，这就不得不让人相信隋戈说的话的份量。

　　“隋……先生，你真的能够治愈我的病？咳咳！”其中一个老人一边咳嗽一边问道。

　　“当然。”隋戈点头。

　　“那你……为什么之前不说？”那老人问道。

　　“之前，你们当我仇人一样，只想着问我要钱，我就算说能够帮你们治病，你们会相信吗？”隋戈大声说道，“更何况，那时候就算是我努力为你们治病，你们也只是认为我在补偿，在向你们赎罪。但是，这种丧尽天良的王八蛋事情，本来就不是我做的，凭什么要我来背黑锅！”

　　村民们又一次沉默，想起之前在华生药业公司门口闹事的事情，不由得有些羞愧难当。

　　“现在好了，事情已经很清楚了。”隋戈忽然笑了起来，“现在我不用背黑锅了，而且，我为你们治病，再怎么说，至少也算是做好事了，起码我心里能够平衡。再差，你们也不会对我吐口水，不是么？”

　　隋戈这一笑，顿时缓和了气氛。

　　“好了。现在，你们清和村但凡是有病的人，我们华生药业公司都会免费提供最佳的治疗方案。这位，是我们华生药业公司高薪聘请的医学顾问——延云大师，他将全力为你们诊治。那么，现在需要接受治疗的人，都到这里进行登记，我们将会按照病情的严重情况给予治疗。另外，凡是清和村的人，都可以各自到医院进行一次全身体检，然后将发票拿到我们公司财务室报账。”

　　听隋戈这么一说，村民们顿时如同炸了锅似的。

　　这时候，再也没有人暗地咒骂隋戈了，反而心里面怀着了感激之情。

　　的确，这件事情跟华生药业公司本无关系，但是隋戈却做到了这一步，当真是仁至义尽。

　　不过，等待村民们的还有额外的惊喜。

　　隋戈继续大声说道：“另外，你们清和村水源被污染，却是不争的事实，如果这个问题不得到解决，迟早还是会出事情的。虽然造成污染的那个王八蛋还没有落网，但是为了你们村子的健康，水源问题必须先解决才行。”

　　“怎么解决啊？”一个年青人说道，“自来水公司不给安装，说我们村子离城区太远，管道费用太高什么的，真是可恶啊！”

　　“我有个朋友，是仙林草堂慈善基金的负责人，他们专门帮助穷人解决健康和疾病问题。我想，对于这个问题，他们会乐意为大家解决的。引入自来水的钱，他们基金也会为大家解决！”隋戈说道。

　　“真的？”“还有这样的好事情？”“有自来水了，就不用喝臭水了！”“……”

　　这时候，保安已经将刘国栋和他剩余的钱拿了回来。

　　原来，这个刘国栋并未将钱存入银行，而是放在了床下，天天枕着钱睡觉做美梦。

　　可惜，美梦总是短暂的。

　　这些钱被送到了隋戈面前，隋戈随即说道：“这些钱，就用来帮助你们村引入自来水吧。另外，我们公司的规模很快就要扩建了，如果以后招聘工人，你们村的人，我们也会优先考虑的。”

　　掌声，喝彩声。

　　发自这些村民们肺腑的感激之声。

　　“蓝兰，我答应你的第二件事情，已经做了。”隋戈在心头说道。


第0324章 催生丹木

　　有灵药，有延云在，清和村那些生病的村民，想必很快就会恢复健康。

　　隋戈很快就完成了答应蓝兰要做的事情。

　　时不待人。

　　一种紧迫感在催逼着隋戈。

　　自从上一次隋戈从裴家侥幸活下来之后，他还是首次感到如此的紧迫。

　　此时他的心头，有一种强力的欲望：变强！突破先天！

　　上一次，看到牛小花和老地主被裴家的人胁迫，而他却无能为力的时候，隋戈同样有过这样的感觉。回到东江市之后，隋戈也曾经想过诸多的办法来提升修为，希望能够一步登天，突破先天期。可惜的是，隋戈未能成功。

　　因为隋戈缺少修行草木棺法所需要的东西。

　　虽然后来隋戈弄到了抱腹丹木，并且天天以八荒云雨大阵催生，但是要让这株抱腹丹木完全恢复生机，成为一株真正的大树，至少还需要三两个月的时间。

　　但是，隋戈如今手中却有了一葫芦的万年玉髓，这便可以立即更快地催大这株抱腹丹木，然后借助其突破先天期。

　　紧迫！

　　除了来自冥冥之中的无形压力，更是来自隋戈心灵深处的自责。

　　蓝兰中了枪伤，隋戈不知道也暂时不打算去查是谁干的，因为无论是谁干的，都无法冲淡隋戈心头的这种强烈自责。因为如果隋戈更强一点，突破先天期的话，他便不用惧怕子弹了，在他身旁的蓝兰，也不可能被子弹给击伤。

　　甚至，在没有突破先天期的情况下，隋戈连自己都没有绝对的安全感。

　　扯虎皮拉大旗的事情，隋戈至今还未败露，但是却只能够威慑到那些疑神疑鬼的修行者。对于尘世中的这些亡命之徒，反而没有多少的威慑力。比如对杨森、陈胤杰之流，这些人因为不知道隋戈有什么后台，也不知道那个神秘的道姑究竟有多美厉害，所以他们敢于向隋戈动手，敢于向他身边的人动手。

　　这一次，隋戈更加意识到，光有大靠山终究也是靠不住的。

　　唯一真正能够靠得住的，就是自己的力量！

　　先天期，隋戈必须要突破。

　　而且不需要尽快。

　　这一次，隋戈还能侥幸救会蓝兰，但是下一次呢？

　　下一次，也许是蓝兰，也许是唐雨溪、沈君菱……

　　如果看着身边的人离开，而自己却无能为力的话，那是何等的痛苦。

　　就算收获再多的名气，拥有再多的金钱，也无法弥补这种永久失去带来的痛苦和创伤。

　　在蓝兰身上发生的事情，隋戈绝对不允许在他身边的任何人身上发生了。

　　也许，在以前，对于隋戈来说，先天期完全摸不着门道，就等于是天堑，是一条不可逾越的鸿沟。但是现在，对于隋戈来说，别说是天堑，就是鬼门关、阎王殿，隋戈也要闯一闯！

　　将生死置之度外未必能够成功，但若是做不到这一点，那便决然不会成功。

　　解决了清和村的事情之后，隋戈回到了发疯校区，然后独自进入了植物培育基地。

　　温室中的一切照旧。

　　有影蜂和小银虫的看管，没有隋戈的允许，普通人根本无法进入这个温室棚的。

　　就算是习武之人也不能。

　　如今小银虫的修为日渐提升，已经完全可以抵挡一个先天期的修行者了。

　　见到隋戈归来，小银虫立即钻出了灵田，化为一道银光，跃上了隋戈的手背，肆意讨好。

　　而影蜂，也飞了过来，不过它却没有办法向小银虫这般肆意地做一个马屁精。

　　“老大，在京城玩得怎样啊，有没有搞到美女啊？”小银虫这厮已经越来越融入现在的生活了，连说话的语气都变得痞了起来。

　　“少他妈废话！”隋戈说，“这一次我去帝京市，是去解决事情的，可不是去泡妞的。”

　　“嘿，老大就算不去泡，妞也会自己扑过来的。”小银虫厚颜无耻地拍马屁道，“谁让老大你这么玉树临风、风流倜傥呢……”

　　“我擦！小银虫，你最近干嘛了？”隋戈诧异地说道，他怎么感觉小银虫这厮拍马屁的功力比它的修为提升快了很多呢。

　　影蜂发出“嗡嗡”地声响，然后向另外一个温室棚飞去。

　　隋戈快步跟了上去。

　　眼前出现了让他惊得天雷滚滚的一幕：

　　那温室棚当中，居然放着一台电视，而且电视里面正在播放电视剧——《封神演义》。

　　隋戈同学彻底被震惊了。

　　这一台电视显然不是隋戈弄来的，那么唯一的嫌疑就是影蜂和小银虫了。

　　很显然，多半就是后者了。

　　这个小银虫开启了灵智之后，想不到居然学着做人了，这实在是太诡异了。

　　虽然小银虫已经是三级灵兽了，但隋戈一直认为其智力不过是三岁小孩而已，所以并不将这家伙当一回事。谁知道隋戈不在的这段时间，小银虫这厮有些惫懒，并未任劳任怨、一心一意地耕耘灵田，居然不知道从哪里弄来了一台电视来看。

　　更难得的是，小银虫这厮居然弄清楚了电视的使用方法。

　　真是不容易啊。

　　隋戈没有忙着去训斥小银虫，而是来到了那台电视机后面，然后瞅了瞅上面贴着的标签。

　　果然，那标签上面写着：东大行政楼028。

　　不用说了，小银虫定然是将行政楼上哪位学校领导办公室中的电视弄到了这里来。

　　这家伙，也真是够精的，居然干上了这种偷鸡摸狗的勾当。

　　不过，隋戈也不得不承认，小银虫看了几天电视之后，智商还是有所提高的。

　　“老大，你要是不爽的话，我立即将这东西丢出去。”小银虫看着隋戈不说话，有些害怕地说道。

　　“没事，你继续玩吧。”隋戈说，“不过，改善灵田的事情，你可不能荒废了。既然你想学做人，就应该知道做人是不能不劳而获、坐享其成的。你要想继续高枕无忧地享用灵草，那就得再灵田中打工。”

　　“知道了老大。”小银虫应道。

　　隋戈也不再多说什么了，回到中央处的灵田，开始用万年玉髓全力催生那一株抱腹丹木。

　　这段时间，经过八荒云雨大阵的滋养，这一株抱腹丹木已经开始焕发出古老的生机，原来如同棺木一样毫无生机的树干上面，居然长出了指头粗细的枝条，之前树干上被掏空的地方，也开始逐渐愈合，已经快要完全闭合了。赤红色的树皮，开始变得饱满滋润，更加富有生机和灵性了。

　　但是，要用来修行草木棺法，却还远远不够。

　　于是，隋戈取出了那道姑赠与他的一葫芦万年玉髓，开始将里面乳白色的万年玉髓一滴一滴地往那抱腹丹木的根茎上滴去。

　　嗤！嗤！

　　万年玉髓滴落在抱腹丹木根茎上，发出一种类似水滴落在烧红洛铁上的声响，然后这一滴万年玉髓，顿时从水滴状变成了一小团烟雾，这烟雾升腾起来，环绕着抱腹丹木的树干和枝叶，然后逐渐被抱腹丹木的枝叶和根茎吸了进去。

　　这种感觉，就像是一个修行者在吐纳天地灵气一样。

　　滋滋～

　　随后，灵田下方传来一阵细微的声响，抱腹丹木四周的灵壤也开始轻微地耸动着。

　　“老大……你给这抱腹丹木喂的是什么东西，灵性居然这么强！天，这抱腹丹木生长的速度也太快了——难道是万年玉髓？”小银虫骇然地说道。

　　除了万年玉髓，小银虫实在想不到有哪种东西有如此恐怖的灵效。

　　万年玉髓啊，只是一滴，就可以让一个元气耗光的元婴期修行者补满所所消耗的全部元气。

　　千年玉髓的灵效，甚至连其百分之一都不及。

　　“是的。”隋戈应道，一边继续用万年玉髓催生抱腹丹木，一面用九叶悬针松进一步刺激其灵性。

　　“真是……老大，你不觉得你这样做有些浪费么？”小银虫眼馋地说道。

　　“小银虫，我知道你是打的什么主意。不过，你是想都别想了，这一葫芦万年玉髓可是我用来催生灵草的，不可能拿给你用来解渴。”

　　“老大，这不是解渴，可以帮我吸纳元气啊。”小银虫解释道，“现在天地之间的灵气如此稀薄，如果不靠这些灵草、灵药、天材地宝之类的东西，我不知道猴年马月才能提升晋级，化行为人呢。”

　　“那你就好生等着吧，等我催生出更多的灵草再说吧。”隋戈道，“将这万年玉髓给你喝了，那才真是暴殄天物呢。”

　　“老大，其实……我就是想尝尝味道而已。”小银虫道。

　　“滚远点！”隋戈不客气地说道，“别废话了，老子有正事要做。”

　　小银虫见隋戈的语气一点都不松动，知道它是没有办法尝到这万年玉髓了，只得哼了一声，然后嗖地钻入到灵田之中，开始去干活去了。

　　不用听小银虫呱噪了，隋戈开始全神贯注于快速催生抱腹丹木。

　　滴万年玉髓，然后施展乙木神针。

　　看起来只是简单地重复着同样的事情，但隋戈的心头却有不同的体会。

　　因为万年玉髓的滋养，这一株抱腹丹木的生机经过了万千年的沉睡之后，终于再度“醒”了过来，释放出勃勃地生机，疯狂地向上生长着，似乎要立即恢复万千年前时的盛况。

　　抱腹丹木疯狂地生长着，隋戈一边继续催生丹木，一边去感受这株抱腹丹木的意念。

　　每一株灵草，都是有灵性的，这一株抱腹丹木自然也不会例外。反而，经过了万千年时间的生长，它的灵性可能比别的大多数灵草更强。

　　而隋戈要做的，就是去感应它的意念，然后得到它的承认和接纳。

　　这个想法，还是隋戈刚刚生出的。

　　在神农仙草诀上，也并未提及跟灵草“沟通、交流”的事情。

　　此时的隋戈，一心想着将抱腹丹木催生成参天大树，而这抱腹丹木被压抑了万千年，此时它也只想着要恢复昔日的盛状，因此这一人一木的都是抱着同样的念想，因而从某种程度上来说，产生了一种极其微妙的“共鸣”，让隋戈感觉到了这株抱腹丹木意念的存在，感受到了它强烈的生长欲望。

　　同时，这一株抱腹丹木也感应到了隋戈的存在。

　　它逐渐意识到一个事实：因为隋戈的存在，它才能如此迅速地恢复昔日的生机。


第0325章 入棺

　　次日清晨。

　　隋戈终于停止了继续对抱腹丹木进行催生。

　　此时，这一株抱腹丹木的树干比之前粗大了一半，之前树干被挖空的地方，早就已经完全愈合，而且靠近根部的树干，有一截隆了起来，一眼看去，有些像是瓶子，也有些像是人的大肚子，“抱腹丹木”的“抱腹”之名，便由此而来。

　　而且，这一株抱腹丹木树干已经长到了将近三米多高，枝叶也变得异常的茂盛，几乎直接撑到了温室棚的顶部，如今这一株抱腹丹木，已经有了大树的感觉了，再也很难将它和一截棺木联想在一起了。

　　看这样子，如果继续生长下去的话，这一株抱腹丹木便要将这温室棚的顶部给顶开了。

　　“是时候了。”

　　隋戈看着这一株抱腹丹木，忽然自言自语道。

　　“老大，什么是时候了？”小银虫问道，“是时候结果了？可以让我敞开肚皮吃了？”

　　隋戈白了小银虫一眼，“是时候入棺了。”

　　“入关？”小银虫不解道，“老大你要闭关了？在哪里闭关？”

　　“就在这里。”隋戈指了指抱腹丹木的树干。

　　“这地方？”小银虫笑道，“老大你开玩笑么，这树干以前可是棺材啊。”

　　“没错，这是棺材，所以是‘入棺’而不是‘入关’。”隋戈肃然道。

　　“入棺？”小银虫道，“听起来怎么很不吉利呢？”

　　“因为这一次我入棺，本来就是置之死地而后生。”隋戈说道，“为了突破后天瓶颈，踏足先天秘境，我要修行一种速成的秘法，称之为‘草木棺法’。这草木棺法，就是以灵草、灵木为棺材，将自己困在其中，隔绝与外界的联系，在生死边缘磨砺而领悟先天之法。”

　　“听起来好像凶险丛丛啊？”小银虫说道，“老大，你真的决定要试一下？”

　　“不是试一下。”隋戈说，“是赌一下，搏一下。正所谓人生难得几回搏，此时不搏何时搏。若是按部就班的话，恐怕再过三五年我也未必能够踏入先天期，而人生哪有那么多个三五年。更何况，随着灵药市场的扩张，越来越多心怀叵测的人必然会将主意打到我们头上，早一点踏入限先天，就多一分保命的本钱。难道，我还指望着你天天来保护我啊。”

　　“老大说得是。”小银虫道，“不过老大你放心，就算你没有突破先天期，小银我也会全力辅佐你的。”

　　“不用这个时候表忠心了。”隋戈说，“虽然草木棺法凶险丛丛，但是我有十足的把握能够突破。”

　　“难道老大你已经有想法了？”小银虫喜道。

　　隋戈摇了摇头，“车道上前必有路。进入之后，就知道是怎么回事了。”

　　“进去之后，万一就出……老大，你一定会成功的！”小银虫本想说“万一出不来怎么办”，但是考虑到这话不合适，于是只好改口。

　　隋戈淡淡一笑，他自然知道小银虫的意思，不过此时的他，却丝毫都不担心。

　　如今终于走到了这一步，草木棺法，虽然凶险无比，但此时隋戈的心头，却没有半点恐惧，只有对先天秘境的追求。

　　原本，隋戈还打算在入棺之前跟老地主、唐雨溪、小花等人通个电话，如果不能出棺的话，也许这些话就可以当作是遗言了。但是，现在隋戈觉得毫无必要了。他的心头，就剩下了唯一一个坚定的信念：

　　这一次他一定能够突破先天期，为了拥有足够的实力保护身边的人和他自己！

　　啪！

　　隋戈掌中的手机在内劲的侵袭下爆裂开来，变成了铁渣。

　　“小银虫，替我将这抱腹丹木斩开一道裂口，我要入棺了！”隋戈决然道。

　　“老大又装逼了！可惜了一个手机。”小银虫咕哝了一声，不过似乎觉得捏碎手机的确更有气势。

　　唰！

　　小银虫喷出一道先天真气，将抱腹丹木的树干斩开了一道一米多长的口子。

　　淡黄色带着阵阵异香的汁液，缓缓地淌了出来，流入隋戈早就准备好的玉罐之中。

　　这汁液，便是抱腹丹木特有的一种好东西：丹水！

　　丹水，可以用作一切丹药的丹引。

　　药有药引，能够将一剂药的诸药药性引向一定的经络脏腑，进行有针对性地治疗，就如同向导一样。同时，一些药引也能够增强药剂本身的药性，或者降低药剂本身的毒副作用。总之，药引就是起向导和调节的作用，其作用不容小觑。

　　抱腹丹木产生的丹水，则能够用作丹引。丹引，乃是各种灵药结丹的关键。

　　丹，是灵药中的一种很特殊的存在，但也是众多灵药之中最被人熟知的东西。

　　就连世俗中的普通人，也许不知道灵草和灵药的存在，但是却知道“仙丹”的存在。而且，在世俗之中，也有不少关于仙丹的故事传闻流传了下来。

　　对于修行者来说，灵丹同样是最熟悉的一种灵药，也是修行者们最乐意炼制的东西之一。

　　在许多的修行世家和门派之中，也流传着许多丹方和炼丹的方法。许多修行者，对于炼丹这种事情，乐此不疲，然后借助丹药提升修为、突破境界，但也正是因为有了炼丹这东西，所以天地间的灵草、灵兽以及各种天材地宝，都被古代的修行者挥霍一空，造成天地间的灵草几乎绝迹了。

　　若是炼丹的老祖宗太上老君看到如今的这情况，不知道他是否会后悔创立了炼丹这种勾当呢？

　　如今，有了抱腹丹木的丹水，隋戈倒也能够“炼丹”了。

　　三元易经草除了可以制成培元膏、固元丸之外，还能够用于炼制一种普通的丹药：精元丹。这种丹药，只有一种功效：提升习武者的功力，补充修行者消耗的元气。一粒精元丹，可以抵挡练气期修行者三十年的功力！

　　不过，这却是后话了，如今对于隋戈来说，最重要的便是突破后天瓶颈，踏入先天期。

　　没有丝毫的犹豫，隋戈来了一个深呼吸，然后从抱腹丹木那道长口中钻了进去，随后微闭双眼，呼吸绵绵，形如死人，躺在了棺材当中。

　　不同的是，死人是躺着的，而他却是立着的。

　　片刻之后，抱腹丹木树干上的口子开始缓缓愈合。

　　一寸一寸的愈合，直到全部闭合，密不透气。

　　树干上的口子愈合之后，隆起的“腹部”当中的丹水，也在一滴一滴逐渐聚集，直到涨满树干所有的空间，然后将隋戈彻底地淹没。

　　这就好比是一副棺材，正缓缓地合上盖子，然后再缓缓地浸入无尽的深海当中——

　　这就是草木棺法，置之死地而后生的诡异法门。

　　……

　　一天之后。

　　随着抱腹丹木切口的愈合，最后一丝光亮也消失了。与之一同消失的，还有外界的声音。

　　“棺材”之中，陷入了真正的黑暗。

　　对于隋戈来说，真正的危险和考验终于降临了。

　　切口的彻底愈合，意味着他将无法呼吸到外面的空气了。

　　无论隋戈将呼吸的节奏控制得多么缓慢、低沉，但他始终需要用口鼻进行呼吸。

　　没有空气，意味着他终究会因为缺氧而逐渐陷入昏睡、昏迷当中，最后和这抱腹丹木溶为一体，成为这灵草的养分。

　　想活下去，要么便立即斩开树干破棺而出，但如此一来，这草木棺法便彻底失败了。下一次再尝试，反而更加难以突破，因为心里面已经被种下了失败的种子。

　　要么，便舍弃生死，期望在生死边缘领悟到先天胎息之境界。

　　先天期有三层境界，分为胎息、辟谷、锁魂。先天初期，即为胎息境界。

　　“人能依婴儿在母腹中，自服内气，握固守一，是名胎息。”

　　在神农仙草诀当中，所谓先天胎息，便是用肚脐呼吸、丹田呼吸，犹如婴儿在母体中一般。但是，要领悟到先天胎息的境界，实在是万中无一。

　　此时，抱腹丹木内部空间中留给隋戈的空气已经不多了。

　　为了争取更多的时间，隋戈将呼吸的频率降低到了极限，脑中无惊无惧、无忧无喜、万念俱空，希望能够在空气耗尽之前，领悟到所谓的胎息境界。

　　滴！滴！

　　耳边传来了水滴的声音。

　　这是抱腹丹木丹水蓄积的声音，也好像是催命的声音。这种丹水，是抱腹丹木精纯的草木元气凝结而成，可说是天然的炼制丹药的好材料，比一些普通的灵药甚至都要好许多，服用之后，对修行者恢复元气有神效，尤其是木属性的修行者。

　　不过，此时对于隋戈来说，这抱腹丹木的丹水，简直就不啻于催命符。现在，这个“棺材”的狭小空间中，仅余的一点空气已经不多了，而这丹水已经漫过了他的肚皮。看来，用不了多久，丹水就会漫过他的头顶，直到将“棺材”里面的空间全部填满。

　　到了那时候，隋戈也不免被这丹水溺死，然后化为这株抱腹丹木的养分，跟其融为一体。

　　氧气逐渐减少。

　　丹水逐渐上涨。

　　死亡也逐渐临近……


第0326章 先天之路

　　时光飞速流逝着。

　　渐渐地，呼吸变成了一件极其困难的事情，脑子当中的思维也变得慢了下来。丹水已经漫到了隋戈的唇边，舌尖传来几缕香甜的味道，这丹水的滋味极是美妙，但过一阵，却会漫过隋戈的鼻孔。那时候，这香甜的丹水，便是死神的味道。

　　生死边缘，隋戈却还未领悟到所谓的丹田呼吸、胎息境界。

　　神农仙草诀当中，只有对胎息境界的描述，但是却没有具体说如何才能将口鼻呼吸转为丹田呼吸，上面只说：“水到渠成，到时自知。”

　　如今，这丹水都到了隋戈的鼻孔处，但他却半点都不“自知”。

　　隋戈之前还跟小银虫说什么“车道上前必有路”，结果有屁的路，只有他娘的悬崖！

　　绝路！

　　咕嘟！

　　丹水从隋戈鼻孔而入，灌入他的肺部、肺部。

　　“丹田呼吸，丹田呼吸……我操你的丹田呼吸！”隋戈在心头怒骂了一声，“老子可不想死在这个鬼棺材里面呢，外面还有大把的美女等着老子，我还是初男，可不想给这株抱腹丹木当了养料。”

　　在这“棺材”当中领悟了一两天，竟然还是未能成功，隋戈心头自然是怒火熊熊了。

　　随后，隋戈又忍不住骂道：“你这株该死的树，你就这么急着要淹死老子么？亏我将你解救出来，种入灵田之中，又用万年玉髓来来催生，让你这么快恢复生机，你不知道回报不说，居然还指望着这么快将老子淹死在里面，你真是一株忘恩负义的树啊！”

　　隋戈这也是被逼得急了，才开始破开大骂，而且骂的时候，又吞了几口丹水到腹中。

　　不过，隋戈的肚皮也装不下这么多丹水，当他肚皮被撑饱的时候，估计也就彻底洗白了。

　　本来，隋戈也就是发泄一下心头的怒火而已，但是却没想到，这一骂居然起到了作用，他再一次感应到了这株抱腹丹木的意念存在。而且，比之前更加清晰地感应到了其存在。

　　不过，抱腹丹木的意念之中却带着愤怒，一种强烈的愤怒。

　　“为什么要恨我？”隋戈见跟这株灵木交流起了效果，继续道，“是谁让你拜托了做别人棺木的命运？是谁将你种入灵田，然后又用灵雨浇灌，让你恢复生机？那都是老子的功劳，你不知道报恩，你还有什么好愤怒的？噢，你是在恨我斩开了你的树干么？擦！刚才斩开你树干的是小银虫那条臭蚯蚓干的，可不是老子干的，所以你最好让你肚子里面的丹水上涨慢一点，给我喘息的时间……咕……呸！”

　　为了暂时为自己争取一点时间，隋戈只好将一切罪责都推到了小银虫头上，反正的确也是小银虫干的嘛，就让它去当一回恶人好了，这样隋戈同学才能获取到这一株灵木的好感。

　　也许是隋戈的话，起了作用，隋戈感应到这株抱腹丹木的意念开始变得平和起来。而且，让他稍敢安心的是，丹水的上涨速度果然慢了不少，隋戈吞了两口丹水到腹中，暂时总算解决了被淹死的危险。

　　“有效果了！”隋戈在心头想到。

　　隋戈不知道他现在的这种做法是不是等于“作弊”，但是至少他不用现在破棺，而导致全盘皆输。呆在这里面，总算是还有成功的机会。

　　“丹木老大哥，你看……我算是帮过你一把吧，你能不能也帮我一把呢？”隋戈同学果然是得寸进尺，暂时没有被淹死的危险之后，居然又开始想着从这株丹木身上捞好处了，“呃，你看呢，我现在被关在你的肚子当中，要出去的话，就必须要领悟先天胎息之法，不知都你有办法帮我一下么？你放心，我如果能够活着出去，日后一定会加倍照顾好你的，让你吃好喝好……”

　　抱腹丹木自然不会说话，不过它的意念却是真真实实地存在着。当隋戈全神贯注地时候，他感应到这株抱腹丹木的意念之中似乎有类似“记忆”的东西流过，那应该是属于这一株抱腹丹木本身的久远记忆，老子万千年前，甚至更久远的时空。

　　隋戈的神识当中，似乎感应到了这一株抱腹丹木生长过程，“看”到了抱腹丹木诞生之初，那个生机勃勃、天地间灵气充沛无比的世界。在那个世界，灵草、灵木遍地都是，天地之间的野兽和人，似乎都异常的强大，因为呼吸之间，都会自然地吸入不少天地灵气。所以，即便是凡人，也是异常地强壮……

　　大量的信息从隋戈的神识之中掠过，如同湖光掠影一般，因为感受到的是这一株抱腹丹木的记忆，而并非某人的记忆，从隋戈的角度来看，许多东西他尚且无法完全理解，更何况这株丹木的修行方式跟人类修行者截然不同，作为灵木，本身就是天地灵气孕育而生，所以自然而然就可以感应和吸收天地灵气，根本不像人类一样存在所谓的瓶颈。

　　瓶颈？

　　想到瓶颈的时候，隋戈心头忽然涌出了一种明悟。

　　先天初期，为胎息境界。

　　胎息，其实就是丹田呼吸，用肚脐呼吸，其名字就源于婴儿在母亲腹中时候的呼吸方式。

　　也即是说，每个人还未出生的时候，便已经懂得了先天的胎息之法。人出生之后，受后天所限，才转为口鼻肺部呼吸，但是，这已经说明一个问题，人本身就懂得胎息之法的。只是，随着后天的转变，才遗忘了这种方式。而修行的过程，便是返璞归真，从新找回先天呼吸之法。

　　所以，所谓的后天瓶颈，其实根本就不算是瓶颈。

　　每个人，其实曾经都懂得先天呼吸之法，只是却被他们自己所遗忘了。

　　修行之路，就是要从新找回自己所遗忘的东西。

　　所以，突破后天瓶颈没有任何的功法，因为这个过程不是任何功法口诀能够描述出来的，而且每个人的先天之路也不同。隋戈要做的，就是找到属于他自己的那一条路。

　　“抱腹丹木，让你的水来得更猛烈点吧！”

　　隋戈忽地说道，此时他终于摸索到了先天之路的边缘，现在就是他真正开始去尝试、证道的时候了。

　　滴！滴！

　　丹水漫入口鼻，呼吸停止。

　　霎那间，隋戈的脑海当中一片空白，恍若死了一般。

　　……

　　医院特护病房。

　　蓝兰幽幽地醒转过来。

　　和煦的阳光，明亮的房间，干净洁白的窗纱，芬芳地鲜花。

　　还有一个精明乖巧的小护士。

　　种种迹象表明，这里应该不是天堂才对。

　　“我还活着。”

　　蓝兰心想道。她明明记得当时跟隋戈在餐厅吃法的时候，忽地胸部中弹，然后最后的意识就停留在隋戈将她扑倒在地的时候。

　　那时候，蓝兰曾想，在他的怀中死去，或者也是一个不错的结局。

　　只是，没想到居然捡回了一条命。

　　蓝兰拉起病号服，看了一下胸口，胸前有一个鸡蛋大小的疤痕，这说明她之前的确是中枪了。但是，这个疤痕已经很淡了，似乎很快就会完全消失了。

　　“难道，我在医院里面已经昏迷了很久了么？”蓝兰的意识之中忽地涌出了一个让她觉得有些惊悚的想法。因为她曾经看到过类似的电影，一个病人生病之后变成了植物人，一昏迷就是十多二十年，等醒来的时候，整个世界都已经物是人非了。

　　如果真是如此的话，蓝兰更加担心她自己是否已经老了。

　　对于一个女人来说，最害怕的就是容颜易老、芳华易逝。

　　“蓝小姐，您醒了……你干嘛？”小护士看到蓝兰从病床上爬了起来，然后迅速地往洗手间冲去，浑然不知到发生了什么事情呢。

　　幸好，片刻之后，蓝兰又从洗手间出来了，向小护士问道：“我昏迷了多久？”

　　小护士有些茫然地说道：“差不多三天吧。”

　　“三天？真的只有三天，你没有骗我？”蓝兰问道。

　　小护士摇了摇头。

　　“那我胸前的伤口，怎么会已经痊愈了呢？”蓝兰问道。

　　小护士想了想，说道：“噢，你是问这个吗？其实我也觉得很奇怪的，之前我被安排来做您的特护，听说您受的是枪伤，我真是有些担心护理不周，但是没想到您出手术室之后被送到病房，完全就不像是一个中枪的重伤者，反而就像是一个昏迷患者。”

　　“那怎么会这样呢？”蓝兰问道。

　　“我听庄主任说，当时您进手术室的时候，有两个人强烈要求进手术室，其中一个是年轻人，像是一个学生，另外一个是白发苍苍的老头。我听说那个年青人在手术室里面为您配了一种奇怪的药物，然后就治愈了您受损的心脏，并且让您的伤口快速地愈合了。”

　　“年青人……学生……难道是隋戈？”蓝兰喃喃道，心里一阵甜蜜。但旋即又感觉不对劲，小护士说当时跟她进手术室的可是有两个人，难道不是隋戈？但如果不是他的话，蓝兰也不知道究竟谁有这么大的本事，可以让胸口中枪的人快速恢复过来。

　　“既然他是你朋友，你问一问不就清楚了么。”小护士提醒蓝兰道，将蓝兰的手机从抽屉里面拿了出来。

　　蓝兰接过手机之后，连忙拨了隋戈的手机号码。

　　谁知道居然无法接通。

　　蓝兰顿时急了起来，再次按下了重拨键。

　　情况依然如此。

　　“怎么回事？”蓝兰担心道，就要打算离开病房去找隋戈。

　　“蓝小姐，您还是别处去了。”小护士连忙劝说蓝兰道。

　　“为什么？”

　　“外面守着的警察不会让您离开的。”小护士说，“现在整个东江市的全部都出动了，就是为了追缉枪击您的凶手，在警察没有抓到匪徒之前，恐怕他们是不会轻易让您离开的。”

　　“顾不得这些了！”蓝兰说道，连衣服也顾不上换，打开病房的门就要出去。

　　病房门打开之后，果然蓝兰就看到门口守着两名警察，走廊的两头，也分别站了两位警察，就像是要戒严了似的。见到蓝兰出来，其中一个警察说道：“蓝小姐，您醒了么，我们马上向上级汇报，请您继续留在病房，我们会保护您的安全。”

　　“我要出去。”蓝兰说道。

　　那个警察一听，顿时很为难地说道：“蓝小姐，请您不要为难我们啊。我们要是放您离开这里，恐怕我今天就要丢饭碗了。真的很抱歉。”

　　蓝兰看这架势，顿时想到了什么。

　　于是，她返回病房，砰一声将病房门关上，然后拨通了一个号码，大声说道：“蓝文锦，你在搞什么！麻烦你把你那一套虚伪的特权待遇收起来行吗？”


第0327章 倔强的女人

　　“小兰你醒了？”

　　蓝文锦的声音高兴而沉稳，显然在任何时候，他都能够保持一副泰然处之地大人物形象，“小兰，哪有你这么跟爸爸说话的。我这么做，只是为了保证你的安全。”

　　“我很安全，非常安全。”蓝兰说道，“以前不关心我的生活，现在出了点事又搞得满城风雨的，我真不明白，你究竟是要向我表现你是一个好父亲，还是要向别人表现我是副省长蓝文锦的女儿呢？”

　　“小兰，你在胡说什么！”蓝文锦显然也受不了女儿这等尖锐的词锋，“什么叫我不关心你。我如果不关心你的话，会交这么多人来保护你的安全，会叮嘱医院给你最好的待遇？我如果不关心你，你以为就你这种行事作风，你的‘东江视点’真能够继续存在下去？恐怕你们台长都下课了。”

　　“噢，是吗？那真是谢谢您的关照了。”蓝兰说道，“不过，你能不能告诉我，为什么当我小时候希望父亲可以陪我一起看卡通片的时候，但是从电话中听到的永远都是‘忙工作、忙应酬’。当我和妈妈想给你一起吃完饭的时候，但是等到饭菜冰凉，等到的却只是一个烂醉如泥的酒鬼。诸如此类，我就不一一列举了，您认为这些就是您给我关心么？”

　　“你……胡闹！”蓝文锦怒道，“小兰，你怎么能这样跟爸爸说话！总之，这件事情不用谈了，你就好好在病房里面静养，有什么需要的，就让外面的人给你去买。等一有时间，我就过去看你。现在这东江市，治安也太差了，是该整治整治了……”

　　蓝文锦继续说着，却发现女儿居然已经挂线了。

　　蓝兰挂了电话之后，看着那个小护士，说道：“你能帮我出去吗？”

　　小护士摇了摇头，说道：“会丢工作的。而且，我也没那个本事放你出去啊。”

　　蓝兰想了想，然后将目光落在她的手提包上面，心念一动，说道：“小妹妹，我也知道这件事情让你很为难。这样吧，你帮我离开这里，我就把我的手提包送给你。”

　　护士妹妹虽然是工薪阶层，但是对于各种奢侈品可没少关注，她早就看出蓝兰的这只手提包是爱马仕的包包，而且她根本不用怀疑这包包是真品还是仿货，因为这是蓝大主播的包包，副省长的女儿可能弄一个水货、假货包包么？

　　“蓝小姐，您……您真的要把这个包包给我？”小护士激动不已地说道。

　　蓝兰点了点头，说道：“当然，怎么说我蓝兰也是一个说话算话的人。只要你把我送出医院就行了。”

　　小护士看了看蓝兰的手提包，心里甭提有多渴望将其占有了，然后一咬牙道：“好，反正在医院我也就是一个临时工而已，工作丢了就丢了！我这就想办法带你出去！”

　　小护士的脑子果然活动了起来。

　　她拍着脑袋想了一阵，然后喜道：“我想到办法了！”

　　差不多一刻钟之后，医院的两个护士推着装药的小推车到了蓝兰的房间。

　　量体温、测血压等一系列常规检查之后，两个小护士离开了房间。

　　门外的警察，并未意识到有什么问题，他们更加没有留意到，其中一个埋着头推车的小护士，已经换了一个人。只有一个年青的警察盯着那个小护士的屁股地声赞道：“啧啧，好性感的小翘臀呢，让哥哥摸上一摸就爽了……”

　　而蓝兰的病房里面，那位小护士穿上了她的病号服，然后躺在床上把玩着蓝兰给她的爱马仕包包。

　　小护士的脸上，写满了激动和幸福，浑然不在意会不会被医院开除。

　　正如她所说的那样：反正就是一个临时工，开除就开除呗。

　　出了医院之后，蓝兰打了一个车，直接赶往发疯校区。

　　发疯校区，这是东大学子当中传闻可以让人发疯的地方。

　　蓝兰曾经也是东大的学生，自然知道这发疯校区名字的来历。不过，此时的蓝兰，却已经快要疯了。隋戈的手机一直打不通，再联想到之前的枪击，这让蓝兰心头有一种不祥的预感。

　　到了发疯校区之后，蓝兰直接赶往隋戈的寝室。

　　404寝室。

　　蓝兰看着隋戈的寝室号，微微有些发呆。

　　因为第一次见到隋戈的时候，就是在这里。

　　那一次，蓝兰记忆犹新，她从未见过有一个男生敢用那么大胆而肆无忌惮地目光去大量她。而且，隋戈不仅目光大胆，个性也是极其自负，让蓝兰当时恨不得一脚将其踹下阳台去。

　　但是，再一次来到这里，蓝兰的心情和心境都已经截然不同了，对于隋戈的认识，也完全不一样了。

　　砰！砰！

　　蓝兰敲响了门。

　　片刻之后，终于有人来开门了。

　　开门的是一个瘦弱单薄的男生，他有些诧异地看着蓝兰，继而目光变得惊喜：“你是蓝兰……蓝主播！咦，你怎么会来这里呢？”

　　“我是来找隋戈同学的。”蓝兰说道，“他在吗？”

　　男生说道：“我就知道，美女都是来找隋戈的。我是他的室友柳小童，已经有好几天没有看到他了。”

　　“是吗？”蓝兰失望道，“那你知道他在什么地方吗？”

　　柳小童摇了摇头，说道：“放假之后，他就去了帝京市，到现在还未回来呢。”

　　“还没有回来？”蓝兰心里面不祥的感觉越发强烈了。距离她受伤已经好几天了，隋戈居然还没有回寝室，那么他究竟去了哪里呢？电话也打不通，不会是出了什么事情吧？

　　“他没有给你打过电话么？”蓝兰又问了一句。

　　“没呢。”柳小童道。

　　“那么，平时他经常会呆在什么地方呢？”蓝兰问道。

　　“哦，他经常呆在植物培育基地。”柳小童道，“学校的植物培育基地，现在差不多都是归他一个人使用了，他经常往那里跑呢。”

　　“好，谢谢你了。”蓝兰说完，转身就走。

　　柳小童望着蓝兰的背影，叹道：“多好的美女啊，可惜，怎么美女都要围着隋戈那小子转呢？唉，这小子如今有钱不说，连美女也一个一个瞎了眼似的，巴巴地去找他……”

　　柳小童的眼中，当真是写满了羡慕嫉妒恨啊。

　　蓝兰敢到了植物培育基地。

　　不过，植物培育基地的大门紧闭着。

　　这一道大门，如今已经换上了不锈钢的电动门。

　　就连守门的大爷，也沾了隋戈的光，里面添置了不少的电器，连空调都给装上了。

　　守门大爷的耳朵不太灵光，蓝兰叫了好几声他才听见，然后站在门里面向蓝兰说道：“闺女，回去吧，这地方可不能随便进出的，学校是有严格规定的。”

　　“大爷，你就让我进去吧。”蓝兰说道，“隋戈是我朋友。”

　　“什么……哦，隋戈是你男朋友啊？”守门老大爷说道，“要真是你男朋友的话，那还可以考虑考虑。”

　　“他真是我男朋友。”蓝兰说道，“他究竟在不在这里？”

　　“好像在吧。”老大爷说道，“我看见他进了温室棚，但是没有看到他出来。已经两三天了，不知道他究竟在鼓捣什么研究，我也不好去打扰他呢。”

　　“那你还不让我进去。”蓝兰说道，“两三天都没有出来，万一他出了什么事情呢？”

　　“这……不会吧，丫头你可别乱说。”老大爷说道。

　　“那你让我进去看看。”蓝兰急道。

　　“我让你进去的话，万一打扰了他，他反应给学校，我这工作不是丢了么。”老大爷犹豫道。

　　“我是他女朋友，他就算生气，也是跟我生气，不管你的事情。”蓝兰说。

　　“好吧……”老大爷见蓝兰如此着急，如此坚持，终于打开了门。

　　门一开，蓝兰就快步冲了过去，向着温室棚奔跑了过去。

　　“丫头……你慢点啊……”老大爷的声音在蓝兰背后响起。

　　到了温室棚门口，蓝兰发现其入口处的门根本就没有锁。

　　也就是说，隋戈的确还在里面。

　　看到这里，蓝兰稍微松了一口气，然后向温室棚里面走去。

　　蓬！

　　刚到温室棚门口，忽地一股强大的无形力量将蓝兰震得倒飞了出去，然后跌落在地上。

　　怎么回事？

　　蓝兰骇然，屁股被摔得一阵疼痛，还好没有受伤。

　　“隋戈……你在里面吗？”蓝兰向温室棚里面大声问道，“在的话，你就回答一声啊。”

　　温室棚里面，没有任何的声音。

　　“隋戈——”

　　蓝兰又叫了一声，依然没有任何回音。

　　无奈之下，蓝兰又一次向门口走去。

　　蓬！

　　结果跟刚才一样，她再次被震得倒飞了出去，而且这一次摔得更远了，疼得她半响之后才爬起来。

　　“隋戈，究竟是怎么回事！你就算是不让我进去，你也说一声话，让我知道你还好好的啊！”蓝兰的声音显得有些激动，“回答我！你难道不知道我有多么担心你么！”

　　温室棚中依旧没有回应。

　　“好！你如果不回答我的话，我就继续往里面闯！”蓝兰倔强地说道，居然又一次向温室棚门口而去。

　　“唉，真是一个倔强的女人！为什么老大的女人都是这么倔强呢。但是，我不能让你进来！”

　　当蓝兰再一次走到门口的时候，里面忽地响起了一个人的声音。

　　声音异常的悦耳，就像是风铃一样的声音，蓝兰从未听过有人说话这么悦耳动听。


第0328章 杨家的退路

　　帝京市中央别墅区内的一栋华贵别墅。

　　杨森战战兢兢地走进了书房，首先看到的是一个苍老却依旧拥有着巍峨山岳般气势的背影。

　　这人，便是杨森的爷爷杨茂川，杨系的掌舵人，华夏政坛中举足轻重的大人物。

　　“小森，你的脚步声不像往日那么沉稳有力啊，看来你已经失去了信心。这一次你的事情，是彻底办砸了么？”杨茂川问道，却并未转身，依旧保持着临窗眺望的姿态。

　　“是的，我办砸了。”杨森叹息了一声。

　　事情到了这一步，杨森也只能承认他做的事情已经完全失败。

　　“你太自信，太自傲了，是因该受点挫折了。”杨茂川说道，“我早就跟你说过，我们杨家在军方的影响力是非常有限的。”

　　“这个我也知道，所以我之前做了很多功课。”杨森说道，“甚至，我都已经说动了汤峥虎那只老狐狸，谁知道这老狐狸居然临时改变主意，让我功败垂成！”

　　“既然你都知道汤峥虎是一只老狐狸，就应该知道这些老狐狸的决定都不是那么容易被左右的。亦或者说，他们总是在想办法为他们自己挖掘更多的利益。你的确做了很多功课，但是显然你的功课还未做足。”杨茂川这时候转过了身来，“不过，这一次你虽然失败了，但是机会并不只有这么一次。下一次，希望你不会再失败了。不过，我想知道，你的那个‘器官备用计划’是否真的可靠呢？这一次唐世渊差点殒命，让我也意识到自己老了，离鬼门关也是越来越近了。”

　　“爷爷，您老一定会长命百岁的。不，百岁都还不够，你一定可以活几百岁的。”杨森连忙说道，“您是我们杨家的顶梁柱，我一定会用尽办法让您老长寿的。”

　　“你的孝心我知道。”杨茂川道，“我只是担心，跟你合作的那些米国人，他们的鬼念头多，他们搞出这么一个器官备用计划，显然是野心不小啊。”

　　“他们的野心我也知道。”杨森说道，“其实，米国人的心思根本就是司马昭之心，路人皆知。他们根本就不满足于做什么世界警察，他们想要做的是世界霸主，是整个世界的统治者。所谓的民主、自由精神，都是狗屎！这个世界上哪有什么真民主，所谓的民主、自由，都不过是奴役人民的工具而已。我知道，米国人之所以选择跟我合作，也是因为看中了我们杨家的底蕴而已。”

　　“说白了，他们就是要找一个未来在华夏的代理人而已，就如同米国人操控着高丽国和泥轰国一样。”杨茂川说道，“他们的心思，我清楚得很。不过，我是想再问问你，你觉得我们跟米国人当狗，值得么？”

　　“是代理人。”

　　“代理人，就是做狗。”杨茂川淡淡地说道，但神情之中却看不到任何的愤怒，“不过，我们历朝历代，除了当皇帝之外，谁都是做狗，所以做狗其实也无妨，关键是看对我们家族对我们自己是否有利。那么，你现在告诉我，跟米国人做狗，我们有什么好处，希望你能够说服我。”

　　杨森想了想，说道：“没错，米国人的确是不安好心，但是爷爷你必须要承认，目前就整个世界而言，没有任何一个国家可以跟米国抗衡，无论是经济还是科技还是军事，对吧？所以，在我看来，整个世界迟早都会处于米国人的掌控之中。你想，就连前苏联那种巨无霸，最终都输给了米国，我们国家可能跟它抗衡么？所以，在这种事情发生之前，我们必须先一步做好准备，找好退路，免得日后后悔。现如今，国际形势风云突变，你看这世界上，一个一个地政权在米国的操控之下解体、分崩离析，谁知道究竟什么时候就轮到我们头上了呢？”

　　“继续说下去。”杨茂川道。

　　“一旦国际形势出现什么大的变动，我们这些手中没有掌握军权的政治人员，地位就会骤然下降。这一点，从现在的埃及、希腊就可以看出来。别看我们家族现在风光无限，但就像是军队中的文娱将军，没有实权，正所谓‘将军不带兵，说话都没人听’。到了那种时候，我们杨家很容易就被人架空然后踩在脚下的。”杨森说道。

　　“这一点我曾经想过，所以一直在想办法跟军方的人拉好关系，安插一些杨系的人进入军方。”杨茂川道，“本来我的安排是希望你和唐雨溪那丫头联姻，谁知道这件事情居然没成。说起来，都是你这小子，年少轻狂，太短视了一些。罢了，这些暂且不说，但是你告诉我，为什么你这么肯定华夏一定不能超越米国，站立在世界巅峰呢？”

　　杨森叹道：“我知道爷爷您的想法，其实我也跟你有一样的想法，就是希望华夏能够超越米国，成为世界的老大。那样的话，作为华夏的特权层，我们也就处于这个世界的金字塔顶端，高枕无忧。但是，冒昧地问一句，您老觉得光靠我们国家的这些官僚，能够让华夏成为真正的世界第一么？”

　　杨茂川沉思片刻，说道：“你说得对，我们这帮人成天就想着怎么窝里斗，想着怎么捞政绩往上爬，将别人踩在脚下，想着封妻荫子，这样下去，永远也不可能成为世界第一。”

　　“看来爷爷您是认同了我的观点。”

　　杨森说道，“既然如此，我们就应该为自己挑好退路。最差的退路，就是在国外存一笔钱或者黄金，然后将老婆儿子都移民到国外。但是，就算是金山银山，也有吃空的一天，所以这条路只是最差的退路；中等点的退路，就是让子女在国外发展做生意，然后在国外建立起新的势力。只是，国外的生意不像国内这样只要有权力就能够轻松解决，所以没那么容易成功的。而且，就算是有钱了，手中无权，最终也难免成为别人砧板伤的鱼肉；上等的退路，就是跟米国的强权人物合作，成为他们的代理人，就算华夏真的出现了什么大变故，我们也可以利用米国人的影响，摇身一变，成为这片土地新的特权层。而且，只要我们小心经营，步步为营，掌握了足够的实力之后，未必不能将控制我们的人取而代之。用个粗俗点的比喻，就算是当狗，有时候也能够将主人咬死的。”

　　“你分析得没错。”杨茂川道，“我们是应该高瞻远瞩，提前为家族找好退路的。现在我们杨家的确是风光无限，但将来谁说得清楚呢。所以，我会全力支持你的事情。你要做的，就是为我们杨家铺好一条退路，但凡是阻挠你的人，都可以铲除。另外，关于我的器官备用待遇，你要做好十足的准备，不能出现任何的差池，虽然我年纪大了，但如今的日子过得这么舒坦，我还想多活一阵子呢。”

　　“爷爷您放心，我早就为你准备着了。”杨森道，“你的备用器官，早就在太平洋上的‘牧羊岛’上准备好了，随时需要随时取，绝对没有任何问题。而且，我可以保证，基本上不存在所谓的移植风险，他们的医术已经非常成熟了。不过，现在的问题是，这一次我在国内的计划失败了，恐怕他们会对我有些意见的。唉，真没想到，那个小子居然打乱了我的计划。”

　　“放心好了，这一次你的计划虽然失败了，但是他们也不会对你怎样的。”杨茂川肯定地说道，“爷爷我对医术虽然一窍不通，但是在权术方面，却自信不输给任何人。这一次，你和那个叫杰瑞的回到华夏，名义上是执行他们的计划，但是‘计划’不过是说得好听而已，其实你们不过是他们用来探路的棋子而已。我可以感觉得到，他们对华夏的某些势力还心存顾忌，要不然的话，他们的势力早就已经延伸到华夏来了，何必还需要你这么一个代理人呢？”

　　杨森一听，顿时感觉一股凉意从头延伸到了脚板心。

　　“还有什么势力能够让他们忌惮？”杨森说道。

　　“这个问题，你要自己去弄清楚答案了。”杨茂川道，“我只能告诉你，你们两人都是棋子。唯一不同的是，那个杰瑞只不过是一枚无足轻重的小棋子而已，而且他已经完成了探路的使命。而你，则是一枚更有价值的棋子，但终究也是棋子而已，他们才是下棋的人。”

　　杨森并不怀疑他爷爷的判断，像杨茂川这样的人，权力斗争、政治手腕都已经到了炉火纯青的地步，权术上的修为已经到了巅峰，看问题自然比杨森更加透彻了。杨茂川说杨森和杰瑞这一次只是他们用来探路的，那这种判断便错不了。而且杨森仔细一想，似乎的确如此，如果组织的人真的是强大到可以横扫一切的存在的话，哪里还用等到现在。

　　“总之，我已经给你点明了，以后该怎样做，你自己掂量着。”杨茂川道，“不过，我们杨系拥有的资源，我会给你一些，让你可以在华夏干许多事情的。比如，干掉你所憎恨的绊脚石。”

　　杨森想了想，说道：“现在不急，我打算先去一趟加州，我要想办法跟他们的高层接触一下，弄清楚一些东西。就让那绊脚石再得意几天，多给我研制点药方，等我回来的时候，再慢慢收拾他也不迟。”

　　“你自己做决定吧，反正对我们杨家来说，那小子不过是一只跳蚤而已。”杨茂川淡淡地说道。


第0329章 误打误撞

　　午后的阳光有些刺眼。

　　蓝兰站在温室棚的门口，似乎只要一步就可以踏进温室棚见到隋戈，但是却有一道无形的墙壁挡住了她，让她无法寸进。

　　“你是谁？让我见见隋戈！”

　　蓝兰向着温室棚里面说道，“我是他的朋友，我想知道他现在的情况。”

　　“噢……老大现在的情况，我也不太清楚。”里面那悦耳的声音再次响起。

　　“他究竟怎样了？”蓝兰说道，“你就让我进去看看他，行么？”

　　“恐怕不行。老大吩咐过了，任何人都不能进入温室棚的。”

　　“他究竟怎样了？”蓝兰继续道，“让我看看他，知道他安全就行了。”

　　“这个……这个我也不清楚。”

　　小银虫这厮倒不善于撒谎，若是它手隋戈没事，也许蓝兰就会这么离开了。但是偏偏小银虫说不清楚，这不是让蓝兰更加担心么。

　　果然，蓝兰就跟吃了称砣铁了心似的，“不管怎样，我都要见他，哪怕是在这里等着！一直等着！”

　　“姐姐，你不要这样好不好？”小银虫劝说道。这家伙也不笨，感觉蓝兰可能也是隋戈老大的女人之一，所以在没有必要的情况下，它真的不想得罪了她。但是，隋戈之前又吩咐过不让任何人进入温室棚，这就让小银虫感觉很为难了。

　　“没事，那我就站在这里等着！”蓝兰倔强地说道。

　　随后，蓝兰便不再说话了，就那么决然地站在温室棚的门口。

　　日落。

　　夜幕降临。

　　这时候，天气忽地转冷，寒风瑟瑟。

　　而蓝兰依然没有离开的意思。

　　“算了，你进来吧。”小银虫的声音再次响起，“真要冻坏你，老大指不定又要怎么责骂我了。”

　　蓝兰心头微微一喜，连忙走进了温室棚。

　　这一次，她没有遇到那一道无形的墙壁阻隔。

　　不仅如此，温室棚中的灯光居然亮了起来。

　　这是感应灯，重新修建植物培育基地的时候，宁蓓可是花了不少心思在这上面，就是为了给隋戈一个好印象，日后有关照他们两口子的地方。就算再不济，至少可以保证杨振声身体硬朗，夜晚生活和谐。单单为了这么一个原因，就已经足够了。

　　灯光下，温室棚中的一切显得那么梦幻。

　　烟雾升腾、异香扑鼻，空气之中似乎都充满了一种空灵的气息，让人有一种置身仙境的感觉。

　　而且，这温室棚里面的植物，蓝兰居然一样都不认识，她就像是来到了一个陌生的空间。

　　不过，惊异了片刻之后，蓝兰就强自镇定了下来，然后说道：“刚才是谁跟我在说话？”

　　“是我呢。”一个声音响起，但是蓝兰却没有看到人影。

　　如果在平时，蓝兰恐怕会吃惊不小，甚至还会害怕。但是现在，因为担心隋戈的安危，蓝兰的胆子也大了不少，说道：“你是谁，出来！”

　　“我已经出来了，就在你脚下呢。”小银虫的声音再次响起。

　　蓝兰终于骇然，然后大着胆子向脚下看了看，脚下却没有什么人，只有一条小指头大小的蚯蚓。

　　银白色的蚯蚓。

　　从未见过的一种品种。

　　“难道，说话的就是这只蚯蚓么？”蓝兰似乎不敢相信。

　　“是的，说话的是我。”小银虫说道。

　　“你怎么可能说话？”蓝兰觉得自己的脑子似乎出了问题怎么的，居然看到一只会说话的蚯蚓了。

　　“我是灵兽，不是什么蚯蚓！”小银虫纠正道，“隋戈是我的老大，他现在正在闭棺，所以不允许有人打扰。刚才没有让你进来，希望你不要生气。”

　　“我不生气。”蓝兰说，“他在闭关，闭关多久啊？”

　　“不知道。”小银虫说，“他没有说，只是成功之后，就会出来的。”

　　“那要是不能成功呢？”蓝兰问。

　　“那就不能出来了。”小银虫说，随后察觉到这话有些不妥，赶忙补充道，“当然，老大肯定会出来的，因为他是我的老大，那就一定会成功的。”

　　“他在什么地方闭关？”蓝兰向四周看了看，似乎这个温室棚好像没地方可以闭关的。

　　“就在那里。”小银虫掉头指向温室棚中央的那一株抱腹丹木。

　　“他在树里面！”蓝兰觉得她自己快要发疯了。

　　先是遇到一只会说话的蚯蚓，接着得知隋戈居然在树干里面闭关，她实在弄不清楚是不是自己产生幻觉了。不然怎么会遇到这么离奇的事情。

　　“是的。”小银虫说，“老大在修行草木棺法，希望可以突破后天瓶颈，踏入先天秘境。”

　　“他进去多久了？”蓝兰问。

　　“三天了。”小银虫说道。

　　“三天？那是我出手术室之后的时间。”蓝兰自言自语道，“隋戈，你为什么会选择在这个时候闭关？你究竟在做什么，你究竟在想什么？”

　　“姐姐，你不用担心。”小银虫劝慰道。

　　“不用担心？”蓝兰说，“他只是一个人而已，现在被关在这该死的树里面，不吃不喝的，他能够坚持到多久？你不会告诉我，他不需要吃东西吧？他只是一个机器人？”

　　“不是，老大需要吃东西的，但是饿上几天还是没关系。”小银虫说，“真正让我担心的是这树干里面密不透气，不吃不喝也就罢了，但是不能呼吸的话……”

　　“什么，那里面不能呼吸？”蓝兰惊呼道，“那你还不赶紧将他弄出来？”

　　“不能弄出来。”小银虫说，“这一次老大闭关，就是为了断绝后天呼吸方式，领悟先天呼吸吐纳之法，如果现在将他弄出来，只怕会适得其反，让他功亏一篑的。”

　　“那……究竟应该怎么办？”蓝兰简直要抓狂了。

　　小银虫说：“只能等！”

　　“等？”

　　“是的。只有等老大自己破关而出。”

　　“如果他不能破关出来呢？”

　　“那也不能将他弄出来。况且，如果他真的失败了，那么早就……唉。”

　　“……”

　　小银虫没想到蓝兰居然真的在这里等着了。

　　就这么傻傻地等着，看着那一株抱腹丹木。

　　她的手机已经响了好几遍了，但是蓝兰却依然没有接。

　　过了一阵，蓝兰的手机再次响了起来。

　　这时候，蓝兰将手机摸了出来，小银虫还以为蓝兰要接电话了呢，结果却看见她摸出手机，然后狠狠地往温室棚的钢管上一拍。

　　啪！

　　顿时，她的手机散落成了一堆零件。

　　小银虫不由得一惊，暗想这女人还真不愧是老大的女人，行事作风都跟老大有些相似呢。只是，不知道老大什么时候能够出棺。

　　蓝兰这一等，就是三天。

　　这三天之中，蓝兰几乎是寸步不离地守在这里，她没有跟任何人联系，也没有跟小银虫说话，只是痴痴地看着那株抱腹丹木，也不知道她究竟在想什么。

　　三天之后，蓝兰终于开口说了一句话：“不能再等了！”

　　“什么不能再等了？”小银虫茫然地说道。

　　这三天因为蓝兰的存在，小银虫可是连看电视的时间都没有了。

　　“必须要把他弄出来。”蓝兰说，“已经过去六天多时间了，就算是他不是普通人，在这个树干里面，也不可能支撑这么长的时间。”

　　“兰姐姐，你有办法将老大弄出来么？”小银虫说道，“这可是灵木，刀斧难伤！”

　　“我不管它是什么树木，我就只想将隋戈弄出来。”蓝兰有些歇斯底里地说道，“我要他活着！平安地活着就行，我不管他闭什么关，修什么行！”

　　其实，小银虫也有些担心隋戈目前的状况，作为三级灵兽，小银虫比蓝兰的感知敏锐得多。但是，它却分明感觉到隋戈的生命气息越来越弱了，尤其是这两天，几乎已经感觉不到他的存在了。

　　“兰姐姐，老大是一个修行者，他修行草木棺法，证明他已经有了直面生死的觉悟。你既然是他的朋友，就应该支持他……”

　　“我不要什么觉悟，我就要他好好的！”蓝兰大声说道，忽地泪水决堤而出。

　　刹那之间，她忽然感觉到自己好像要失去了隋戈了。

　　尽管她不知道什么修行，什么草木棺法，但是她却忽然有这样的感觉，似乎隋戈要从这个世界上消失了一样。这个意念让她感觉到无比的恐惧，所以她才忽地变得如此激动而伤感。

　　“隋戈！你给我出来！”

　　这时候，蓝兰忽地冲到了那一株抱腹丹木前面，然后奋力地捶打着树干，浑然不管娇嫩的拳头在树干反作用力下受伤。

　　“何苦呢？”小银虫喃喃道，对于这个女人的行为，它完全无法理解。

　　但就在此时，小银虫的灵觉忽地察觉到了树干里面有些异动。

　　原本已经“消失”的隋戈，似乎又再次拥有存在感了。

　　“难道这个女人的疯狂的行为，居然误打误撞地起了作用？”小银虫嘀道。

　　蓝兰疯狂捶打了一阵之后，忽地停止了动作。

　　因为这个时候，她忽地感觉到这株树的树干好像动了一下。

　　树干里面的隋戈，好像有了什么动静！


第0330章 一飞冲天

　　胎儿在腹中的动静，是为胎动。

　　修行者到了这一关，称之为灵动，这是要进入胎息境界的征兆。

　　抱腹丹木中“沉睡”的隋戈，身体忽地轻轻抽动了一下，神识再次回到了身体当中。

　　没有空气，没有呼吸，浑身都被浸泡在丹水当中，但他的心跳却还在继续，尽管很微弱、很缓慢。

　　神识逐渐变得异常的清晰起来，一些之前被忽略掉的东西，渐渐被隋戈的神识所感应到。

　　就在这时候，隋戈好像“听”见了抱腹丹木呼吸的声音，领悟到了草木的修行方式。

　　灵草虽然没有口鼻，但却可以通过叶片、花朵甚至根部来进行“呼吸”。

　　抱腹丹木一呼一吸，极其绵绵悠长，吞吐之际，将天地灵气吸入丹木内部，再凝聚成丹水。而此时，隋戈俨然成了这抱腹丹木的一部分，完全感知到了抱腹丹木呼吸吐纳的整个过程。

　　霎时间，隋戈心头涌起了一种明悟。

　　他终于明白了草木棺法的真正意义所在——化身为木，合身于道。

　　草木棺法，讲求置之死地而后生，因为只有在濒临死亡的边缘，断绝外界所有的视听，才能够“听”见灵草的呼吸吐纳之法，领悟到灵草修行之道。

　　朝闻道，夕死可矣。

　　但“道”为何物，莫衷一是。

　　无论世俗的武术世家，还是修真界的各个宗门，穷其所有的典籍，都无法描述出“道”的本来面目，所以也没有一种功法，能够让所有修行者突破先天秘境，进军无上天道。

　　似乎，要从后天突破先天瓶颈，只能靠各人的悟性和机缘。

　　神农仙草诀当中，也没有用于突破先天秘境的功法口诀，但其高明之处却在于为修行者指引了方向，以草木棺法，藏身于灵草内部，“偷师”于灵草。正所谓“以人为师，不及以天地万物为师”，草木棺法，便是要修行者以灵草为师，领悟先天呼吸之法，再融会贯通，找到属于自己的先天之路。

　　入草木而得道，这才是神农仙草诀的精髓所在。

　　感应着抱腹丹木的呼吸吐纳之法，隋戈心头犹如明镜，一切赫然贯通。

　　灵草并无口鼻，不食人间烟火，却能得道成仙，皆因其通晓先天吐纳之法。

　　人虽有口鼻，但呼吸的是后天浊气，南辕北辙，终究跟大道无缘。唯有断绝后天呼吸，改行先天呼吸之法，才能够感应、沟通天地灵气，得窥大道。

　　忽然之间，身体四周的丹水不再是困扰和束缚，而成了隋戈修行的养分。

　　身处其中，游刃有余。

　　此时，隋戈心神泰定，晋入一种“不动不摇，不忧不惧，不思不想，如婴孩之处母腹”的奇妙玄异境界——

　　先天胎息境界！

　　丹田缓缓地鼓动，“呼吸”绵细、悠长而均匀，从四周的丹水中源源不断地汲取草木元气。

　　每一次丹田呼吸，丹田、经脉中的真气就更加精纯一分，更加凝练一分。

　　透过神识，隋戈看到自己经脉中的木系真气色泽越来越深，并且越来越有灵性。他知道，这是后天真气开始向先天真气蜕变了。

　　他终于踏出了这至关重要的一步！

　　唰！

　　也不知道过了多久，一道淡青色的先天真气划破了抱腹丹木树干，斩开了一道三尺多长的口子。

　　随后，隋戈慢吞吞地从里面钻了出来，浑身上下都滴着水。

　　嘶嘶～

　　很快，他身上的这些丹水，全部都被先天真气蒸发成精纯的草木元气，如同白雾一般。而身上的衣服，顷刻间就变干燥了。

　　片刻之后，他的腹部轻轻鼓动，将这些白雾吞食一空。

　　“脱胎换骨啊！”

　　感受着身体的变化，隋戈忍不住发出了一声感叹。

　　先天，这便是许多武者梦寐以求的神秘境界。

　　先天先天，一步登天。现在，隋戈总算是体会到了这种感觉，且不说经脉之中那如同河流一样奔腾不休的先天真气，单单是那种与天地融为一体的感觉，就隋戈觉得异常的舒坦和奇妙。如今，他可以清晰地感觉到天地间有一种强大而神秘的能量无处不在，这就是天地灵气，如果利用天地灵气进行攻击，举手投足之间，都会拥有无穷的威力，这是练气期修行者永远都只能仰视而无法触摸的力量境界。

　　“隋戈，你这个讨厌的家伙——”

　　蓝兰喜极而泣，忽地扑入了隋戈的怀中。

　　“这是怎么一回事啊？”

　　蓝兰突如其来的热烈拥抱，让隋戈有些茫然不知所措。

　　直到蓝兰有些羞赧地从他怀中离开，隋戈才道：“这是怎么一回事呢？蓝姐，你什么时候来的？还有，你怎么哭了？”

　　“还不都是你这家伙！”蓝兰破涕为笑，擦掉了眼角的泪水，“你这可恶的家伙，将人家丢在医院之后就人间蒸发了，害得我在这里为你担心了好久。”

　　隋戈将目光投向了小银虫。

　　小银虫连忙解释道：“老大，你别怪我，你这位兰姐姐实在太固执了，我实在不知道该怎么阻止她。”

　　说完之后，小银虫干脆往灵田里面一转，来一个不露面了。

　　隋戈看着蓝兰，看着她身上的护士装，忽地笑道：“真没想到，原来你穿护士装也这么迷人。”

　　“讨厌！这个时候不想听你说笑话。”蓝兰忽地板起脸，责问道，“你为什么要闭关，还搞得这么诡异，搞得我一度认为自己产生了幻觉。”

　　“正如你所见，我是一个修行者。”隋戈说，“修道的那种人。当天从医院出来之后，我的心境正适合闭关突破，所以我就这么做了。对不起，让你担心了。”

　　隋戈的解释很简单明了。

　　不知道为何，眼前的一切虽然让人难以理解，但是听隋戈说出来，蓝兰忽然间觉得眼前的这些事情不再像是幻觉了，而是一种很自然地存在。听隋戈说话，似乎让她觉得异常的安宁。

　　“你跟以前不同了。”蓝兰看着隋戈说道。

　　“什么不同？”隋戈问道。

　　“我说不上来，只是感觉你跟往常不同了。”蓝兰说，“你站在这里，如果我闭上眼睛，即便是你跟我说话，我也觉得你不想是一个人。”

　　“你这叫什么话，我不是人，还能是什么啊？”隋戈笑道，“色狼？”

　　“你像是一截木头。”蓝兰的语气不像是开玩笑。

　　“是么？”隋戈揉了揉鼻子，旋即明白了蓝兰话中的意思。

　　先天期的修行者，因为能够感应和吸收天地灵气，所以在跟天地灵气沟通的时候，就会给人一种与天地自然融和在一起的感觉。

　　但是，隋戈此时根本没有去沟通和吸收天地灵气，想不到居然自然而然地跟这温室棚中小天地融为一体了，再加上隋戈修行的真气是木属性的真气，所以才会让蓝兰觉得他像是一截木头。

　　“对了。先不说这个了。”隋戈说，“先出去吧，我还有两件事情要做呢。”

　　“你的两件事情先不要做。”蓝兰说，“我有一件事情倒是很迫切了。”

　　“什么？”

　　“吃饭！”蓝兰有些报怨地说道，“你难道不知道，我已经好几天没有吃东西了么！”

　　“你在外面守着我，没有吃东西？”隋戈心头有点不是滋味了。

　　不得不说，有这么一个女人傻傻地守着，还真有一种莫名而辛酸地幸福。

　　“废话，我当然没吃。”蓝兰说，“那都是担心你给闹的。你说你也真是的，离开医院之后，一个消息都不留给我，害得我有多担心，你知道吗？”

　　“你在医院的时候，不是有你爸爸在照顾你么。”隋戈说。

　　“不要提他。”蓝兰说，“我爸，他关心的永远是他手中的权力。不过，吃饭之前，我想先换一身衣服再说。”

　　“你这身衣服，其实挺好看的。”隋戈笑着说道。

　　的确，蓝兰穿上这身淡粉色的护士装，外面裹着一件大衣，虽然不伦不类，但是却有一种另类的吸引力，让隋戈同学有些蠢蠢欲动。

　　“哼！思想龌龊的家伙！”蓝兰白了隋戈一眼，隐约猜到这小子脑子里面在想什么。

　　隋戈在学校门口的小店中给蓝兰买了一身衣服，红色牛角扣格子大衣加牛仔裤——典型的学生装。虽然只是便宜货，但是穿在她的身上，效果依然很不错。这一点，从四周嫉妒和羡慕的目光中就可以得到证明了。

　　“从你的身上，我看到了当初校花的影子。”隋戈向蓝兰说道。

　　“什么当初，就算是现在，我难道就不行么？”蓝兰哼了一声，转身向一家小餐厅走去。

　　看着蓝兰那婀娜的身姿，动人的风韵，隋戈心想道：“她真的是一个蕾丝边么？怎么看起来不像呢？不过，这不要紧。人木树很快就要催生出来了，就算她真是蕾丝边，也没什么大不了的。安羽彤啊安羽彤，我隋戈就要从闺蜜变身为蓝兰的男友了，你选择做我的情敌，真是最大的失误呢。”

　　蓝兰进入餐厅之后，立即就点了许多好吃的菜。

　　她大概是饿得发慌了，以至于吃起来的时候，已经完全没有一点淑女的风范了。

　　而这时候，餐厅里面的人也越来越多了。

　　只是，这些人似乎都不是来吃饭的，倒像是来看着隋戈和蓝兰吃饭的。

　　因为自从他们相继进入餐厅之后，就一直往隋戈和蓝兰这边看。

　　这样的状况，自然没有瞒过隋戈。

　　他现在的耳目、灵觉，都比以前不知道提升了多少倍。

　　“吃饱没有？”隋戈就像是没有看到那些心怀叵测的家伙，平静地向蓝兰问道。

　　蓝兰点了点头。

　　“那我们走吧，有两件事情你应该会感兴趣。”隋戈起身说道，替蓝兰穿上了外套。

　　两人向餐厅门口走去的时候，忽地有一个人拦在了他们面前：“蓝小姐，隋先生，请你们两位留步。”

　　“为什么？”蓝兰皱眉道。

　　“这是蓝小姐你父亲的意思。”拦在他们面前的中年人说道，“他要见见你们两位。”

　　“我这个时候不想见他。”蓝兰不悦地说道，“我不想被他监禁着。”

　　“这个……蓝小姐，请你不要为难我们。”中年人似乎并没有让路的打算。

　　“你难道没听见她刚才说的话么！”隋戈向着那中年人猛地一瞪眼。


第0331章 刺客现身

　　蹬！蹬！蹬！蹬！

　　中年便衣警察就像是被利刃刺中了一样，连连退后了好几步，一屁股坐在了地上。

　　一个眼神！

　　隋戈只用了一个眼神，就击溃了这中年便衣警察的意志，吓得他胆战心惊了。

　　这就是先天高手的厉害之处，可以沟通吸纳天地灵气，可以跟天地融为一体。所以，在普通人眼中，先天期的高手就是天和地。

　　天高，地厚。

　　根本不是人力所能够抗衡。

　　所以，即便是一个凌厉的眼神，对于普通人而言，就拥有泰山压顶的气势，根本无法抗拒。

　　中年警察被吓都倒坐地上，其余的人还以为他受到了袭击，四个身手敏捷的年青警察连忙扑了过来，准备将隋戈强行制住。

　　刷！刷！刷！刷！

　　可惜的是，根本没用，这四个人刚刚扑到隋戈面前的时候，还未碰到隋戈的衣角，他们就发现他们自己又跌回了之前还未出手的位置，就像是他们根本没有动过一样。

　　诡异得匪夷所思。

　　隋戈却只是若无其事地摆了摆左手，此时他发现一个有趣的现象，当他踏入先天境界之后，千变捉虫手显然比以前更加精妙，更加收发自如了。

　　看来，这一套手法，似乎可以根据修为境界的提升而“进化”，看来这套功夫倒是很不错呢。

　　“我们走吧。”隋戈向蓝兰微微一笑，举步向外面走去。

　　中年便衣警察这时候已经从地上坐了起来，作为警局的大队长，他执行了多次危险任务，但是却还没有碰上今天这么诡异的事情，居然被一个臭小子的眼神给吓得跌坐在地上，这让他无法接受，所以在自尊心和怒气的驱使之下，中年警察下意识地就去摸屁股后面的手枪。

　　当然，这个中年便衣警察也没有丧心病狂，他的手枪根本没有打开保险栓，只不过想拿出来吓唬吓唬隋戈。否则的话，让手下的兄弟们看着他被一个小屁孩直接吓得屁滚尿流，以后在兄弟们面前还怎么混呢？

　　嗤！

　　隋戈淡淡一笑，动了动指头，一道先天真气凌空射出。

　　“不许动！”

　　中年便衣警察已经摸到了屁股后面的手枪。正当他要用这手枪提升自己气势，威胁隋戈的时候，却忽地听见几声“叮当”的声音，那柄手枪居然就这么解体了！变成了几块烂铁！

　　隋戈哈哈一笑，再也不理会那中年警察，拉着蓝兰扬长而去。

　　走了一阵之后，蓝兰在街边找到了一个公用电话，然后拨通了他父亲蓝文锦的手机：“我是蓝兰……开会么？那你继续开吧，我就是告诉你一声，我跟隋戈在一起，很安全，不用你操心了，就这样了。”

　　飞快地挂掉电话之后，蓝兰跟隋戈上了一辆出租车。

　　“隋戈，刚才你是怎么做到的？”蓝兰向隋戈问道，俏脸上写满了惊讶和佩服。

　　“先天真气，削金断玉。”隋戈说，“那就是先天真气，也可以说是先天剑气。”

　　“兄弟，你们讨论《天龙八部》呢？”出租车司机听了隋戈和蓝兰的话，还以为这对小情人是在讨论电视剧的情节呢。

　　“呃……差不多吧。”隋戈向蓝兰继续说道，“六脉神剑，也算是先天剑气的一种。”

　　“原来如此。”蓝兰说，“真没想到，世上还真是有剑气这么一回事呢。”

　　“当然。”隋戈说，“这个世界上有很多东西，你认为是凭空虚构出来的，但是它却是实实在在存在的。而很多东西，你以为是真实的东西，也许反而才是虚妄的。”

　　“少跟我谈什么哲学了。”蓝兰说，“你什么时候变得这么厉害了，就是因为前几天的闭关么？”

　　“嗯。”

　　“看来武侠书上说得真不错，闭关之后，都会功夫大进的。”蓝兰饶有兴致地说道。

　　“是成功出关才行。如果闭关失败了，也许就不是功夫大进了，而是大退步了。”隋戈说，“功夫的事情，以后我们再慢慢讨论，先带你去清和村吧。”

　　“清和村，你真的能够解决他们的问题，帮助他们？”蓝兰喜道。

　　“不是能够，而是已经在做了。”隋戈说，“而且按照我的估计，应该差不多了。”

　　当隋戈和蓝兰赶到清和村的时候，自来水公司的工人正在铺设水管。

　　看到隋戈和蓝兰从车上下来，好几个村民纷纷上前表示感谢。

　　对于村民们来说，惩戒污染肇事者也许是一个很遥不可及的想法，只有眼前这白花花的自来水，才是触手可及的。至少，这些自来水可以让他们暂时不用担心水源污染的问题了。而隋戈和蓝兰，正是帮助他们解决难题的大好人。

　　隋戈跟这些村民寒暄了几句，然后询问起那些患病的村民的情况。

　　“多亏了隋先生你们，你们公司的那位医学顾问还真是厉害，我们村一半以上的病人都已经痊愈了，现在都已经回家了，开始工作了。”

　　“是啊，隋先生真是大好人，之前我们错怪你了。”

　　“没错。其实，以前我就在电视上看到过隋先生的，说你医术高超，你们公司生产的药品也是一等一的。我还以为是假广告呢，但是现在看来，真是了不起哦。”

　　“好人呐……”

　　众人七嘴八舌，将隋戈和蓝兰狠狠地夸了一通，搞得隋戈和蓝兰都不好意思了。

　　好不容易打发了这些村民，蓝兰一脸佩服地向隋戈说道：“你真是了不起！你居然真的有办法治愈这些身患重病的村民，而且还花钱为他们引起自来水，真是好人呐。”

　　“怎么，现在你还怀疑我是药托么？”隋戈笑了笑。

　　“翻旧账可就没意思了。”蓝兰说，“我看，你的药是最不需要药托的了。毕竟，我已经亲身体验过了，真是没想到，你连枪伤都可以轻易治好，而且几乎不留下什么疤痕。”

　　“纠正一下。”隋戈肃然道，“不是轻易治好，而是小心万分、竭尽全力才将你治好的。并且，给你治疗的那药，造价也是非常高的。”

　　“怎么，你要找我手医药费么？”蓝兰笑道，“那也没问题的，有时间你算一下吧，我付给你就是了。”

　　“谁让你付医药费啊。”隋戈说，“你这么精明，难道还不懂我话中的意思么。你看看啊，为你疗伤，给清和村的这些患病的村民治疗吧，我都是免费治疗的。但是，治病的药可不是从天上掉下来的吧，怎么也有一个成本不是？而且，我的这些药，成本还真不是一般的高。”

　　“所以呢？”

　　“所以——”隋戈忽地停下来，望着蓝兰严肃地说道，“为了给这些看不起病的人治疗，我就必须从别的地方，别的人身上赚钱。所以，有时候，我对一些为富不仁、贪污腐败的人，心肠就会特别黑一点，所以有时候大家就会觉得我是一个奸商。”

　　“噢，原来如此。”蓝兰的语气变得诚恳起来，“那么之前我的确是误会你了。我还一直以为，你会迷失在金钱之中、忘乎所以呢。看来，你对自己未来的规划已经很清晰了，而且正一步步地朝着你的目标前进。我真是一个傻瓜，当时还骂你是药托。”

　　“但是，那时候我的确是一个药托。”隋戈苦笑道，“那一次，我们的确是在演戏。但是，我们的出发点绝对是好的，我们公司赚的钱，大部分都委托给了‘仙灵草堂基金’进行慈善医疗事业。”

　　“仙灵草堂基金？”蓝兰忽道，“我听说仙灵草堂基金的老总是一个大美女呢，好像是叫做唐雨溪吧。对了，不知道她跟你是什么关系呢？”

　　“她……是我女朋友。”隋戈硬着头皮说道。

　　尽管隋戈同学的心里面的确有着脚踏N只船的禽兽念头，但是当他站在蓝兰面前正面回答这个问题的时候，他仍然做不到理直气壮，甚至心里面感觉有一种不好受的滋味。

　　这算什么？算是自己良心未泯么？

　　隋戈在心头自嘲地笑了笑。

　　“呵，这么看来你真是有女人缘呢。”蓝兰忽地笑了笑，“这么大一个美女做你女友，而且人家又肯这么用心地帮助你，你可要好好珍惜啊。可惜啊，这么优秀的女生真是便宜你了，她要是个蕾丝边该多好啊。”

　　“难道你还打算移情别恋么？”隋戈说道，心头却在想，难道蓝兰跟安羽彤还真是那么一回事？

　　“这个你就不懂了，至少可以认识她做姐妹不是。”蓝兰说道。

　　“千万别！”隋戈连忙说道，“你跟安羽彤两人就够浪费资源了。”

　　不过这时候，隋戈同学的心里面却在想，还是早点将那人木花催生出来，然后配制成灵药，将蓝大主播拉回到正轨上来。这么漂亮的一个女人，可不能毁在安羽彤手中了。

　　至于安羽彤，那就让她一条道上走到黑吧。

　　边说边走，两人已经到了公司里面。

　　隋戈的办公室，被临时改成了治疗室，延云和尚正在里面忙着给人治病呢。

　　别说，单单是延云和尚的这神情，这气质，就足以给许多病人带来信心了。毕竟，人家延云和尚可是少林寺的有道高僧，虽然年纪小了点，但是从小熏陶出来的这种出尘的气质，这种慈悲的心怀，还有宝相庄严的这神情，给人的感觉，那就是一个行走在人间的慈悲尊者。


第0332章 荆轲

　　单单从外观上来看，延云和尚的确更像是一个世外神医。

　　而隋戈同学，怎么看都有些像是痞里痞气的江湖郎中。

　　看到隋戈和蓝兰进来，延云冲着隋戈打了一个招呼，然后眼中闪过一丝惊骇之色。

　　几分钟过后，延云替一位病人进行了诊治之后，才起身向隋戈说道：“恭喜隋兄，居然这么快踏出了这么关键的一步！”

　　感受到隋戈已经踏入先天期，延云的脸上写满了羡慕。

　　先天期啊，这可是许多习武者梦寐以求的传奇境界，延云自然也不会例外。

　　“各位抱歉，我出去休息一会儿，再接着给你们诊治。”延云向屋中的病人说道。

　　到了屋外，延云向隋戈说道：“清和村身染重病的人一共二十三人，一半都得到了治愈，剩下的一半人，病情也减轻了不少，看来用不了几天就能够痊愈了。”

　　“真是辛苦延云兄了。”隋戈说道。

　　“那还是多亏了隋兄的灵药，不然的话，以我的医术，又能救得了几人。”延云感慨道，“直到现在，我才真正意识到当初离开少林寺来帮你，真是一个明智的决策。看到这些身患重病的人重获生机，看到他们的家庭从新充满希望，我觉得比呆在少林寺诵读一百本一千本佛经有意义得多！”

　　“也许你天生就适合做一个背经离道的人呢。”隋戈笑了笑，“不过，你说的这种感觉我也体会过。的确，在我看来，你现在做的事情，也比呆在少林寺诵经礼佛有意义得多。”

　　“对于我来说，这也是一种修行。”延云和尚道，“只是，我却不知道何时才能像隋兄一样突破先天，找到属于自己的修行之路。”

　　“应该用不了多久了。”隋戈说，“等最近的事情忙过之后，我们兄弟再好好交流一下心得，看看我闯关的那点经验，对你究竟有没有什么用处。”

　　“如此就先谢过隋兄了。”说着，延云和尚向隋戈双掌合十行了一礼。

　　“搞得这么客套干嘛？”隋戈谦让道。

　　“传道授业，当得我的这一礼。”延云和尚肃然道。

　　“靠！你这么客气，搞得我心里面很有压力你知道不？”隋戈笑骂道，“要是不想办法让你突破，我到时候心里面会产生愧疚的。愧疚，你懂不懂？”

　　“那隋兄可就要倾囊相授了呢。”延云的双目之中闪过几丝狡黠。

　　“一定会倾囊相授的。”隋戈说，“清和村的病人基本上是解决问题了。不过，搞出污染的罪魁祸首呢，不知道宋文轩死到哪里去了，这么一点小事情都办不好。延云兄，你见过宋文轩么？”

　　“宋老前几日出现过，这几日却没有见他人影。”延云对宋文轩的语气倒是毕竟尊敬，这是基于对宋文轩先天期修为的尊敬。

　　“是么，这老头子干嘛去了，手机也打不通了。”隋戈疑惑道。

　　想了想，隋戈觉得这事有些不对劲，宋文轩办事应该不会这么不靠谱的。

　　不过就是去揪拿一个黑心药商而已，怎么到现在居然还没有回音呢。

　　想了想，隋戈决定先给宋立豪一个电话。

　　但随即发现他自己的手机已经被弄得稀巴烂了，连手机卡都废了，根本不记得宋立豪的电话。无奈之下，隋戈只得跟蓝兰回了市区，重新去补办一张手机卡。

　　途中，蓝兰问隋戈道：“你说还有一件事情要做，究竟是什么？”

　　“春晖药业公司。”隋戈说，“我已经让人去查了，但是看起来好像出了一点问题。”

　　“那怎么办？”蓝兰说，“那个春晖药业公司，其来历本身就有些问题，你的人不会是惹上了麻烦吧。唉，那怎么好，要不然我去求我……爸爸，让他帮个忙吧。”

　　蓝兰对她父亲的态度似乎并不好，如果不是因为隋戈的关系，也许她断然不会说出求她爸爸的话来。

　　隋戈摇了摇头，说道：“你也不用担心，事情没那么严重，我派出去的人很厉害，照理说应该不会出什么大问题的，你也不用担心了。”

　　再怎么说，宋文轩也是一个先天中期的强者，比隋戈现在的境界还高，只是去搞定一个小小的药业公司的奸商，怎么也应该是手到擒来的事情才对。

　　到了市区之后，隋戈补办了一张电话卡，顺便买了两个手机，并将其中一个送给了蓝兰。

　　从营业厅出来，蓝兰向隋戈说道：“我知道你还有事情要做，那你就去办吧。”

　　“我还是送你回去吧。”隋戈说，“再怎么也要送到你爸爸面前，我要确保你的安全才行。”

　　“放心吧，现在挺安全呢。”蓝兰说，“虽然我没有看到他们的存在，但是我敢肯定，这附近肯定有警察在监视着我们的一举一动，所以你就不用担心我的安全了。”

　　“说得也是。”隋戈笑了笑，“那么，我就不送了。”

　　“不用你送了。”蓝兰说，“我要回电视台去工作了。”

　　“这么快就回到工作岗位了？不趁机多休息几日么？”隋戈说道。

　　“你都忙着做事了，我当然也不能光顾着玩啊。”蓝兰说，“我的‘东江视点’都停了一周了，再没有动静的话，节目恐怕都要被取消，然后搞成什么电视购物了。”

　　“别，别。你们电视台就你那节目还能看，我可不想下学期开学，我们下午在食堂吃饭都没有节目可看呢。或者，吃饭的时候，电视里面就放什么瘦屁股、丰胸的广告，那可真是没趣了。”隋戈打趣道。

　　“呵，咱们电视台也不至于那么糟糕吧。不过，这一期的东江视点，我倒是有很好的题材呢。”蓝兰说，“清河村的事情，就是最好的新闻亮点了。”

　　“清和村……这么说，我又要戴小红花，接受蓝大主播的表扬了？”隋戈道。

　　“是啊，如果你肯参加我的节目的话，我不介意现场给你发一朵小红花的。”蓝兰说道。

　　“那么，到时候你定一个采访时间吧。”隋戈说道，“说实话，我还真是喜欢上电视，因为我发现原来我还是挺上镜的，尤其是上你的节目，跟你站一起，感觉还挺般配，有点那什么夫妻相……”

　　“去死！”蓝兰终于受不了隋戈了，转身向电视台的方向快步走去。

　　走了一阵之后，蓝兰忍不住回转头，却见隋戈那小子已经消失得无影无踪了。

　　蓝兰微微有些失望，但是旋即又自言自语道：“蓝兰啊蓝兰，人家都已经有女朋友了，你还想什么呢？谁让你这么冷淡，这么清高呢，如果你早一点主动那么一点，也许他就不是别人的男友了。唉，看来，也许正如他所想的那样，我就应该去跟安羽彤那丫头玩玩同性恋算了。”

　　嘎——

　　就在蓝兰自言自语地时候，忽然间一辆黑色吉普车飞速驰来，然后停在了她的旁边，车里面跳出一个人，一把就将她拖进了车里，然后车子飞速启动，迅速离开了这里。

　　“该死！”

　　这时候，跟在蓝兰后面的一个便衣警察骂了一声，然后赶忙拿起对讲机呼叫支援。

　　蓝兰虽然被拖到了车上，但是却出奇地镇定，说道：“你们究竟是什么人？”

　　“蓝小姐，你如果不想我把你嘴巴封上的话，就最好立即闭嘴！”旁边一个冷漠的青年说道。

　　蓝兰哼了一声，却不再说话了。

　　这时候，警笛的声音已经远近可闻了。

　　蓝兰放下心来，自从她上一次被枪击之后，东江市的警察们可就彻底告别了悠闲日子，有这么多的警察围追堵截，这些人看来是插翅难飞了。

　　不过，蓝兰好像是低估了这些匪徒的能力和部署。

　　不到二十分钟，蓝兰已经先后换了六辆车，而且六辆车的车型各不相同。

　　很快，警察们就失去了追踪的目标，尽管他们封锁了各个路口，但是根本无济于事，他们做梦也没想到，蓝兰被关在一辆大卡车的夹层之中被送离了东江市。

　　最后，这辆卡车行驶到了距离东江市数十公里之外的一座僻静的小山下。

　　蓝兰从车里面出来的时候，就知道她高估了警察同志们的智慧。

　　蓝兰被人带上了山。

　　她没有惊叫救命，也没有试图逃走，因为她知道没用。

　　这些人，显然不是普通的匪徒。

　　蓝兰可以从他们身上的杀气和冰冷的眼神感觉到，他们都是一群只会杀戮的机器。

　　职业杀手！

　　蓝兰的脑子当中冒出了这么一个词语来。

　　半山的山林之中，厚厚地红叶铺了一地。

　　林子当中站着几个穿迷彩服的杀手，他们的手中都端着枪，浑身杀气腾腾。

　　还有一个人，约莫五十岁，穿着黑色的大衣，脸上有两道很显眼的刀疤，他看着蓝兰，冷冷地说道：“你不怕么？”

　　“怕和不怕，有什么分别？既然没什么区别，那有什么好怕的。”蓝兰说，“上一次你们没杀死我，这一次看来是不会错过了，那么赶紧动手吧。”

　　“不。我现在还不想杀你。”刀疤风衣男说道，“先认识一下吧，你可以叫我‘荆轲’，我是‘刺客’杀手组织的当家。上一次的确是我叫人枪杀你，因为我想杀了跟他亲近的女人，让他难过！但是，我没想到他居然将你救回来了，这让我很奇怪。所以，这一次我先不杀你。”

　　“那你要干嘛？”蓝兰问道。

　　“他既然对你这么好，舍不得你死，我当然是要利用你引他现身了。”叫荆轲的杀手头目说道，“那小子有些古怪手段，直接对付他，还真是难搞。不过，有你在我手中就好多了，这一次我不仅要利用你杀了那小子，还要弄到他手中的那种治疗伤势的神奇的药！”

　　“屠夫，给那小子打电话，让他滚过来受死！要不然，就准备给这女人收尸！”荆轲向着旁边的一个杀手分赴道。

　　“不用浪费电话费了，我已经来了。”树林上空，忽地响起了一个人的声音。


第0333章 道姑再现

　　荆轲等人骇然。

　　这些人，可都是职业杀手啊，警觉性自然非常高了，但谁都不知道隋戈是什么时候摸上山来的，甚至根本不知道他究竟在什么地方。

　　“他在上面！”

　　忽地，有人惊呼了一声。

　　没错，惊呼——惊恐的呼叫声。

　　当你看到一个人做出了普通人类都无法做到的事情的时候，你就会惊呼了，尤其是当这个人还是你的对手、敌人的时候。

　　隋戈现在就这么悬浮在半空之中，用嘲弄地神情俯瞰着荆轲等人，就像是在高高在上的神灵，在俯瞰一群蝼蚁而已。

　　没错，此时隋戈终于体会到了那些强大的修行者的心情。

　　如果单单以力量而论，但凡是先天期以上的修行者，普通人的力量，对他们而言，的确只能当作蝼蚁一样微不足道。

　　哪怕是他们手中有枪，也同样是蝼蚁。

　　砰！

　　一声枪响，惊得远处山林中的鸟雀了飞了起来。

　　这一枪是荆轲打的，他虽然也有些惊惧，但是隋戈杀了他的儿子，仇恨已经战胜了恐惧。

　　但是，接下来的一幕却让荆轲等人更加恐惧。

　　因为半空中的隋戈，他竟然将子弹给抓住了！

　　就这么一伸手，就抓住了荆轲射出的子弹。

　　隋戈将弹头捏在指尖，语气平淡而威严地说道：“不想死的人，你们有一分钟逃离这里。如果一分钟之内不离开的话，你们都没有机会离开了！”

　　“去你妈的！”

　　那个被称为屠夫的人抬起了手中的冲锋枪，但是他的手指还未碰到扳机，就听见“啵”地一声脆响，一粒子弹弹头击中了他的额头，贯入他的脑袋当中。

　　蓬！

　　屠夫就这么直挺挺地躺下了。

　　“刺客”组织当中的金牌杀手，居然在隋戈的手下没有撑到一个回合。

　　完全就不在一个档次，一个级别上！

　　“该死！”

　　一个杀手骂了一声，忽地转身狂奔，就要离开这个鬼地方，眼前的局面已经很清楚了：头顶上悬着的那小子，肯定就不是人！绝对不是人！

　　砰！

　　只是，这个杀手没有跑几步就中枪倒下了。

　　这一次却是荆轲干的，他挥了挥手中的枪，说道：“不要被这小子给骗了，他就是想让我们分散，然后各个击破。妈的，臭小子，你的女人就在我手中，我的枪口就顶着他的腰肢，我不相信你还能抓到子弹！来啊，臭小子！”

　　隋戈不屑地哼了一声，如同羽毛一样飘落在林中，然后缓缓地向荆轲走去，“你想给你儿子报仇么？可惜，你永远都报不了仇。不过，你很快就可以去陪他了！对于你来说，这也许是最好的结果了。”

　　“站住！”荆轲吼道，“你要再前进一步，我就开枪了。”

　　“开枪吧，开枪你就会死！”隋戈冷冷道，居然并不停步，似乎一切都在他的掌控之中。

　　“我真的……开枪了！”荆轲做了多年的杀手，但是第一次感觉这样地恐惧，这样地绝望。不知道为何，这小子似乎比上一次厉害太多了，光是这气势、这眼神，就让他感到发自内心的恐惧。

　　“难道他……踏入先天了？”荆轲的心头涌出了一个让他惊恐得完全绝望的念头。

　　作为一个杀手，一个习武者，荆轲也曾经听说过先天秘境的传说。

　　先天秘境虽然不是无敌的存在，但是却可以横扫先天期一下的所有人。先天真气护体，当真是刀枪不入，子弹也不行；先天剑气，削金断玉，无人能挡。

　　尽管手中掌握着人质，但是在对方绝对的实力优势面前，荆轲发现什么用没有。无论他布置得多么完美，计划得多么周详，这小子都能可以轻松地摧毁他布置的一切。因为彼此之间的实力差距实在太大了。即便是有枪，有别的武器，荆轲也无法弥补这种巨大的实力差距。

　　“我要杀了你的女人！让你一辈子后悔！”荆轲歇斯底里地叫道，他知道杀不了隋戈，所以唯一的希望就是在蓝兰身上多打几枪，彻底杀死她，让隋戈一辈子难过。

　　荆轲狠狠地扣向了扳机。

　　嗤！

　　可惜的是，以隋戈现在的修为，荆轲的动作，在他眼中就像是蜗牛一样慢。所以，在他指头发出动作的一瞬间，隋戈的先天剑气就已经隔空发出，隔着一丈远的距离斩落了荆轲的一只手臂。

　　噗！

　　手臂和枪，同时掉在了地上。

　　其余的杀手，也完全绝望了，几乎是落荒而逃。在他们的眼中，荆轲是他们的老大，也是他们一度崇拜的偶像，但是曾经被他们视为偶像和强者的老大，在这个年青人面前，却这样不堪一击。那么，对于他们来说，唯一正确的选择就是逃，有多远逃多远。

　　荆轲倒是硬气，手臂被斩断了，居然哼都没有哼一声。他望着隋戈，目光之中的怨毒更盛了，“小子，你不得好死！”

　　“但是我现在仍然好好的。”隋戈平静地说道，脸上带着嘲讽的笑容，“你杀得了我么？”

　　“我要杀你！一定要杀你！”荆轲怒吼道，另外一只手又开始去摸身上的武器。

　　嗤！

　　先天剑气再次隔空斩出，荆轲的另外一只手臂也遭遇了同样的下场。

　　蓝兰转过了头，不敢看这场面。

　　“如何？”隋戈平静地说道，“现在你走吧，我可以放过你一命。”

　　“你放我？”荆轲叫嚣道，“我不需要你可怜。隋……戈，你杀了我儿子，我会让你后悔的——”

　　荆轲口中叫嚣道，心头却在狂笑，他的身上绑着威力强大的烈性炸弹，而且引爆器就在他的口中。只要他轻轻咬一下牙齿，就可以引爆他身上的“人体炸弹”，爆炸范围足够摧毁四周十几米所有东西，而更妙的是，隋戈这小子还以为他已经没有威胁了。

　　现在，荆轲就要来一个临死一击，就算是不能够跟隋戈同归一尽，但是至少可以将蓝兰炸一个尸骨无存，让这小子一辈子痛苦。

　　原本，荆轲是打算杀光隋戈所有女人和他的朋友的，一个接着一个干掉，谁知道枪杀蓝兰被隋戈这小子抢救了过来，而且一点事情都没有。这一次绑架，又被隋戈这小子暗中跟上，全部的计划都被破坏。不过，至少无论如何，他也要干掉一个隋戈的女人，让他一辈子都会痛苦。

　　想到这里，荆轲心头不禁有些得意了，然后狠狠地咬下口中的引爆器。

　　吼！

　　就在此时，隋戈忽地大喝一声，凌空一拳轰向了荆轲。

　　强大无匹的力量冲击之下，荆轲的整个身体不有自己地飞上了半空，迅速地倒飞出去。

　　而此时，荆轲已经咬下了口中的引爆器。

　　轰！

　　白光闪烁，树林之中，传来一声巨大的爆鸣声，半空中的荆轲忽然间爆炸开来。

　　巨大的爆炸将树林当中炸出了一个直径十米的大坑，爆炸的气浪几乎将整个树林中的落叶都掀了起来，荆轲的血肉跟火红的红叶交织在了一起，灰飞烟灭。

　　蓝兰下意识地捂着耳朵，但是爆炸的气浪却没有对她造成任何的影响，因为隋戈就站在她的前面，他的身体四周有一道无形的气墙，将爆炸产生的冲击力和气浪全部挡住了。

　　片刻之火，树林重归于平静。

　　蓝兰看着隋戈，心头百般滋味：“他又一次救了我。在我有麻烦有危险的时候，他总会第一时间出现，替我解决问题，为我挡住危险。可是，为什么他却是别人的男朋友，他属于别的女人……”

　　隋戈本来以为经历了这么壮烈的一场之后，蓝大主播怎么也应该给他来一个激烈的拥抱，甚至献上香吻也是有可能的，谁知道等了好一阵对方都没有动静。蓝兰，就那么傻傻地站在那里。

　　“蓝姐，你干嘛？被吓傻了么？”隋戈问道，纵然是到了先天期，他仍然无法看透女人的心思。

　　“没……没什么。”蓝兰说，“就是被爆炸的声音给吓着了，我们赶紧离开这里吧。我想，等会儿肯定会有人赶来，懒得再去警察局录口供了。”

　　“说得是，我们赶紧离开吧。”隋戈说道。

　　蓝兰点了点头，跟着隋戈向山下走去。

　　此时，两人的手近在咫尺，却又好像隔着一道天遣，似乎永远无法触碰在一起。

　　刚走了几步，隋戈忽地停下来，然后骇然地望着天空。

　　此时的天空中，再次出现了美丽的霞光。

　　五色的霞光！

　　将山林映照得异常的绚丽。

　　“好美的晚霞！”蓝兰忍不住感叹了一声。

　　“是的，好美……但这不是晚霞。”隋戈叹道，那天边的霞光之中，果然出现了一个人影。

　　一个白衣胜雪的女人。

　　穿着道袍，就这么从那一片霞光之中走了出来，顷刻间就到了隋戈和蓝兰面前。

　　“你来了。”

　　面对这个无比强大、冷如冰川的道姑，隋戈已经不敢说什么调侃的话了。

　　“她……是来找隋戈的？”蓝兰心下骇然。眼前的这个女人，虽然穿着白色的道袍，看似一个道姑，但是蓝兰不是瞎子，自然看得出这个道姑是一个绝美的女人，美得不染凡尘，美得如同天上的仙子。任何女人站在她面前，似乎都会生出一种自惭形秽的感觉。


第0334章 没有免费的靠山

　　“难道我又多了一个情敌么？”

　　蓝兰心想道，但旋即又自嘲地笑了笑，她哪有什么情敌可言。在隋戈的心头，她只不过是他的朋友，还是一个不会喜欢上男人的蕾丝边呢。

　　道姑如同没有看到蓝兰的存在，只是向隋戈说道：“你终于达到先天境界了，可以跟我走了。”

　　“跟你走？去哪里？”隋戈问道。他曾经多次想过跟这神秘道姑再见面的场景，但是却没有想到她竟然会在这个时候、这个地点出现。

　　在隋戈的心头，这个道姑似乎应该像上一次一样，在他落难的时候，驾着五色剑光出现在他面前，然后轻描淡写地替他扫平所有的敌人。

　　可是，偏生她却是在这种时候出现的。

　　道姑却不回答，似乎根本就不会考虑隋戈的意见。

　　“起码让我将朋友送回市区。”隋戈连忙说道。

　　“那就走吧。”道姑淡淡地说道，一挥手，就将隋戈和蓝兰同时卷走了。

　　片刻之后，蓝兰已经出现在了市区。

　　但是她的旁边，却没有了隋戈的踪影，也没有那个绝美道姑的踪影。

　　天空之中，隐约可以看到一些还未完全消散的五色霞光。

　　片刻之后，两个警察冲了过来，将她捧月似的送上了警车。

　　蓝兰的神情显得莫名地寂寥，她什么也没说，只是呆呆地望着车窗外面。

　　隋戈第一次体验到了御剑飞行是什么感觉了。

　　此时，他和这道姑，身处云层高空之中，在他的脚下，是五色的剑光。只是，这些剑光却不像是剑。更像是五色的霞光，隋戈从未想到，剑光居然也可以任意变化，刚柔转化。这个女人的修为境界，实在已经到了骇人听闻的地步了。

　　“你究竟要带我去哪里啊？”隋戈忍不住问道。

　　道姑却没有回答，只是全力催动剑光，破空飞行。

　　过了差不多半个小时，前方出现一座高耸入云的雪峰。

　　道姑忽往云头按下，卷着隋戈向那雪峰而去。

　　距离那座雪峰还有数百米距离的时候，道姑轻启檀口，喝了一声“去”，顿时几道五色剑光飞射而去，将那雪峰轰开了一个十来米高，几十米深的大洞，随后她便卷着隋戈进入了那个大洞。

　　进入洞口之后，道姑伸手一指，顿时就将洞口冰封起来。

　　幸好，隋戈现在已经可以进入先天胎息境界了，倒是不用担心会窒息。

　　只是，隋戈实在不明白，这个道姑将他弄到这洞穴里面究竟是为何？

　　所谓孤男寡女，同处一穴，怎么都让人有些浮想联翩。

　　但是，隋戈看了看身旁的周围道姑，虽然没得跟雪山上的仙女似的，但是也跟雪上上亘古不变的千年寒冰一样冷。虽然蓝兰才曾经被人称作“冻矢女”，但是隋戈还是有办法让她偶尔解冻，露出点微笑来。但是面前这位，却像是永远不会解冻一样。

　　隋戈这一次没有多问了。

　　因为他发现，这个道姑只要她不想说的事情，你问也是白搭。

　　而且，她的修为这么高，隋戈根本连任何的心思都动不起来。就算是她要强奸隋戈，隋戈也是无力反抗和逃走的。

　　所以，隋戈就这么站着，等待她发话。

　　道姑却没有发话，系在她发梢上的那根五色丝带忽地飞了起来，然后迅速变大，并且释放出五色的剑光，洞穴之中忽然间被剑光照亮，变得迷幻而不真实起来。

　　五色剑光越来越强，彼此交织在一起，在洞穴的洞口处、洞壁上形成了一层剑气防御阵法。

　　但隋戈却无暇欣赏洞穴中这些绚丽的剑光，因为他的目光完全被那道姑而吸引住了。

　　当她的长发散落的时候，隋戈的心不由自主地剧烈跳动起来。只是一个长发散开的动作，但是出现在她身上，却带着一种无与伦比的魅惑力。

　　也许，这就是所谓的禁忌之爱吧。

　　在大众的眼光之中，妖女往往都比仙女更有吸引力，因为妖女更懂魅惑，更懂挑逗。但是，仙女虽然看起来孤傲冰冷，不解风情，但越是这种冰冰冷冷的仙女，偶尔露出哪怕是一点的“女人味”，都会让许多人为之想入非非、浮想联翩的。

　　现实一点的例子的吧，那些圣洁、孤高的修女、圣女之类，虽然平日对男人不假辞色，但是偶然间流露出那么一点点魅惑的姿态，都能够让无数男人为之神魂颠倒、色授魂与。

　　很显然，隋戈同学此时就被出动了心里面的那根“色弦”。

　　但片刻之后，当那道姑冰冷凌厉的眼神注视着他的时候，隋戈立即放弃了心里面的意淫，尽量装出了一副道貌岸然的神情。

　　“脱了衣服！”

　　道姑向隋戈说道，语气波澜不惊。

　　“什么！”隋戈还以为自己的耳朵出了问题呢。

　　脱衣服？

　　这是什么状况？

　　虽然外界有人传言隋戈是这位“女魔头”的面首、小白脸，但那都是道听途说的传闻而已，隋戈很清楚他和这位道姑仙女之间，那是绝对地清清白白，就连精神上的爱恋都没有发生过。但是现在，这位冰冷的仙子居然让他脱衣服，而且还是用这种冰冷地带着命令式的口吻。

　　隋戈被震惊了。

　　彻底被震惊了。

　　隋戈不是没有意淫过这位仙女道姑，但那也只是臆想而已，因为他很清楚跟这位仙女道姑之间不可能真的发生什么事情。但是现在，怎么就让他脱衣裳呢？

　　“裤子脱么？”迷迷糊糊之中，隋戈竟然冒出这么一句没头没脑的话。

　　这话一出，隋戈立即就后悔了，居然敢用言语调戏这位，那不是找死么。

　　果然，听了这话，那道姑双眼之中的目光，就像是刀子一样从隋戈身上刮过。

　　“只脱衣服！”道姑咬牙说道，看样子已经是极力克制她心头的怒火了。也许换作别的人，恐怕她已经用剑气将对方绞成肉泥了。

　　隋戈不敢再说什么废话，只得脱掉了上衣。

　　脱了衣服之后，隋戈忍不住看了看自己的身体，然后自恋地想到：“别说，这突破先天之后，身上的皮肤都好了不少，肌肉筋骨也更加强健了……啧啧，看来都可以去做平面模特，给人拍内裤广告去了……”

　　“盘腿坐下。”道姑又道。

　　这次隋戈没有任何废话，直接照做了。

　　得罪这么一个凶悍的女人，显然不是明智选择，所以隋戈尽量给予配合。

　　隋戈盘腿坐下之后，那道姑又道：“抱元守一，制心一处。”

　　隋戈闭上眼睛，心无杂念。

　　这时候，那道姑悬空盘坐，伸出堪比白玉的手掌，快速拍打在隋戈的背上，每一次拍打，都将一股强大无匹的先天真气注入到隋戈的身上。

　　若非隋戈此时已经是先天境界的话，单单是这些庞大的先天真气，就可以将他的身体经脉撑爆。

　　“难道她是要给我传功么？”隋戈心头疑惑道。

　　虽然以这道姑的境界，的确是可以通过传功来提升的隋戈的修为，但是传功可是会造成元气的损耗，不是说输出去多少功力，就能够提升多少修为。无论多么高深的传功之法，哪怕是佛门的“醍醐灌顶”之法，至多也只能达到七成的利用率。

　　这就是资源的浪费啊。

　　隋戈本想劝说这位道姑不要这么浪费她自己的元气，但是碍于这道姑拒人千里之外的冰冷，隋戈还是将这话吞了回去。反正，就算是传功提升修为，以这道姑的绝顶修为，在隋戈身上损耗的这点元气，不过是九牛身上的一根毛而已。

　　况且，对于隋戈来说，这也算是一件好事情，不是么？

　　于是，隋戈彻底放松，抱元守一，任凭这道姑将先天真气输入他的经脉和丹田之中。

　　片刻之后，隋戈全身上下，都布满了澎湃地先天真气。

　　力量，隋戈从未感到过全身如此充满力量。

　　顷刻间，隋戈的修为就已经被强行提升到了先天初期的顶峰，并且有进一步突破提升的征兆了。

　　爽啊！

　　隋戈心头感叹了一声，他没想到这个道姑对他竟然如此之好。

　　但是，隋戈未免高兴都有些太早了，因为旋即他就感觉到有些不妙了。

　　这位道姑还在继续不断地将先天真气输入他的身体当中，但是她的手法却有些诡异，似乎并非完全是为了传功，渐渐地，随着她手掌中每输入一道先天真气，隋戈就感觉自己身上好像受到了某种神秘力量的牵引，应该是他身体内部的某种东西受到了牵引。

　　当然，这不是说隋戈的欲望被挑动了，而是他身体内部的确有某种东西被这道姑的先天真气给引动了。这让隋戈感觉有些不妙了，这道姑的目的似乎是夺得隋戈体内的这件东西。

　　怎么会这样？

　　隋戈心头一惊。他所惊讶的不仅是这道姑对他另有所图，而且惊讶的是这道姑如何知道他身体内有这么一件东西，甚至连隋戈自己都还不知道有这样东西呢。

　　这个念头刚起，隋戈身体内那东西被引动的感觉越发明显了。

　　隋戈忽地睁开眼睛，向那道姑看去，想从她口中得到一些解释。

　　但是那道姑根本就没有解释的打算，看都不看隋戈一眼，只是继续将先天真气注入隋戈的体内，引动着隋戈体内的那件东西。

　　“你……究竟要要干嘛？”隋戈终于忍不住问了一句。

　　只是，在这样的情况下，他根本就是这道姑砧板上的鱼肉，就算是知道对方企图，也是无法反抗的。

　　“鸿蒙石！”道姑轻启檀口，语气之中不带任何的感情色彩。

　　隋戈心头暗叫一声倒霉，他早就应该明白一个道理：这世上不会有免费的午餐，也不会有免费的靠山！


第0335章 仙园真人现身

　　隋戈先是一惊，然后觉得又不对劲。

　　鸿蒙石？

　　这东西隋戈的确是知道，但是他明明记得，当初他得到神农仙草诀之后，这块石头就消失了，而且他再也没有见到过所谓的鸿蒙石了。

　　另外，让隋戈感到很疑惑的是，这道姑居然如此了解他的事情，甚至连鸿蒙石这么隐蔽的东西都知道，这简直是太诡异了，难道她也会搜魂术不成？

　　但就是算是收魂术，也要先对隋戈收魂一番才行啊。

　　但是，这女人明明没有搜过隋戈的魂啊。

　　当然，如果她真的对隋戈收魂了，那么隋戈差不多也就成了白痴了。

　　“你为什么要鸿蒙石？”隋戈没有反抗，因为他知道无力反抗，所以他只求解开心头的疑惑，就算是死，好歹也是做一个明白鬼。

　　“因为你不配拥有这东西，它只有在我的手中，才能得到最大程度的利用。”道姑说道。

　　“你也忒狂妄了一点吧？”隋戈说道，“你强取豪夺还这么振振有词啊，也真是难得。不过，我身上可没有什么鸿蒙石，我早就没见过这东西了。”

　　“你什么都不懂，自然更不配拥有它了。”道姑哼了一声，“不过，鸿蒙石就在你的身上，我会把它吸出来的。你最好是配合我，否则的话，恐怕你就有危险了。”

　　“我有什么危险？你怎么吸出来？这东西真不在我身上！”隋戈说道，“我现在都光洁溜溜了，哪还能藏一块石头在身上呢。”

　　道姑不再说话了，将更多的先天真气注入隋戈的身体当中，然后利用某种玄妙的手段开始引动隋戈身体当中的那所谓的“鸿蒙石”。

　　隋戈本以为这个道姑会失望，因为他身上根本没有鸿蒙石，但是片刻之后，隋戈就发现他错了，他真的错了。在道姑的先天真气引动之下，他身体当中好像有一样东西真的要被吸了出来，这种感觉让他非常地难受，就像是身体的一部分要被这道姑取走一样。

　　“我错了！我真的错了……这东西也许真在我身上，但是请你轻一点好不好。”隋戈说道，“你下手轻一点行么，或者我主动把它吐出来给你。”

　　“不想更痛苦的话，就少废话，只要我取出鸿蒙石，你就没事了。”道姑说道。

　　“取吧……取吧，你爱怎么取就怎么取。”隋戈咬着牙齿说道，索性闭上了眼睛。

　　既然无力反抗，那么唯一可做的，就是闭上眼睛享受了。

　　隋戈这一配合，道姑取东西的进程就更加顺利了。

　　隋戈越来越清楚地感觉到体内的那东西似乎要离体而出，同时也清楚地感觉到那东西正在疯狂地吸收着道姑注入的先天真气。当然，这道姑在隋戈的身体内注入了如此多的先天真气，如果不是因为这鸿蒙石在吸收，只怕隋戈早就被这么庞大的先天真气给撑破了。

　　感觉越来越清晰。

　　隋戈终于完完全全感觉到道姑所说的“鸿蒙石”了，通过神识，隋戈“看”到了他的身体内部有一块巨大的石碑，石碑悬浮在虚空中，上面刻满了密密麻麻的符箓文字，晦涩难懂，如同天书一样，并且这些文字都冒着金光，给人一种宏大、雄伟、远古的气势。

　　并且，这石碑一样的东西很眼熟——似曾相识。

　　这不是那玉简么！

　　终于，隋戈完全明白了鸿蒙石是什么东西了，这就是当初他从古书当中无意中得到的一块玉简。神农仙草诀，也是从这玉简当中得到的。

　　只是，隋戈本来以为这玉简已经消失了，谁知道竟然跟他的身体融为一体。

　　如今，这道姑从先天真气刺激这鸿蒙石，终于成功地使其显现了出来。

　　但要命的是，这道姑为什么对这鸿蒙石如此了解？

　　这个念头刚起，隋戈的身体就猛地一转，然后看到这道姑盘坐在他对面，跟隋戈双掌掌心相对，四只手掌互相粘合在一起了。

　　更庞大的先天真气通过隋戈的双掌注入到他的身体当中，然后被那鸿蒙石所吸收。

　　隋戈通过自己的神识，看到体内的那鸿蒙石释放出的金光越来越强烈，然后这块碑石缓缓地向上方升了去，似乎就要从隋戈的头顶上方冒出来。

　　鸿蒙石被强行吸出来的感觉真是非常难受，让隋戈觉得自己的魂魄都要飞出身体之外一样。

　　道姑的双眼之中，闪过了一丝兴奋的神情。

　　腾地，洞穴之中金光大盛。

　　一块小巴掌大的玉简从他的头顶“冒”了出来，然后这玉简迅速变大，变成一块两米多高，一尺多厚的玉碑，正向四方释放着耀眼的金光。

　　鸿蒙石从隋戈身体当中冒出来的时候，隋戈只觉得浑身就像是虚脱了一样。

　　这个神秘的道姑，就像是吸干了隋戈身上所有精力似的。

　　看到那玉碑出现了，道姑脸上大喜，然后一伸手就向那鸿蒙石玉碑抓了过去。

　　但就在此时，那鸿蒙石之中忽地冒出一个手掌的虚影，向着道姑的手掌拍了过去。

　　轰！

　　双掌相击，发出震耳欲聋的声音，整个山东忽然都晃动起来了。

　　道姑的脸色大变，手掌上幻出一个虚影，继续向那鸿蒙石抓去。

　　喀嚓！

　　鸿蒙石之中忽地炸开一道紫色的电光，道姑的掌影击碎。

　　道姑脸上大怒，正要凝聚全力一击，忽地那石碑的金光之中出现一个人影，这个人影是一个白发苍苍的老人，穿着古代农人穿的布衣衣服，背着背篓，肩上扛着一把锄头，看似一个古代的农夫，但却给人一种皇者都远有不及的高高在上的气势。

　　“这就是仙园真人么？”隋戈心想道。

　　除了开创神农仙草诀的仙园真人，隋戈实在想不出还有谁会是这样的打扮，拥有这样的气势。

　　道姑见到这个人影，情绪显得有些激动，怒喝道：“仙园真人，你真是可恶！你做不到的事情，为什么不让我们去做！你居然还留下一道神念，要为你的传人霸占这鸿蒙石，你真是太可恶了！”

　　“孔白萱！”那人影说道，“你曾经也算是我神草宗一员，就算不辅佐我的传人，也不应该来打他的主意。鸿蒙石，有德者得之，岂能够给你！”

　　“你们两位，既然都是熟人，那就好好说话吧，大家商议一下吧。”

　　隋戈这时候终于缓了气来，虽然他不知道这个道姑跟仙园真人是什么关系。但是有一点可以肯定，那就是这个道姑和仙园真人是认识的，而且曾经都是神草宗这个宗派的。而他隋戈，就是这个宗派的传人。

　　另外，这个绝美道姑的名字原来叫孔白萱，名字倒是很不错呢。

　　“仙园师尊，还有这位孔姑娘是吧，有话好好说，千万不要伤了和气嘛。”隋戈劝说道，他主要是担心两人交手，被殃及池鱼啊。

　　虽然这位仙园真人只剩下一到神念了，但是很显然也是强大的存在。

　　这两人在这里交手，首先倒霉的恐怕就是隋戈了。

　　可惜，这两人都没有理会隋戈。

　　于是，隋戈只得继续说道：“要不然这样好了。仙园师尊，这什么鸿蒙石，我就不要了，反正孔姑娘也救过我的命，这个就当是我向她报恩好了。”

　　听见隋戈这么说，孔白萱美眸之中露出惊讶之色，显然没想到隋戈会这么大方。

　　当然，隋戈不是笨蛋，他很清楚这个鸿蒙石绝对是一件宝物，而且是很有价值的宝物，否则以孔白萱的修为，肯定是看不上这东西的。但是，再好的宝物，也要有命享受才好啊，仙园真人如今就剩下一道神念了，而孔白萱又那么厉害，平心而论，隋戈可不想彻底得罪孔白萱，惹来这么一个超级大敌。所以，权衡之下，隋戈觉得还不如将这鸿蒙石交给孔白萱，不仅保住了小命，而且还能稍微获得孔白萱的好感，让她真正成为隋戈的大靠山。

　　不得不说，隋戈这个想法还是挺不错的。但是，事态的发展，往往都不是以个人意志为转移的，尤其是弱者的意志。

　　很显然，这三人之中，隋戈就是最弱的弱者了。

　　听了隋戈的话，仙园真人破口大骂道：“放屁！你这个败家子，鸿蒙石可是神草宗的根本，怎么能给她掌控着！你这小子，你可是神草宗的传人，没有鸿蒙石的话，你如何能够重振神草宗，开创一个新的纪元！”

　　“呃……仙园师尊，您是有所不知啊。这鸿蒙石不是有德者得之，而是有力者得之啊。孔姑娘修为这么高，她去用正合适，我连这玩意儿怎么用都不知道呢。”既然已经打定了主意，隋戈就干脆拉下面子，蓄意地讨好一下孔白萱。

　　隋戈可是看得很清楚明白：如今仙园真人就是一道神念了，而且他的神念肯定是跟鸿蒙石联系在一起的，并不能随时出现。也就是说，隋戈想要靠仙园真人的话，那是根本靠不住的。那么，如果一旦得罪了孔白萱，除非将她杀死，否则以后隋戈就永无宁日了。

　　失财免灾嘛，隋戈如今只能这样安慰自己了。

　　“败家子！”仙园真人怒道，“鸿蒙石乃是我们神草宗的根本，你居然就打算拱手让人么？”

　　“是啊，仙园师尊，你也看到了，我就是这么一个败家子，根本不配做神草宗的传人。所以，孔姑娘既然这么想要这鸿蒙石，就送给给她吧，还能结下一个善缘，对吧？”隋戈居然改为劝说仙园真人了。

　　“败家子，胡闹！”仙园真人怒吼道，“孔白萱，无论如何，你休想拿到鸿蒙石。鸿蒙石，只能够掌握在神草宗的传人手中！”

　　“仙园真人，你已经让我失望过一次了，休想让我再一次相信你的传人！鸿蒙石给我！我们的事情，就让我们去处理，用不着你们神草宗操心！”孔白萱道，头发无风自动地飘了起来，显然她已经失去了耐性，并且开始蓄积力量了。

　　“孔姑娘，仙院师尊，你们等等……如果你们谈不拢真要开打的话，先让我离开这里行不行？”隋戈可不想被这两人斗法殃及。

　　“没出息的东西！”仙园真人冷哼一声，忽地那鸿蒙石再次缩小，竟然化为一道金光重新钻入隋戈的身上，再次融入他的身体当中。


第0336章 斗！

　　“我擦！”隋戈忍不住骂了一声，他本来就不想被殃及池鱼，想不到这一次还是做了池鱼。

　　隋戈真是郁闷！

　　他用极其无辜地神情看着孔白萱，说道：“孔姑娘……这个，实在抱歉啊，你也看到了，我根本就不想跟你作对，我也劝说了仙院师尊，让他老不要这么执着……”

　　“住口！”

　　孔白萱似乎已经愤怒到了极点，“仙园！你休想阻止我！”

　　说完，孔白萱一挥手，将隋戈隔空抓了过来，然后让他再次盘膝而坐。

　　隋戈盘坐之后，孔白萱的双手再次贴在了隋戈的双掌上，将更多、更强的先天真气注入到隋戈的身体当中，强大的拉扯力搞得隋戈五脏六腑都翻江倒海。

　　“孔……姑娘……你别这么……狠啊，得罪你的人……又不是我！”

　　隋戈简直倒霉到了极点，这一次孔白萱发怒之后，像是完全不顾隋戈的死活，死命地将庞大的先天真气注入隋戈体内，要将那鸿蒙石再一次拉扯出来。

　　“孔白萱，你不要执迷不悟！否则的话，顷刻就让你后悔！”仙园真人的声音从隋戈的身体当中传了出来，隋戈根本不知道这个仙园真人究竟藏在他身体的什么地方。

　　“该死！老子不想成为你们斗法的……战场！”隋戈歇斯底里地大吼道。

　　一个孔白萱，一个仙园真人，都不是什么好鸟，搞得隋戈现在真是痛不欲生！

　　孔白萱果然不理会隋戈的死活，冷哼一声，将更多的先天真气注入隋戈的身体当中。

　　顿时，隋戈觉得自己的身体就像是正在被充气的气球，开始迅速膨胀着。

　　并且，这一种膨胀不是感觉，而是真正正正地膨胀！

　　顷刻间，隋戈的身体就像是被孔白萱的真气充大了三分之一，而且他的身体就像是氢气球一样，开始漂浮了起来。

　　“操！别玩我了，行不行！”隋戈惊呼道，再这么继续下去的话，他真担心被孔白萱把他的身体给充得爆炸了。

　　“孔白萱，你果然执迷不悟！鸿蒙天地，开！”仙园真人大喝一声。

　　随着他的这一声大喝，隋戈的头顶忽地冒出一团紫色的云气，那紫气虽然只有簸箕大的一团，但一眼看去，却让人觉得广袤无垠，无边无际，轻易就可以装下一座山、一片海，甚至于整个世界。

　　“鸿蒙紫气！”孔白萱惊呼一声，语气之中竟然带着少许的恐惧。

　　“孔白萱，你不是想用这鸿蒙紫气修行么，如今，我就用这鸿蒙紫气来降伏你！让你日后安心辅佐我神草宗的传人，不得生出二心！”仙园真人说道。

　　“鸿蒙紫气又如何！五色神翎，霞光千道！给我破！”

　　孔白萱的身体四周，忽地出现了五道颜色不同的神剑，单单是那凌厉的剑光，就已经照得隋戈连眼睛都睁不开了。

　　五色神翎？

　　听见这四个字的时候，隋戈心头猛地一颤，他曾经亲眼目睹过孔白萱这一招的厉害。

　　当初在裴家的时候，孔白萱就用了这么一招，弹指间就将裴家所有的修行者斩杀殆尽。这样恐怖的招式，这样恐怖的剑气，隋戈自然是不会忘记的。

　　五道剑光，顷刻之间化为万道剑光，然后向着隋戈头顶的那一团鸿蒙紫气斩了过去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　呼啸的剑气，似乎将空气都撕裂了，隋戈这时候已经吓得心惊胆颤了。

　　这种程度的剑气，只要一到刺中他的身体，隋戈就彻底玩完了。什么护体真气，都根本无法阻挡。

　　但是，让隋戈没想到的是，如此恐怖的剑气刺入那一团紫色的云气，居然如同泥牛入海，片刻就消失得无影无踪了。

　　“五色神翎！万剑轮回！”

　　孔白萱再喝一声，那五柄五色神剑，忽地在空中组合成五行剑阵，形成一个五色光轮，向着那一团紫色云气斩杀过去。

　　五色的剑光轮中不断地释放出五色剑光，生生不息，顷刻间就已经衍生出万道剑光。

　　隋戈绝望地闭上了眼睛，这两人疯狂斗法，他就等于是在鬼门关上站着。

　　更恼火的是，隋戈甚至连选择避开都不行。

　　“孔白萱，米粒之光，也想染指鸿蒙石！既然你铁了心要叛出神草宗，我就收了你千年修成的本命法宝！鸿蒙紫气，演化混沌，吞噬万物！”仙园真人的声音再次响起。

　　这时候，隋戈头顶的那一团紫色云气忽然间射出万千道紫色的光芒，然后云气陡然膨胀，顷刻之间将整个洞穴都充满了。也就在这顷刻之间，孔白萱释放出的五色神剑，连通衍生出来的万道剑气，都统统被那紫色云气给吞了进去。

　　随后，云气敛去，变得更之前那么大小，仍然聚集在隋戈的头顶，但孔白萱的五色神剑却已经失去了踪影，只是依稀可以看到隋戈头顶的运气之中有五色的光芒在闪烁、挣扎，那就是孔白萱的本命法宝：五色神翎。

　　这五色神翎无坚不摧，异常的霸道，但此时却完全被鸿蒙紫气给压制住了，甚至已经开始要被吞噬了。见到这一幕，孔白萱的眼神之中闪现出绝望的神色，但她却仍然不甘心地拼命地消耗着元气催动她的五色神翎，要从那一团鸿蒙紫气中脱困而出。

　　这时候仙园真人也没有说话了，似乎正在全力催动鸿蒙石，压制住孔白萱的五色神翎。

　　而这时候，隋戈更不能说话了，因为孔白萱和仙园真人斗力的战场就是他的身体。

　　在这两人的强大力量夹击之下，隋戈同学简直是苦不堪言、痛不欲生啊。

　　这时候，隋戈同学真是将这两人都一起恨上了。

　　尽管，这两人当中，一个算是他的师尊；另外一个呢，算是救过他的命。

　　“妈的！都给老子滚开！”

　　隋戈心里面那个恨啊，他身上承受了多少的痛苦，此时他就有多恨。这两个人，似乎都不管他的死活，就这么来折磨他，蹂躏他，隋戈能不恨么？恨到了深处，那就怒了！

　　所以，隋戈不管他们在搞什么，但是这毕竟是他的身体，那么就应该由他来做主！

　　让狗屁的“抱元守一”、“制心一处”都见鬼去吧。隋戈不再一味地逆来顺受，不再一味地“享受”，既然战场是他的身体，那么怎么也应该让他有一点话语权才对。

　　因为全身不能动弹，甚至连真气都无法运转，所以隋戈唯一的反抗方式就是：用意念去抗争。

　　无论如何，这身体还是他隋戈的，他就要夺取身体的掌控权。无论是这孔白萱还是仙园真人，都休想完全操控他的身体！

　　隋戈不仅用意志去排斥孔白萱注入他身体当中的先天真气，也用意念排斥仙园真人和鸿蒙石。

　　“你这小子干什么，我可是在帮你！”仙园真人的声音再次响起，显得有些愤怒。

　　“我知道。”隋戈咬着牙关说道，“但是……我不喜欢你们这种斗法方式！一切外力，都给我滚出身体！滚——”

　　隋戈一声怒吼，怒气冲天，一股强大的意志混合着怒气遍布隋戈全身，原本已经失去控制，无法活动的身体在隋戈强大意志的冲刷之下，其控制权居然重新回到了隋戈手中。

　　不过，隋戈也因此而付出了巨大的代价，真气的反噬震得他眼冒金星、七窍流血，情形惨不忍睹。

　　“怎么可能！”仙园真人惊呼了一声，显然没想到隋戈的意志力竟然如此强大，居然可以在这样的情况之下还能够动弹。

　　孔白萱的目光之中也显现出惊骇之色，随后感觉到一股强大的力量从隋戈的身上反噬回来。如果换成别的时候，这种程度的真气反噬对她而言根本不会造成任何损伤，但此时正值她和仙园真人斗法的关键时刻，隋戈身上的变故，顿时打破了她和仙园真人之间的平衡。

　　噗！

　　孔白萱心神俱震，口中喷出一口鲜血。

　　因为隋戈正对着孔白萱，所以孔白萱喷出的这一口鲜血，隋戈自然是照单全收了，让他显得更像是一个血人。

　　而这时候，隋戈腾地从地上站了起来，说道：“孔白萱，仙园真人。老子再说一遍，你们斗法不关老子的事情，所以拜托你们别把老子拖下水！”

　　可惜，这时候仙园真人和孔白萱谁都无法分神来回答隋戈了。

　　片刻之后，仙园真人喝道：“孔白萱，我就拼着这一道神念消散，也要将你彻底镇压！”

　　“仙园真人……你少狂妄，若是你本尊还在，我连逃走的份都没有，可惜你只是一道神念！”

　　“一道神念，也足够降伏你这孽障了！”仙园真人喝道，“以身殉道，归于混沌！”

　　仙园真人，这是要“拼命”了。准确的说，是他的这一道神念要拼命了。

　　霎那间，隋戈头顶的的鸿蒙紫气忽地膨胀，将隋戈、孔白萱，连同整个洞穴的空间都一并吞噬了。

　　“不！”

　　隋戈的耳边，传来了一声孔白萱不甘心的惊呼声。

　　这让隋戈意识到，这一场斗法的最后结果是孔白萱输了，但是仙园真人的这道神念似乎也没了。

　　只是，隋戈根本看不到眼下究竟是什么状况，触目所见，只是一片淡紫色的云气，连绵不绝，无边无际，没有任何的空间感和时间感。

　　这是什么地方？

　　隋戈陡然意识到，自己现在身处的空间绝对不是先前那个洞穴了！

　　“把五色神翎还给我！把五色神翎还给我！……”这时候，隋戈耳边传来了孔白萱的尖锐呼叫声。


第0337章 被逼的

　　“这女人疯了么？”隋戈在心头纳道。

　　孔白萱这女人似乎抢夺鸿蒙石失败了，但她怎么连五色神翎也丢了呢？

　　“我没拿你的什么五色神翎。”隋戈连忙说道，他可不想成为这孔白萱攻击的对象。

　　“啊！～”

　　孔白萱忽然间发出一声凄厉的尖叫声。

　　叫声之中，充满了愤怒和痛苦，还有强烈的不甘。

　　隋戈虽然无法看到究竟发生了什么事情，但是他隐约猜到孔白萱失了五色神翎这本命法宝之后，似乎她的身体受到了极大的重创，但同是也让她变得异常地暴躁。

　　“隋戈……还我五色神翎！”

　　孔白萱的语气带着某种绝望，听得隋戈都不仅动了恻隐之心。

　　虽然孔白萱对隋戈的确是另有所图，但是她至始至终却并未害隋戈的命，而且之前反而还救过隋戈一次。正因为如此，隋戈甚至向仙园真人说，不妨将这什么鸿蒙鸟石头给孔白萱也无妨。谁知道，仙园真人这么固执，非要跟孔白萱斗法一番，结果才搞成了这个样子。

　　因此，对于孔白萱，隋戈心头是没有仇恨的。当然，刚才隋戈被她折磨的时候例外。

　　“我真没拿你的五色神翎，如果拿了的话，我一定还给你！”隋戈连忙说道。

　　但孔白萱的情绪似乎非常激动，又像是没有听隋戈说话一样，只说道：“给我！”

　　随后，一股大力将隋戈拉扯了过去。

　　隋戈还未搞清楚状况，正要再说点什么，忽然间感觉到他赤条条的上身碰到了一具冰凉却光滑得如同缎子一样的身躯，尽管隋戈从未真正接触过女人，但是这一刻他可以十二分地肯定，此时他身躯触碰到的是一个女人的身体——那么滑，那么软，而且带着一种莫名地吸引力。

　　虽然看不到对方，但隋戈几乎可以肯定，跟他肌肤相亲的女子就是孔白萱。

　　一想到孔白萱那孤高、清冷却又美而近乎仙的脸庞，隋戈的心头就是一阵莫名地悸动，或者说是冲动吧。虽然第一次看到孔白萱，隋戈同学就被她的美貌给震惊了，但是曾经在无数个黑夜之中，隋戈也曾经幻想过有朝一日，可以一把扯掉孔白萱身上那象征着神圣不可侵犯的道袍。

　　隋戈不知道，道袍算不算是一种制服诱惑，但是他的确对身穿道袍的孔白萱有过古怪的幻想。

　　而这一刻，幻想似乎要成真了。

　　禽兽之心已经出笼，欲望之火已经燎原。

　　这一刻，隋戈同学陡然发现，原来他自己也是一个不折不扣的禽兽。

　　尽管他对孔白萱几乎谈不上什么爱情，但是这一次，他的确有一种想要占有对方的冲动。

　　强烈地冲动！

　　不可遏制地冲动！

　　“禽兽！”

　　隋戈暗骂了自己一声，脑子里面霎那间转过无数的念头，将他自己从头到脚都鄙视了一番。

　　所谓君子不欺暗室。

　　所谓君子不乘人之危。

　　所谓……

　　隋戈赶忙定住自己的心神。

　　再怎么说，隋戈也不能真的当禽兽啊。

　　纯粹被欲望驱使去做这种事情，终归不是什么好事情。

　　更何况，这还是隋戈同学的宝贵第一次呢。

　　相对于女生来说，男生总是想法设法地摆脱自己的第一次，而女生却总是很珍惜第一次。隋戈自然也想过要尽快脱帽，但是这并不意味着他就会轻易地将自己的第一次献给一个还没有激起爱火的女人。

　　如果仅仅是发泄欲望的话，也许当时很爽，但日后想起来，不免有些遗憾。

　　更何况，隋戈同学可是计划着自己的第一次应该是跟唐雨溪之间展开才对。毕竟，唐雨溪才是他的第一个女友，按照道理隋戈也应该将自己的第一次交给她才是。

　　还好，悬崖勒马。

　　隋戈赶忙收敛心神，然后说道：“孔姑娘，你冷静点，我向你保证，只要是你的东西，我一定会还给你的。你放心好了，我保证！”

　　“给我！”

　　但孔白萱却好似没有听到隋戈的话，再次向隋戈索要她的东西。

　　隋戈无奈，正要辩解，却忽地发现拉扯的力道更强了，这让他的身体不由自主地向那光滑、柔软的身躯挤压过去，一种舒服的感觉迅速蔓延至隋戈全身。

　　一刹那，隋戈舒服得简直都要叫娘了。

　　更要命的是，隋戈忽地感觉自己下面凉悠悠地，不知道什么时候，他的裤子已经被对方的先天真气给震成了粉末，灰飞烟灭了。

　　但是，最致命的却是隋戈感觉到两条纤细修长的大腿，忽然间如同常春藤一样紧紧地盘住了他的腰部，这种兵临城下的零距离接触，让隋戈舒服得灵魂都要出窍似的。

　　“别——”

　　隋戈阻止的话刚出口，却猛然感觉到下面被一种温润、滑腻、紧窄的东西包裹着，紧紧地包裹着。

　　无法形容的舒服，强烈的感官刺激，让隋戈刹那间有一种灵魂儿飞上天的感觉。

　　这一刻，隋戈总算是明白，为何自古便只羡鸳鸯不羡仙的说法，为什么那么多男人对这事乐此不疲，为什么小初男是一种悲哀。

　　因为这种感觉实在太舒服了。

　　甚至无法用言语来描述。

　　但是下一刻，隋戈才猛然意识到一个问题：他的第一次，就这么没了。

　　就在这种诡异的空间中，甚至连对方样子都看不到的情况下，稀里糊涂地就被对方给“蛮横”地夺走了。计划永远赶不上变化，这话还真是没错。就这么一刹那的时间，隋戈曾经计划过的跟唐雨溪营造美好的第一次，就这么被无情地击碎了。

　　可以说，隋戈被强暴了。

　　但是，他却又无法对对方生出抱怨之心。

　　并且，就算是他身体能够活动的情况下，隋戈也不想立即抽身退出了。

　　因为很多时候，一旦你进入了，再退出来，也没有任何的意义了。

　　下一刻，隋戈的双手被对方死死拽住，并且孔白萱的身体也全面地贴了上来，包括她那冷艳无比的脸庞和那柔软带着异香的双唇。

　　隋戈同学估计，两人面对面的身体接触的范围至少已经达到了百分之九十至多，但是孔白萱似乎还不满足于这种程度的接触，更用力地向隋戈挤压过来。

　　隋戈同学彻底迷失了，迷失在对方的疯狂动作之中。

　　同时，隋戈感觉到更多更强大的先天真气从孔白萱动人的躯体中涌出，毫无阻隔地进入他的身体当中，并且跟他身体中的某样东西产生了联系，这些真气在隋戈的身体中竟然变得水乳交融起来，然后逐渐在他的身体经脉之中形成了一个奇妙的循环。

　　这个奇妙的循环越来越清晰，而两人之间的吸引力也越来越大。

　　透过自己的神识，隋戈同时感觉到了鸿蒙石和五色神翎的存在。

　　而仙园真人的神念，却已经完全消失了。

　　那五色神翎，正被鸿蒙石中的鸿蒙紫气牢牢地困住，完全动弹不得。

　　而这五色神翎，却是孔白萱的本命法宝，历经数千年才修炼而成，对她而言，就等同于身体的一部分，而且是至关重要的一部分。所以，当五色神翎被鸿蒙石完全镇压的时候，对于孔白萱而言，不啻于毁灭性的打击，而鸿蒙石便等同于隋戈的一部分，现在没有了仙园真人的神念，鸿蒙石就完全属于了隋戈。孔白萱要取回她的五色神翎，便只能通过隋戈的身体。

　　而且，仙园真人拼尽最后的力量催动鸿蒙石镇压了五色神翎之后，那鸿蒙石中的鸿蒙紫气便开始炼化五色神翎。一旦这五色神翎被炼化之后，孔白萱便再也无法控制这五色神翎，只是白白给隋戈做了嫁衣裳。而且，因为这五色神翎是她身体的一部分，她也会因此而元气大伤，甚至修为境界都会退步。

　　所以，不得不说，仙园真人最后的这一手当真是狠辣之极。

　　亦或者是算无一漏。

　　仙园真人在鸿蒙石中留下的这一道神念，似乎专门就是为了对付孔白萱的，似乎他早就推算到了会出现这样的事情，所以才留下后手，彻底打破了孔白萱的计划。并且，还反过来设了一个套，将孔白萱推入了万劫不复之地。

　　隋戈不是笨蛋，他知道仙园真人这样的安排是为他着想。

　　仙园真人不仅为隋戈保住了鸿蒙石，而且还让隋戈跟孔白萱有了肌肤之亲。但是，仙园真人显然没有考虑过隋戈是个小初男的因素，唔，应该说之前是还是一个小初男。

　　虽然隋戈不得不承认，跟孔白萱正在发生的事情让他的感官和精神都觉得很爽，但是再剧烈的爽感也掩盖不了心灵深处的愧疚感和负罪感。

　　隋戈觉得对不住唐雨溪，而且也觉得对不住孔白萱。因为隋戈知道，孔白萱现在所做的事情，都不是出自她的本意，她完全就是被迫的。

　　当然，稍微让隋戈心里觉得安慰的是：他也是被迫的！

　　良久，在爽感和愧疚交织之中，隋戈的心境渐渐平复下来。

　　鸿蒙石和五色神翎，在他的神识当中越来越清晰了。

　　渐渐地，隋戈感觉到自己的意念和神识能够影响到鸿蒙石了。

　　“放开她的五色神翎吧。”隋戈用意念向那鸿蒙石发出了命令。

　　无论之前的孔白萱多么高高在上，超凡脱俗，傲视天下，但此时她却只是一个可怜的女人，被迫做她不愿意做的事情。所以，隋戈此时能做的，就是想办法将这五色神翎还回给她。

　　隋戈的意念似乎起了作用，那鸿蒙石果然不再试图炼化五色神翎了，而且鸿蒙紫气也不再束缚那五色神翎了。

　　渐渐地，那五色神翎重新跟孔白萱的意念建立了联系。


第0338章 还我清白

　　孔白萱显然也感应到了这种变化，于是跟隋戈贴合得更加紧密了，然后向隋戈的身体当中注入更多的先天真气，一点一点地将五色神翎从鸿蒙石中拉扯了出来。

　　当五色神翎重新回到孔白萱身体当中的时候，隋戈忽然感到一种莫名的空虚感，好像是从云端一下子掉在了冰冷的地上。

　　而事实上，隋戈的确是掉到了地上。

　　之前那一团紫色的云气已经消失，隋戈就这么赤条条地站在冰冷的地上。但是，上半身和下半身上的血迹，告诉他之前发生的事情，绝对不是一场幻觉。

　　滔天的杀气从身后传来。

　　隋戈不用回头，也知道孔白萱就站在他的背后，只是他不知道她是否也是这般赤条条的。

　　电光石火之间，隋戈做出了一个让他避免成为孔白萱剑下亡魂的决定，他忽地捶胸嗷嗷大哭道：“雨溪，我对不起你啊！你跟我一起经历了那么多快乐的事情，也经历了生死考验，我的身体和灵魂都应该属于你的。但是，我真是一个禽兽、畜牲、王八蛋啊，我竟然跟别的女人发生了……这种事情，而且还是我的第一次，我真是没有脸面去见你啊。虽然我是被迫的，但是米已成炊、木已成舟、覆水难收……我哪还有脸面再去见你啊……”

　　本来，这只是隋戈灵机一动的保命计谋，因为他曾经听人说过，女人对第一次占有其身体的男人都会有一种特别的感觉。哪怕是她恨透了你，但只要她在完事的时候没有第一时间杀死你，那么就再也不会狠下心来杀你了。也就是说，隋戈只要拖上几秒钟时间，他就处于安全地带了。于是，隋戈才想到了这么一个嗷嗷大哭的主意。本来，这只是隋戈自己在做戏而已，但却没想到他自己的话似乎触动了内心的一根弦，到后面居然真的声泪俱下，令闻者心动了。

　　这让隋戈意识到，无论对于孔白萱还是唐雨溪，他的心头的确都怀有愧疚的。

　　背后的杀气逐渐消散，然后彻底归于虚无。

　　嗖！

　　忽地隋戈背后传来一声破空之色。

　　他回头一看，却不见了孔白萱的踪影，只看到一道五色光芒冲天而起，天空中霞光一片。

　　霎那间，霞光消失，无数石头、冰块从天而降。

　　隋戈只好光着屁股弹了起来，挥动双掌，以先天真气斩开石头、冰块，冲出了洞穴。

　　轰隆！轰隆！～

　　石头、冰块砸落下来，顿时引起了一场小型的雪崩。

　　隋戈站在一块凸起的岩石上，阳光很刺眼，但是寒风凛冽，隋戈光着身体在寒风中一动不动，就如同一尊雕塑一样。

　　当然，如果换做以前，隋戈同学一定会很自恋地认为，如果有哪位雕塑家看到这一幕，一定会将他雕刻出来，没准就会成为另外一个“大卫雕像”。

　　但是现在，隋戈却没有那份心思。

　　孔白萱走了，她精心策划的事情失败了，她未能从隋戈身上取得鸿蒙石，反而被仙园真人留下的一道神念阴了一把，当真是赔了夫人又折兵。

　　而隋戈，除了喷了两口血之外，什么损失都没有，不仅占了孔白萱的便宜，而且孔白萱渡入他的身体当中的先天真气还帮助他将修为提升了一个境界，达到了先天中期境界：

　　辟谷。

　　先天初期，为胎息境界，可以以丹田呼吸；先天中期，为辟谷境界，不仅仅是丹田可以吸收天地灵气，几乎全身的毛孔都能够吸收天地灵气，所以先天中期的修行者不用吃法也不会觉得饿，这就是辟谷。

　　所以，孔白萱是赔了夫人又折兵，隋戈同学却是得了便宜又卖乖。

　　但是，不知道为何，他的心头却高兴不起来。

　　反而，因为孔白萱的离开而感到一种莫名失落。

　　隋戈长叹了一声，心想难道真是一日夫妻百日恩，莫非自己对孔白萱产生了某种奇怪的感情？

　　寒风凛冽，这时候隋戈向下方看了看，因为他发现他的小弟居然在寒风中仍然保持着雄赳赳、气昂昂的姿态，就如同风中的一支标枪似的。

　　看到这一幕，隋戈不仅哑然失笑，想不到事情才干了一半，孔白萱就已经抽身走人了。

　　悲哀啊。

　　隋戈再叹一声，展开身法，向山下而去。

　　因为身上携带的东西都被震碎，隋戈现在还真是清洁溜溜。

　　而且，隋戈现在已经迷路了，他根本不知道自己究竟在什么地方。

　　现在，隋戈只期望没有出国界线，否则的话，到时候还要在边境偷渡呢。

　　更要命的是，还要光着屁股去偷渡。

　　如果被人看到的话，定然以为他又不要脸又不要命呢。

　　下到半山腰的时候，隋戈终于看到了几个人，但是定睛一看，却是金发碧眼的外国佬，三男一女，看他们的装束，似乎是来这里登山的。

　　隋戈没有裸奔的癖好，所以他决定从这几个人这里找一点衣服穿。

　　于是，隋戈也顾不上惊世骇俗了，向着那四个人外国佬走去，然后冲着他们打了一个招呼。

　　虽然隋戈没有表露出太高超的身手，但是他的出现，依然让这四个人感到很惊讶。

　　要知道，现在这里的温度可是接近零下二十度。这四个人，都是穿着很厚的衣服，连头上也是戴着厚帽子的。而隋戈，居然就这么赤条条地，一丝不挂地出现在四人面前，这还不算惊世骇俗么？

　　而那个金发的女生，看到隋戈居然比她所在的国家的男生还要放荡不羁，只得移开了视线。

　　“对不起，打扰到你们了。”隋戈英语语音虽然不纯正，但是用词还算清楚。

　　自从经常服用了多枥木的果实之后，隋戈的记忆力就变得很好，连一向被他认为是超高难度的英文，水平都有不少的提升呢。

　　四个人镇定了下来，其中一个青年男子向隋戈说道：“嗨，伙计，你不觉得冷么？”

　　“有一点。”隋戈笑了笑，“所以希望你们可以借一套衣服给我。”

　　听了隋戈这笑话，四个人却没有发笑，似乎他们遇到了什么麻烦，先前说话的那青年从背包里面取出了一套薄的紧身衣裤丢给了隋戈，“这衣服不能保暖，但是可以给你遮羞了。”

　　隋戈说了声谢谢，然后接过了衣服穿上。

　　这衣服也真够紧身的，隋戈穿上之后，感觉自己就像是做内衣的男模。

　　并且，全身紧绷着，有那么一点Gay的“风情”。

　　但这时候隋戈显然没有挑选的余地，能够有这东西遮羞就算不错了，他总不能一直这么裸奔回到东江市，不是么？

　　隋戈穿上衣服之后，那个金发碧眼的女子才转过身来。

　　“擦，又是一个美女！”

　　看到这女生的脸蛋，隋戈忍不住感慨了一声。

　　这女生看起来不过十六七岁，明眸皓齿，剪着小碎发，头发上还别着一个紫色蝴蝶小发卡，看起来就是一个很甜很可爱的外国小洋妞。

　　不过，隋戈刚刚经历过重大变故，对美女的心思也就淡了，说道：“谢谢你们了，希望以后有机会，可以好好感谢你们。对了，这里是哪个国家呢？”

　　“华夏。”那青年说道。

　　“华夏？真是太好了！”隋戈欢喜道，本来还以为到了异国他乡了呢，想不到还在华夏，这让隋戈松了一口气，只要还在国内就好，那就可以尽快回到东江市。

　　“请问，你可以帮助一下我们吗？”这时候，那小洋妞开口问道。

　　隋戈早就感觉到这四个人可能遇到了什么麻烦，但是因为人家没开口，隋戈自然也不好问。这时候既然开口了，隋戈便询问他们遇到了什么问题。

　　于是，小洋妞告诉隋戈，他们一家人是来华夏旅游的，今天到这里攀登雪山，想不到刚才遇到了雪崩，他们四个人避开了大雪冲击的范围，但是小洋妞的父母却被大雪冲散了，现在已经不知所踪。

　　另外，隋戈得知这小洋妞原来是法国人，叫做艾丽婕。另外三个男的名字，隋戈倒是没记住，大概是不想记住吧，反正好像是艾丽婕的堂兄还是表兄，反正就是亲戚了。

　　看在对方赠衣的份上，这个忙隋戈自然不得不帮了。于是，隋戈向艾丽婕询问了情况，大致知道了艾丽婕父母出事的地点，便准备帮她将父母寻找回来。

　　艾丽婕听隋戈肯帮忙，脸上显现出几分喜色，然后他们四个人打算跟隋戈一起去寻人。

　　“你们留在这里，我一个人去就行了。”隋戈向四人说道，他可不想寻人的时候还要带四个累赘。

　　艾丽婕等人正要劝说，隋戈却已经快步走了出去，沿着雪崩冲击的路线寻了过去。但前方就是一个二十多米高的悬崖，隋戈却没有丝毫的犹豫，纵身一跃，就从那悬崖上跳了下去。

　　艾丽婕四个人吓得不轻，还以为隋戈是一个疯子、神经病呢，但同时又担心他出事。

　　谁知道这四个人赶到悬崖便往下看的时候，隋戈这厮已经安然到达了悬崖下面，然后继续沿着雪崩的路线寻了下去。

　　四个人这才松了一口气，然后都觉得刚才的事情实在太不可思议了。难道正如许多人所说，华夏是一个神奇的国度，这个国度有不少人都会一些神秘的手段么。


第0339章 宋文轩的麻烦

　　摆脱了这四个人，隋戈的行动就更加迅速了，他沿着雪崩的痕迹寻了下去，同时用灵觉感知四周，只要这两人还活着，应该就能够被他感知、找到的。

　　说起来，这一场雪崩，隋戈猜测八成就是之间孔白萱搞出来的，那时候她携愤冲破洞穴，自然是引起了很大的震动，山峰上的冰雪自然就被震塌了。而艾丽婕这一群人，就遭遇了无妄之灾。

　　正所谓神仙打仗凡人遭殃，这话还真是很有道理。

　　艾丽婕的父母看来是命不该绝，隋戈只用了十几分钟时间，就在一个小山谷里面找到了他们。

　　隋戈找到他们的时候，两人都受了伤，尤其是艾丽婕的父亲“老艾”受伤最重，背部被雪崩带来的山石击中了，完全丧失了行动能力。而艾丽婕的母亲，左手也脱臼了。

　　老艾和他妻子的英文水平都不行，隋戈废了两三分钟时间，才大致让他们两人明白他是来救他们的。

　　看着隋戈要来搬动他，老艾连连摆手，口中哼哼唧唧，看来是向隋戈表明他的伤势很重，背部很疼，不能被碰到的。

　　隋戈笑了笑，让老艾不要太担心，然后伸出手指，顷刻间封闭了老艾背部的几个穴位。

　　霎那间，老艾的痛楚就降低了百分之九十，虽然仍然不能够行动，但起码不用遭遇痛苦了。感受到隋戈神奇的手段，老艾连呼“神奇”，艾丽婕的母亲也大大惊讶了一番，但随后她就更加惊讶了，因为隋戈将她脱臼的手臂捏在手中轻轻一合，居然就替她正骨了。

　　因为露了这么一手，老艾夫妇对隋戈自然毫无怀疑了，于是隋戈将老艾扛在肩上，然后又伸出一只手拉着艾丽婕的母亲，快步赶回去跟艾丽婕四人会合。

　　虽然带着两个人，但是行走在雪地上，隋戈仍然是健步如飞。

　　当艾丽婕看到隋戈将她父母带回来的时候，她高兴得冲上前去，在隋戈的脸上狠狠亲吻了几口。

　　登山的活动自然只能取消了，一行人开始下山。

　　而隋戈，仍然是扛着老艾，不过他却一点都不累，沿途当中反而是其他人累得不行，需要停下来休息呢。看到隋戈表现出来的力量，艾丽婕等人惊得连连咂舌。

　　尽管一行人尽力赶路，但是这座雪山的确很高，到了天黑的时候，一行人才下到了山脚。

　　这时候，隋戈才弄清楚这一座雪山就是蜀川省的蜀山之王——贡嘎雪山。

　　到了山脚下之后，艾丽婕等人便要急着将老艾送入医院医治。

　　隋戈本着好人做到底的原则，告诉艾丽婕，如果相信他的话，可以尽量安排老艾到东江市进行治疗，隋戈有独门“秘方”可以完全治愈老艾的伤势。

　　当然，还有一个原因隋戈没向艾丽婕等人说。那就是他身上光洁溜溜一分钱都没有，所以要回东江市的话，机票钱还得从这一群老外身上掏呢。

　　艾丽婕等人虽然不是专业医生，但是也知道以老艾的情况就算在医院治好了也是一个残废，所以还不如跟着隋戈到东江市去碰碰运气，而且艾丽婕的母亲被隋戈的正骨手法给震惊了，对他的医术也有很大的信心，于是一群人当夜便赶到飞机场，然后连夜赶回了东江市。

　　到了东江市之后，隋戈将艾丽婕这一家子安顿在了宾馆，然后回了一趟发疯校区，现制了一些培元膏，然后又赶回宾馆，将这些培元膏用在了老艾身上。

　　老艾的伤势其实跟林十差不多，不过隋戈可不打算像折腾林十一样折腾老艾，而且他也没有这个时间来折腾，因此为老艾涂上灵药之后，又用先天真气迅速催发药性，让老艾的筋骨迅速愈合。

　　快到天明的时候，老艾的伤势基本上已经痊愈。

　　看到老艾居然站了起来，艾丽婕一家子欣喜若狂，并且对隋戈的医术大加赞赏。

　　艾丽婕小姑娘又一次献上了香吻，搞得隋戈同学反而有些不好意思了。

　　随后，艾丽婕的母亲便说要安排一顿感谢宴，但却被隋戈婉拒了，并且隋戈故意说老艾虽然痊愈，但是还需要再修养几天，这几天要少活动云云。

　　听见隋戈这“神医”如此说，艾丽婕的母亲也不再坚持，但是千恩万谢却是免不了的。

　　隋戈好不容易才从酒店脱身，然后便联系了宋立豪，询问宋文轩是否已经回到了宋家。

　　听了宋立豪的汇报之后，隋戈决定去一趟宋家的老巢茗剑山。

　　一个多小时之后，隋戈赶到了茗剑山脚下。

　　这时候，宋立豪和宋天旭已经在山脚下亲自来迎接了。

　　由此，可以看出宋家对隋戈仍然是忠心耿耿的。

　　当宋天旭看到隋戈的时候，脸上顿时发出骇然的神情。

　　上一次宋天旭见到隋戈的时候，隋戈这小子身上流露出来的气势不过是练气期的修为。但是这一次，这才过了多长的时间，隋戈四周的灵气波动已经非常强烈，甚至比他还强烈，这说明隋戈至少已经是先天中期的修为了。

　　于是，宋天旭更加肯定，隋戈这小子以前是故意隐藏了修为，扮猪吃老虎而已。并且，宋天旭更加坚定了一个信念：这小子只能讨好，断然不能得罪！

　　除了宋立豪和宋天旭之外，还有一人也来迎接隋戈了。

　　这人就是胡一八，也是隋戈收的外门弟子。

　　胡一八如今的修为已经淬体大成，不过这没什么值得夸耀的，因为隋戈可是给了胡一八不少的好处，而且还传授了胡一八修炼之法。可惜的是，也许是因为胡一八资质当真不行，亦或者他的年龄太大了，所以胡一八至今仍然没有踏入练气期。

　　“师尊。”

　　见到隋戈，胡一八恭敬地躬身行礼，没有半点做作。

　　看得出来，对于隋戈这个师尊，胡一八是打心底的尊敬。

　　“嗯。”隋戈点了点头，“胡一八，老实说你现在还未踏入练气期，说明你的资质当真不行。不过，勤能补拙，只要你持之以恒，修道之门必然会为你打开的。况且，既然你如此诚恳地叫我师尊，到时候我自然也会帮你一把的。”

　　胡一八听了，脸上泛出喜色，连连向隋戈致谢。

　　隋戈却不再说什么，如履平地一般，举步向山上走去。

　　虽然是第二次看到隋戈这般“平步青云”的走法，宋天旭仍然还有些吃惊。

　　而胡一八，更是将隋戈视为神仙中人了，认为他自己也是一定会得到成仙的。

　　但是，胡一八却哪里知道，即便是隋戈自己，突破后天瓶颈的时候也是千难万难。胡一八如今连练气期都还未踏入，要谈修道成仙，那简直就是太遥远的事情了。

　　到了宋家的山庄之后，宋天旭叫人将一个人带了出来。

　　这是一个身宽体胖，有些秃顶的中年商人，名叫陈兆祥，这人就是春辉药业公司的老总，被宋文轩掳到了宋家山庄，准备交给隋戈发落。

　　陈兆祥被带出来之后，兀自还有些张狂，向隋戈等人说道：“你们干什么？你们这是绑架，你们这是犯罪！而且，你知道我陈兆祥是什么人么？我在黑白两道都是有背景……”

　　啪！

　　隋戈只是轻轻动了一下手掌，隔空给了这个陈兆祥一记耳光，却直接将他扇得飞出了两米开外。

　　挨了这一巴掌之后，陈兆祥的张狂顿时就收敛了，惊呼道：“你们……你们要勒索我多少钱？无论多少钱，你们开个口，我就让人拿给你们。”

　　“我对你的钱没有什么兴趣。”隋戈淡淡地说道，“不过，我答应过别人，要让你为自己所造的孽而忏悔。可惜，到目前为止，看来你都没有一点忏悔的心思啊。”

　　“我……我忏悔什么？”陈兆祥压抑着心头的怒火说道，“我可是明海省的知名企业家，也是纳税大户，拉动了地方经济，为这个国家做出了许多贡献，我怎么还有罪孽了？更何况，我还参加过慈善事业，上一次十字会募捐，我也捐了几万块钱的。”

　　“这么说，还应该给你发一封表扬信？”隋戈不屑地说道，“清和村那些因为水源污染而患病的村民，还有河流沿途那些因为污染而患病的人呢？麻痹的，你知道你干的那些事情，都是断子绝孙的勾当么？你还纳税大户、明星企业家，你他妈连狗屎都不如！”

　　“隋先生，消消气，反正这家伙已经在我们手中了。怎么处理他，都随您的意思。”一旁的宋立豪说道，“当务之急，还是等八爷爷回来再说。要不是因为八爷爷还未回来，我早就将这家伙摧残得不像人了。”

　　“宋文轩……他究竟干什么去了，为何还未回来？”隋戈问道，暂且不去理会那陈兆祥。

　　“八爷爷说，他要把你交待的事情办妥当。这个陈兆祥，不过是别人的一颗棋子而已，既然要从根本上解决问题，就必须要将幕后之人揪出来。”宋立豪说道，“只是，八爷爷他好像是遇到了一点麻烦，所以这件事情一直没有做成功。”

　　“噢……原来如此。”隋戈微微诧异。

　　宋文轩的修为已经是先天中期了，在世俗之中几乎是绝顶尖的存在了，他居然也陷入了麻烦当中。这么说来，这个陈兆祥背后的人物，还真是有些能量呢。

　　“陈兆祥，你的靠山究竟是谁？”隋戈问道。


第0340章 收走三圣峰

　　陈兆祥本来还有些犹豫，但是被隋戈那如同刀子一样的眼神一瞪，顿时就被吓住了，连忙说道：“是陈光华，陈副省长。”

　　陈兆祥以为搬出自己的后台，隋戈怎么也应该有些忌惮和害怕才是。但隋戈只是淡淡地说道：“副省长？一个副省长，会有这么大的能耐？”

　　在隋戈的印象当中，即便是唐世渊的级别，贴身保镖黄鹤也只是练气后期的修为而已。

　　而这个陈光华，哪来那么大的本事，居然能够让宋文轩都无可奈何。

　　但隋戈稍微一琢磨，却又觉得这事并非没有可能。

　　试想，如果先天期的高手真的可以无视一切，在世俗之中横着走的话，那么一些身居高位的贪官和奸商，指不定早就被那个正义的先天高手给杀光了。

　　但是，这种大面积清扫的事情却并非发生，那么其中的原因就有些耐人寻味了。

　　不管如何，当务之急却是将宋文轩从麻烦之中解救出来。

　　只是，目前隋戈的修为也只是先天中期，更宋文轩相差不大，既然宋文轩都陷入了麻烦，那么隋戈亲自出手，只怕也未必就能够解决这事。

　　“隋先生，你如果决定出手的话，我自当全力相助。”一旁的宋天旭忽道。

　　“我如果决定出手，还需要你相助么！”隋戈傲然说道，显得霸气十足。

　　隋戈心头很清楚，这个宋天旭心里面的花花肠子可是比宋文轩多了，如果隋戈表现得犹豫不决、畏畏缩缩的话，这个宋天旭只怕又会起什么二心了。

　　说白了，宋家父子就是墙头草、二五仔，只可利用，但是绝对不能相信。

　　正因为如此，平时隋戈只是将宋文轩留在身旁做事，却不会将宋天旭留下，就是这个原因。

　　“那是，隋先生修为高深，必然可以威慑八方。”宋天旭拍了隋戈一记马屁。

　　“威慑八方就不必了。”隋戈说，“不过，我要出去威慑八方，如今手中却没有趁手的兵器。我看你们宋家的‘三圣峰’还不错，与其让你们放在这里当假山做装饰，不如让拿给我去用几天。”

　　一听隋戈这话，宋天旭顿时就揪心了。

　　没错，宋家的人根本无法催动三圣峰，因为这东西太沉重了，他们的修为根本不够。但是，宋天旭等人无法催动，并不代表他们不稀罕这宝贝啊。要知道，这东西好歹也是一件法宝，宝贝啊，就算是自己用不上，但是也没有谁会愿意将自己的宝贝拱手送人啊。

　　这就好像是西游记中的老龙王，就算他没办法动用定海神针，但是他宁愿放在那里生锈，也不愿意被孙悟空给弄走啊。

　　“怎么，你不愿意？”隋戈淡淡地说道，“我不过是随便用用而已，你居然都不肯，难道还真以为我是贪图你们宋家的宝物不成？”

　　宋天旭见隋戈似乎要翻脸，连忙挤出一点笑容，说道：“哈，怎么会呢？只是，这三圣峰据说没有完全炼制成功，所以非常笨重，而且使用一次，元气消耗极大……”

　　“这个你就不用担心了。”隋戈摆了摆手道，“对于我来说，不成问题。”

　　的确，对于隋戈来说，还真不算是什么问题。

　　要知道，隋戈还在练气期的时候，就能够举起这个三圣峰来，何况此时已经是先天中期的修为了。至于元气损耗，那就更无关紧要了，隋戈有的是灵草和灵药来补充元气的。

　　宋天旭见隋戈下定了决心，摆明就要强取豪夺，却也不敢真的跟隋戈翻脸，只好说道：“既然隋先生要拿去把玩几天，那就去取吧。只是，这三圣峰是我们宋家的传承之物，还希望……”

　　“知道了，等我玩够了，自然会还给你们的。”隋戈有些不耐烦地说道，“不过就是一个小物件而已，看你紧张成什么样了，不知道的还以为我真的要恃强凌弱，抢夺你们宋家的东西呢。”

　　听了这话，宋天旭只能苦笑。

　　隋戈说什么“玩够了就还回去”，不过是说得好听而已，宋天旭有一种预感，只怕这三圣峰落入隋戈的手中，那就成了肉包子打狗了。

　　那三圣峰仍然立在宋家的“博卷苑”的院子当中，因为上一次隋戈试用了一下，结果将院子砸开了一道大大的裂缝。

　　如今，隋戈来这里，也算是故地重游了。

　　隋戈来到那小山一样的三圣峰面前，扎了一个马步，将手一抄，只用了单掌，就将那三圣峰给托在了手中，显得轻松自如。

　　宋天旭和宋立豪父子虽然已经是第二次看到隋戈举起这东西，但仍然吃惊不小。要知道，就算是以宋天旭的修为，也不能移动这三圣峰半分，而隋戈居然一只手就托了起来，当真是力拔山兮气盖世。

　　“隋先生，您的修为真是惊世骇俗，但是这东西这么大，您用起来可不方便吧？”宋立豪在一旁有些酸酸地说道。

　　“不牢你费心。”隋戈淡淡一笑道，将这三圣峰向上掂了几下，“既然是法宝，自然是可以大小变化了。”

　　说来也是奇怪，那三圣峰在隋戈的手掌中掂着的时候，居然越掂越小，最后变得只有一块板砖大小。不过，这块“板砖”却并不规则，下方虽然很平，但上面却依然是一座山峰的形态。

　　变成板砖大小之后，这三圣峰早再也无法缩小了。

　　而此时的隋戈，也暗暗松了一口气。

　　此时，终于明白为何法宝这种东西，先天期的修行者根本无法催动的原因了。

　　暂且不说这三圣峰奇重无比，单单是它由大变小这个过程，就几乎耗光了隋戈身体内的所有先天真气。试想，就算宋天旭能够举得起这三圣峰，他也根本不会拿这东西去对敌，因为只是催动一次，就会耗光身体内的所有先天真气，只怕还未伤到对手，却先被对手乘虚而入了。

　　而且，这东西变小之后，重量却没有太大的变化，如果不是因为隋戈之前吃了蹑空草，恐怕他踩在地上，直接就会在岩石上面印出脚印了。

　　隋戈收了三圣峰之后，正要离开茗剑山，去明府市寻找宋文轩，谁知道这时候宋文轩居然回来了。

　　没错，宋文轩的确是回来了，而且是灰头土脸地回来的。

　　宋文轩衣裳很脏，上面还有些血迹，蓬头垢面，而且头发和胡须还像是刚被火燎过一样。

　　看到隋戈在这里，宋文轩按捺住心头的怒火，歉然道：“隋先生，老朽无用，连区区小事都办不好。”

　　“你回来就好。”隋戈平静地说道，“看得出来，你已经尽力了。不过，以你的修为，普通人不过就是蝼蚁而已，怎么会搞成这样？”

　　宋文轩感觉脸上有些火辣。曾经，宋文轩的确是在隋戈面前说过普通人就是蝼蚁这话，谁知道这一次去对付一个普通人，本来以为会手到擒来，但是却遇到一批难缠的人，让宋文轩没有讨到半点好处，甚至还吃了一点小亏。

　　可以说，这一次宋文轩真是大丢面子。

　　“你碰上了异能者？”听了宋文轩所述，隋戈问道，“多少人？”

　　“两个。”宋文轩道，“但是比上一次我们在帝京市碰到的异能者还要厉害。”

　　“噢，是么？”隋戈微微疑惑，“你说那陈光华竟然有异能者在保护他？”

　　“是的。”宋文轩道，“我本来以为可以轻易将那家伙抓走，谁知道就碰上了那两个异能者。他们其中一个人可以操控火；另外一个人，可以隔空移物，而且这家伙居然还习武了，并且修为达到了先天初期。他们两人互相配合得很默契，我的确不是他们的对手。”

　　让宋文轩认输，还真不是一件容易的事情。

　　由此可见，宋文轩碰上的那两人还真是厉害。尤其是，其中一个人居然是异能和武学双修的奇才。

　　“这两人这么厉害，但是你却全身而退了呢。”隋戈又道。

　　宋文轩说道：“一来是因为他们不想跟我拼命，对我的先天剑气还有些忌惮；二来他们似乎也不想取我性命，所以双方都没有真正的拼命。”

　　“呃……那就有些耐人寻味了。”隋戈说，“那他们怎么向你说的？”

　　“哦，对了，他们说是‘龙腾’的人，让我不要干涉世俗的秩序。并且还警告我，如果我执迷不悟的话，他们就会清楚‘龙腾’的高手，将我彻底斩杀。嘿，真是狂妄呢。”宋文轩道。

　　“龙腾么？我知道了。”隋戈说道，扔了一小瓶固元丸给宋文轩，“你先修养两天。两天之后，我们再去会会他们。”

　　宋文轩折腾了几天，得到了一瓶固元丸，心里面也就立即平衡了。

　　随后，隋戈将那陈兆祥拧小鸡一样提了起来，“这个人我带走了。”

　　说完之后，隋戈一手托着三圣峰，一手提着陈兆祥，直接向悬崖边上的虚空中踏足而去。

　　看到白云飘飘、深不见底的悬崖，陈兆祥吓得一翻白眼，昏了过去。

　　看着隋戈“踏云”而去，宋文轩叹道：“这个隋戈，越来越深不可测了。”

　　宋天旭哭丧着脸说道：“他刚刚收走了我们的三圣峰。”

　　出乎意料的是，这一次宋文轩的反应却很平淡，叹道：“没关系，以后我们宋家从他那里得到的好处，应该远不止此吧。”


第0341章 炼制精元丹

　　回到东江市之后，隋戈又去了华生药业公司，然后将陈兆祥交给了延云。

　　“怎么，他也是病人？”延云瞅了瞅陈兆祥，还以为这家伙是隋戈带来治病的。

　　隋戈摇头，笑道：“他不是病人。不过，很快就是了。知道清和村的水源污染是谁造成的么？这家伙，就是罪魁祸首。”

　　“是么？”延云看着陈兆祥，温和地一笑，却语气森然道，“地狱之门，就是为你打开的。”

　　“切～”陈兆祥不以为然地哼了一声，“我说，你们几个究竟要干嘛，我早就跟你们说过了。要钱的话，尽管开口就是了，别浪费大家的时间。”

　　“阿弥陀佛，执迷不悟啊。”延云说道，“隋兄，交给我来处理吧。”

　　“噢，你要亲自动手？”隋戈说道，“你可是佛门弟子呢，我怕你干不出这么残忍的事情。”

　　“佛曰，我不入地狱谁入地狱。”延云和尚庄严地说道，“这些日子，我一直在为清和村的村民治病，对于他们的病痛，我也是感同身受。所以，我知道他们心里面对这种丧尽天良的家伙是多么地仇恨。还有，这河流沿途被无染水源的可不止一个清和村，仙灵草堂基金的人去做了调查，河流沿途因为污染而患重病的人，至少有一百多人。并且，有一些人已经去世了。”

　　“我明白了。这种畜生，就交给你慢慢炮制吧。”隋戈说，“不过，你打算怎么搞？”

　　“我也不打他，也不对他用刑。不过，每天他必须喝那些受过污染的水，并且每天将他丢进污染过的水里面浸泡几个小时，让他亲身体会一下水源污染的危害。”

　　“几个小时？还让他喝那些水？恐怕用不了两天，他就一命呜呼了。”隋戈说道。

　　“不，他不会死的。”延云很自信地说道，“我会用我的医术保住他的性命，只是让污水中的毒害物质慢慢地侵蚀他的身体，直到他患上无法治愈的怪病，然后被病痛折磨而死……”

　　“我擦！延云兄，你真是佛门弟子么？”隋戈故作骇然状。

　　不过，延云的想法，倒是跟隋戈不谋而合。

　　对于陈兆祥这样的烂人，一巴掌拍死他都太便宜了。

　　也只有让陈兆祥亲身去体会他所造下的孽，他也许才会在临死之前忏悔的。

　　当隋戈离开的时候，陈兆祥的命运也就被注定了。

　　如今，延云的医术越来越精湛了，如果不算上灵药的因素，跟隋戈相比起来，那也是相差无几了。

　　回到发疯校区植物培育基地的时候，守门的老大爷向隋戈打了一声招呼，然后冲着他竖起了大拇指。隋戈大惑不解，向这守门大爷问道：“我干了什么事情，值得您老用这么大拇指来招呼我？”

　　“隋戈，好样的！”守门大爷由衷地称赞道，“你做了一件大好事啊。”

　　“什么好事？”隋戈一头雾水。

　　“清和村的事情啊。”守门大爷说道，“这都上电视了呢。你的药业公司帮助清和村村民解决了水源问题，并且还免费治好了许多村民的病，这可是功德无量的大好事啊。小伙子，你真是好样的！”

　　“哪里，哪里。”隋戈表现出了难得的谦虚。

　　“不错！不错。像你这样的年青人，真是不多了……对了，你还要忙着搞科学研究，我就不耽搁你的宝贵时间了。”守门大爷说道。

　　“我还得谢谢大爷您给我看好门呢。”隋戈笑了笑，向温室棚走去。

　　隋戈走进温室棚的时候，小银虫这厮居然又在不务正业地看电视，看到这样的状况，隋戈也是无可奈何。事到如今，隋戈早就已经摸清楚了小银虫这厮的脾性，用一个词语就可以概括：好吃懒做！

　　如果不是因为好吃懒做的缘故，小银虫这厮也不会等到现在才晋升为三级灵兽。

　　而且，这厮之所以能够晋升，根本不是靠它自身的努力修行，纯粹是隋戈用灵草和灵药堆出来的。

　　看到隋戈出现，小银虫这厮立即上前讨好、拍马屁。

　　这让隋戈意识到，小银虫除了好吃懒做之外，还有一个特长就是：溜须拍马。

　　“老大，您真是厉害啊，这才短短几天，你的修为居然又提升了。先天中期吧，啧啧……老大您真是千年难遇的修行天才，我对您的敬仰有如滔滔江水……”

　　“行了，少在老大我面前念什么电影台词。”隋戈说道，“赶紧干活去！”

　　“老大，你可千万不要误会，其实我这会儿刚看了看电视而已，大部分的时间都是在劳动的……”小银虫这厮居然还学会撒谎了。

　　“少他妈废话！老子要炼制丹药了，你想要尝鲜的话，就赶紧去劳动！”

　　隋戈这话比什么都有效果，小银虫欢快地叫了一声，嗖地钻入灵田之中，开始劳动起来。

　　隋戈没有闲着，果然尝试着开始“炼制”第一种丹药——精元丹。

　　丹药，只是灵药的一种。

　　或者说，丹药其实不过是灵药的一种形态而已。只是，因为丹药在修行者的思维中占据了很大的份量，因此才被修行者甚至许多凡人所熟知。

　　而对于隋戈来说，配制丹药跟其它灵药其实并没有什么不同。

　　也许，稍有不同的就是用神农仙草诀中的方法配制丹药，需要丹引。

　　因为有了抱腹丹木之后，隋戈从中取得了丹水，也就有了一种丹引。

　　因此，也就可以顺理成章地配制精元丹了。

　　许多门派、世家流传下来的丹方，都是需要用丹炉和真火来炼制丹药。而神农仙草诀中的炼丹之法，却继而不同，根本就是不占一点火气。

　　用神农仙草诀中的话来说，炼丹的过程，无非就是将多种灵草、药草的药性进化淬炼出来，然后结成丹状。无论多么玄妙的丹方，多么精妙的炼丹手法，归根基地都是基于这个原理。因此，仙园真人认为，既然最终的目的都是为了淬炼出灵草、药草的精华，那么为什么一定要用火用炉来淬炼呢？

　　因此，仙园真人的“炼丹”方法非常简单，因为他创立的乙木神针，可以轻而易举地将灵草和药草的药性精华萃取出来。

　　配制精元丹，所需要的灵草只有一种——三元易经草；药草需要五位。不过，因为隋戈早就打算要配制精元丹，因为这五位药草在他的温室棚中就已经种植了不少，可以说是随用随取。

　　不一会儿的功夫，几种材料就已经准备齐全。

　　隋戈利用九叶悬针松，轻而易举地就将一株三元易经草的精华汁液逼迫了出来，然后收集在一个玉瓶当中。随后，他又将五种药草的汁液逼了出来，同样滴入准备好的玉瓶当中。

　　几种药汁混合在一起，看起来就像是一团淡绿色的酱汁。

　　最后，隋戈取出盛装丹水的玉瓶，将一滴丹水滴入了到绿色的汁液当中。

　　奇异的事情发生了。

　　那丹水滴入玉瓶之后，居然并不跟绿色汁液融和，而是浮在了绿色汁液的表面，就如同一粒大油珠子漂浮在水面上一样。不仅没有融和，而且还在绿色汁液的表面缓缓地滚动着。

　　丹水珠子滚动的时候，虽然没有跟绿色汁液融和，但是隋戈的灵觉却清楚地感觉到，丹水之中蕴藏的灵气正在跟绿色汁液的药性进行融和、结合。

　　隋戈似乎明白了其中的关窍，开始利用先天真气小心地催动着那一粒丹水珠子，让它滚动的速度之逐渐加快。果然，这丹水珠子滚动得越快，丹水的灵气跟绿色汁液的药性结合速度也就更快，而且珠子开始变得越来越圆润，也越来越有实体化。

　　嗤！嗤！

　　当这丹水珠子转动到极致的时候，其表面发出细微的声响，然后丹水的表面开始迅速凝结成实体，彻底蜕变成了一粒米黄色的珠子——精元丹。

　　这就是让许多修行者念念不忘，梦寐以求的丹药。

　　隋戈的指尖发出一道先天真气，虚空一拈，就将这一粒精元丹从玉瓶当中拈了出来。他将这一粒精元丹放在眼前，想看看这所谓的丹药跟别的灵药究竟有什么不同。

　　这一粒精元丹约莫拇指头大小，其表皮呈米黄色，非常光滑。

　　半透明状，内部有许多玄妙的纹理，看起来有些像是圆形的琥珀，外面很光洁，内部另有玄虚。

　　“老大，这就是丹药么？真香啊？”

　　不知道什么时候，小银虫已经出现在了隋戈的手臂上，眼巴巴地望着隋戈掌中的这一粒精元丹。

　　“屁话，这不是丹药是什么。”隋戈白了小银虫一眼，“你可别想着要吃它了。这一粒丹药，我打算自己先尝尝看。”

　　“不是，老大。你想想看，这丹药是你第一次炼制的吧，药效什么的都还没有办法确定不是。如果贸然尝试的话，万一有什么毒性之类的怎么办？”小银虫还不死心地劝说道，“所以呢，老大你就让我来尝尝，万一有什么毒性的话，以我洪荒异种的灵兽之躯，应该也扛得住的。”

　　“嗯，有道理。不过，我可不担心什么毒副作用。”隋戈说完，将那一粒精元丹丢入了口中。


第0342章 丹药的另类用途

　　“怎样？”

　　小银虫眼巴巴地望着隋戈，似乎它都快要流口水了。

　　“味道很好。”隋戈微笑着应道。

　　的确，这精元丹的味道还真是不错，入口即化。

　　化为一道精纯的元气，直接融入四肢百骸、全身经脉之中。

　　精元丹的本质，就是纯正的元气。这种元气，没有别的什么药效，但是却能够轻易融入习武者、修行者的身体和经脉之中，迅速转化为真气。

　　另外，也可以作为修行者的“粮食”。

　　修行者并非都是餐风饮露，完全不吃不喝的。

　　就算是隋戈现在到了辟谷的境界，但也只是说全身上下可以感应和吸收到天地灵气，即便是不吃不喝也不会死的。但是，前提条件是他需要将外界的天地灵气吸纳入身体当中，然后转化为自身的元气才行。如果不呼吸吐纳，或者不能吸收到天地灵气的话，先天期强者一样可能被饿死！不过，现在天地灵气这么稀薄，如果真要靠吸收天地灵气来当饭吃，恐怕隋戈没有那么多时间来呼吸吐纳。在这一点上，隋戈已经有了很好的参照物：小银虫。

　　小银虫这厮身为灵兽，本身就可以吸纳天地灵气，但是它宁愿躺着睡大觉，都不愿意吸纳天地灵气来进行修行。用小银虫原话来说：“这种事情太浪费时间了。”

　　不过，小银虫的脾性隋戈也可以理解，因为这厮是洪荒异种，就算没有修炼生圣，也拥有上万年的漫长岁月，所以即便是睡大觉，它也会活得很长久的。

　　拥有洪荒血脉的灵兽，在修行方面本来就得天独厚。

　　这也是为何在洪荒的时候，会有那么多强横无比，连仙人都无法降伏的强横妖怪。

　　这一粒精元丹下肚之后，隋戈立即便感觉到全身上下都充斥着精纯的元气。

　　这一股元气是如此的庞大，隋戈估摸了一下，差不多相当于一个练气期修行者三十年吸纳的真气。

　　当然，对于先天期的修行者来说，只需要三个月的呼吸吐纳，就可以蓄积如此多的元气。

　　不过，纵然是三个月，那也相当不错了。

　　试想一下，如果要三个月长时间地打坐、呼吸吐纳来吸收天地灵气的话，那是何等枯燥乏味的事情。所以，隋戈也理解小银虫的心情，如果有灵草、灵药可以直接提升修为的话，的确没有人愿意傻坐着在那里玩呼吸吐纳。

　　而且，有这个想法的可不止隋戈和小银虫。

　　事实上，几乎所有人的修行者，都在尝试着各种修行的捷径，说是投机取巧也好，说是另辟蹊径也好。总之，无数的修行者为了快速提升修为，都用尽了各种各样的办法，有邪恶之人直接掠夺他人修为为自己所用的；有服用天材地宝的等等，但是最普遍的还是丹药、灵药。无论是正邪修行者，几乎每个人都知道丹药的存在，每个人都在想办法炼制或者购买丹药。似乎，丹药本来就是为了提升修行者的修为而诞生的。

　　不过，也正是因为曾经这个世界掀起过一场“炼丹风潮”，那些修行者就像是蝗虫一样，扫荡了整个天地间的灵草，而导致天地间的灵草几乎灭绝，同时也导致后来的修行者越来越少了。

　　但是，就连隋戈自己也认为，一粒丹药可以免去三个月的苦修，的确是一件很有吸引力的事情。更何况，精元丹不过是最普通的一种丹药而已。

　　看着隋戈就这么享用了一粒丹药，小银虫又充满渴望地说道：“老大，你再炼点丹药吧。让我尝一下，我只要尝一粒都行。”

　　“呃……那可就得看你的表现了。”隋戈淡淡地说道，“你看看，这九个温室棚中，到现在居然还有两个温室棚的土壤没有完全变成灵壤，我有些不太满意呢。”

　　小银虫顿时会意，连忙说道：“老大，只要你给我吃一粒，我保证这两天就将它们变成灵田！”

　　“好。”隋戈说，“你可以骗我一次，不过如果你真敢骗我，下一次可就没这么好的事情了。”

　　小银虫连连应是，看样子就像是在给隋戈鞠躬行礼似的。

　　看来，小银虫这厮为了一粒丹药，什么下贱的事情都干得出来的。

　　隋戈其实也就是打趣、鞭策一下小银虫而已，倒是不会克扣这家伙的丹药。反正，对于隋戈来说，要配制这种精元丹也是很容易的事情。先前是初次试炼，所以隋戈几分钟才搞定一粒丹药，随着手法的娴熟、经验的丰富，隋戈感觉分分钟就可以炼制出几粒丹药来。

　　这种用丹引结丹的炼丹之术，在隋戈看来，还真是便捷。

　　根本就不需要丹炉，也不需要三昧真火。

　　一切就这么简单。

　　而且炼制出来的丹药，没有半点的火毒之气，非常的纯净，毫无挑剔之处。

　　片刻之后，隋戈又配出了一粒精元丹，然后抛给了小银虫。

　　小银虫张口一吸，就将那精元丹整个儿吞了进去。

　　看得出来，小银虫这厮非常满意，吞了一粒精元丹之后，又巴巴地望着隋戈。

　　这一次，隋戈没有跟小银虫客气，喝道：“滚去干活！”

　　小银虫大概也知道它不能太过分了，只得“哦”了一声，钻入了灵田之中。

　　小银虫刚钻入灵田，影蜂却又出现了。

　　“怎么，你也需要精元丹？”隋戈望着影蜂说道。

　　虽然这影蜂不会说话，但是隋戈还是能够猜测出它的意思。

　　果然，影蜂在空中做出了点头的动作。

　　平日里，影蜂可是很少来拍隋戈的马屁，但是它也很少来向隋戈索要灵药、丹药。这一次，它居然向隋戈要丹药吃，那就说明它的确非常需要这精元丹了。

　　如今，因为隋戈进入了先天期，影蜂对他的用处就不大了。影蜂自己似乎也知道这一点，所以只是在温室棚中弄了一个很大的蜂窝，“招兵买马”弄了一群野蜂来。这些野蜂因为采食灵草的花蜜，所以个头都特别地大，最小的都有大拇指大小。

　　不过，对于这些灵草花粉酿制而成的蜂蜜，隋戈至今还未发掘出有更好的用途。因此，他只是将这些蜂蜜用玉罐子收集起来，偶然尝一点，送给了唐雨溪一些，却并未用做别的用途。

　　虽然影蜂并不像小银虫一样喜欢拍隋戈的马屁，但隋戈还是没有厚此薄彼，又弄了一粒精元丹给影蜂。拿到丹药之后，影蜂急急忙忙地抱起这一粒精元丹飞走了。

　　随后，隋戈一鼓作气，一下子弄出来三百多粒精元丹，直到玉罐中的丹水全部被用完。

　　在这个过程当中，隋戈制丹的手法越来越精湛，越来越娴熟了。并且，从一次只能制一粒丹，变成了一次可以同时制三粒丹药，而且隋戈分明感觉到，随着他的修为提升，日后同是制丹的数量也会随之提升。

　　看到隋戈一下子配制出来三百多粒丹药，小银虫羡慕不已、垂涎三尺。

　　不过，这些丹药隋戈可没打算拿给小银虫糟蹋了。

　　催动三圣峰这件法宝，需要足够的元气来支撑。就算是隋戈先天中期的修为，催动一次三圣峰就会耗光身体的全部元气。但是，如果只是用蛮力的话，要将一座小山似的法宝打在别的先天高手身上，那几乎是不可能的事情，因为别的先天高手又不是傻子，站着等你用三圣峰去砸。

　　所以，既然是法宝，就不能当做大石头来使。法宝，就是要变幻莫测、出其不意，那才能发挥出作用。否则的话，好不容易将这三圣峰打了出去，结果人家早有防备，轻易避开了。而你这边，全身元气耗尽，那就只有待宰的份了。

　　因此，隋戈要将这三圣峰挥使自如，单单是有足够的力量是不够的，充足的元气也是很有必要。虽然之前隋戈有固元丸、灵草之类的补充元气，但是这类东西吃进肚子之后，需要炼化吸收之后才能转化为元气，临阵对敌的时候，显然是不行的。

　　而精元丹，却恰好满足了隋戈的需要。

　　三百多粒丹药，就可以让他催动三圣峰肆无忌惮地进行三百多次轰击。

　　而以这三圣峰的恐怖力量，只怕是一次就可以将对手拍成肉饼了。

　　有了这么一堆精元丹，隋戈信心大增。

　　次日清晨，隋戈叫上了宋文轩，准备前去明府市彻底解决春辉药业公司的事情。

　　隋戈跟宋文轩碰头的地方就在东大门口。

　　隋戈按时出现在校门口的时候，只见校门口停着一辆黑色的保时捷。

　　正在纳闷的时候，却见宋文轩从保时捷里面走了出来，向隋戈说道：“隋先生，请上车吧。”

　　“你就开这车？”隋戈向宋文旭问道。

　　宋文轩点了点头，说道：“没错，听立豪说这车速度不错，而且也有档次。”

　　“下次不要开这车了。”隋戈向宋文轩说道，飞快地钻入车里面，似乎不想被更多人看到。

　　“怎么，这车不行么？”上车之后，宋文轩忍不住问道。

　　“两个男人一起开跑车，容易引起人误会的！尤其是，一个老男人和一个年轻男人！”隋戈郁闷道。尽管他的确是喜欢搭别人的车，也喜欢跑车。但是，他只喜欢坐女人开的跑车！

　　宋文轩似懂非懂，应了一声，一踩油门，车子嗖地飚了出去。


第0343章 宋文轩受刺激

　　高速公路。

　　黑色的保时捷疾驰如风，远远看去如同一条黑蛇，显得有几分邪恶。

　　不过，这一次隋戈却是去消除邪恶的。

　　“隋先生，你提前动手了，难道是有必胜的把握了？”宋文轩问道。

　　听宋文轩问这话，隋戈明显感觉到宋文轩在那两个龙腾部队的异能者手中吃了亏。

　　“嗯。必胜。”隋戈的语气当中透出强大的信心。

　　“我知道隋先生的修为深不可测，但是那两个异能者，能力的确相当厉害……”

　　宋文轩看样子是担心隋戈吃亏，所以，仍然不忘提醒隋戈小心。

　　只是，此时的隋戈信心十足，根本就没有担心的说法。

　　“宋先生，你是元气没有恢复么？怎么连信心都受挫了呢？”隋戈淡淡地说道，将一粒精元丹随手丢给了宋文轩，“拿去补充元气吧。”

　　“这是……这是精元丹！”

　　宋文轩惊呼一声，手上一抖，差点将车子开得飞出公路外面。

　　“稳住。”隋戈提醒宋文轩道。

　　“对不起……老朽实在太吃惊了。”宋文轩道，“这个真的是精元丹么？”

　　“你说呢？”隋戈反问道，“你好像见过精元丹？”

　　“是的。”宋文轩道，“实不相瞒，我曾经在‘行会’举办的坊市当中买过两粒。其中一粒，给天旭吃了。另外一粒，却是给立豪服用了。这精元丹可是好宝贝啊，上等的精元丹一粒可以提升二十年的真气修为，对于练气期的修行者来说，可以将修行的时间缩短很多呢。”

　　“呃……难怪宋立豪年纪轻轻居然已经到了练气后期了。”隋戈若有所思，“怎么，精元丹只能提升二十年的真气修为么？”

　　“二十年真气修为的精元丹，已经属于上等成色的了。”宋文轩应道。

　　“那如果是三十年真气修为的精元丹呢？”隋戈平静地问道。

　　“三十……年？”宋文轩还以为是他自己的耳朵出了毛病呢，“三十年真气修为的精元丹，两粒就等于一个甲子的功力，这可能么？‘行会’举办的坊市当中，都没听说有精元丹可以补充三十年真气修为的。”

　　“你手中这一粒，就是了。”隋戈说道。

　　宋文轩已经被惊得毛发凌乱了。

　　自从宋文轩踏入先天境界之后，性情大定，宠辱不惊，几乎已经超脱了普通的名利、金钱的束缚，很少有东西能够让他心动和吃惊了。

　　但是，自从做了隋戈的仆人之后，惊讶、惊骇就成了宋文轩的常态了。

　　没办法，隋戈这厮随便拿出一样东西，随意露上那么一手，都完全超乎了宋文轩的认知和想象。

　　比如，此时宋文轩手中这一粒三十年真气修为的精元丹。

　　这么一粒精元丹，如果拿到“行会”的坊市上进行拍卖，保守估计也值一个亿。

　　甚至，只会更多。

　　因为对于一些修真家族和门派来说，钞票不过就是世俗中人印刷出来的纸而已，但是丹药、灵药这些东西，却是真正有价值的东西，并且很可能过了这村儿没这店儿，花再多钱都是值得的。

　　更何况，这一粒精元丹还是能够抵三十年真气修为的极品精元丹。

　　宋文轩越发意识到一个问题：给隋戈当仆人，也许是他这辈子干过的最好差事了。

　　“现在，你的信心足了吗？”隋戈又问道。

　　“足了，十足！”宋文轩应道。

　　在宋文轩看来，隋戈能够随意将这么一粒精元丹送给他，这足以证明他的来头真的不小。就算是隋戈真的干不过那两人，谅他们也不敢得罪了隋戈。

　　“隋先生，你放心，等会儿我就去打头阵。有了这精元丹，我也不用惧怕真气损耗，那就可以跟他们放手一搏了。”宋文轩主动请缨道。

　　“既然我已经亲自来了，自然就不用你出手了。”隋戈淡淡地说道，流露出很大的自信。

　　宋文轩也就不再说什么了，况且刚到手的精元丹，他也不想又浪费出去。于是，宋文轩将车速提升到了极致。

　　不多久，就已经到了高速路口的出口处。

　　收费站前面，车子已经排上了长龙。

　　宋文轩只得排队正着缴费，抱怨地说道：“真不知道现在这些人是怎么搞的，既然是高速路，偏偏要设个闸门，在这里排队，浪费这么久时间。我看，开车的时间还没有排队的时间长……”

　　“少废话了，准备给钱就是了。”隋戈懒得跟宋文轩扯这些东西。

　　反正，在宋文轩这种修行者眼中，许多东西跟他都说不明白的。

　　排了十几分钟的队，总算是轮到了宋文轩了。

　　宋文轩也不想节外生枝，打算直接交钱了。

　　谁知道，这时候里面又递出来一张超速罚单。

　　这一下，宋文轩就没法接受了，不满道：“这不是高速公路么，还限什么速！”

　　“超速就得罚款，没什么好说的。”收费交警不耐烦地说道。

　　在宋文轩的眼中，交警也只是普通人，不过就是蝼蚁而已，居然也敢对他呼呼喝喝的，这让宋文轩的修行者脾气彻底爆发了，不满道：“之前过去几辆车，速度不是也挺快么，连过路费都没给呢。”

　　“哼！那几个都是省城的太子爷，是你这种暴发户能比的么！别废话了，否则的话，直接扣你车！”交警冷笑了一声。很显然，这位交警只当宋文轩是发了横财的暴发户而已。

　　“你这不知天高地厚的……蝼蚁！居然也敢对我叫嚣！”

　　堂堂的先天期高手居然被一只“蝼蚁”给拦住了去路，在宋文轩看来，这简直就是不可容忍的事情。所以，他的脾气彻底爆发了。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　宋文轩一挥手，几道先天真气隔空斩了出去。

　　一瞬间，收费站的几个路闸系数被斩落在地。

　　嗖！

　　宋文轩一踩油门，直接冲关了。

　　“酷毙了！”

　　“好样的！”

　　“冲啊！”

　　“……”

　　当宋文轩冲关之后，早就因为排队而肝火大动的其余人也相继冲了过去。

　　一辆车接着一辆。

　　顿时，高速公路变得真正畅通起来。

　　此时，坐在宋文轩旁边的隋戈轻轻摇了摇头，他没想到宋文轩这家伙居然也会老夫聊发少年狂，干起了年青人才会干的冲关行动。

　　不过，对于这小事，隋戈自然不会说什么。

　　出了高速路之后，宋文轩却并未向市区进发，而是向明府市市区相反的方向前行。

　　“我们这是去哪里？”隋戈不解道。

　　“仙海湖风景区。”宋文轩道，“陈光华今天会在那里召开一个会议。”

　　“风景区召开会议？”隋戈淡淡地说道，“这家伙倒是挺会享受呢。”

　　“当然。”宋文轩道，“召开会议不过是一个幌子，吃喝玩乐才是本质。还有，陈光华有一个小情人就在风景区的一栋别墅当中，距离开会的酒店不过十几公里的路程。所以说，这家伙开会之后要做什么，已经是显而易见的事情了。”

　　“嘿，真没想到，你倒是做了许多功课呢。”隋戈淡淡一笑，带着一些褒奖的语气。

　　“没办法，这都是为了跟龙腾的那两人斗智斗勇。为了寻找下手的机会，我只能找人将陈光华的一举一动都掌握在手中。”宋文轩道。

　　“不错，办事挺靠谱的。”隋戈笑了笑，“不过，你们宋家在明府市也有人么？”

　　“有人的确是有人。不过，要弄到陈光华这些人的消息，根本用不着我们宋家的人，只要到‘蜂巢’去交点钱，就可以将其行动踪迹弄得一清二楚。”宋文轩道。

　　“蜂巢？是专门贩卖信息的组织？”隋戈问道，微微有些惊讶，没想到现在还有这样买消息为生的组织呢。

　　“是的。‘蜂巢’的历史已经很久远了，值得信赖。”宋文轩说道。

　　“噢，那你们宋家有没有利用‘蜂巢’查过我的信息呢？”隋戈随口问了一句，却暗藏杀机。

　　宋文轩先是一愣，然后沉声道：“有。因为之前‘行会’让我们宋家来对付你，所以天旭和立豪让人去查探过你的信息。不过，你的来历不小，就算是‘蜂巢’也没有得到真正的信息。”

　　“呃……是么。”隋戈淡淡一笑，“幸好‘蜂巢’的人没有蠢到家，否则的话，他们若是去刺探我的‘后台’那就必死无疑了。”

　　隋戈这话，多少带着一些狂傲和威胁的意思。不过，那个神秘道姑孔白萱的确是强悍得让人胆战心惊，如果“蜂巢”的人真的查到了她那里，下场估计也就是一个死字。

　　想到孔白萱，隋戈不禁怅然若失。

　　毕竟，隋戈的第一次，就是被这个孔白萱给强行夺走了的。

　　不，应该是第一次的一半。

　　那天，隋戈根本还没有完事，人家就已经穿衣服走人了。挥一挥手，只留下漫天的彩霞。

　　二十分钟车程之后，车子驶入了仙海湖风景区。

　　仙海湖，顾名思义，自然是有一个巨大湖泊了。

　　这个湖泊，是一个人工湖，曾经叫做“仙海水库”，是数十年前大修水利的时候当地人民用血汗建立起来的伟大水利工程，堤坝全都是清一色的青石，一块一块整齐地垒砌起来，连绵数十公里。这样浩大的工程，的确彰显了华夏人民的勤劳和凝聚力。

　　只是，数十年之后，这一项伟大的水利工程却摇身一变，成为了风景旅游区、房产开发区。

　　美其名曰为“开发”、“拉动当地经济”、“改善民生”。

　　不过，实际上仙海湖附近的村民，早就被迁移出去了，什么开发、拉动经济，跟他们全都没有关系了。而他们用血汗建成的巨大水库，却变成了明府市、明海省权贵们的休闲区、后花园。景区之中，高档餐厅、酒店、别墅林立，湖上还有许多娱乐中心、游船之类的东西。

　　又过了几分钟车程，陈光华开会的酒店已经遥遥在望了。

　　但这时候，宋文轩忽地刹车了。


第0344章 龙腾五组

　　隋戈也知道宋文轩刹车的原因，因为他的灵觉也感应到了来自前方的危险信息。

　　自从踏足先天期之后，隋戈的灵觉比以前不知道敏锐了多少倍，感应的范围似乎也扩大了不少。

　　灵觉这种东西，是一种很玄妙的感觉，但这种感觉也往往很可靠。

　　停车之后片刻，一辆黑色越野车出现在前方。

　　不过，对方也停车了，就在距离隋戈和宋文轩二十多米的地方。

　　车门开启，两个人从里面走了出来。

　　其中一个是二十来岁的青年，披着长发，穿着黑色的夹克，神情倨傲；另外一个是四十几岁的中年人，穿着黑色中山服，脸上线条刚毅，神情很冷漠，浑身带着一股凛冽的杀气，让人意识到此人的手中必定斩杀过许多人。

　　另外，两人的衣袖处，都有一条金色的龙图腾。

　　“宋文轩，上一次我们已经警告过你了。”那青年人冲着宋文轩喝道，“既然你执迷不悟，那也就不要怪我们了！怎么，这是你找的帮手么？你以为找了帮手，就赢得了我们？”

　　隋戈看着长发青年，说道：“你们是龙腾的人？我曾经听人说过，龙腾乃是国之利器，华夏之骄傲，曾经多次扬我国威。不过，你们什么时候改行给权贵做保镖了？”

　　如果不是因为敬重龙腾的名号，隋戈恐怕就不是说他们当保镖，而是说“当狗”了。

　　“看来你多少还知道我们龙腾的存在。那么，你也应该知道我们龙腾的厉害了。”长发青年道，“你认为我们是保镖，那也就由得你这么看了。但是，职责所在，你们休想达成目的。”

　　“我认识你们龙腾的吕正阳，对他印象不错，所以我对龙腾的印象也还不错。所以，我才决定跟你们谈谈，这并不意味着我怕了你们。”隋戈不卑不亢地说道。

　　“吕正阳？”穿中山装的中年人皱了皱眉头，“吕正阳，不过是九组的副组长而已。龙腾九个组当中，九组排名最末，不过是给我们搞后勤的。”

　　隋戈本以为可以借吕正阳的名头跟对方拉拉关系，最好是和平解决了这事。毕竟，唐云对龙腾推崇备至，隋戈也对龙腾的印象不错。谁知道，对方却不买账，而且有些瞧不起吕正阳他们这一组，这让他不禁有些恼火了。

　　“不过，既然你认识吕正阳，他好歹也是我们的人，我就给他一个面子，放你们离开。”中山装中年人说道，“我们是龙腾五组的人，记住，本人厉华，这是我的同伴欧阳轩。下次你再碰上吕正阳的时候，可以向他打听打听。哼，我们五组的人，可不是他们九组那些搞后勤的能比的！走吧，别再让我们看到你！”

　　嚣张啊。

　　龙腾的人，果然是傲气、嚣张。

　　而且，听这厉华的口气，似乎他们五组就比吕正阳所在的九组强多了。甚至，这个厉华居然直呼吕正阳的名字，连“副组长”这种头衔都省去了。

　　人们常说“骄兵必败”。但是，一个部队的军士，都没有荣誉感和骄傲的话，这样的军队也就是渣滓军队。正因为如此，二战时期，法西斯头子希特勒直属的武装党卫军，曾经名噪一时，成为当时反法西斯国家军队的噩梦。这些武装党卫军，全都是由忠于希特勒的狂热分子组成，战斗力惊人，视死如归。所以，当那些反法西斯的军士知道要跟武装党卫军作战的时候，几乎全军上下都会提前写好遗书，因为那意味着他们将会有一场殊死的战斗在等着他们。

　　这就是骄傲。

　　无论正义还是邪恶，骄傲其实就是一种激励。

　　并且，只有拥有强大实力的人，才拥有骄傲的本钱。

　　龙腾的人，越是骄傲、越是狂妄，那就代表着他们的战斗力的确很强。

　　这一点，隋戈并不怀疑，单单是从唐云对龙腾的推崇备至就可以看出来。

　　而且，吕正阳当时去给唐世渊看病的时候，那派头的确比高伯明这所谓的“御医”高出了几筹。

　　眼前这两人，却比吕正阳更加骄傲，甚至已经成了狂傲。

　　但是，这并不代表隋戈会知难而退。

　　“我既然来了，可就没打算这么离开。”隋戈望着厉华，平静地说道，“我希望下次见到吕老哥的时候，可以告诉他龙腾五组的人，也不过如此，因为他们就是一群是非不分的糊涂蛋！”

　　“你居然敢说我们龙腾五组的人不过如此？”长发青年欧阳轩剑眉一扬，手掌之中忽地腾起了一团红色的火焰，显然隋戈的这话已经刺激到了他的神经。

　　“我还说你们是糊涂蛋！”隋戈毫不退让，“你们是非不分地保护坏蛋，你们觉得有意思么？”

　　“我们龙腾的人，不是警察也不是检察官，我们没有义务去调查哪些是好人，哪些是坏人。”厉华说道，“我们的职责，就是应付你们这些试图干预世俗规则的人。你们因该知道，像你们这样的人，一旦肆无忌惮起来，就会对世俗的秩序带来很大的破坏。”

　　隋戈顿时明白了这龙腾五组的人是干嘛的了。说白了，就是专门对付宋文轩这种试图干预世俗秩序的人。尤其是，他们不能让一个高官不明不白地就被修行者斩杀了。

　　所谓的世俗秩序，其实就是这些权贵带来的秩序。

　　死一个老百姓，整个社会的秩序没有任何的影响；但如果倒下一个高官，似乎震动就比较大了。

　　虽然这个社会宣扬人人平等，但实际上永远都不是那么一回事。

　　宋文轩如果干掉了一个普通人，那么五组的人会出现么？

　　但隋戈并不知道，龙腾五组的人，只负责厅级以上官员的生死安危。

　　这种级别以下的，只要没有死一群，五组的人都不会出动的。

　　而隋戈要对付的陈光华，自然就在龙腾的保护行列了。

　　这时候，隋戈也明白了为何平时唐世渊只有黄鹤这个贴身保镖了，因为一旦遇到真正的危险，出动的就不是黄鹤这种级别的人了，而是龙腾的人。

　　“不分青红皂白，你们觉得有意思么？”隋戈仍然没有急于动手。

　　不为别的，只因为他仍然敬重龙腾的名号。

　　“老实说，本人也觉得保护这些蛀虫没什么意思。不过——”

　　厉华语气一转，厉声喝道，“我们龙腾的事，何时轮到你来指头论足了！接招吧，让我看看吕正阳的朋友，究竟有什么出息！”

　　话还未说完，隋戈身后的保时捷跑车忽然就飞了起来，然后凌空向隋戈头顶狠狠砸来。

　　隔空移物！

　　这个厉华，果然是异能和武道双修。

　　隋戈一伸手，轻易就将这车子举在掌中。

　　这段时间隋戈也不知道吃了多少“木瓜”，连他自己都搞不清楚力量究竟强横到了什么程度。

　　反正，区区一辆车，对隋戈而言，毫无重量可言。

　　厉华当然也知道一辆车肯定收拾不了隋戈，所以他将精神力放在了车上面，使这车不断地向下压，顷刻之间，那车的重量就飙升了十倍。如果换成别人，早就被压趴下了，但隋戈却纹丝不动、气定神闲。

　　“厉华，你喜欢用东西砸人么，那你尝尝我这东西如何？”隋戈的右手当中，忽地出现了一块“板砖”，随手一抛，这“板砖”立即就向着厉华砸了过去。

　　“三圣峰！”

　　宋文轩看到这东西，忍不住惊呼了一声。他做梦都没想到，隋戈竟然能够将这三圣峰挥使自如，这可是筑基期修行者才可能做到的事情啊。

　　厉华却不知道三圣峰是什么东东，还以为隋戈扔过去一块板砖，嘴角发出一丝不屑的冷笑，目光落在那“板砖”上面，就要将这东西用意念挪开。谁知道，厉华的意念附在上面，那“板砖”却纹丝不动，就像是碰上了一座大山一样。

　　这个念头刚起，就厉华就看到那“板砖”顷刻间变大了数千倍，就如同一座小山当头压了下来，几乎将他头顶的阳光都遮盖住了。

　　这一下，差点没将厉华吓得膀胱爆裂。

　　这可是一座山峰啊，厉华虽然有隔空移物的本事，但是他的意念力也是有限度，至少他还没有本事可以将这么一座山峰给挪移开啊。

　　而隋戈却早就知道了这一点。异能者也不是无敌的，他们的能力同样有一定的限度，隋戈上一次在帝京市的时候跟“夜鬼”、“铁尸”两个异能者交手的时候就已经发现了。厉华的隔空移物，至多可以移动两三顿的重量，但是要让他将一座山挪移走，恐怕累得他吐血都做不到。

　　挪移不开也就罢了，但很快厉华又做了一个愚蠢的决定：他竟然用先天真气向这三圣峰斩了过去。

　　先天真气，削金断玉。所以厉华认为可以将这三圣峰斩开，让他不至于显得狼狈。

　　锵！锵！锵！锵！

　　谁知道，先天真气斩杀在三圣峰的山体上面，只是火光四射，却连一点痕迹都看不出来。

　　厉华暗叫一声“不好！”，在那三圣峰快要砸到头顶的时候，将身法施展到了极限，希望可以避开这恐怖的一击。谁知道，厉华刚刚一闪身，那三圣峰居然也跟着他屁股上追了过去。

　　厉华只得再次拼命闪避，但是那山峰依旧跟了上去。

　　如是反复几次，厉华已经是狼狈不堪了。

　　险之又险地避开了几次之后，厉华忽地感觉有些诡异：

　　那小子竟然不见了！


第0345章 被逼兼职

　　看到隋戈一转眼就凭空消失了，厉华心头猛然一惊。

　　厉华根本不知道隋戈是何时消失的，他心想难道这小子的身法已经快到了他都看不到地步？

　　这是绝无可能的事情，但事情却偏偏发生了。

　　“厉哥小心，他在上面！”

　　一旁的欧阳轩大声提醒厉华道。欧阳轩因为没有参战，所以才能分出精神帮厉华。

　　的确，隋戈在厉华的头顶上方。

　　准确的说，三圣峰处于厉华的头顶，而隋戈就伏在三圣峰上面。

　　当三圣峰从“板砖”变成山峰的刹那间，隋戈就利用蹑空草鬼魅般地到了半空，恰好三圣峰的庞大形体挡住了厉华的视线，所以他根本不知道隋戈是如何“消失”的。当然，厉华的灵觉也不错，但是当他处于心惊胆颤的时候，又哪能集中精神来感应对方所在。如果不是欧阳轩提醒，厉华一时间只能感应到头顶上方有危险的信息，但却想不到隋戈就在山峰的上方。

　　“提醒迟了！”

　　隋戈的身形从三圣峰上滑下，手中先天真气呼啸而出，斩向厉华四周，摆明要将他困在这里。

　　隋戈的修为已达先天中期，全力出手之下，先天剑气可以笼罩方圆三丈的距离。此时全力出手，顿时将厉华困在了这里。

　　“完了！”

　　厉华暗暗叫苦，就算是可以暂时挡住隋戈的先天剑气，但是头顶上这山峰砸下来，却足以将他砸成一团肉泥。这不是厉华托大，而是隋戈的手段太诡异了。

　　一旁的欧阳轩几乎插不上手，他一直在寻找出手的机会，但是隋戈跟厉华交手不过是在瞬息之间，而且先前隋戈藏身于三圣峰上，也将欧阳轩骗了过去。此时，欧阳轩见厉华有难，他也不知道该如何解救，这么大的山峰，就算是他用异能之火也不可能烧化的，于是他匆忙释放出一个火球，向着隋戈轰了过去，希望可以为厉华赢得一点喘息之机。

　　但隋戈似乎早就已经料到了这一点，隔空发出一道先天真气，跟欧阳轩的火球在空中撞在了一起。

　　上一趟宋文轩之所以在欧阳轩和厉华手中吃了苦头，其原因就在于这两人的配合。据宋文轩所说，厉华跟宋文轩交手的时候，先缠住宋文轩，然后利用隔空移物的本事来移动欧阳轩，使欧阳轩能够从不同的方位加以偷袭、阻击宋文轩。

　　可惜的是，隋戈根本就不给两人联手的机会，一出手就完全压制住了厉华，控制了场面。

　　看到三圣峰当头砸下，厉华痛苦地闭上了眼睛：英雄一世，却想不到要葬身在一个无名小子手中。

　　欧阳轩也是又急又怒。他是一个狂傲的年青人，但是并不代表他没有人性，不在乎同伴的死活。

　　但无论如何，欧阳轩也改变不了局面。

　　厉华，注定要被砸成肉泥！

　　欧阳轩怒睁着双眼，不断地将火球击向隋戈，恨不得将隋戈生吞活剥。但隋戈的先天真气也不是吃素的，更何况隋戈还有足够的精元丹补充元气，随时抱持充沛的战斗力，欧阳轩根本奈何不得隋戈。

　　轰隆！

　　三圣峰砸落在地上。

　　“该死！”

　　欧阳轩怒吼一声，目眦欲裂，就算是不用看，他也知道厉华被砸成了肉酱。

　　轰隆隆！

　　路面上一阵剧烈的颤栗，就如同地震一样。

　　当日隋戈用三圣峰将茗剑山的岩石都砸得裂开了，何况是华夏的公路。

　　被三圣峰砸下的地方，那公路如同豆腐渣一样垮塌下去。

　　欧阳轩看着这一幕，甚至忘记了向隋戈继续攻击。

　　当然，欧阳轩也知道，隋戈根本无心攻击他，否则他的下场跟厉华只怕也差不多。

　　眼前这个少年，虽然也只是先天中期的修为，但是比宋文轩，简直厉害得太多了。也许，只有他们龙腾五组的组长出手，才可能压制住这个凶悍的少年。

　　但是，片刻之后，欧阳轩却露出了目瞪口呆的样子：

　　厉华竟然没有死！

　　当然，并非厉华挡住了三圣峰的攻击，而是三圣峰砸落的时候，位置出现了少许的“偏差”，刚好从厉华身体前方一尺的距离砸落。

　　这几乎就是贴着厉华的鼻尖砸下去的！

　　很显然，这是隋戈手下留情了。

　　而厉华，也被吓得一脸死灰。

　　厉华武道、异能双修，一生之中也经历了无数次的战斗，但是从来没有像这一次一样让他感觉距离死亡之如此的近。

　　“你……为何要手下留情？”厉华的脸色很难看，这一次他输得很彻底。

　　“我敬重龙腾部队，尽管我并不敬重你们两位。”隋戈望着厉华，“我知道像你这样骄傲的人，不想欠我的人情。所以，我觉得你可以帮我一个忙，算是还了这个人情。”

　　厉华神情显得很为难，低头说道：“如果你想去刺杀或者掳走陈光华的话，这个要求我不能答应，职责所在，我只能抱歉。如果你非要这么做的话，我宁愿还你一命，也不能让龙腾蒙羞！”

　　宋文轩一开始本想讥讽厉华几句，但是后来听见厉华说愿意丢了性命也不能让龙腾蒙羞，顿时又觉得这人还算是一个人物，于是将讥讽的话又吞回了肚子，静待隋戈的选择。

　　“我本来的确想干掉陈光华的，但是，既然你们要按规矩办事，我也不想坏了你们龙腾的规矩。不过，你仍然可以马上还我一个人情。”

　　“你要我怎么做？”厉华问道，显然他的确不想欠隋戈的人情。

　　“你们在做陈光华保镖的同时，也兼职做一回警察，收集他的罪证！”隋戈说道，“别跟我说，你连这样的事情都做不到。这种事情，应该不会有损你们龙腾的威严和声誉吧？”

　　厉华点了点头，沉声道：“好！不过，到时候罪证给你，还是由我们移交给纪检机关，让他接受法律制裁？”

　　“你们自己去搞定吧，我只要他倒霉就行了。”隋戈很干脆地说道。

　　“好。”厉华应了一声，便打算离开。

　　“对了，怎么这里半天都没有人路过呢？”隋戈又忍不住问了一句。

　　“之前我们让人封闭了路口。”欧阳轩说道，又忍不住打量了一下隋戈，“刚才的事情，我很抱歉。其实，我曾经也有你这样的想法，看很多人都不顺眼。但是，人要打破规矩，谈何容易。”

　　隋戈没想到欧阳轩竟然还有这番感慨，顿时对他的印象改观不少，微微笑道：“原来你是被龙腾招安进去的呢。”

　　欧阳轩一阵苦笑，说道：“招安？算是吧。曾经我也肆无忌惮地干过一些让我看不顺眼的人，但是老大说得对，暴力的确可以解决很多人很多问题，但维持这个世界正常运行的绝对不是暴力，而是规矩和秩序。打破规矩很容易，但是要制定一个世人皆遵守的规矩却不容易。算了，说得多了。还未请教，你叫什么名字呢？”

　　“隋戈。”

　　“隋兄弟，以后有机会的话，我还是想跟做朋友，而不是敌人。”欧阳轩叹了一声。

　　“如果欧阳兄你能够让陈光华得到应有的惩罚的话，我相信我们有机会做朋友。”隋戈真诚地说道。

　　“虽然老大不喜欢我们管闲事，但是这一次，为了让厉大哥还你的人情，我想老大也不会介意我们偶尔客串一下警察的角色吧。”欧阳轩自嘲地笑了笑，然后转身跟厉华离开了。

　　“隋先生，我们现在干嘛呢？”宋文轩问道。

　　“走了，回去了。”隋戈说道。

　　“他们信得过么？”宋文轩疑惑道。

　　“我相信‘龙腾’的信誉。”隋戈肯定地说道，钻入了车中。

　　“隋先生，你认识很多龙腾的人么？”宋文轩发动车子问道。

　　隋戈摇了摇头。

　　“那你这么相信他们？”宋文轩似乎觉得隋戈的想法有些难以理解。

　　“龙腾，是龙之图腾的意思，能够以华夏神龙的名号来命名，怎么可能是一些言而无信的小人。”隋戈说道，“他们既然答应了，就一定会做到的。”

　　宋文轩见隋戈如此肯定，也就不再说什么了。

　　返回东江市的途中，宋文轩按照隋戈的点子，直接将车牌摘了。

　　进入高速路口的时候，收费站的人居然把他们当做是省城的太子爷，直接就放他们通行了。

　　刚回到植物培育基地，隋戈便接到了老地主的电话。

　　老地主询问隋戈为什么放假这么久了都还未回家，隋戈有些歉然，解释了最近事情实在太忙之类。然后，老地主就向隋戈问起了沈君菱的事情，问隋戈春节的时候，是不是要将沈君菱也带回涌泉村。

　　隋戈没想到，这老地主果然已经背地里将他“卖”了，跟沈君菱的爷爷沈泰崇达成了口头婚约。不过，隋戈知道他和沈君菱之间的关系，似乎还未发展到带回家过年的地步。更何况，如果直接带沈君菱回去过年了，又将唐雨溪置身何处？

　　听见隋戈不会带沈君菱回家，老地主说道：“这样也好，毕竟在涌泉村，所有人都认为小花是你的媳妇儿，要是突然又带一个回去，会让小花的面子挂不住。嗯，那就等以后再说吧。而且，这要过年了，小花还等着你跟她一起回一趟白流沟呢。”

　　“她可以自己先回去嘛。”隋戈说道。

　　“你小子有时候精明，有时候又跟木鱼脑脑袋似的。”老地主提点隋戈说道，“小花这一次可是第一次回娘家，她这要是一个人回去，白流沟的那些人，该怎么看她？”

　　隋戈愣住了，这才明白为何小花一定要让他陪着她一起回白流沟。

　　“我知道了。”隋戈说，“等处理完这边的事情，我就会尽快回去的。”

　　挂了电话之后，隋戈想了想，决定给沈君菱打一个电话。


第0346章 被看破

　　“衰衰，这么久都不给我电话，是不是最近快活得忘乎所以了？”

　　电话接通，沈君菱那娇媚的声音在隋戈的耳边响起，“我正在考虑，要不是将你从我的联系人中删掉呢，没想到你居然还知道有我这么个人存在。”

　　“小君君，说话这么带刺干嘛。”隋戈笑道，“有个好消息要通知你。”

　　“如果你是告诉我你们公司拿下了军方订单的事情，那就不用了，我早就知道了。”沈君菱说道，“而且，你可真是没良心呢。有这么好的事情，居然也不跟我们沈家联联手，还是你真的很怕你的唐姐姐生气，所以忘记了这一茬呢？”

　　“事情没你想得那么复杂。这件事情，见面之后再解释吧。”隋戈笑道，“我告诉你的好消息，就是我已经达到了你的要求，或者你应该考虑一下，什么时候给我‘做小’了。”

　　“噢，几天不见，你这胆量见长了呢。”沈君菱娇笑道，“你这么快就突破先天期了不成？”

　　“如假包换。”隋戈笑道，“你说，我现在就去向你爷爷提亲，他会不会答应我呢？”

　　“他会。”沈君菱道，“可惜的是，你不敢，也不会的，对吧？”

　　隋戈沉默了一下，在这当口，他还真是不能去干提亲这种事情。

　　“不行了吧？”沈君菱道，“你在哪里，真的要跟我见面？”

　　“是的。”隋戈恢复了厚脸皮本色，“虽然不是去提亲，但是这大过年了，我还是应该去给沈老爷子还有你父母拜个早年不是？”

　　“你拜什么早年？”沈君菱道，“你以什么身份去呢？”

　　“男朋友的身份！”隋戈说道，“废话不多说了，赶紧地来植物培育基地这边接我。”

　　“哟，你还真是牛气了呢。”沈君菱笑道，“那你等着，等会儿我来看看，你的修为究竟到了什么程度，让你的自信心如此大幅度地膨胀。”

　　“来吧，我等着你来实现你的承诺呢。”隋戈笑着说道。

　　半个小时之后，隋戈见到沈君菱。

　　“要到我的温室棚里面看看么？”隋戈问道。

　　“人木花开花了么？”沈君菱问道。

　　隋戈摇了摇头。

　　“那今天就不去了。”沈君菱在车里面道，“等它开花的时候再说。时间也不早了，回去太晚的话，咱们可就弄不到晚饭吃了。”

　　隋戈也不耽搁，直接上了沈君菱的红色法拉利。

　　看来，这女人对红色是情有独钟呢。

　　上车之后，隋戈瞅了瞅沈君菱，说道：“沈姐姐，你这是干嘛，又装嫩呢？”

　　可不是么，因为要回家的缘故，沈君菱居然一改平日的妩媚、性感风格，变成了清纯、可爱的风格：黑色的V领毛衣，里面搭配着一件雪白的衬衣，下面是水洗白的紧身牛仔裤，加上天蓝色的长靴子，尤其出彩的是她头上戴着的那一顶深红色格子贝雷帽，时尚而俏皮。这身打扮虽然不符合沈君菱平日的风格，但这样更显得像是东大的校花：青春又清纯。

　　“什么叫装嫩，姐姐我本来就嫩。”沈君菱反驳道，“本姑娘真值如花似玉的年纪，能不嫩么——咦，不对！”

　　说到“不对”的时候，沈君菱忽地将车子停到了路边，然后有点类似于审讯地看着隋戈，很严肃地问道：“你是男人了？”

　　“废话！我本来就是男人啊。”隋戈说道。

　　“你真不懂我的意思？”沈君菱目光灼灼，“你是不是已经不是初男了？”

　　“呃……”

　　隋戈顿时目瞪口呆，如同看见外星人一样盯着沈君菱，心想难道每个初男的额头上面都被贴了标签，还是头顶上都有一个光环，一旦不是初男之后，这东西就消失了？

　　“哼，瞧你这小样儿，不是初男就不是呗，居然还有什么不好意思的。”沈君菱道，“况且，对于你们男人来说，初男并不是一种自豪，而是一种悲哀，所以你应该庆祝一下，不是么？”

　　“是。”隋戈硬着头皮说道，“但是，你怎么看出来的？难道还真有处男线这东西么？”

　　“呵呵……”沈君菱笑了笑，“我不是看出来的，是感觉出来的。”

　　隋戈心下骇然，怎么女人的第六感比他的灵觉还厉害呢。

　　“你感觉到我有什么不对么？”隋戈询问道。

　　如果只是沈君菱感觉到他已经不是初男的话，这件事情还不算怎么棘手，因为沈君菱至少目前还不算是他的正牌女友，而且沈君菱性格更为豪爽。但如果唐雨溪知道了这件事情，不知道她会怎么想呢？

　　“怎么，你心虚了么？”沈君菱似乎看出了隋戈心里面担心着什么，“你家唐姐姐要是知道了这件事情，真不知道她受不受得了呢。”

　　“她不会看出来吧？”隋戈说，“你究竟是怎么看出来的？你怎么知道我不是跟雨溪那个呢？”

　　“如果你是跟你家唐姐姐发生了这事，那应该是春风得意的表情，绝对不是现在这样跟做贼似的心虚。另外，不是跟你说了么，就是一种感觉而已。”沈君菱道，“从你的眼光当中感觉出来的。作为初男的时候，你的眼睛虽然很贼，但是目光基本上停留在我的脸上，偶尔会从我的胸膛扫过，但也是惊鸿一瞥就避开了，不会一直将目光停留在这里。但是现在，你的眼光就不是贼了，你是大胆地扫来扫去，甚至目光还不仅仅是停留在我的胸脯以上，居然还想继续向下进行探索和侵略，不是么？”

　　“我有么？”隋戈问道。

　　“有！”沈君菱肯定地说道，“姐姐我是不会看错的。”

　　“但是，你也不完全对。”隋戈郁闷地说道，“我是被人强奸的。”

　　“你被人强奸了？”沈君菱故意道，“那你报警没有？”

　　“报警有个屁用，我是被女魔头给强奸的。”隋戈郁闷道，“警察叔叔可以抓住飞天女魔头么？”

　　“你说得也太玄幻了吧，被飞天女魔头给轮了，谁相信呢。”沈君菱笑道。

　　“你看着我！”

　　隋戈直视着沈君菱，指了指他自己的眼睛，“你看我的眼睛，你看我这眼神，像是在说谎么？”

　　“这么正经干嘛啊。”沈君菱道，“既然你被人轮了，又不能报警，那你赶紧去医院检查啊，别染上什么病了，那可就雪上加霜了呢。”

　　“小君君，拜托你不要这么打击我了。”隋戈郁闷道，“顺便开车吧，边开边说。”

　　沈君菱果然发动了车子，然后又道：“得了，我也不继续打击你了，那你就说说情况吧。究竟发生了什么事情，你当真是被什么飞天女魔头给那个了？”

　　“是的。”隋戈说，“你应该听说过，我背后有一个女魔头靠山吧？”

　　沈俊林点了点头，“隐约听爷爷提及过，难道是真的？”

　　“弄假成真了。”隋戈说，“就是那女魔头找上了我，然后我们两人都在迫不得已的情况下占有了对方是身体。所以，严格来说，我虽然是被迫的，但她也应该不是那么情愿的。”

　　“真他妈复杂！”

　　“可不是吗。”隋戈郁闷道，“其中过程当真是曲折复杂，但最终的结果就是我被那女魔头干了。不过，我让然只能算半个男人。”

　　“半个？”沈君菱轻笑道，“还有这样的说法？你倒是说说，什么叫做半个？”

　　“只做了一半，她就走人了，这算不算半个？”隋戈郁闷道。

　　“哈哈～”沈君菱忍不住大笑了起来，“衰衰，你这名字真是没错，看来你真是够‘衰’呢。”

　　隋戈也觉得的确是够衰了。

　　就算是被人强奸了，好歹也让他爽透不是，结果做到一半那个“女魔头”孔白萱就抽身走人，当时隋戈就像是悬在了半空中，那种感觉甭提有多难受了。

　　“你说……唐雨溪她不会看出来吧？”隋戈又问道。

　　“我怎么知道。”沈君菱道，“不过，你也可以像有些女人一样，跟她装啊。”

　　“装什么？”

　　“装处呗。”沈君菱笑道，“反正你们男人身上没有贴着标签，也没有打着初男的记号，只要装得像一点，应该能够骗过她的。”

　　“我还宁愿是你们女人。”隋戈叹道，“如果遇上了这档子事，去医院修补一下就行了。”

　　“你这个缺德的家伙，活该你被人轮了一半！”沈君菱道。

　　“算了，这件事情你就当做不知道吧。”隋戈说，“将这件事情烂在肚子里面。我要装初男的话，就必须忘记了这档子破事，彻底地忘记。”

　　“行了，我又不是长舌妇，见到谁都上前说一句‘喂，隋戈只是半个初男了’，我可没那么无聊。”沈君菱说道。

　　“你最好是守口如瓶的好。”隋戈说，“要不然的话，哼哼……我就找你的麻烦。”

　　“你找我什么麻烦啊？”沈君菱道。

　　“忘了告诉你，我已经踏入先天期了。”隋戈说，“你知道这意味着什么？”

　　“意味着什么？”沈君菱反问道。

　　“意味着我已经有将你变成我情人的资格了。不是么，你曾经说过的。”隋戈道。

　　“那也只是你有这个资格而已。”沈君菱道，“成不成，还得看本姑娘是否愿意呢。”

　　“那我等会儿就向你爷爷提亲！”隋戈威胁道，“然后，我就顺理成章地跟你洞房。”

　　“行啊，我保证第一时间通知你的唐姐姐，然后倾听她哀怨地哭泣声。”沈君菱道。

　　隋戈无奈，又道：“你就不怕我把你也强奸了么？”

　　“少耍嘴皮子功夫了。”沈君菱道，“就算是霸王硬上弓，你也必须是霸王才行。那么，你是霸王么？你要是霸王的话，也不会被别人给强奸了。唉，你说，如果有一天你的唐姐姐发现真相，她应该会怎么想呢？万一她有初男情结该怎么办呢？”

　　隋戈华丽丽地败退。

　　好在，沉默了一阵之后，沈家的庄园终于遥遥在望了。

　　下车之后，隋戈和沈君菱刚一进屋，隋戈还未来得及跟沈家的人打招呼，就听见有个尖酸的声音说道：“咦，这不是君菱的男友么？立豪，你过来认识一下啊。”


第0347章 丹的诱惑

　　“沈晚晴，你又要出什么幺蛾子？”沈君菱望着前方的尖酸女子，有些不耐烦地说道。

　　沈君菱很清楚这个堂姐的秉性，纯粹就是一个喜欢攀比的无聊女人。

　　但是，旋即沈君菱就皱了眉头，因为她看到了宋立豪。

　　宋立豪这时候走了过来，沈晚晴一把挽住了他的胳膊，然后嗲声说道：“立豪，你大概还不认识吧，这位叫什么来着的，他可是你的情敌呢，就是他抢走了君菱妹妹呢。啧啧，看起来也听普通嘛，真不知道君菱妹妹会看上他哪一点，对吧，立豪？”

　　沈晚晴，她这是在向沈君菱显示他的幸福和他的骄傲呢。

　　没错，单单是以模样而论，隋戈跟宋立豪这位世家公子比起来当真是差距不少。所以，沈晚晴的确有显摆的空间，她是要向沈君菱显示她的眼光更好，另外也希望刺激一下宋立豪，最好是让宋立豪出手教训一下隋戈，落一下沈君菱的面子。

　　情敌相见，应该分外眼红。

　　这时候，宋立豪已经向隋戈走了过去。

　　战火似乎一触即发。

　　沈晚晴内心激荡，迫不及待地等着隋戈和沈君菱丢脸。

　　但是，沈晚晴做梦也没想到，宋立豪上前之后，竟然向隋戈恭敬地说道：“隋先生，没想到您会来。”

　　沈晚晴还以为自己的耳朵出问题了，宋立豪竟然用“您”来称呼隋戈。这小子可是宋立豪的情敌啊，这个宋立豪居然没有动气，反而是刻意讨好对方。

　　就在沈晚晴目瞪口呆的时候，宋立豪又向沈君菱道：“沈小姐，以前我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，希望你不要介意。”

　　癞蛤蟆？

　　沈晚晴简直要崩溃了。

　　本来她还指望着利用宋立豪打击一下隋戈和沈君菱的。谁知道，宋立豪这家伙一看到隋戈立即就怂了，而且还称他自己是“癞蛤蟆”。

　　沈晚晴就心说：“妈的，宋立豪这么帅都是癞蛤蟆，那隋戈这小子是什么呢？屎壳郎么？”

　　隋戈淡淡一笑，说道：“宋立豪，你怎么跟这位沈什么……小姐认识的？你们是一对了？”

　　宋立豪心头那个悲催啊，沈晚晴是他最近才勾搭上的，原本宋立豪只是想通过沈晚晴跟沈家拉好关系而已。因为宋立豪知道，沈家如今跟隋戈的关系非常不错，这当然是因为沈君菱的原因，所以宋立豪心想，他通过沈晚晴跟沈家打好关系，也就等同于跟隋戈的关系更进一步。

　　所以，宋立豪接近沈晚晴，就是一步棋而已。因为从宋文轩的口中，宋立豪知道隋戈的能耐越来越大，修为也越来越高了，如果不跟隋戈搞好关系，对于宋家的损失就太大了，而且也太危险了。

　　只是，宋立豪没想到，这个沈晚晴竟然跟沈君菱是对头，而且沈君菱对她的印象显然也不怎么好。

　　如此一来，宋立豪就等于是下了一步臭棋。

　　唯一的办法，显然就是舍弃这么一枚棋子。

　　立即！

　　于是，宋立豪连忙说道：“隋先生说笑了，沈晚晴小姐这样的丽人，哪是我这样的癞蛤蟆能够高攀的。所以，我跟晚晴小姐，只是朋友而已，普通朋友。”

　　沈晚晴听了这话，脸色煞白，比挨了沈君菱一巴掌还要难受。更恼火的是，沈晚晴对宋立豪并非无情，向宋立豪颤声说道：“立豪，你说什么？什么普通朋友，你不是说能跟我长相厮守……”

　　“晚晴小姐，真不知道你在说什么呢。”宋立豪打断了沈晚晴的话，“我这一次来，就是为了向君菱小姐赔罪，然后带着我八爷爷和父亲的意思，希望可以和沈家建立更好的友谊。至于我们之间，我可把你像朋友一样尊重，希望你明白我说的是什么意思。”

　　“宋立豪，你这个没良心的，你简直是畜生！”沈晚晴显然是恼羞成怒了，直接向宋立豪破口大骂。

　　宋立豪正感尴尬的时候，却听见里面传来一个威严、雄浑的声音：“小隋啊，你要来我们沈家，也不提前打一声招呼，我也好让人准备准备不是。”

　　沈晚晴一听到这声音，立即就闭嘴了。

　　这个声音，在沈家可是有着绝对地威严，这可是沈家的老祖宗：沈泰崇。

　　沈晚晴可不像沈君菱这样被沈泰崇看重、宠溺，所以沈晚晴只能立即闭嘴，否则的话，等待着她的就是他父亲的呵斥。

　　只是，沈晚晴想不明白，为何沈泰崇竟然要亲自迎接隋戈，而且语气之中似乎有种平辈论交的感觉。就算是上一次，沈泰崇似乎也没有如此看重隋戈这小子啊。

　　“沈老，您这样说，可真是折煞我了。”隋戈笑道。

　　“小隋你如今修为大进，就算是跟我这老东西平辈论交都不为过。”沈泰崇哈哈笑道。

　　“平辈论交，那不是乱了辈分了么。”隋戈笑道，得意地朝着沈君菱瞅了瞅，后者狠狠瞪了他几眼。

　　而沈晚晴，却连插话的资格都没有。

　　跟隋戈聊了几句之后，沈泰崇才向宋立豪道：“立豪，听说你们宋家现在跟小隋合作了？不错嘛。”

　　沈晚晴再次愕然。

　　宋家居然跟隋戈有合作，而她居然还不知道呢。

　　“合作？沈老你太高抬我们了。”宋立豪谦恭地说道，“我们也是就是跟着隋先生混口饭吃而已。”

　　这话可就不得了了。

　　不仅沈晚晴已经近乎崩溃，就连沈泰崇也不禁诧异。

　　混口饭吃？这是意味着宋家以后都是以隋戈马首是瞻了？

　　要知道，宋家可是有两个先天期强者坐镇，论实力可是比沈家都强上一筹呢。

　　而宋家居然如此向隋戈卑躬屈膝，那足以说明隋戈的强大了。

　　就在沈泰崇诧异之际，隋戈取出一个巴掌大小的玉石盒子，然后随意地交给了沈泰崇，“沈老，提前给您拜年了。”

　　沈泰崇看隋戈轻描淡写的神情，本以为不过是寻常的礼物而已，就是礼节性地表示一下。但是，当沈泰崇接过玉石的时候，顿时感觉到了玉石盒子里面非比寻常的灵气，于是他以为是什么灵草，在强烈好奇心地驱使之下，他打开了盒子。

　　当盒子被打开的那一刹那，沈泰崇古井不波的脸上忽地显现出惊骇之色。

　　丹……

　　那竟然是丹药！

　　先天期高手虽然淡泊名利，但是并未意味着他们就真的超然外物，完全不为其它东西所动。

　　比如灵草，比如丹药，看到这些东西，先天高手就跟拜金主义的女人看到金龟婿一样。

　　尽管，在隋戈看来，丹药也就是灵药的一种。

　　但是对于沈泰崇这些人来说，丹药仍然是比较特殊的存在，在他们的心头有一种盲目的追求和渴望。这就好像女人们对于LV、爱马仕、古琦这类奢侈品包包一样，尽管都只是包包而已，但是感觉就跟别的东西不太一样。

　　所以说，看到这四颗精元丹，沈泰崇的眼睛就当真是放光了。

　　没法淡定啊，这可是丹药啊。

　　哪怕是最次的丹药，在修行人的眼中，价值也是难以估量的。

　　而且，如今灵草稀少，丹药就更加难求了，就算是这种精元丹，也是了不起的东西。

　　虽然对于沈泰崇这样的先天高手来说，精元丹就只是能够用来恢复元气所用，但是，四颗精元丹用在练气期修行者的身上，就可以为沈家造就四位练气期后期的强者。若是这四人都是天赋卓绝之人，服用了精元丹之后，就可以让它们缩短在练气期的修行时间，也就有更多的时间让他们去领悟和突破先天。

　　总之，丹药给沈泰崇带来的震撼，那绝对是无与伦比的。

　　甚至，就算是宋立豪，也是眼睛冒光。

　　宋立豪是从宋文轩口中得知隋戈有精元丹的，得到这个消息之后，宋天旭和宋文轩父子那种神情，那种渴望，就像是守寡多年的俏寡妇看到了帅气的精壮男子一样。并且，宋立豪自己是服用过精元丹的，所以他对丹药的的向往自然是可想而知了。

　　虽然沈泰崇很快就合上了玉盒盖子，对于宋立豪来说不过是惊鸿一瞥，但是带给他眼中和心头的震撼却是无与伦比的。

　　如果说之前宋立豪投靠隋戈，只不过是担心“行会”的报复，所以选择了做墙头草而已。但是这一刻，宋立豪真是恨不得指天发誓，向隋戈表明他们宋家的忠心。

　　好一阵，沈泰崇才勉强恢复了镇定，向隋戈说道：“哈啊，小隋啊，你这份大礼实在太重了。”

　　“沈老，您这话就严重了。”隋戈轻描淡写道，“怎么说，您也算是我的长辈，礼数不可废嘛。”

　　说完，隋戈的目光就向沈君菱那边瞅了瞅，然后给沈君菱递了一个眼色。

　　沈泰崇看见这场面，哈哈一笑，“好！那我就厚着脸皮收下了。”

　　宋立豪愣了愣之后，向沈泰崇道：“沈老，我还有些事情要处理，今天就先告辞了。祝您新年吉祥、健康长寿。”

　　宋立豪非常有自知之明，今天隋戈既然来了，沈泰崇和沈家自然都是以隋戈为中心的，而且沈泰崇很可能跟隋戈有什么重要的事情商谈，宋立豪自然不能在这里自讨没趣。反正，宋立豪的目的只是要修复跟沈家的关系而已，今天来这里也只是表明宋家的心态，如今这个目的已经达到了，宋立豪也就不想节外生枝，再跟沈晚晴搞出什么让隋戈不愉快的事情来。

　　见宋立豪要离开，沈泰崇也未多做挽留，却是跟隋戈并肩进入了沈家的大厅堂。

　　厅堂之中，时而传来沈泰崇爽朗的笑声。

　　沈家的人不禁感到奇怪，纷纷对沈君菱的这位“男友”产生了无数的猜测。

　　谁都知道，沈泰崇这位老祖宗几乎都不怎么过问沈家的事了，大小事务都是交给儿女在打理，除非一些重量级的客人，沈泰崇才会亲自现身见一见，但也只是露个面、打声招呼而已，像现在这样开怀畅谈的场面，简直就是不可思议。

　　晚宴的时候，更是出现了一幕让沈家所有人都嗔目结舌的一幕：

　　沈泰崇竟然要隋戈去坐上位，搞得隋戈连忙谦让，若是在宋家也就罢了。但是这可是沈家，因为沈君菱的缘故，他怎么也不可能“越位”啊，至少不能让沈君菱的父亲都坐在次位吧？这万一他真的跟沈君菱确立了关系，沈天珀可就是他的岳丈，等于是半个父亲，就算隋戈修为再高，也不能完全不顾礼仪伦常呢。

　　尽管隋戈终究没有去坐上位，但是在沈家人的眼中，已经明确了一个信号：沈君菱这个小男友，必然是来头不小，不可得罪！

　　席间，一开沉默的沈天珀忽道：“小隋，为何你跟宋家合作，也不跟我们沈家合作呢？”


第0348章 沈天珀的心思

　　隋戈看着沈天珀，这个也许会是他未来岳丈的男人。

　　留着短胡须的沈天珀，显得沉实稳重，掌管着沈家的大部分产业，显然是深得沈泰崇的信任。不过，这位未来岳丈之前却是选择了宋立豪作女婿，这让隋戈心里面微微有些不爽，不过，那个时候的隋戈，根本就没有进入沈天珀的视野，所以也可以理解。

　　这时候，沈天珀忽地问这么一句，倒是让隋戈感觉有些奇妙。

　　这句话虽然稍微带着一点责备之意，但是却表明沈天珀已经开始真正关注隋戈了。

　　沈泰崇听了这话，却有些诧异，向隋戈说道：“怎么，小隋你真的跟宋家合作了？既然有赚钱的机会，为什么不干脆跟我们沈家合作合作呢？”

　　“我并非跟宋家的人合作。”

　　隋戈淡淡一笑，“宋家的人，是向我投诚而已。”

　　“投诚？”

　　听了这话，沈天珀心头猛地一惊，还以为自己耳朵听错了。

　　沈泰崇也是一脸诧异。

　　虽然沈泰崇之前看到过宋立豪对隋戈那种恭敬的表情，但是却没想到宋家跟隋戈竟然是这样的关系。投诚？这不就是投靠么。只是，宋家可是有两位先天高手坐镇的，犯的着向隋戈投诚么。

　　沈泰崇说道：“说起来，宋家的宋文轩，跟我也算是熟识，小隋你认识他么？”

　　“宋文轩么……”隋戈低声说道，“他现在是我的仆人。”

　　沈泰崇哑口无言了。

　　宋文轩，可是堂堂的先天中期的强者啊。

　　给人为奴为仆，这听起来就像是天方夜谭呢。

　　设身处地想一想，如果是沈泰崇自己，断然不会给人为奴为仆的。

　　但是，看隋戈的神情，却又不像是胡说。而且，之前宋立豪对隋戈的敬畏，也说明了宋家的确很可能是依附着隋戈的。

　　当然，沈泰崇断然想不到，宋文轩之所以给隋戈做仆人，那也是因为一旦失去了隋戈的庇护，“行会”的怒火很可能就会直接将临到宋家，那时候宋家就会陷入万劫不复之地。

　　就算是宋文轩，也在劫难逃。

　　相对于做一个死鬼而言，宋文轩给隋戈做仆人，也就不是那么难以理解和接受的事情了。

　　沈泰崇固然是惊骇无比。

　　而沈天珀，更是惊得半响说不出话来。

　　沈天珀刚才的一句话，本来只是相找点话题跟隋戈修复关系，其实根本没有所谓的责备之意。就算隋戈不跟沈家合作，沈天珀也不会因此而真正生气的。只是，沈天珀却没想到，他的一句话，却引出了悍然大波，将他自己彻底震惊在那里。

　　沈天珀被震惊之后，接下里的话题就轻松多了，沈天珀也没有再谈什么合作的事情了。

　　晚宴过后，隋戈便借机告辞了。

　　沈泰崇便叮嘱沈君菱去送隋戈，其用意再明显不过了，自然是希望沈君菱能够跟隋戈的关系的更进一步。说起来，沈泰崇还在考虑，是不是应该给隋戈的爷爷再联系联系，让“老地主”再敲打敲打隋戈，把隋戈和沈君菱的关系确定了可就好了。

　　待隋戈和沈君菱双双离开之后，沈泰崇向沈天珀说道：“以后，你对小隋的态度要亲和一些。”

　　沈天珀苦笑道：“我这还不够亲和么？”

　　“那就更亲和一点！”沈泰崇提升沈天珀道，“咱们沈家如果还想要保住‘世家’的头衔，那就只能跟小隋搞好关系。”

　　“不至于这么严重吧？”沈天珀道。

　　沈泰崇有些不满地哼了一声，“天珀！你在很多事情上都干得不错，惟独在君菱的事情上，你就是犯糊涂。如果在以前，你选择宋立豪，我并不责备你，因为那时候小隋的确没有展露棱角。但是现在，如果你还看不清楚形势的话，那可就太让我失望了。”

　　“父亲，我只是觉得隋戈那小子，恐怕有些靠不住呢。”沈天珀有些担忧地说道。

　　“什么靠不住？”沈泰崇道，“他虽然年纪轻轻，但至少已经是先天中期的修为了，而且他虽然没有释放气息，但是却能够让我都感觉到一种危险，你觉得这意味着什么吗？”

　　“不会吧……隋戈那小子，居然可以让您感觉到威压？”沈天珀神色凝重道。

　　对于父亲沈泰崇，沈天珀可是分外崇拜的。

　　“哼，你知道就好。”沈泰崇道，“你也不想想看，宋家的人为什么要巴结小隋？宋家，那可是有两位先天高手坐镇的，而且宋文轩都甘愿给小隋做仆人，你怎么就想不明白呢？”

　　“唉……我是担心小隋的人品啊。”沈天珀道，“父亲，不知道您听说过没有，小隋背后的靠山，可是一个女魔头呢。”

　　“女魔头？女魔头又如何？”沈泰崇白了沈天珀一眼，“就算他背后真是一位女魔头，但至少也证明小隋的确天赋卓绝，否则你以为一个修为高深莫测的女魔头，真会因为皮相而看上一个少年？”

　　“我不是这个意思。”沈天珀道，“问题在于，如果那个女魔头真的跟小隋有染的话，一旦我们君菱跟着他，那不是很危险么？”

　　沈泰崇这才明白沈天珀是在担心什么。

　　的确，如果隋戈只是女魔头的面首、小白脸的话，就算女魔头再“疼”他，那也不可能心胸开阔地去接受他有别的女人。

　　甚至，最正常的结果，就是女魔头一剑击杀了沈君菱。

　　“这……”沈泰崇明白了这一茬，也就显得有些迟疑了，“那么，该当如何呢？如果强让君菱不跟小隋来往的话，那恐怕反而会得罪他。而且，如果跟他交恶，我们沈家可就很难从他那里得到好处了。你或许还不知道，他之前给我送的是什么礼物。”

　　“什么？”沈天珀问道。

　　“丹药！精元丹！”沈泰崇说道。

　　“什么！”听见精元丹的名字，沈天珀倒抽了一口凉气。

　　“四颗！”沈泰崇接下来的一句话，就更加让沈天珀吃惊了。

　　“真……那真是精元丹么？”沈天珀说话的声音似乎都有些颤抖。

　　“丹药，那可是丹药，你认为可以仿制得了么？”沈泰崇道，“四颗精元丹啊，就连我都心动了，但是他却像是浑不在意似的。这种大手笔，我沈泰崇生平仅见啊。要知道，这些年来，我曾经看到不少人为了一粒丹药而大打出手的。”

　　沈天珀有些茫然地说道：“那……究竟该如何是好啊？如果不让他跟君菱来往，我们沈家自然也就沾不了他的光了。但是如果让他们继续下去的话，我看迟早会出事情，那时候君菱可就危险了。”

　　很显然，沈天珀也陷入了进退两难之中。

　　一边是女儿，一边是丹药，真是左右为难啊。

　　沈泰崇皱着眉头，踱着脚步沉思了良久，感到分外地难以抉择。如果隋戈喜欢的是沈晚晴这样的孙女，哪怕甚至隋戈喜欢两个三个，沈泰崇都不会感到丝毫的犹豫，只要能够得到丹药，纵然是牺牲一两个孙女儿也在所不惜。但是，沈君菱不一样，沈泰崇心头的确是很疼爱这个孙女，至少沈君菱在沈泰崇心目中的地位，那是沈晚晴远有不及的。

　　良久，沈天珀忽道：“或者，我有一个办法。”

　　“说来听听。”沈泰崇道。

　　“照我看来。目前干脆就双管齐下，首先尽快弄清楚隋戈那小子是不是真的跟哪个女魔头有染；另外，就是让君菱继续跟那小子交往，但是却不能让他跟君菱有什么实质性的关系发生。”

　　“干柴烈火的事情，不是你想阻止就能阻止的。”沈泰崇说道。

　　“我当然阻止不了。”沈天珀道，“但是，卿筠一定有办法的。”

　　的确，萧卿筠在守护女儿贞操的事业上，当然是尽职尽责，而且颇有成效。

　　对于这一点，就连沈君菱自己对自己的老妈也颇有微词。当然，并非沈君菱急于失去她宝贵的贞操，只是不想被她老妈这么“监控”着。

　　对于萧卿筠这个儿媳，沈泰崇一向都不是很满意，认为她全然没有世家夫人的派头。不过，在“关心”女儿的事情上面，萧卿筠的做法还是能够得到沈泰崇的肯定的。

　　“那就这么办吧。”沈泰崇应了一声，没想到牵扯到隋戈这小子的事情，竟然会这么棘手。

　　对于沈泰崇和沈天珀的忧虑，隋戈却是一无所知。

　　回到东江市的途中，隋戈同学显得很老实，并未去骚扰沈君菱了，因为他的心头已经开始在忧虑他失身的事情应该如何告诉唐雨溪。

　　隋戈原本的打算，是将这件事情烂在肚子里面，但是没想到沈君菱居然看破了他的伪装，这让隋戈也非常担心唐雨溪可能也会一个照面就看出他已经不是初男了。然后呢？然后唐雨溪会有什么样的想法，隋戈也是无法预测的。

　　想了想，隋戈觉得最稳妥的做法，就是立即离开东江市！

　　反正，现在是寒假，而且春节将至，隋戈也的确应该回涌泉村老家了。

　　于是，隋戈让沈君菱直接将他送回了发疯校区植物培育基地。

　　分别的时候，隋戈又送给了沈君菱两粒精元丹，有这两粒精元丹，沈君菱就算是啥事不做，啥功夫不炼，也应该可以轻易可以将修为提升到练气后期。其实，一粒精元丹就足够了，但是对于沈君菱，对于可能成为他的女人的尤物，隋戈怎么会吝惜区区两粒丹药呢。

　　没错，“区区”而已。

　　对于别的修行者来说，日思夜想、念念不忘的宝贝丹药，对隋戈而言，就只是“区区”而已。

　　进入温室棚之后，隋戈就想走人的事情了。

　　只是，这一次离开的时间可是很长，单单留下小银虫和影蜂在这里把守的话，隋戈可不是十分地放心。并且，随着灵药的事业逐渐壮大，隋戈知道他的一举一动，都被许多人注视着，并且有些人的修为应该比他更高，完全可以避开他的灵觉感知。

　　如果不是有孔白萱这位“女魔头”的威慑，只怕某些人早就耐不住性子对隋戈动手了。

　　但即便如此，温室棚中的秘密，又还能隐藏多久呢？

　　隋戈知道，他必须要解决这个问题。

　　越快越好！


第0349章 感应鸿蒙石

　　“小银虫，你可以将所有的灵田都带走吗？”

　　隋戈坐在温室棚当中，寻思着如何将灵田和所有的灵草安全打包带走的事情。因为一时间想不到办法，隋戈只能集思广益，向小银虫求助。

　　“可以。”小银虫说，“我可以将所有的灵壤都吞进肚子里面。”

　　“然后呢？”

　　“然后。”小银虫有些不好一地说道，“然后，我再将它们从屁股上拉出来。”

　　“你就打算这么干？”隋戈皱眉道。

　　“我一直都是这么干。”小银虫笑道，“你应该知道，灵田中的这些灵壤，其实就是我的便便。”

　　“谢谢你的详细解释，不过你实在不用专门来强调这个。”隋戈说道，他自然也知道小银虫是如何将普通的土壤变成灵壤的。

　　小银虫毕竟是蚯蚓嘛，吃的是土，拉的就是灵壤。

　　但如果吃的是灵壤呢？拉出来的当然还是灵壤了。而且，灵壤的成色只会提升，不会因此而降低。

　　作为洪荒异种的银音蛐蟮，小银虫天生就是干这个的。

　　“那么，你能够将灵草吃进去再活生生地吐出来么？”隋戈又问道。

　　“这个，我就不能了。”小银虫说，“如果是灵草的话，吃进去就只能成为便便了。”

　　“滚！你这个吃货。”隋戈愠怒道。

　　“老大，你的意思，就是想将这些灵田和灵草全部都搬到另外一个地方，并且没有任何的损失，对吧？”小银虫算是看出了隋戈的想法。

　　“没错。你有法子？”隋戈问道。

　　“很简单，如果你会五鬼搬运法之类的法术就可以了。”小银虫说。

　　“那么你会么？”隋戈又问道。

　　“我不会。”小银虫一本正经地说道，“不过，等我再提升一个等级的话，应该就会了。”

　　“你可以去死了！”隋戈冷哼了一声。当然，他也知道法术不是那么容易学会的。要学会法术，必须要修为达到筑基期才行。

　　何为筑基？

　　故名意思，修行者筑基，乃是筑下修道的基础。

　　这个筑基，筑的是修道的基。

　　严格来说，修行者踏入先天，只不过是处窥修道的门庭而已。而筑基完成之后，才能真正开始修道之大业。先天期的修行者，虽然能够感应到天地玄妙的召唤，但却是镜中看花、水中捞月而已，因为没有打下修行的根基，所以自然无法施展任何术法。

　　纵然是知道法术口诀，也没有任何用处。

　　所以，小银虫所说的通过法术来搬移灵田、灵草，隋戈根本想都不用想了。

　　不过，法术虽然行不通，但是却让隋戈又了另外一种想法：法宝。

　　没错，法宝。

　　虽然先天期的修行者不能施展法术，并且这几乎是修行界的铁则，但是在法宝的使用上，似乎却没有这个铁则。也就是说，先天期修行者也能够使用法宝，但这种使用，也是有代价的，法宝虽然可以让使用者攻击或者防御力大增，但是消耗的元气也同样会大增。

　　正如隋戈以前自嘲地说“修行者也同样要遵循伟大的能量守恒定律”，也就是说，有多大的攻击力，就需要消耗多大的元气。

　　哪怕是最低级的法器，也会消耗修行者相当大的元气。而宝器一级的，哪怕是三圣峰这种还未完全炼制成功的下品宝器，消耗的庞大元气都是难以想象的。催动一次，几乎就会耗光使用者全身元气！

　　所以，虽然先天期的修行者在理论上是可以催动法宝的，但这也仅仅是停留在理论上，几乎没有哪个先天期的修行者就开始使用法宝了。且不说法宝不是那么容易得到，就算是得到了，你又有多少元气经得住这种巨大的消耗呢？

　　想隋戈这样，随便可以拿出几粒精元丹当作糖丸来嗑的，实在是绝无仅有。

　　所以，别的先天期修行者几乎不使用法宝，甚至连想都懒得去想，但是隋戈却可以这么做。

　　“老大，你这个想法还有点靠谱。”小银虫听了隋戈的想法说道，“不过，这可需要空间类的法宝才行，但是这一类法宝可不多见。而且，要装下几个温室棚东西的空间法宝，这就更加难求了。就好比老大你前阵子弄到的那个七煞葫芦吧，那已经算是上品宝器了，但是那葫芦里面的空间能有多大？我看，顶多也就是一个温室棚这么大，你怎么可能把人木、抱腹丹木装进去呢？”

　　“的确也是啊。”隋戈将那翠绿色的七煞葫芦在手中掂了掂，这东西可是孔白萱送给他的第一件礼物，也是唯一的一件礼物。

　　说起来，也算是他们的“定情信物”了吧。

　　对于第一个“占有”了隋戈身体的人，他对孔白萱的感情和感觉都是相当复杂的。

　　当然，这种复杂并不是怨恨。

　　隋戈可不是那种得了便宜又卖乖的人。

　　虽然发生了那样的事情，隋戈同学也是被逼的，但是他心里面可真是没法恨孔白萱的。而且，他怎么都也不会忘记当他进入孔白萱身体那一刹那的销魂。

　　那种销魂，让隋戈感觉到这十几年的初男生涯当真是没有白熬呢。

　　当时的隋戈同学，还真是痛并快乐着呢。

　　“老大，你想什么呢？”看见隋戈想入非非地样子，小银虫忍不住问了一声。

　　“没……什么。”隋戈从销魂地沉思中清醒过来，“我想到了一些眉目了。”

　　隋戈想到的“眉目”，就是他身体当中的鸿蒙石。

　　当时仙园真人的神念和孔白萱斗法的时候，隋戈曾经看到那鸿蒙石将孔白萱的万道剑光都全部吞噬了进去，那鸿蒙石中的空间，似乎大得无边无际。

　　如果真是如此的话，那么事情就好办多了，隋戈只要将鸿蒙石操控自如，甚至只需要打开鸿蒙石的空间，供他所用就足够了。

　　“小银虫，法宝可以收入修行者身体当中么？”隋戈问道。

　　“可以。”小银虫说，“不过，没有筑基期的修为，那是根本不可能的。只有筑基成功之后，才可能真正催动法宝的。而且，就算是筑基期，也只能催动一些等级较低的法宝。”

　　“那么，先天期呢？难道就不能将法宝收入身体内？”隋戈问道。

　　“绝无可能的。”小银虫肯定地说道。

　　“但是，我的身体内，却有一件法宝。”隋戈纳闷地说道。

　　“你的身体内……你确定是法宝？”小银虫疑惑不解道，隋戈的话似乎颠覆了它对法宝的认知。

　　要知道，小银虫虽然对人情世故还不是很了解，但是作为洪荒异种的灵兽，它的血脉之中就留下了一些洪荒的记忆，随着它等级的提升，那些久远的记忆也会逐渐清晰。

　　但是，小银虫实在难以想象，隋戈先天期的修为，是怎样将一件法宝纳入身体当中的。

　　除非，那东西不是法宝。

　　但是，隋戈却很肯定，鸿蒙石必然是一件法宝，而且是一件极其厉害的法宝，否则孔白萱也不会千方百计想要得到这件法宝。而且，孔白萱之所以送给隋戈一葫芦万年玉髓，就是为了让隋戈能够早点踏入先天期，然后让她顺利地得到鸿蒙石。

　　“不用胡思乱想了，我确定那东西就是法宝。”隋戈说道，“名字好像叫是鸿蒙石吧。不过，我究竟应该怎样催动它，然后利用它里面的空间，将温室棚里面的这些东西全都装进去。”

　　“这个，我也不清楚。”小银虫说，“法宝在你的身上，那也只有你才知道该如何催动它。每一件法宝，如果被修行者炼化吸入身体之后，就成了修行者的一部分，别的修行者就算是得到你的法宝，也无法立即使用，必须要重新炼化过才行。所以，你问我怎么使用这什么鸿蒙石，还不如问你自己呢。”

　　隋戈心下郁闷，冲着小银虫摆了摆手，示意它继续去干活。

　　随后，隋戈静坐在一块玉石上面，寻思着如何去感应和使用那一块鸿蒙石。

　　之前，隋戈使用过三圣峰。这东西虽然也是一件法宝，但却是一件没有完全炼制成功的法宝，所以隋戈当时没有经过炼化，却也可以催动。不过，这一件法宝当真不怎么样，不仅每一次催动需要耗费巨大的元气，而且攻击的手段也很单一，就是一味地砸！

　　甚至于，隋戈一度怀疑，这三圣峰本来就是一件炼制失败的法宝。宋家的人虽然当这东西是一件宝贝，但是对于许多修为高深的人，却是根本看不上眼。

　　费力又不讨好的法宝，的确很难讨得人欢心的。

　　但是，不管这三圣峰如何失败，但却终究算是一件法宝，隋戈催动它的时候，的确只需要将元气渡入这三圣峰里面，然后就可以让其大小变化、进行攻击。

　　那么，究竟有没有可能让鸿蒙石也这样听话呢？

　　静坐。

　　隋戈聚精会神地用神识和灵觉扫视着自己的全身。

　　一遍又一遍。

　　但是，却始终感觉不到鸿蒙石的存在。

　　这真是匪夷所思的事情，明明这件法宝就在隋戈的身上，但是他却偏偏感应不到它的存在了。

　　隋戈努力了好一阵，但仍然是徒劳无功。

　　但少许的挫折感并未让隋戈就此放弃，再次沉思了一阵之后，隋戈脑子当中忽然灵光一闪：

　　当初孔白萱既然可以用独特的手法引动鸿蒙石，他为什么不可以如法炮制呢？


第0350章 丹药丢了

　　“嘿，多枥木的果实就是好，吃了之后脑袋可就灵光许多了。要是早些年得到这多枥木果实，只怕我都能考上水木、帝京大学了……”

　　隋戈有些自恋地感叹了一声，不过多枥木果实的对他的帮助，还真是不小呢。

　　至少，让隋戈想到了感应鸿蒙石的办法：

　　重复当日孔白萱的做法。

　　孔白萱之所以能够感应到鸿蒙石，其实并非她能够感应到鸿蒙石的存在，而是因为她借助隋戈的身体来感应和引动了鸿蒙石。

　　既然孔白萱能够通过隋戈的身体做到，那么隋戈自然也可以做到。

　　只要隋戈找到正确的方法。

　　而这个方法，就是重复当日孔白萱对他做过的事情，按照孔白萱运功的路线，隋戈如法炮制，当可以重新感应到鸿蒙石的存在。

　　再次感谢多枥木果实的神奇功效，让隋戈的记忆力无限接近了过目不忘。

　　更何况，当日孔白萱运功的时候，可将隋戈折磨得死去活来的，当日的诸多种种，隋戈可说是记忆犹新，一番深思之后，孔白萱运功的路线已经清晰地出现在隋戈的脑子当中。

　　当下，隋戈毫不迟疑，开始按照运功的路运转体内的先天真气。

　　这一条运功路线，显然并不好受，尽管是第二次尝试，并且这一次是隋戈出于自愿的，但仍然免不了遭受一番痛苦。

　　并且，这一条运功路线不仅不会增长经脉中的元气，反而会消耗大量的元气，这种运功法门简直完全颠覆了以前隋戈的认知。

　　不过，随着先天真气地运行，隋戈果然感觉到身体当中，某个神秘而深处的地方，似乎有一样东西正在被他感应着。

　　这种感觉越来越清晰……

　　而隋戈的灵觉，也开始感应到了那东西的存在，感觉越来越清晰，轮廓越来越明显。

　　那是一块巨大的石碑，充满了久远、沧桑、浩瀚、神秘的气息，似乎亘古以前就出现在天地之间，又甚至比天地更加久远，存在得更加漫长。

　　当隋戈的灵觉触及到那一块石碑的时候，石碑上面那些神秘的符箓文字，陡然间金光大盛，然后那石碑之中忽地涌出一团紫色的云气——

　　鸿蒙紫气。

　　隋戈并不知道这鸿蒙紫气是什么东东，但是当日就是这鸿蒙紫气，居然将孔白萱的五色神翎都给吞噬了进去。所以，隋戈知道，就是这鸿蒙紫气，可以容纳进去许多东西。

　　“鸿蒙紫气——给我收！”

　　隋戈的神念向那一团鸿蒙紫气发令道。

　　嗖！

　　霎那间，温室棚的所有东西化为一道白光，就这么消失了。

　　完全消失了！

　　“老大，我的电视！”

　　小银虫惊呼了一声，隋戈刚才居然将温室棚里面的东西全部收进了鸿蒙紫气，其中也包括了小银虫偷来的电视机。

　　隋戈却没有理会小银虫，而是赶紧将一粒精元丹丢入了口中。

　　以隋戈现在的修为，催动法宝实在是很勉强，而且只是用鸿蒙石将温室棚中的这些东西全部收了进去，就将隋戈全身的真气吸干了，甚至让他差一点晕眩过去。

　　想不到，动用一下这鸿蒙石的元气消耗，竟然比用三圣峰攻击一次还要大。

　　不过，对于隋戈来说，目前完全可以接受这样的消耗。

　　片刻之后，隋戈利用精元丹恢复了元气。于是，他又尝试着将三圣峰和七煞葫芦也收入鸿蒙石当中，这一次隋戈仍然是成功了，但是也依然付出了一粒精元丹的代价。

　　就这么眨眼的功夫，就耗费了三粒精元丹。

　　就算是隋戈财大气粗，但是这种消耗也感觉到有些受不了。

　　不过就是在鸿蒙石当中藏点东西而已，想不到居然要耗费如此多的元气。

　　但心疼归心疼，将这些东西收了之后，隋戈的心里面可就踏实很多了。现在，只要对方不像孔白萱那般贴肉接触，基本上就不可能将他的这些宝贝弄走了。

　　舒坦啊！

　　隋戈的心情很是舒畅。

　　是时候打包离开东江市了。

　　此时，隋戈终于可以放心地返回黄平县涌泉村了。

　　从温室棚中出来，月亮又大又圆。

　　在东江市，尤其是冬天，可是很难碰到这样的夜晚。

　　“明天，应该又是一个大晴天了。”隋戈心想道。

　　这样的夜晚，也许应该有一个女人陪着在屋顶赏月多好。

　　嗯，还必须是漂亮女人。

　　可惜的是，唐雨溪还未从帝京回来。

　　难道，打电话给沈君菱么？

　　这个念头刚起，隋戈的电话忽地就响了起来。

　　摸出手机，一看来电，隋戈骇了一跳。

　　居然是沈君菱打来的！

　　隋戈很快镇定下来，然后说道：“小君君，这么晚了还给我打电话，难道是想我——”

　　“想你个头，你给我的丹药被人给抢了！”沈君菱打断了隋戈的话，语气之中显得有些着急。

　　虽然沈君菱对于丹药的追捧狂人程度远远不及沈泰崇和沈天珀，但是她也知道丹药的重要性和价值，也知道隋戈送她的两粒丹药是多大的情分。

　　如今，这两粒丹药刚一到手，居然就被人给截了，沈君菱自然是恼怒非常了。

　　“我马上过来！”

　　隋戈说完之后，立即挂了电话，带上了小银虫，将身法施展到了极限，整个人风驰电掣一般向市区而去。

　　幸好此时已经是深夜，纵然是看到隋戈的身影，也只会当成是幻觉，或者是鬼魅一般地存在，因为隋戈的速度实在太快了，全力奔跑之下，普通人根本就看不清楚他的身影。

　　至多十分钟时间，隋戈就赶到了沈君菱居住的世纪银座电梯公寓。

　　此时，隋戈刚才明白，原来他是如此在乎沈君菱，担心她的安危。

　　当隋戈听见沈君菱的精元丹被人截了，第一反应不是心疼什么丹药，他所想的是沈君菱的安危，抢夺丹药的人，是否会对沈君菱不利。

　　沈君菱打通电话之后，刚说了两句话，就被隋戈莫名其妙地挂了电话。

　　随后，她又打了两个电话，但是隋戈都没有接听，这让她感到很是纳闷，心里面也有些不高兴。

　　沈君菱本以为打电话给隋戈之后，他怎么也应该关心一下她的安危才是，再不济也要先安慰她两句不是，谁知道隋戈这小子居然直接挂了电话。

　　“难道，他是在心疼他的丹药不成？”沈君菱心想道。

　　刚刚经历了被人“打劫”了，沈君菱难免会有些小儿女心态。

　　谁知道，刚生了一点闷气之后，她就听见了急促地敲门声。

　　沈君菱打开门，看到隋戈一脸担忧地出现在门口。

　　霎那间，沈君菱的心头涌上了一种很奇怪的感觉，鼻子酸酸地，有些幸福，也有些感动。

　　作为一个修行世家子弟，在东江市，沈家拥有的影响力是难以想象的，再加上沈君菱本身的修为，让她从小到大，几乎都没有担心过自己的安危，也很少经历过真正的危险。

　　但是今夜，沈君菱却遭遇了一场变故。

　　对手实在太高明了，一出手就抢走了她的两粒精元丹，而她甚至连对方长什么样都没有看清楚。

　　巨大的实力差距，让沈君菱感到一种强烈的危险感觉，直到对方离开，这种感觉也没有减轻多少，因此沈君菱立即就给隋戈打了电话。

　　并且，隋戈也是她想到的一个人。

　　而此时，隋戈就站在门口，脸上的担忧正在逐渐地消褪着，但口中却又紧张地问道：“君菱……你没事吧？”

　　“我把你给我的丹药丢了，你不生气么？”沈君菱问道。

　　“我晕！你真是沈君菱么？真是我认识的那个精明得洞悉我内心一切的沈君菱么？”隋戈向沈君菱道，感觉面前的这个沈君菱，似乎跟往常有些不一样。

　　似乎，现在的沈君菱，更有一种楚楚可怜的小女人味。

　　沈君菱这时候也察觉到了自己今晚的确有些问题，但是她这时候却不想立即改变自己的状态，娇嗔道：“你这时候居然还有心情开玩笑！丹药丢了你不在乎，难道我丢了你也不在乎么？”

　　“我如果不在乎的话，会一路飞奔到这里？”隋戈郁闷道，“对我来说，丹药算个屁，你沈大小姐比什么仙丹都金贵！”

　　“是么？你真的这么在乎我？”沈君菱的脸上，竟然也有感动之色。

　　果然，再坚强、再没心没肺的女人，也始终有脆弱的时候。

　　而女人脆弱的时候，更加容易被感动。

　　隋戈同学虽然不是什么大情圣，但是也知道今夜的沈君菱，似乎对他完全不设防。

　　当然，这种不设防只是心理上的而已。

　　至于生理上的防线，想必还是很坚固的，不是三言两语的情话就能够攻破的。

　　不过，只要攻占了一个女人的心理防线，那么生理防线被破，也就是迟早的事情了。

　　“在乎！我他妈太在乎了！”

　　隋戈冲着沈君菱大声说道，“也许在你看来，我脚踏两只船、见异思迁、左拥右抱，就是一个不折不扣的畜生混蛋，但是我他妈就是喜欢你，在乎你，担心你。我是绝对不能容忍任何男人染指你的，任何男人都不行！如果你敢跟哪个混蛋好上了，我一定将他薄皮抽筋、碎尸万段、挫骨扬灰！”

　　沈君菱听着隋戈的“豪言壮语”，一双美目闪烁着幸福的亮光。

　　渐渐地，沈君菱的目光显得有些痴了，忽地，她上前搂着了隋戈的脖子，神情地将红唇凑了上去。

　　不过，沈君菱的红唇却印在了隋戈的手掌上，他有些郁闷地向沈君菱说道：“你妈来了。”


第0351章 锁魂境界

　　“好女婿，想不到你的耳目这么灵光呢。”

　　一个妩媚的声音在门外响了起来。听这声音，令人一下子就能够想到一个绝美的少妇。

　　而事实上，尽管萧卿筠有沈君菱这么大一个女儿了，但驻颜有术、容颜未老，看起来的确像是一名少妇，她跟沈君菱站在一起的时候，更像是姐妹，而不像是母女。

　　萧卿筠的出现，让隋戈显得有些尴尬，幸好之前萧卿筠没有听见隋戈的那一番“豪言壮语”，否则萧卿筠岂非就知道隋戈这小子的“色狼野心”了。

　　“那个……君菱，究竟是谁抢了你的丹药？你有什么印象么？”隋戈岔开了话题。

　　沈君菱这时候也镇定了下来，想了想道：“那人的动作和身法太快了，以我的修为，根本看不清楚他的动作。当时，我正在运功，打算服用一粒精元丹，然后借机突破瓶颈，将修为提升到练气后期。谁知道，我刚刚取出丹药，一个人影就从我面前飞速掠过，将我手中的丹药夺走了。对了，离开的时候，那人还说‘隋戈那小子真是蠢货，这丹药就便宜老子了’。”

　　隋戈皱眉想了想，事情的确有些棘手。

　　从沈君菱的话中，隋戈几乎没有找到什么线索。

　　唯一算得上线索的，就是那人知道沈君菱手中的丹药来自隋戈身上。

　　也即是说，那人应该对隋戈有些了解的。

　　甚至，有可能就是冲着他隋戈来的。

　　想到此节，隋戈心念一动，陡然间将灵觉提升到极限。

　　顿时，隋戈感觉到一股怀着敌意的神念从他的身上扫过——

　　那家伙，居然就在附近！

　　实在太他妈嚣张了！

　　“伯母，你照顾一下君菱，我出去看看。”隋戈心下愤怒，但是语气却很镇定。

　　“好女婿放心，我一定会看好菱儿的。”萧卿筠说道，然后语气一转，“其实呢，你也不要误会，我不是反对你跟菱儿好。但是呢，年青人，可不能为了一时激情而做错了事情。你们现在年纪还小，而且又没有结婚，有些事情可还不能做……”

　　“妈，你说什么呢，现在什么时候了。隋戈，你快去干掉那家伙吧。”沈君菱赶紧打断了萧卿筠的话。

　　隋戈如蒙大赦，赶紧溜之大吉。

　　下楼之后，隋戈感觉那股怀着敌意的神念越来越清晰了，并且，那股神念居然如影随形地附在他的身上，就像是将他“锁定”了一样，似乎怎样都无法摆脱其依附。而隋戈用自己的神念扫视了一下全身，却又察觉不到自己身上有对方的神念侵入身体。

　　这种感觉，非常的诡异。

　　不过，知道了对方的目标是自己而并非沈君菱，隋戈的心境却是完全镇定了下来。

　　隋戈不急不缓地向城区外面走去。

　　虽然在外人眼中，他的身法的确是“不急不缓”，但是几个呼吸之间，他的身形就到了街头的尽头。

　　这就是先天期修行者的才能施展的身法之一：缩地成寸。

　　几分钟之后，隋戈已经出了城区。

　　先天期以上的修行者交手，似乎都会心照不宣地避开人群众多的地方，以免造成大范围无辜的杀戮。另外还有一个原因，就是有龙腾的存在。龙腾的人，是华夏世俗的秩序维护者，任何人如果打破了这个秩序，自然而然就会成为龙腾的敌人。

　　尽管隋戈跟龙腾五组的厉华和欧阳轩交过手，这两人的实战能力大概也就是先天期的样子。但是，这并不代表隋戈就轻视了龙腾的存在。

　　要知道，厉华和欧阳轩，不过是龙腾五组的组员而已，那么龙腾五组的副组长和组长修为必然不止先天期了。更何况，还有龙腾一组的人？究竟厉害到什么程度，这就不是隋戈能够揣测的了。

　　当然，既然唐云都说“龙腾部队，国之利器”，国之利器这四个字，必然不会是虚名的。

　　此时，已经是深夜。

　　明月高悬，但天寒地冻，郊区的荒野之中，只有公路上可以看到穿梭的车灯灯光，却不见什么人影。

　　隋戈置身于一片空旷的荒地上，地上的杂草在夜风中如同波浪一般起伏着。

　　“桀桀～”

　　一阵阴鸷的笑声忽地在隋戈耳边响起，听似很近，又像是很远。

　　“出来！”隋戈喝了一声。

　　“不过是一个先天中期的小子而已，真不知道你有什么让人忌惮的！”阴鸷的声音再次响起，然后前方的黑暗之中走出一个干瘦如柴的老者。

　　这老者穿着一身黑衣，再加上浑身那种阴鸷的气息，就像是来自地狱的鬼魂似的。

　　“将我的丹药还回来。”隋戈向着黑衣老者说道。

　　“桀桀～我听错了么？”黑衣老者阴笑道，“隋戈，你的丹药成色真的不错。不过，你的脑子好像有些不太好使啊。你以为我将你引到这里来是为了什么？我会将丹药还给你，你这是在梦游么？实话告诉你，我将你引来这里，是要将你擒拿、镇压，然后为我所用！到时候，你所有的丹药和秘密，都将归我！”

　　“真是异想天开！”隋戈冷笑一声，“你的修为，还不如裴家的裴玉尘吧，居然也敢在我面前叫嚣，简直是蚍蜉撼树，不自量力！”

　　听到“裴玉尘”的时候，那黑衣老者微微迟疑了一下，似乎他也听说过裴家被人灭门的事情。不过，他很快就镇定了下来，向隋戈喝道：“就算裴玉尘真的死了，那也断然不是你杀死的！小子，纵然你有天大的靠山，今天晚上，她也不可能来救你了！”

　　“那你还费什么话，来啊！”隋戈冷哼了一声。

　　隋戈的语气虽然表现得对这黑衣老者有些不屑，但心里面却是小心谨慎到了极致。

　　这个黑衣老者的修为，显然已经超越了沈泰崇、宋文轩之流，也超越了现在的隋戈。

　　隋戈估计，此人修为应该已经达到了先天后期——锁魂境界。

　　先天后期，锁魂境界的强者，那是远远超过了先天中期、初期的存在，对于天地间的至理领悟得更加深刻，对于天地灵气的感应和吸收也更加强大，所以，也绝对不是先天初期、中期的修行者能够与之抗衡的。

　　正是因为这个原因，黑衣老者才认为他自己胜券在握。

　　“狂妄的小子，接一爪看看！先天白骨爪！”

　　黑衣老者一声冷喝，隔着十丈的距离，凌空一爪向着隋戈袭来。

　　十丈距离，瞬间即至。

　　隋戈只看到一个先天真气所化的白色爪影凌空向着自己袭来，正要用自身先天真气将之击碎，却陡然感觉到四周环境忽然发生了变化，远处的公路、汽车似乎都消失不见了，四周的建筑垃圾似乎也不见了，四周的一切好像都消失了，只有阴森森的鬼气，而且耳旁还隐约有些凄厉的鬼叫声。

　　而头顶上空，一个巨大的白色骨爪猛地劈头抓下。

　　骨爪的每一根指头，差不多都有房屋的柱头那么大，整个骨爪，足足有房顶那么大，带着巨大的威压，向隋戈当头抓下。

　　还未交锋，但那骨爪的威压已经笼罩了隋戈全身，让他生出一种根本无法避开、闪躲的感觉，浑身上下，似乎都能感觉到一种刺骨的寒冷。

　　寒冷？

　　隋戈的脑子飞速转动着。

　　就算是练气期的修行者，也是不会畏惧风寒的，更何况隋戈还是先天中期的修行者，就算是上一次被孔白萱霸占之后在雪山裸奔，隋戈也没有感觉到半点寒冷。

　　但此时，对方的鬼爪子还未达到，却让隋戈感到寒冷刺骨了，这实在太诡异了！

　　间不容发之际，根本不容隋戈多想，这什么鬼爪实在太恐怖了，隋戈担心他自己的先天真气根本挡不住这一爪，于是他也不敢拿自己的小命去冒险，催动三圣峰，让其变大，狠狠地向上一抛。

　　轰隆！

　　白骨爪轰在了三圣峰上面，发出一声巨大的轰鸣。

　　无坚不摧的先天真气在三圣峰上面迸射，发出尖锐的破空之声，激射出无数的火花，但是却不能在三圣峰上面留下半点的划痕，跟无法撼动其半分。

　　毕竟，就算这三圣峰是一个半成品法宝，但也终究是一件法宝。

　　法宝这东西，可不是先天期修行者能够炼制的，当然也不是先天期修行者能够损伤的。

　　白骨爪，就像是鸡蛋碰在了石头上面，顷刻间土崩瓦解。

　　随着这白骨爪崩解，四周的森森鬼气也一下子消失了，隋戈似乎又“回”到了现实。

　　“法宝！怎么可能！”

　　黑衣老者发出惊呼之声，显然他做梦都没想到，隋戈竟然拥有法宝，而且居然还能够催动一件法宝，这简直太匪夷所思了。

　　但是，片刻之后，黑衣老者似乎就明白了其中原因，厉声道：“你这该死的家伙，你竟然用精元丹来催动法宝！”

　　黑衣老者简直就要暴走了。

　　隋戈的这种行为，深深地刺激到了他内心敏感的神经，让这黑衣老者内心的歇斯底里瞬间达到了高潮。在黑衣老者眼中，隋戈这种行为，简直就是挥霍无度、暴殄天物。黑衣老者作为一个修行者，一个将丹药视之为瑰宝的修行者，根本无法接受隋戈这种做法。

　　这一刻，黑衣老者当真恨不得立即将隋戈击杀，因为他接受不了隋戈的这种浪费！

　　“老东西，想不到你倒是没有老糊涂，知道我是用丹药催动法宝！”隋戈望着这老者，有些怜悯地说道，“你既然这么心疼丹药。那不如这样好了，你做我的奴仆，我赏赐给你丹药？”


第0352章 空城计

　　发疯校区，植物培育基地。

　　门卫室，老电视闪烁着雪花，守门的老大爷已经睡着了。

　　两个影子，无声无息地越过了大门，进入了植物培育基地里面，径直向温室棚而去。

　　“虞公子，我觉得你早就应该这么做了。”一个女人的声音响起，“你实在太小心了，太忌惮那小子的后台了。这一次不就对了么，既然那小子这么喜欢来这地方，想必这里应该就有他的秘密，我们直接来这里，什么都可以弄清楚了。”

　　“荆元凤，事情哪有你想的那么简单。”一个男子的声音说道，“‘行会’苦心经营了这么多年，不容出现任何的差池。这小子的修为虽然不至于让你我忌惮，但是他背后的那位，的确是让人忌惮。所以，我才让你一直暗中收集他的所有信息，步步小心，就是担心为‘行会’的发展带来不利影响。”

　　“虞公子，既然这小子真让人忌惮的话，为什么不干脆任凭他干嘛？”荆元凤不解道。

　　“荆元凤，你的修为虽然不错，但是脑子却太过简单了。”这位虞公子，自然就是华夏医药行会的元老虞计都了。虞计都和荆元凤今夜造访，自然是有所图谋。

　　“荆元凤，你暗中查探他这么久，难道你就没想过他为什么要用灵药来救治普通人么？”虞计都又道。

　　“出风头而已。”荆元凤不屑地说道，“作为修行者，难道谁会在乎几个普通人的死活么？这个小子，不外乎就是想利用灵药出点风头，弄点名气，然后再玩弄几个世俗的美女而已。不过，他的境界低，心境却也很低，世俗的女人，无论有多漂亮，也不过是十年芳华而已。十年一过，很快也就年老色衰了，哪能像我们修行界的女人，都是驻颜有术。”

　　虞计都伸手在荆元凤的脸蛋上捏了一把，然后说道：“真是出风头么，但就算是本公子，也断然不会因为出风头而将灵药浪费在这些蝼蚁般的世俗人身上。要知道，出风头有很多的手段，谁会将珍贵无比的灵药拿来出风头呢？”

　　“这个……的确是这样呢。”荆元凤道，“难道那小子是疯子？”

　　“如果他真是疯子就好了。”虞计都道，“通过这些日子的观察，我发现了一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“那小子对灵草、灵药的认识，似乎跟我们完全不一样。”虞计都道，“在他的眼中，灵草似乎就跟普通药草差不多；灵药，似乎也就跟普通药似的。他之所以会有这样的价值观，我想应该只有一个可能：他一定有许多的灵药、灵草，甚至是源源不绝。”

　　“源源不绝？”荆元凤骇然道，“他如果有这样的本事，那岂不是比我们行会还牛了？”

　　“这只是我的猜测而已。”虞计都道，“至于这个猜测是否靠谱，就得看他的温室棚里面究竟有什么了。”

　　“那还不简单，让我直接掀开它！”荆元凤道。

　　虞计都阻止了荆元凤的过激行为，说道：“如果要用暴力的话，我还需要指使韩琨那老东西去牵制隋戈么？韩琨独来独往，而且不是我们行会的人，所以我才让他去做这件事情。纵然他出了什么事情，也不会让隋戈背后的人追踪到我们头上。”

　　“公子高明。”荆元凤道，“韩琨那老东西也是极蠢，他自己如果不能突破先天踏入筑基期，那就没几年可以活了，却居然还惦记着他的儿子，想请‘行会’的人替他儿子续命。嘿，说起来，他那个儿子没有踏入先天期，看起来比韩琨还老呢。”

　　“这就是所谓的七情六欲啊，如果看不透彻，终究会为其所累呢。”虞计都说道，大步向一个温室棚走了过去，伸手一指，那温室棚门上的锁，顿时化为乌有。

　　荆元凤紧跟着虞计都，希望这一次可以揭开隋戈那小子的秘密。

　　“行会”，是绝对不允许有不受他们掌控的人存在。

　　当虞计都进入温室棚的时候，他本以为他自己会得意、惊喜、踌躇满志……

　　但是，这些应该出现的表情一个也没有出现在虞计都的脸上。

　　此时，虞计都的俊脸上，只有愤怒和疑惑。

　　“这……这里面怎么是空的！”荆元凤进来之后，忍不住惊呼道。

　　的确，眼前这局面，实在让人费解。

　　这温室棚里面居然什么都没有，空空荡荡，就像是被鬼子扫荡过一样。但是，如果这里面真是空的话，隋戈那小子干嘛要在这里耗费如此多的时间？

　　“还有几个温室棚呢！”荆元凤说道，“我们去看看。”

　　“你去看吧。”虞计都黑着脸说道，“如果我没猜错，那几个棚子里面也应该是空的。”

　　“怎么可能？”荆元凤吃惊道，然后以极快地速度在其余几个温室棚中搜寻了一番。虞计都所料不差，其余的八个温室棚中，也是空空荡荡，什么东西都没有。如果在平常，荆元凤也许还会说“公子算无遗策”之类的马屁话，但此时荆元凤自然知道虞计都已经快要出离愤怒了。于是，她试探性地说道：“公子……要不然，我干脆将他这里全毁了？”

　　“毁了又什么用？”虞计都虽然极怒，但是语气却很平静，“是我低估了那小子的能耐。看来，他早就已经察觉到有人暗中调查他的情况，所以故布疑阵，在这里弄了这么一个棚子，掩人耳目。看来，我们都被他被耍了。”

　　“这个叫什么……空城计？”荆元凤说道，“该死！我要将那小子斩成肉酱！”

　　“我也恨不得将那小子剁了！但……”

　　虞计都语气一转，“现在，我们只能离开，装着根本没有带过这里。”

　　“该死！”荆元凤狠狠地说道，“那韩琨那老东西怎么办？”

　　“既然隋戈那小子早有防备，我看韩琨那老东西肯定是凶多吉少了。”虞计都说道，“不过，他只是一颗棋子而已，甚至根本都不知道背后是我在操控着他的命运。所以，无论他死还是不死，都无关紧要了。”

　　“公子高明。”荆元凤找到机会拍了一个马屁，然后说道，“那么，韩琨那老东西的儿子呢？”

　　“怎么，你还真以为我会想办法给那老东西的儿子续命？”虞计都不屑道，“那老东西的儿子连先天期都不是，完全就是废物一个，我怎么会在一个废物身上浪费任何资源。对了，那废物现在不是在赵宁飞的山庄呆着么，那就让赵宁飞去处置吧。”

　　说完之后，虞计都化为一道银光，遁入夜空之中。

　　荆元凤放出飞剑，化为一道紫光，随后也消失在夜空中。

　　……

　　东江市郊区。

　　此时的隋戈，浑然不知道他自己刚才成功地给虞计都公子唱了一出空城计。

　　隋戈其实并没有虞计都所想的那么高明，他只是碰巧收走了温室棚中的所有东西，而虞计都和荆元凤又碰巧今夜才去刺探隋戈的温室棚。结果，阴差阳错地，隋戈让诡谲、深沉的虞计都又失算了一回。

　　人算不如天算，这话真是没错。

　　而此时，隋戈正在给黑夜老者，也就是虞计都口中所说的韩琨老鬼对峙。

　　轰！

　　又是一声巨响。

　　这已经是双方第三次交手了。

　　或者说，这已经是韩琨第三次向隋戈出手了，但隋戈却是皮毛不损、安如泰山地站在原地。

　　这样的战果，让韩琨大为恼火。

　　要知道，韩琨可是先天后期的强者。一个先天后期的修行者，完全可以轻易压制住十个先天中期的修行者，因为境界的差距，是很难用数量来弥补的。锁魂境界，可不仅仅是先天真气比辟谷境界的修行者浓厚那么一点点，而是攻击的方式已经超脱了普通力量攻击的方式，晋升到了精神层面。

　　锁魂，能够“锁住”对手的精神，同时向对手发动精神层面的攻击。

　　正因为如此，韩琨的每一次全力攻击，都让隋戈感觉到四周鬼气森森，幻象重重，就好像是掉入了地狱之中一样。

　　如果不是隋戈有三圣峰在手，并且又有大量的精元丹做支撑，隋戈根本就不可能挡住韩琨。

　　而对面的韩琨，却已经被隋戈激出了真火。

　　真正让韩琨愤怒的不是隋戈的强大，而是隋戈这厮的浪费。

　　每一次对撞，隋戈这厮就要消耗一粒精元丹，隋戈虽然不心疼，但是韩琨却是心疼得要命。因为韩琨总觉得，他只要尽快镇压了隋戈，这些丹药就应该是属于他的，那么隋戈现在消耗的每一粒丹药，实际上就像是在消耗他韩琨的丹药一样。

　　“小子！你真的激怒了老夫！你彻底激怒了老子！”

　　韩琨看着隋戈，双目之中似乎有火焰要喷出来，“等你落到我的手中，我一定让你生不如死！”

　　“哈哈～”

　　就在这时候，隋戈却忽地笑了起来，笑声之中充满了不屑，让韩琨感到一阵不安。


第0353章 技高一筹

　　“小子，你笑什么！”韩琨怒道。

　　“我笑你不自量力！”隋戈冷冷地说道，“你想要让我生不如死，你有这个本事么！你有么！”

　　韩琨不知道隋戈哪来这么强大的自信，怒吼道：“小子，你真以为我奈何不了你么！我只是担心一巴掌拍死了你，所以刚才只用了三成功力而已，你真以为我就只有这么点能耐么！”

　　韩琨先前的确没有出全力，但是刚才他却用了五成的力量，而不是三成。

　　“是么？”隋戈却淡淡一笑，“如果你已经出了三成力量的话，那么你就死定了！因为我只用了一成的力量而已！”

　　“一成？”韩琨就像是听见了最好笑的笑话一样，狂笑道，“小子，也不怕风大闪了你的舌头！你不过是先天中期的修为而已，你真当我不知道你有多少能耐么！”

　　“如果你真是这么想的话，那你注定就要悲剧了！那我就让你看看，我的十成功力！”

　　隋戈忽地大喝一声，向着韩琨冲了过去，身法提升到了极限，看样子像是打算跟韩琨近身激战。

　　“拼命了么？”韩琨心头冷笑一声，他知道隋戈的先天真气只能攻击方圆三丈的距离，而韩琨却可以将攻击方位扩大到十丈，几乎立于不败之地。隋戈想要击败韩琨，似乎就只能采取近身搏斗了。

　　韩琨自认为看穿了隋戈的企图，大喝一声“来得好！”，凝聚全身功力，一爪向着隋戈拍了过去。同时，韩琨的精神紧紧地锁住隋戈，并且利用鬼气森森的幻象来影响隋戈的精神，让隋戈无法全力作战，甚至他要以此击溃隋戈的神志。

　　呜呜～

　　霎那间，隋戈的耳边全都是厉鬼的呼叫之声。

　　本来距离隋戈不到十丈距离的韩琨，忽然间消失了，一眼看去，只有森森鬼气，那鬼气之中还有一些鬼魂在游荡。

　　隋戈的灵觉已经提升到了极致，但只能依稀感觉到韩琨的存在，却不能感应到他的具体位置。

　　既然无法确定对手的真实位置，又如何能够反败为胜呢？

　　这个锁魂境界，果然是有些棘手。而且，因为锁魂的缘故，无论隋戈的身法多么诡异，韩琨却是能够锁定隋戈的位置。

　　“小子，这就是你激怒我的代价！先天白骨爪第九式——森罗地狱！”

　　韩琨锁定隋戈的位置之后，再次大喝一声，施展出了先天白骨爪中威力最强大的第九式，森罗地狱。

　　这一爪击出之后，立即一化为二、二化为四……顷刻之间，先天真气幻化成成千上万的白骨爪子，将隋戈四面八方层层围住，就像是有成千上万个人，一起出手向隋戈全身上下轰去。

　　这一式威力惊人，除非隋戈能够遁天入地，否则便休想避开。

　　在韩琨看来，隋戈休想挡下这一击，三圣峰就算可以挡住一面的攻击，但如何抵御来自四面八方的轮番攻击呢？

　　韩琨的嘴角，顿时扬起了一道胜券在握的笑容。现在，他已经开始考虑等下擒住隋戈之后，究竟应该用什么刑罚来折磨隋戈，让他慢慢吐出所有的丹药和秘密。

　　嗖！

　　就在此时，忽生异变。

　　隋戈似乎早就料到了韩琨会有这么一手，所以忽然间来了一个旱地拔葱，整个人冲天而起。

　　韩琨虽然微微有些诧异，但是却冷哼了一声：“困兽之斗而已！锁魂境界，那是你想象的那么简单，一旦被我的精神锁定，五十丈之内，你的一举一动，都在我的掌控之中！境界的差距，可不是那么容易就能够弥补的！”

　　五十丈，这就是韩琨锁魂境界可以达到的距离。

　　在这个范围内，韩琨不仅能够用精神力影响和攻击对手，也能够感应到对手的一举一动，所以，在韩琨的眼中，隋戈无论有多么强大，今天也休想击败他韩琨，甚至连逃跑都做不到。

　　但很快，韩琨自信的笑容就凝固了。

　　因为隋戈正在迅速跟他拉开距离，迅速超过他精神无法感应的距离！

　　“这不可能！”韩琨惊呼了一声，他能够感应到隋戈正在拉开和他的距离，但是韩琨却无法阻止。

　　因为隋戈正在逃向韩琨无法追击的地方：夜空。

　　韩琨先前还曾自信地认为，除非隋戈能够飞天遁地，才可能逃离他的掌控。

　　谁知道，此刻虽然却真的飞天了。

　　韩琨虽然是先天后期的强者，先天期的顶级存在，但是他仍然只是先天境界而已，不能御剑飞行，自然也就不能飞天遁地了。所以，韩琨只能惊讶而又愤怒地看着隋戈逃离他的掌控。

　　在韩琨的眼中，隋戈飞天的速度很慢，就像是一只没有充足气的氢气球，就这么缓缓地上升着，似乎随时都可能坠落，但是偏生它却又在往上升。

　　“这不是御剑飞行之术！”韩琨肯定地说道。虽然他不知道隋戈这小子为何能够飞行，但是韩琨可以肯定，隋戈用的定然不是御物飞行之术。

　　但虽然韩琨见多识广，却也不知道隋戈究竟是怎样做到的。并且，他也无法阻止。

　　此时，隋戈已经远远超过了十丈的距离，韩琨的先天真气无法对隋戈进行攻击，并且韩琨逐渐感觉到他的锁魂对隋戈快要“锁”不住了。

　　终于，韩琨感觉到隋戈彻彻底底的脱离了他的锁魂范围。

　　这一刻，韩琨异常地愤怒，若隋戈也是先天后期的境界，亦或者是更高境界的话，韩琨还可以接受这一次失败，但是偏偏隋戈只是先天中期的修为，却能够夷然无损地从他韩琨手中走脱，而且还是在韩琨施展出绝招的时候，这让韩琨感到愤怒非常。

　　韩琨望着夜空好一阵，似乎在等待隋戈从上面掉下来，又似乎极是不甘心。

　　半响，韩琨忽地叹道：“程儿，看来为父这一仗输了。不过，有了这两粒精元丹，为父也可以求助高人，再为你续命十年……”

　　韩琨正要打算离开这里，忽地上方传来一个危险的信号。

　　“不好！”

　　韩琨忽地心生警觉，然后抬头向夜空上方望去。

　　这一望去，韩琨的脸上顿时露出惊骇而疑惑的神情。

　　夜空中，月色之下，一个身影正在从天空中飞速向下坠落，就如同一柄利剑，正向着地上激射而来。虽然两者相距甚远，但是韩琨却可以看清楚，那身影正是隋戈。这厮头脚朝上、头朝下，颇有点人剑合一的味道，向着韩琨头顶上袭来。

　　在韩琨看来，隋戈此举无异于自杀而已，因为就算隋戈卯足了吃奶的力气，也不可能撼动他半分的。先天后期和中期，差一个境界，那就是等于差距十万八千里。但是，这种危险的感觉究竟从何而来呢？

　　无论如何，对于隋戈的去而复返，韩琨心里头还是有些暗爽的，因为他的确很想擒拿住隋戈，那样的话，他的朋友赵宁飞就会替他向神秘而强大的“行会”求助，为韩琨的儿子韩恒续命，甚至可以将韩恒的修为提升到先天期也是很有可能的。

　　“锁魂！”

　　想到这些，韩琨精神一振，再次用强大的神念去锁定隋戈的位置。

　　但就在此时，韩琨却感觉精神有些不支，好像是之前耗费了太多的精神力。不过，此刻交锋，容不得半点差池，韩琨虽然精神力有些不济，但仍然强自打起十二分地精神，全力锁定隋戈的位置，将他的一举一动都反映在脑海之中，分毫不差。

　　韩琨感觉到，隋戈这一下必然会全力一击，虽然他仍然有些看不起隋戈的境界修为，但是鉴于隋戈先前的表现，韩琨也不敢托大，凝聚全身功力，并且疯狂地吸纳四周天地间那些微薄的天地灵气补充元气。

　　隋戈下落的速度越来越快，两人越来越近。

　　三十丈……二十丈……十五丈……

　　就在隋戈快要进入十丈距离的时候，韩琨地脚下大地忽地莫名震动起来，一道银光忽地蛮横地将韩琨脚下的大地撕裂了一个两三米宽、数十米长的口子，然后一个似龙似蛇的怪物破土而出，庞大的身躯在月光下反射出刺眼的银光，那怪物破土之后，猛地一甩尾巴，携带着横扫千军的威势向韩琨席卷而去，同时怪物的口中接连喷出数十道先天真气，斩向韩琨全身。

　　“找死！”

　　韩琨一声怒吼，没想到这时候居然被一头怪物给偷袭了。

　　而且，这怪物的修为也接近先天中期，全力攻击，加上又是偷袭，让韩琨也不敢忽视。

　　韩琨本来已经蓄势待发，打算全力对付隋戈，但此时不得不先腾出手来对付这个怪物，先是一掌拍向怪物的尾巴，然后全身先天真气迸发，硬抗怪物喷出来的先天真气。

　　锵！

　　韩琨的掌刀斩在了怪物的尾巴上面，发出一声金属交击的刺耳声音。

　　韩琨的手掌，就算是金石也可以轻易斩开，有先天真气护体也不行，但是斩在那怪物的尾巴上面，却只是溅射出了许多火星，随后听见那怪物叫了一声“哎呀，可恶的老东西！老大，给我报仇！”。随后，那怪物就“嗖”地一声钻入了地下，它遁地的速度极快，根本就不给韩琨反击的机会。

　　韩琨见这怪物一击之后便逃走了，心头暴怒非常，恨不得将这地面掀开，再将这个怪物斩杀。

　　但旋即，韩琨就感到不对劲了：

　　这怪物出手的时机也未免把握得太好了！它分明是在给隋戈制造机会！

　　就在刚才被偷袭的刹那，韩琨的精神明显有一丝的松懈。

　　就是这么一丝的松懈，却足以致命。

　　隋戈距离他已经不到五丈的距离了！

　　“想偷袭我！没门！”韩琨怒吼一声，此时他才意识到隋戈这小子的阴险，他忽地一弓身体，整个人如同离弦之箭一样向上空激射而去，他要在半空中将隋戈彻底击败！

　　“三圣峰！十成威力！”隋戈看到韩琨凌空袭来，却没有丝毫的恐惧，手掌一翻，三圣峰骤然变大，向着韩琨当头压下。


第0354章 锁定胜局

　　“又是这一招么！”韩琨一声冷笑。对于隋戈这一招，他已经有了应对之法，那就是避开三圣峰，然后从侧面对隋戈进行攻击。毕竟，那三圣峰变大的时候，也就是一座假山那么大小，笼罩的距离不过方圆几丈而已。

　　就在韩琨寻思着如何对付隋戈的时候，他头顶的那三圣峰忽然间变大了十倍！

　　十倍！

　　那就是笼罩了方圆数十丈的距离！

　　强烈的危机感从心底涌出。

　　韩琨心头猛地咯噔了一下，此时，他的身法再快，也不可能在顷刻之间挪移出数十丈的距离。

　　这时候，韩琨终于明白，隋戈这厮先前为何说他只用了一成的功力。

　　那只是因为这厮只将法宝的威力发挥出了一成而已，而现在，隋戈这厮却将法宝的威力发挥到了十成！也就是说，隋戈这厮在顷刻间就耗费了十颗精元丹！

　　十颗精元丹啊。

　　先天期的修行者，无论是谁，一下子吞下十颗精元丹，绝对都会爆体的。但是因为隋戈手中掌控这一件法宝，所以他可以在顷刻间将狂暴的元气全部注入三圣峰之内，也在顷刻间将这三圣峰的威力提升到了十成！

　　此时的三圣峰，可不就是一座假山了，而是一座真正的山峰！

　　韩琨看到这座巨大的山峰当头压下，在怒骂隋戈这厮暴殄天物的同时，心里面暗叫了一声“我命休也！”，在这三圣峰泰山压顶一样砸下的时候，韩琨放弃了任何攻击的想法，将全部的真气都提聚起来，在身体四周，形成了一道无形的气墙，希望可以用先天真气护体，挡住隋戈这变态的一击。

　　轰隆！

　　地动山摇。

　　一声巨响，几乎将整个东江市熟睡的人都给惊醒了。

　　三圣峰本身的重量，加上隋戈从高空落下的惯性以及他身上的变态力量凝合在一起，形成了一股难以想象的恐怖压力。

　　这一下狠狠地击在韩琨身上，隋戈料想这老东西必然是被砸成了一堆肉泥。

　　不仅如此，之前韩琨所站的地方，方圆数十丈的地面，全部塌陷，深入十几米。

　　“老大，你真牛！”

　　小银虫见隋戈锁定胜局，从地下钻了出来，开始对隋戈大拍马屁，“那老东西，应该尸骨无存了吧？”

　　“我估计也是。”隋戈轻松地笑了笑，“等我收回三圣峰再说。”

　　隋戈心念一动，这三圣峰就开始迅速缩小，由一座巨大的山峰，变成了一块板砖。

　　到了最后，隋戈忽地张口一吸，竟然将这块“板砖”吸入了肚子当中。

　　当三圣峰消失之后，小银虫忽地惊呼道：“操！老大，那老东西还没死！”

　　隋戈也看到了，被三圣峰砸出来的深坑底部，韩琨就躺在那里，并没有像隋戈所想的那样变成一滩肉泥，居然还是一个人样，并且还动弹了一下。

　　稍微一想，隋戈就明白了其中的原因。

　　这个韩琨虽然受到了重创，但是因为有强横的先天真气护体，他整个人就像是一坨铁，虽然被梦砸得陷入了地面，但却避免了成为肉酱的惨烈局面。

　　不过，为了对抗隋戈的三圣峰，韩琨一声的先天真气都已经耗尽，差不多连吃奶的力气都用了出来，现在虽然还剩下一口气，但已经完完全全无法对隋戈造成威胁了。

　　看到隋戈一步步向他走去，韩琨感觉他自己正在向地府靠近，当隋戈站在他面前的时候，韩琨用仅存的气力说道：“精元丹……我还给你……只求你一件事情……”

　　“你没有资格求我给你办事情，我也不是什么救世主。”隋戈不客气地打断了韩琨的话。

　　“老大！真酷！”小银虫狞笑道，“让我一口吞了他，可以提升我的修为呢！”

　　“就知道吃！”隋戈哼了一声，向韩琨问道，“最后一击的时候，如果你将两粒精元丹吞下去的话，现在应该还有逃走的力气。不过，你为什么没这么做？”

　　“没有了这两粒丹药，我儿子就一点希望都没有了。”韩琨的脸上，竟然浮现出修行之人少有的人情味。看来，这个老家伙对他的儿子，却当真还有些人性。

　　也许是这一点人性让隋戈动了恻隐之心，他向地上躺着的韩琨说道：“你走吧，我对你请求的事情毫无兴趣。如果你真有什么重要的人要救的话，你自己去想办法吧。”

　　说完，隋戈就打算转身离开。

　　“你……你就这么放过我了？”韩琨简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你不过是别人手中的一颗棋子而已，杀不杀你，现在都无关紧要了。”隋戈一边走一边说道，“更何况狂，你现在已经是一枚弃子了，就算我不杀你，也许利用你的人都不想你活着回去。所以，你动作要快，否则的话，你担心的人，他就死定了。”

　　“老大，就这么放他走了？喂……老大，你真的要放他走？”

　　小银虫有些不甘心地在隋戈旁边唧唧歪歪，直到隋戈呵斥它闭嘴为止。

　　很快，隋戈的身影消失在月色之下。

　　远处的公路上，一辆黑色的商务车之中。

　　几个人神情骇然地盯着显示屏，似乎都被显示屏中显示的图像震惊了。

　　如果隋戈在这里，就会认出其中的两个人便是欧阳轩和厉华。

　　“厉华，欧阳轩，看来你们两人输得不冤呢。”一个古铜色皮肤，泛着金属质感的约莫三十来岁的中年人笑道，“看来，人家的确是看在龙腾的名号上，对你们两人手下留情了。”

　　厉华狂傲的脸上显示出几分赧然，低声说道：“组长，要不然，将他吸收到我们五组？”

　　中年人摆了摆手，说道：“他如果要加入我们龙腾，自然会向我们提出的。如果他不愿意，就是主动邀请也没用。况且，他这样的年青人，怎么会愿意被身份束缚。不过，他对你们留手，却是让我们龙腾五组欠了他一个人情。”

　　“那么，还了他就是。”欧阳轩道，“我已经去查了陈光华的底子，并且收集到了他的一些罪证。明天我就托人交给中纪部门，接下来的事情，也就顺理成章了。组长，其实那小子干得不错，我也恨不得亲自出手，惩戒一些害群之马呢。”

　　“欧阳轩，你只要记住你的本职工作就行了。”中年人很淡然地说道，“惩戒害群之马的事情，自然会有人去做，我们偶然客串一下无妨，但绝对不能越俎代庖，明白了吗？”

　　欧阳轩对自己的组长倒是颇有些畏惧，听了这话，连连点头。

　　“走吧。”中年人说道，“忙活了大半夜，也该回去休息了。易风，找个温泉酒店‘腐败’一下吧，这天寒地冻的，我们还要巴巴地维护世界和平，也累得够呛了。另外，关于刚才的事情，统一口风，就说是……是建筑施工形成的‘天坑’吧，反正如今流行这个词。”

　　众人听了，不禁笑了起来。

　　隋戈返回市区，回到沈君菱住处的时候，这里已经非常热闹了。

　　不仅有萧卿筠和沈天珀，还有沈泰崇和宋文轩。

　　当然，宋文轩是隋戈叫去保护沈君菱安全的，而沈泰崇亲自出现，则是显示出对沈君菱的重视。

　　看到隋戈出现，众人的目光自然是一齐投向了他。

　　而这时候，沈君菱忽地扑向了隋戈，在众人诧异的目光之中，紧紧地拥住了隋戈。

　　“你回来就好了！”沈君菱说道，目光之中全是关切之意。

　　“听你的语气，就像是我回不来似的。”隋戈微微笑道。

　　“讨厌！”沈君菱嗔怒道，隋戈这才意识到她关切的目光跟往常有些不同，“刚才我听爷爷和宋老说，那个抢走我丹药的人非常厉害，早知道这样，我怎么都不让你去追那人了。”

　　原来，当沈泰崇和宋文轩到达之后，凭借这两人的超卓见识，沈君菱才知道抢走她丹药的应该是先天后期的修行者。并且，沈泰崇和宋文轩都坦言之，面对先天后期的修行者，他们能够成功逃走就算不错了。锁魂境界，那可是非常恐怖的手法，强横的先天真气也就罢了，关键是无孔不入的精神层面的攻击，让人防不胜防。

　　得知隋戈危险重重，沈君菱这才为隋戈担心起来。

　　毕竟，在沈君菱的心目当中，她的爷爷沈泰崇就是一个强横的存在，但是连他爷爷都根本没办法抗衡的对手，可想而知是何等的厉害了。

　　于是，隋戈离开之后，沈君菱就陷入了深深的自责之中，直到这一刻隋戈平安归来，沈君菱心里面紧绷的弦才完全松了下来，所以她根本不在乎别人如何想，一下子就扑入了隋戈的怀中。

　　这一刻，她忘记了一旁虎视眈眈的母亲，也忘记了横在她和隋戈之间的唐雨溪。

　　这一刹那，她只想感受这个拥抱着她的男人胸膛的温暖，倾听他那可以让她内心平静的强劲心跳声。

　　在四周各色目光的注视之下，隋戈淡坦然地接受了沈君菱的拥抱，直到她终于不好意思地离开了他的胸膛。随后，隋戈才向沈君菱说道：“不好意思，丹药没有追回来——不过，抢劫你丹药的家伙，也被我给打得吐血三升，也算是给你出口气了。”

　　隋戈这话说得很轻松，但是沈泰崇和宋文轩却是惊得目瞪口呆。

　　尤其是宋文轩，虽然他早就感觉到隋戈这小子的修为可能深不可测，至少比他的修为要高那么一点。但是，宋文轩还是没想过隋戈能够轻易收拾一个先天后期的修行者。先天后期，可不是比先天中期强上一点半点，甚至先天中期的修行者，根本就不可能越级去挑战一个先天后期的修行者。

　　“难道，这小子的修为不止是先天期？还是，他背后的那位女魔头亲自出手了呢？”宋文轩心里面就开始嘀咕了。

　　同样，沈泰崇看隋戈的目光，也更加的欣赏了，并且欣赏之中，还带着几分忌惮了。

　　的确，因为沈君菱的关系，沈泰崇和沈家跟隋戈的关系都处于“蜜月期”，隋戈越是强悍，越是富有，对沈家和沈泰崇来说，都只是好事情。

　　唯一让沈泰崇担心的，就是隋戈背后的那位女魔头。

　　沈泰崇非常希望，隋戈背后的那位女魔头对隋戈宠幸有加，甚至都不会在乎沈君菱给隋戈做小。

　　原本，作为沈家的姑娘，沈泰崇怎么也不会让沈君菱给谁做小的，但是隋戈的身份实在太特殊了。现在，几乎所有知情人都在传说隋戈背后有一位修为深不可测的女魔头做后盾，所以隋戈才拥有这么多的资源，才拥有这么多稀奇古怪的手段，才会让强大的“行会”也有些忌惮。

　　很多人都认为，谣言终归是谣言，很快就可以得到澄清。

　　但是，很多人却不知道，谣言在传播了一千一万遍之后，很可能就会被人当成是真实的东西。

　　就比如隋戈现在的状况，已经有越来越多的人相信他的确是一位超级女魔头宠幸的小白脸。


第0355章 回家

　　清晨。

　　折腾了一夜之后，隋戈从一张柔软、香喷喷地大床上醒来。

　　床上，隋戈似乎还能闻到沈君菱的气息：一种性感妩媚让人内心悸动的气息。

　　总之，这是一张让隋戈留恋的大床。

　　如果说还有什么遗憾的话，那么唯一的遗憾就是沈君菱昨夜并未睡在这里。

　　事实上，沈君菱根本就没有睡。

　　半夜，当众人散去之后，隋戈就开始用先天真气为沈君菱疏通经脉，并且让她服用了一粒精元丹。

　　随后，沈君菱毫无悬念地打通了奇经八脉，将修为提升到了练气后期。不过，因为刚刚突破修行瓶颈自然是需要稳定和巩固修为，就算是沈君菱，这个时候也老老实实地在露台上面打坐练功。

　　待沈君菱入定之后，隋戈便返回了沈君菱的房间，然后毫不客气地霸占了她的大床。

　　沈君菱的床，很是舒服，躺上去之后，隋戈一下子就睡着了。

　　“好女婿，出来吃早餐了。”萧卿筠的声音在房间外面响起。

　　昨夜，隋戈回来之后，虽然很多人都直觉离开了，但是这并不包括萧卿筠。在捍卫女儿贞洁的事业上，萧卿筠的工作做得想当地扎实，完全不给隋戈任何的机会。不过，她又不会冷落了隋戈，一口一个“好女婿”地叫着，而且还给隋戈做了早饭——鸡蛋饼加牛奶。

　　老实说，萧卿筠这个未来岳母的厨艺当真不怎么行，不过隋戈还是在她注视地目光之中将整张鸡蛋饼完全给吞了下去。

　　随后，隋戈来到了露台上，查看沈君菱的状况。

　　此时，晨雾淡薄，金色的阳光刚好破开云雾，洒落在东江市的天地间，沈君菱的露台上，也被渲染了一层金色的光芒。此时的沈君菱，上身穿着一件白色的高腰短袖衫，下身穿着一条宽松的白色运动裤，赤着双足，微闭双目，长发随意地披在身后，盘坐在一块瑜伽毯上，看上去少了几分平日的妩媚，却多了几分出尘之姿。

　　“好女婿，我女儿漂亮吧？”这时候，萧卿筠来到隋戈旁边，见他看得有些痴，便低声询问道。

　　隋戈点了点头，说道：“很漂亮！”

　　萧卿筠就笑了，说道：“那当然。也不看看是谁生的，想当年我年轻的时候……啧啧，跟君菱那就是一个模子刻出来的，可惜现在老了……”

　　“阿姨现在可仍然跟‘老’沾不上边，如果你跟君菱站在一起，别人一定会以为你们是姐妹的。”隋戈这话虽然是恭维，但是萧卿筠的确是风韵犹在，从她的脸上还真看不到什么岁月痕迹。

　　“好女婿，真是会说话。”萧卿筠到，“既然你觉得我们家君菱漂亮，干脆就娶了她啊。”

　　“娶？”隋戈脑袋一下子就大了，“阿姨，我们现在都还小，好像还没有到谈婚论嫁的时候吧。”

　　“哪里小了？我像你这么大的时候，连君菱都生了呢。”萧卿筠说道，“俗话说得好，‘早栽秧苗早收谷，早生孩子早享福’，你们也应该抓紧了……”

　　隋戈的头更大了。

　　幸好，这时候沈君菱忽地睁开了眼睛，起身说道：“妈，你干嘛呢？推销你女儿？你女儿我现在人见人爱、花见花开，还没有到需要你推销的时候吧？”

　　“你这死丫头，老妈还不都是为了你好。”萧卿筠小小地训斥了沈君菱几句，然后又道，“菱儿，这都快过年了，我看你也应该跟小隋回去一下，给他的家人拜个年什么的。”

　　隋戈一听，顿时感觉不妙。

　　这要是带沈君菱回去过年的话，那么唐雨溪那边以后该怎么交代啊？更何况，因为已经失去了大半个童子身的缘故，隋戈对唐雨溪已经心生内疚了，可不能再一次地对她来一个无心伤害；还有，小花可在家里等着隋戈跟他一起回娘家呢，要是沈君菱这么一回去，小花虽然明面上不会生气，但是周围的人该怎么看待她呢？

　　只是，萧卿筠这么开口，隋戈实在不知道该如何拒绝。

　　正在左右为难的时候，沈君菱却解围道：“不用了，我打算这几天巩固一下修为。下一次再去吧，而且我已经准备好了礼物，到时候隋戈带回去就行了。”

　　萧卿筠狠狠瞪了一下沈君菱这个“不争气”的女儿，然后转身去屋里面忙活了。

　　“别听我妈的，她的脑袋构造跟常人不一样。”沈君菱向隋戈低声说道。

　　隋戈笑了笑，说道：“其实你妈挺好，很关心你的。”

　　“关心我？”沈君菱笑道，“你心里面其实很怨她吧？有她在，你连亲我一口都不行呢。”

　　沈君菱这话，一下子就点中了隋戈的要害。看来，昨夜之后，沈君菱又恢复了往常的状态，她身上那小女儿家的姿态，却又不知道什么时候才能看到了。

　　“我要回老家去了。”隋戈向沈君菱道，“好好练功，好好保重。”

　　“你的告别词真是太土了。”沈君菱说，然后飞快地蜻蜓点水一样在隋戈的嘴唇上亲了一口，“这是昨晚对你的奖励！”

　　“你这话让别人听了，还以为我那啥你了呢……”

　　“狗嘴里面吐不出象牙。不过，你就因该是这样的人。早点回去吧，别让家里的人等久了。”沈君菱向隋戈说道，然后伸手替隋戈整理了一下头发、衣服，看起来就像是一个恩爱的小妻子在叮嘱即将出门的丈夫。

　　“你不是说给我家人准备了礼物么？”隋戈故作诧异道。

　　“早就让人送去了，难道我还能让你亲自拿回去？”沈君菱说道。

　　“你真的送了礼物回去？”隋戈本来只是一提，没想到沈君菱居然真的做了，而且早就做了。

　　“当然。”沈君菱道，“你都知道给我的家人拜年送礼，难道我不知道么？”

　　“唉，真没想到小君君竟然这么贤惠。”隋戈笑了笑，“那么，明年再见。”

　　“赶紧滚吧。”沈君菱笑骂道。

　　隋戈呵呵一笑，洒然走了出去。

　　四个小时之后，隋戈终于抵达了黄平县火车站。

　　出站口处，隋戈碰上了尚大学。

　　“尚大学，你怎么在这里？接人呢？”隋戈问道。

　　“靠！我就接你。”尚大学笑道，不由分说地接过了隋戈的背包。

　　隋戈跟尚大学并肩向外面走去，说道：“你这小子，这马上要过节了，你的那些山货，也指望着在这个时候狠狠赚上一笔钱，你还浪费这么宝贵的时间来接我？”

　　“我的山货，早已经鼓捣完了。”尚大学高兴地说道，“说起来，这还是你干的好事情呢。”

　　“我？”隋戈一头雾水，“这事跟我有什么关系？”

　　“看样子你现在是贵人多忘事了。”尚大学说，“想必你也知道，我们涌泉村最头疼的事情是什么，那就是没有一条像样的公路。所以，尽管守着宝山，但是很多东西根本没办法运出去卖。尤其是遇到阴雨天，道路泥泞，许多野生蘑菇之类的高价山货，只能眼睁睁看着烂掉……多亏你花钱找人给我们修了一条水泥公路啊，现在我们那里的山货很吃香，我今年囤积的干货，早就被大老板买光了。”

　　说到这些，尚大学泡沫横飞，眉飞色舞，想必是这段时间赚了不少钱。

　　随后，隋戈上了尚大学的摩托车，一路上飞速狂奔。

　　从县城到涌泉村的公路，果然变成了一条新修的宽敞水泥路面，尚大学一边骑车一边向隋戈说，用不了三年时间，他的摩托车就该换四个轮子的了。

　　虽然隋戈不知道是谁用他的名义修了这么一条公路，但是隋戈可以感受到，这一条公路给涌泉村和附近的村庄带来的巨大好处。

　　到了涌泉村村口的时候，隋戈就被村里面的乡亲给“拦”了下来，这些得到了实惠的村民，对隋戈赞叹连连，简直将他夸上天了，如果不是因为有牛小花在一旁，恐怕很多人恨不得将自家、亲戚家的闺女都一股脑儿地介绍给隋戈。尽管这种方式很俗，但是在乡下，一个小伙子能够被N多人争相介绍对象，那就是最好的赞美了。

　　好不容易摆脱了热情洋溢的乡亲，隋戈终于抵达了家中。沿途，村子各家各户都贴上了春联，挂上了红灯笼，小孩子们也都穿上了新衣，过年的氛围比城市里面要热闹不少。

　　一进院子，隋戈就骇了一跳：

　　什么个状况？

　　整个院子里面，居然都挂满了各种腌制、熏制的山货，屋子里面也堆了不少的各种礼品、烟酒之类的礼品。听牛小花解释了一番，隋戈才知道山货之类的东西，都是本村和邻村的乡亲们送来的，目的是为了感谢隋戈修路。而烟酒之类的礼品，主要是来自三方面：唐雨溪、沈君菱还有宋家。

　　唐雨溪方面，是感谢隋戈替唐家解决了危机，所以几天前，唐家专程派出了一个唐家嫡系的人，上门感谢送礼。沈君菱方面，则是礼尚往来，因为隋戈对沈家的确很不错。至于宋家，这就不用说了，那是为了巴结隋戈这个大靠山，所以送礼不惜血本。

　　不过，让隋戈没想到的是蓝兰居然也邮寄了一份礼物过来。她为老地主买的保健品，给牛小花送了一台IPAD2，礼物虽然不贵重，但是看得出来她是上了心的。这倒是让隋戈有些不好意思，毕竟他可没有给蓝兰准备什么礼物呢。

　　“看来，只好回东江市之后再弥补她了。”隋戈有些歉然地想到。

　　隋戈见到老地主的时候，他正躺在客厅的藤椅上听着戏曲抽着雪茄，看到隋戈，老地主笑道：“衰仔，沈丫头让人捎给我的这些‘叶子烟’味道果然不错呢。”

　　“老地主，拜托，这是极品雪茄好不好？”隋戈无语道，老地主居然那雪茄来跟他卷的烟叶来比较。

　　“雪茄？”老地主说，“还不是烟叶子卷起来的，不都一个样么。”

　　“是是，一个样，一个样。”隋戈自然不会在这个问题上跟老地主争辩，来到老地主旁边，“爷爷，你的腿好利索了吧？”

　　“利索咯。”老地主嘿嘿一笑，“狗都撵不上老子咯。”

　　晚上，隋戈接到了唐雨溪的电话。

　　“回家了吧？”唐雨溪问道。

　　“嗯。”隋戈应了一声。

　　“我的礼物，收到了？”唐雨溪问道。

　　“收到了，你也真是大方，送太多东西了，我们家院子都快堆满了。”隋戈笑道。

　　“我不是在问这个。”唐雨溪道，“我找人给你们村子修的路，还不错吧？”

　　“是你找人修的？果然是你。”隋戈有些感动地说道，“谢谢你。乡亲们都说这公路质量贼好。”

　　“废话，我找的是专门建设军方工程的公司来修建的，就算坦克都能过，可不是什么豆腐渣工程。”唐雨溪说道，“况且，你也不用谢我，修路的钱，可是从仙灵草堂基金支付的。”

　　“不管怎么说，还是要谢谢你。”隋戈说，“你这么忙，还想着为我做事。唉，真希望你能够跟我一起来这里过年。”

　　“其实我也挺想的。不过，现在肯定是不行的，你总得考虑一下小花的感受吧。”唐雨溪说道，“好了，快要年底了，我还得给基金这边的人发红包呢，晚安。”

　　挂了电话之后，隋戈向牛小花说道：“哥明天陪你回家。”

　　“是回娘家。”牛小花红着脸纠正道。


第0356章 回娘家

　　次日，是大年二十六。

　　牛小花起得很早，起来之后，她迅速地打扫了清洁之后，就开始为回娘家的事情准备了。

　　自从牛小花“嫁”入隋家之后，这还是第一次回娘家，所以对于她来说，也算是非常重要的一件事情。因此，她今天可真是盛装打扮，穿了一套黑色冬装长裙，这一套衣服是沈君菱送给牛小花的，意大利裁剪师纯手工打造的，兼顾了欧洲宫廷的典雅华贵风格，又融入了现代时尚元素在里面。当隋戈看到牛小花换上这一身黑色冬裙的时候，眼睛陡然一亮，还以为是自己眼睛花了，眼前的牛小花，哪里还是什么村花，俨然就是一个小公主。

　　隋戈不得不佩服沈君菱眼光的“毒”，她送给牛小花的这一套衣服，的确是太贴切了。

　　正所谓佛靠金装、人靠衣装。

　　牛小花穿上这一身衣服，气质顿时就拔高了好大一截。

　　通过这一身打扮，牛小花原本的腼腆，就变成了端庄、高贵；因为家境而带着的那一点点自卑，也就变成了矜持。

　　看到隋戈在认真打量着自己，牛小花有些不好意思说道：“哥，你准备好了没？我把你的衣服已经给你找出来了，可以换上了。”

　　“我也要穿得这么隆重么？”隋戈说，“不过，你的这身衣服真的不错。”

　　“就是不太适合在这山沟沟地方穿。”牛小花说。

　　“好看就行了。”隋戈说道，“哪管它在什么地方穿。”

　　隋戈再返回房间，果然看到牛小花已经将他的衣服取了出来。隋戈本来担心牛小花会给他找一套西装什么的来匹配，还好牛小花没这么做，居然为他准备了一套休闲装，深蓝色夹克、灰色休闲裤，看起来很是俊朗很休闲，并且跟牛小花的风格倒是很配。

　　隋戈火速穿上衣服，来到院中的时候，老地主看了看两人，说道：“挺好，都挺好看的。对了，衰仔，我给你说的那些个规矩，你可都记住了么？到时候去了白流沟，可别让人笑话咱们隋家没规矩啊。”

　　“行了，知道了。”隋戈说，“什么四大件、四小件的都有了。还有别的年货，这么多东西，都不知道怎么搬过去呢。”

　　“这个就不用你操心了。”老地主说，“我把王喜贵家的驴车给弄来了，等会儿就用驴车拖吧。”

　　驴车？

　　隋戈可真是无语了。

　　穿上这么一身衣服，再拉着驴车上路，可真是别具一格了。

　　不过，隋戈却知道老地主是为他着想，到白流沟的路很窄，而且都是泥路、山路，也只有驴车才能勉强去，别的什么机动车都根本去不了。

　　反正，隋戈就是一个不拘一格的人，所以也不讲究这些，直接将拜年的年货等东西装上了车，然后他牵着驴车，让牛小花坐在车子边缘上，晃悠晃悠地就往白流沟而去。

　　出村子的时候，隋戈和牛小花的这一身打扮以及满车的年货引起了许多人的注意。

　　一个做针线的大婶看见这场面，就叹道：“唉，牛家这小姑娘真有福气啊，居然嫁到了隋家来，这日子过得真好啊。瞧瞧，回一趟娘家，拉一车年货回去，不知道他丈母娘脸上都得乐开花吧。”

　　“可不是吗！”旁边另外一个大婶先是羡慕，然后抱怨道，“我家的那个女婿，过年送我闺女回来，居然就只拧了两只鸡来，连瓶好酒都舍不得。这回去吧，还弄走了我十来斤野味，我这还倒贴出去了……”

　　“唉，可惜我家那丫头长得不如牛家这小丫头。要不然的话，我也把她嫁去隋家得了。”

　　“哟，你这安什么心啊。这都什么年代了，可没三妻四妾那回事了。”

　　“咋没呢？昨天新闻里面，明海省一个姓陈的大贪官倒台了，听说他一共有十二房老婆呢。既然当官的都兴这个，咱们来百姓就不行么？”

　　“人家那是二奶，包养懂不懂……”

　　“……”

　　在议论声中，隋戈拉着驴车，跟牛小花一道向白流沟走去。

　　“哥，要不我下来跟你一起走吧。”牛小花向隋戈说道。

　　“别。”隋戈连忙说道，“你这靴子挺好看的，但是走山路肯定不行。”

　　“我怕耽搁你时间。”牛小花说，“哥你是做大事的，平时那么忙，我想早点回去，兴许今天就可以赶回来。这样的话，你就不用在我们家过夜了。”

　　“呵……你是担心我会嫌弃你们家的条件吧？”隋戈笑道。

　　牛小花被看穿了心思，低下了头，说道：“我们家，条件是很差的，我怕你习惯。”

　　“只要你习惯就行。”隋戈笑道，“你看看，你现在就像是小公主一样，恐怕到时候你才不习惯呢。”

　　“我怎么会不习惯，我从小就在那长大的。”牛小花说。

　　“那为什么你觉得我不习惯呢？”隋戈说，“不管我干什么大事，也终究是山沟沟里面长大的，就算我们家条件稍微好一些，但我也不会因此而嫌弃你们家的情况。嫌弃你们，就等于是在嫌弃我自己。”

　　“哥，你真是个好人。”牛小花说，“到你们家，真是我这辈子的福气。”

　　“委屈了你呢。”隋戈轻叹了一声。

　　“可不是这个说法。”牛小花道，“我有什么委屈的，我现在过的日子，白流沟那边不知道有多少姑娘羡慕着呢。哥，只要你对我好就行了。其它的，我什么都不在乎。”

　　不知道为何，听了牛小花这话，隋戈心里面竟然有些酸楚。

　　“对了小花，这一次期末考试你怎样？”隋戈岔开了话题。

　　“挺好啊。”牛小花道。

　　“挺好，是怎么个好法？”

　　“班上第五名了。”牛小花说，“我这进步，可把老师和同学都给吓坏了。其实，我本来可以考得更好的，不过，有些题目我故意做错了，免得成绩提升太快，让人以为我作弊呢。”

　　“呵，想不到你这小心思还挺多的呢。”隋戈笑道，“这么说，我给你的那果子起作用了？”

　　“是的。”牛小花一脸崇拜地说道，“哥，你真的很厉害，想不到你给我的那果子，吃了之后，那一段时间脑子特别灵光，记忆力特别地好，以前死活记不住的东西，那几天只要看上一遍，基本上都记住了。唯一的弊端，就是那果子真的太苦了。”

　　“良药苦口嘛。”隋戈说，“全靠那果子的苦味，才激活了你的脑细胞，让你的脑子灵光起来呢。”

　　小花不知道隋戈是在胡扯，正色地问道：“真的吗？”

　　“嗯。”隋戈说，“以前古代人的读书人，不是讲究悬梁刺股、卧薪尝胆么，去尝苦胆，那不就是为了通过那苦味来刺激脑袋神经么。”

　　“哥，你懂得真多。”小花又道，“难怪你能做那么大的生意。”

　　“生意算不上什么。”隋戈说，“对了，你在学校里面，有人追你么？”

　　这话一出口，隋戈就有些想抽自己的想法。

　　这个问题，似乎实在不应该问的。

　　因为隋戈这个“哥哥”，终究也是一个冒牌货。

　　果然，小花的脸色微微一变，然后说道：“有……没有。”

　　“没事，我就是问问。”既然已经问了，隋戈便不能避之不谈了，“其实，我以前就跟你说过了，无论你做出任何的选择，我都不会干涉你的。并且，只要是正确的选择，我都会支持你的。不管怎样，我都是你哥，你是我的家人。”

　　隋戈这话说得很真挚，这是他内心的真实想法。

　　虽然小花的事情，老地主当初来了一个先斩后奏，但是隋戈却并不怪老地主。小花这样善良的姑娘，的确不应该被一下子推入火坑当中。

　　“哥，我知道的。”小花有些感动地点了点头，“哥，你也永远是我哥，只要你不嫌弃我的话。”

　　“傻丫头。”隋戈笑了笑，伸手在毛驴背上拍了拍，可能是因为拉太多东西的缘故，这驴车的速度还真是不怎么行。

　　两人不急不缓地赶着路。

　　虽然涌泉村距离白流沟只有二十多里路程，但是却翻越了四座山，两条河，可想而知这白流沟是何等的偏僻之地了。

　　日头转到正午的时候，隋戈的眼前终于出现了一条白花花地小溪。

　　沿着溪水而上，有一条曲折深远的山沟，这里就是白流沟了。

　　白流沟，就是因为这一条小溪而得名的，每当中午的时候，阳光刚好照耀在小溪的水面上，整条溪水波光粼粼，远远看去，就像是流淌的银子一样。

　　可惜的是，白流沟却是整个黄平县有名的贫穷村子。

　　所以，但凡是这附近的村子，都没有人愿意将女子嫁进这地方。

　　沿着溪水旁边的小道溯流而上，溪水旁边的房屋都是矮小的土坯瓦房，连砖瓦平房都很少见到。在如今这个年代，这样的状况已经算是非常贫穷了。

　　此时，春节临近，但是这里的节日气氛却远远不如涌泉村了。

　　甚至，还让隋戈觉得有些冷冷清清。

　　在这里碰到的人，神情也显得很木讷，生活带来的折磨，完全写在了他们的脸上。

　　而他们看隋戈和牛小花的目光，却是充满了羡慕和惊叹，就像是在看从另外一个世界来的人。

　　偶尔间，可以看到一、二辆摩托车驶入白流沟，这些是白流沟的年青人，知道呆在这个贫瘠的地方，永远都不会有希望，于是便试着出去闯荡打工。不过，听牛小花说，年青人之中，出去打工的人也不是很多，因为白流沟中老一辈的人，都以背井离乡为耻，甚至认为出去打工就是出去讨饭。

　　总之，在隋戈看来，这就是一个偏僻、落后、闭塞的地方。

　　的确也够闭塞了，因为自从进入了山沟之后，隋戈的手机就完全没有了信号。

　　“小花，你们家在哪啊？”走了一阵，隋戈忍不住问道。

　　这个白流沟，就像是没个头似的，老是看不到山沟的尽头。

　　“快了。那儿！你看，就在那前边！咦，怎么都变成小平房了呢？”小花的声音显得有些激动。


第0357章 大转变

　　“这就是女人第一次回娘家的感觉么？”隋戈心下好奇，女人的心思，总是那么难以揣摩。

　　隋戈的目光，毫无阻隔地投向了远处的那座小平房。房子靠山而建，三间平房，旁边又搭了两间瓦房，当然谈不上什么样式。虽然依山傍水，但是绝对没有别墅那种风景秀美、宁静致远的感觉，只是让人觉得两个字：贫穷。

　　是的，哪怕是换上了平房，透出的依然是贫穷的本质。

　　似乎，火砖平房，也只是为了搭建起来掩盖平房而已。

　　小花屋前的溪水边，一对年青男女正在洗刷锅碗瓢盆。

　　这是这一带的习俗，到了年底，每家每户都会大清扫，尤其是厨房必须要清扫一番，然后就会祭祀灶神，之后才会欢欢喜喜、平平安安地过年。

　　不过，这一对男女显然不怎么欢喜，甚至两人还在争吵什么。

　　当然话又说回来，这么冷的天气洗刷东西，谁能高兴得起来，你以为这是春夏躁动季节么？

　　隋戈耳聪目明，将真气运距双耳，立即就捕捉到了这一对男女说话的内容。

　　“牛大本，你怎么就不能出去打工呢？你说我们这屁日子，究竟过成什么样子了？”女人一边刷碗，一边抱怨道。

　　“打工？打工又能怎样？出去之后，几十个人挤在一个猪窝、狗棚里面，累死累活地，又能挣几个钱，跟讨饭有什么区别。我一个大老爷们，丢不起那人。”男子一边刮着锅底灰一边说道。

　　“你不去挣钱，老娘什么时候能够住上楼房啊！”女人越来越气愤，“当初结婚之前，你他妈信誓旦旦让我以后住楼房，有大彩电看，有席梦思睡……结果呢？就是这个样子。一层楼的，这叫楼房么？还有，你们家连小黑白电视都没有，还彩电呢？席梦思呢？让老娘睡木板床……你还是男人么！”

　　“王燕，我说你别给我提什么楼房、彩电，一提我心里面还他们不爽呢！”男人也开始抱怨道，“你老爹，也就是我老丈人，愣是要了我十万的彩礼，但是居然一点嫁妆都不给你置办。我看，你们家恨不得将我榨干似的。”

　　“哟，你还怪上我爹娘了。”女人的火气腾腾地上来了，“我好好一个大闺女，嫁到这么一个鸟不拉屎的地方，我爹娘养我容易么，干什么不要你十万彩礼？更何况，你妹妹嫁出去，难道没要别人彩礼？”

　　一听这话，男子果然就哑口了，而女人却继续穷追猛打：“还有，这大过年的，你也不去我家拜年，也不邮点钱我给爹娘，你这个女婿，也真是够操蛋的！我看，干脆老娘一脚蹬了你这没出息的。”

　　“小声点！”男子似乎在担心什么，“王燕，这话你可能乱说。在白流沟，如果哪个已婚妇女敢跑路的话，捉回来就直接打断腿，你可别嚷嚷了。”

　　女人似乎也听过白流沟的这个恐怖传统，果然声音变小了，说道：“老娘我怎么就这么命苦呢，怎么就会往这个火坑里面跳呢……”

　　“你也别抱怨了。”男人继续道，“我妹妹你知道吧，她嫁的哪家子，听说特有钱的。这一次要是我妹妹回来拜年，我们也可以多多少少得点好处。”

　　“省省吧。”女人不以为然地说道，“嫁出去的女儿，那就是泼出去的水。你妹妹，现在都是别人家的人了，你指望不上了。就像是我爹娘，这辈子也不能继续指望你了。”

　　“去，怎么老是说我。”男人又道，“你说我妹妹，会回来吗？这都快大年三十了，我还指望她给我送点好的年货，欢欢喜喜过个大年呢。”

　　“我怎么跟了这么一个没出息的男人！你指望别人干嘛。还有，你那妹夫，从来就没露个面，谁知道是不是相片上那小伙子，还指不定是什么歪瓜裂枣呢。那样的话，你妹妹就跟我一样，一辈子就陷那地方了。”

　　“唉，也是啊。”男人说道，“要真这样，我还真是有些对不住小花了。不过，咱们白流沟就这样。我爹娘生她养她，也就是为了给我换个媳妇儿回来。小花，你要是真过上好日子了，可别忘了哥和爹娘啊。咱们家还欠着债呢，今年过年，怕是连鸡都吃不上罗……”

　　走了一阵，小花终于看到了溪边的两人，忽地从驴车上跃下来，两只手提着裙子，一边跑一边冲着前方溪边的男人喊道：“哥——哥，我是小花！哥——”

　　而这时候，溪边的男子显然并未认出小花来，有些茫然地问旁边的女人：“王燕，那漂亮姑娘是叫我么？”

　　“你做梦啊！”女人哼道，“多半是大城市的姑娘，到山区来游玩。这些城里丫头也是，你说城里面呆着多好，高屋大厦、道路也宽、灯也亮的，到我们这些地方来干嘛……”

　　“她好像真是在叫我呢，声音听起来还挺熟悉的。”男人又道。

　　“你把锅洗干净就不错了，别整天做梦了！”女人说道。

　　这时候，小花已经奔到了溪水边，提着衣裙，直接就水浅的地方淌着水过去了，一直走到了那男人的旁边，说道：“哥！你怎么回事，你不认识我了？”

　　男人这才茫然地站起来，说道：“原来真是叫我呢……你是……你是小花？你真是小花吗！”

　　这男人，很显然就是小花的哥哥，叫做牛大本。旁边的女人，叫做王燕，是牛大本的嫂子。

　　说起来，牛大本之所以能够娶上老婆，很大程度上都是因为老地主送给牛家的彩礼。

　　相对于牛大本的茫然，王燕倒是很快进入了角色，脸蛋儿笑开花似的，用自己的衣服擦干了手上的水就去握牛小花的手，“哎呀，小花妹妹啊，你也别怪你哥了。你现在这么漂亮，就跟大户人家的千金小姐似的，你哥哪敢认你啊。对了，你这……你的行李呢？”

　　要说王燕这心思、眼光就是灵动，虽然她看出牛小花现在的日子肯定好了，但是这过年呢，他们还指望着通过牛小花沾点光，但是这丫头光着手回来，算是怎么一回事啊？难道，全部都折现？听说城里面时兴刷银行卡什么的，但是这里离银行，可是有百十里路远啊。

　　所以说，王燕关心行李，更多于关心牛小花这个素未蒙面的妹妹。

　　“嫂子吧？行李，在后面呢，就在那里。”牛小花转身，指了指牵着驴车的隋戈。

　　王燕看到一驴车的东西，眼睛都冒光了，甚至感觉先前被溪水冻僵的手都变得暖和起来了。

　　而牛大本，这时候也欢喜地进入角色了，笑得合不拢嘴地说道：“王燕，看吧，我就说我这妹妹嫁了好人家不是？你瞧瞧看，这送年货都用驴车拉。你还羡慕那些搭摩托车回来的打工仔，手里面就提着点城里年货，就把你眼馋了。你看我妹妹，这是什么派头。”

　　“那是……那是，咱妹妹就是有出息。”王燕连连称赞，“咱妹子这身衣服真漂亮，比电视上的明星还靓，不知道得多少钱，好几百吧？”

　　“不知道，别人送的，估计得上千吧。”牛小花读书之后，也就见了世面，知道沈君菱送的这衣服和靴子都不是普通商场的货色，所以就把普通商场那些牌子货的价格稍微提高了一点。不过，她大约不会知道，沈君菱送她的衣服，可是十几万的。

　　但是，上千的价格已经足以震慑牛大本和王燕了。

　　王燕愣了愣，然后冲牛大本说道：“还愣着干嘛，赶紧去帮妹子将行李拉过来啊。对了，妹子，那个帅小伙子是谁啊，给你拉车的么？”

　　“不是。他……他是我的……老公。”小花的声音很低，显得极是不好意思。

　　“哎呀，是你男人呐。”王燕笑道，“这有什么不好意思啊。这么帅、这么有钱的男人，整个白流沟也找不出第二个了，这还有什么不好意思的呢。你真是好福气啊，以后我跟你哥，都指望着跟你沾光了。”

　　这时候，牛大本已经帮隋戈将驴车拉到了溪边。

　　要过溪的时候，那头驴的倔脾气却犯了，愣是不肯淌水过去。牛大本心里这个火啊，好不容易这车年货都要到家了，这头驴却愣是不配合。

　　“还是我来吧。”隋戈笑了笑，摸着那头驴的脑袋，轻松地就牵了过去，然后将驴车停在了屋子门口。牛大本已经开始将车上的年货往屋里面搬了，并且说隋戈就是能人，连倔驴都只听他话。当然，牛大本并不知道，刚才过溪的时候，隋戈基本上是连驴带驴车，一起举着过来的。

　　隋戈本来打算帮忙，但是牛大本和王燕坚持不让。这两口子大约也看出来了，他们觉得隋戈就是有钱人家的少爷，虽然对小花很不错，但是也不能把人家当劳力使不是。要是惹得人家不高兴了，以后他们还想沾光，那基本上就不可能了。

　　牛大本平日干事情拖拖踏踏，但是这一次搬东西可是很利索。眨眼的功夫，就将驴车上的东西全都卸了下来，全部搬进了屋子里面，整整齐齐地码了起来。

　　看到这大半屋子的东西，牛大本就有一种满足感，觉得今年可以过上一个肥年了。另外，心里面的虚荣心也开始膨胀了，似乎恨不得脚上全村的人，都来他牛大本家参观一下，让别人知道他家是怎么过年的。同时，牛大本也开始嘘嘘感慨，心想小时候果然没有白疼小花这个妹妹，现在她嫁了一个好人家，自己也可以跟着沾点光。至于当初小花差点被他们嫁给一个傻子的事情，牛大本似乎就忘记了。反正，白流沟出来的闺女，大约都是这样的归属。

　　突～突～突～

　　这时候，一辆摩托车停在了溪水对面。

　　一个打扮花俏的女子从车上面跳了下来，冲着牛小花连连招手：“小花，真是你吗？”


第0358章 女人的攀比

　　水花四溅。

　　摩托车从浅水处冲了过来。

　　车上打扮花俏的少女，不，应该是少妇了，虽然年龄有些稚嫩，大约比小花大上一两岁，但的确已经是人妇了。这少妇是牛小花的好友，叫做李慧。跟牛小花一样，是回娘家的。

　　不同的是，李慧比牛小花早一年“出嫁”，大约嫁的人家还算不错，日子过得也挺好的。

　　摩托车司机，是李慧的老公，二十五岁，叫做刘洋，好像是一个做生意的个体户。

　　李慧拉着牛小花，就是一阵嘘寒问暖。

　　女人的话题，大约总是离不开衣装、手势、美容之类的。

　　寒暄几句之后，李慧就问：“小花，你这一次也是回娘家么？”

　　小花有些不好意思地点了点头。名义上，她的确只能算是回娘家了。

　　“你老公呢？”李慧又道。

　　牛小花就指了指隋戈。

　　隋戈这厮不想掺和女人的话题，所以很无聊地在一旁给毛驴刷毛呢。

　　谁知道，李慧一看隋戈居然还拉一个破毛驴，顿时就有些瞧不起的意思了。毕竟，好歹他劳动也是骑了一辆价值好几千的摩托车呢。

　　“他是干嘛啊？”李慧问道。

　　“念大学呢。”牛小花说。

　　“什么？还读书啊？”李慧又道，“那不是还得家里面贴钱用？”

　　牛小花显然没有跟李慧攀比的意思，岔开话题说：“慧姐，你这日子过得不错啊，这摩托车都买上了，也算是从白流沟里面熬出头了。”

　　这话李慧果然爱听，点了点头说道：“还行吧，我老公在外面做生意，赚了点钱。这大过年的，回来给娘家送点东西。你瞧瞧，就是这摩托车太小了，要不然就多买点年货回来了。”

　　其实，尽管是摩托车，但是李慧载的东西也不少，摩托车上托了两口箱子呢。

　　“真好，你老公真是能干。”牛小花只是礼貌性地称赞了一句。

　　李慧却是滔滔不绝，吹嘘她的老公多能干，买的这些年货又值多少钱。

　　牛小花也就罢了，但是一旁的王燕听了就感觉李慧这是纯粹炫耀。于是，王燕就说：“瞧你们姐妹重逢，很多话要说，总不能在外面吹冷风吧，先进屋坐坐吧。大本，你愣着干嘛，给客人煮开水啊！”

　　李慧大约也是谈性正浓，于是便进了牛小花家屋子，不过她总算没有空手进屋，从摩托车上的箱子里面取了一瓶几十块钱的老窖酒，说是送给小花的父亲。

　　进屋之后，王燕就招呼李慧和刘洋两人坐下，然后又道：“瞧瞧，这屋子有点乱，让你们笑话了。都是小花这丫头，回个娘家吧，非要送这么多东西回来。其实，一家人嘛，送不送东西回来都无所谓对吧……”

　　李慧一看满屋子的东西，顿时就傻眼了。

　　这屋子里面的年货，被牛大本码得整整齐齐，愣是占了大半屋子。

　　腌肉、熏肉、野味这些东西就不必提了。单单是茅台酒，就弄了整整两箱；还有中华烟，也是两箱子。这些东西，本来是唐家叫人送来的，隋戈就拿了一部分送给牛家。因为新姑爷上门拜年，都讲究好事成双，所以烟酒自然都是两件。另外，就是那些包装精美的糖果、干果、糕点之类，这些东西，对于白流沟的人来说，这些东西也算是奢侈品了。

　　“这些，都是小花送来的？”

　　人比人气死人。这么一比较，李慧顿时就感觉在小花面前没办法继续显摆了。

　　刘洋坐下之后，小声在李慧耳边说道：“你这个姐妹很富啊，单单是这些烟酒，就值得好几万了。”

　　李慧的见识不如她男人，一听这话，简直连肝都在颤了。

　　给娘家送几万的年货，这种事情，在白流沟那肯定就是天方夜谭了。

　　要知道，李慧这一趟回娘家，那也是将购买年货的钱限定在一千元以内的。

　　而小花，回一趟娘家就花销好几万，这当然不是为了炫阔，这只能是因为太有钱了啊。

　　但是，李慧大约不知道，隋戈拉这么多东西，也是因为他家院子里面都快要被堆满了，实在找不到地方来放这些东西了。

　　“这些东西，不会是假的吧？”李慧心想道，总感觉这事太玄乎了。于是，她认为搞不好是小花的男人为了糊弄老丈人，弄了一下假烟、假酒呢。于是，李慧又道：“小花，你老公家是干嘛的啊？”

　　“做药品生意的。”牛小花说，“另外，隋戈他虽然在东江市上学，但是也开了一家药品公司。”

　　“开药品公司了？”李慧心头一个咯噔，搞了半天，原来小花的老公竟然是一个富二代少爷，家里面是开大公司的，难怪这么阔了。而她李慧的老公，不过是一个开五金杂货铺的小老板。

　　“你老公在东江市开公司啊？”刘洋一听，似乎来了兴趣，“我也在东江做生意呢。对了，你老公开的是什么公司啊？”

　　“噢，是华生药业公司。”牛小花说。她虽然不知道隋戈的公司究竟有多大、多赚钱，但是对于隋戈的事情，牛小花还是记得清楚，因为她心里面仍然在默默关心着隋戈的一切。

　　“华生药业公司？”刘洋骇然了。

　　“你没听过么？”李慧还以为是一家小公司，所以老公就没有下文了。

　　“啊……难怪，我觉得你先生有些面熟呢？原来他就是华生药业公司的老板啊。”刘洋可是吃惊不小。他也算是年青人，在东江市做了两三年生意，也只是赚了一些小钱，但是心里面却仍然憧憬着有朝一日能够成为超级大富豪。这几年时间，刘洋在东江市做生意，消息眼界也算是宽了，所以他也知道华生药业公司的名号。尤其是，刘洋跟一位老板吃饭的时候，曾经听那人说过，华生药业公司可是东江市超牛的企业，别的不说，单单是东江市黑道老大的山熊，据说就是华生药业公司的大股东之一。

　　“你先生……他是不是叫隋戈啊？”刘洋又问了一句。

　　正所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。刘洋也算是一个年青人，尽管目前只是一个很小的小老板，但他也有成为超级大富豪的憧憬，在东江市做生意的时候，他就希望能够解释一些真正的大老板，然后借势而上，发点大财。谁知道，今天他很不情愿地跟老婆回白流沟摆放老丈人，居然让他碰上了东江市真正大老板，这难道真是老天爷垂怜？

　　李慧彻底懵了。她老公本来不是什么文化人，但是这会儿跟牛小花说话的时候，居然用“先生”来称呼隋戈了，如果她还不明白这其中的原因，那就是蠢到家了。

　　见牛小花点了点头，刘洋简直心头简直是欣喜若狂了。

　　“能不能跟您先生认识一下呢？”刘洋站起来，有些结巴地说道。

　　“你们先聊，我把驴子毛刷完了就来。”隋戈实在不想跟李慧这小两口产生什么交集。他可不像牛小花这么单纯，知道李慧先前那些话，都是在小花面前显摆的。

　　“没事，您忙着，那我们等等……”刘洋连忙说道。

　　听在这话，可把厨房里面正在“煮”开水的牛大本给愁怀了。

　　白流沟这边，所说的“煮”开水，实际上就是煮糖水醪糟鸡蛋。煮开水这种待遇，也只能是贵客级别才能享受的，一般的客人，就不是煮开水了，而是“倒”开水。

　　一字之差，但却是截然不同的待遇。

　　在牛大本心头，现在妹妹、妹夫都是贵客了，当然应该享受贵客待遇，但是李慧、刘洋可不行啊，凭什么要消耗他家的鸡蛋呢？要说土鸡蛋，现在到城里也能卖十块一斤啊。

　　但是，这鸡蛋煮了好一阵了，再煮下去可就老了，不好吃了。

　　于是，牛大本想了想，脑子里面却有了一个想法，他拿起铁勺，将锅里面一个荷包蛋狠狠地一压，顿时将那个鸡蛋压破了。然后，牛大本就将四个浑圆、完整的荷包蛋舀入了隋戈的碗中，给小花舀了两个，剩下的一个碎成蛋花的，就分给了李慧和刘洋两人。

　　当隋戈被牛大本叫进去吃糖水蛋的时候，一目了然，清晰地洞察了各人碗中的情况，对牛大本的这点小动作，不禁感到有些好笑。

　　李慧虽然有些怪牛大本小气，但是看旁边他老公吃得津津有味，自然也就不敢发什么牢骚。只是，她在碗里面捞了半天，也只是看到蛋花，硬是连蛋黄都没见着一个，自然不是很开心。

　　“隋先生，小弟我也在东江市做生意呢。”吃东西的时候，刘洋找到了说话的机会。只是，他明明比隋戈大，却称呼自己为“小弟”，未免显得有些好笑。

　　“是么？”隋戈说，“东江市发展挺好，在那里做生意也不错。”

　　“小生意而已，哪像隋先生您，在东江市商界，那啥……名字如雷贯耳啊。”刘洋借机说道，“要说我家这黄脸婆跟你夫人，也是同乡，要是隋先生您能稍微提携一下小弟的话，嘿……”

　　李慧心里那个郁闷啊，这个该死的男人居然叫她“黄脸婆”。不过，看老公这么巴结人家，想必这小子来头应该真的不小，也就不敢多话，只是一个劲地喝糖水。

　　“这个好说。”隋戈将眼镜的电话给刘洋，“回东江市之后，跟我们公司执行总裁联系吧。”

　　“多谢隋先生了，您真是贵人啊。”刘洋笑道，拍了几句马屁之后，起身告辞道，“那隋先生，时间也不早了，我们就不打扰了。”

　　“哎呀，这就走了么，吃过午饭再走啊。”王燕客套地说道。

　　李慧心想：“连鸡蛋都舍不得给老娘吃两个，还能在这里等你家的午饭？”不过，看老公欢天喜地的，李慧脸上仍然表现得很欢喜，笑着婉拒了王燕。

　　出了门之后，李慧显得有些郁闷，向刘洋说：“你是怎么回事，也太巴结那小子了吧。”

　　“所以说，你一个妇道人家懂个屁。”出门之后，刘洋就露出了他粗俗的本性，呼呼喝喝地说道，“你知道那小子是什么来头么？他在东江市，那差不多就是横着走的角色。东江市黑道老大，现在都成了他的手下，我听人说，他的药品公司，跟军方都在做生意……”

　　李慧虽然不知道黑道有多猛，但是能够跟军方做生意，那肯定是了不起的。但是，李慧纳闷道：“他只是一个学生啊，怎么就这么厉害呢？”

　　“我怎么知道。”刘洋说，“这大概就是命好。人跟人是没法比的。人家，大概是生来就注定了有个好命，我们这些人，注定就只能靠着一些好命的人混口饭吃。我跟你说，有时间的话，多跟你那小姐妹联络联络，人家现在是什么身份，说句俗点的话，拔根汗毛都比我们腰粗。”

　　“知道了，知道了。”李慧嘟哝道，“小花这丫头就是命好，生了一张好脸蛋不说，居然还找了一个好男人。唉，看来我注定是不如她了。”

　　“别忘了，给我讨好她。”

　　“知道了！”

　　“……”


第0359章 在白流沟的发现

　　李慧两口子走了之后，王燕看隋戈的目光就更加不同了。

　　这时候，王燕大约知道，隋戈那是做大生意的，而且是很大很大的生意。以前李慧这丫头，回来白流沟的时候，那态度都是很傲气的，但是她老公知道隋戈的身份之后，立即表现得这么恭敬，那只能说小花这个年青老公，还真是很了不起的人。

　　于是，王燕就开始怎么盘算着给小花说点好话，让隋戈帮牛大本解决一个工作什么的。

　　“哥——”

　　小花冲着牛大本喊了一声，谁知道隋戈也应了一声。

　　“大本哥。”小花只得这么喊了，“阿爸和阿妈呢，怎么还没回来？”

　　牛大本听小花叫自己“大本哥”，顿时感觉他还不如隋戈这小子跟小花亲近了。不过，牛大本这会儿对自己未来的妹夫佩服得五体投地，当然不会表现不悦，说道：“阿爸上山取套子去了，这几天下了几个套子，看看能不能套上点野味。这快过年了，我们家也没准备什么年货，也没多少肉吃。阿妈，去找三姑借钱去了……唉。”

　　“哥，你们差人多少钱啊？”小花问道，“这过年了，怎么都搞得连肉都没得吃了。”

　　“唉，谁让你这哥不中用呢。”王燕说，“他要是比得上你老公一根指头，我也就心满意足了。我嫁给你哥之后，真是吃尽苦头，连楼房都没坐上，还得给他还债……”

　　“前前后后地，我们欠了人家四万多呢。”王艳说的时候，神情黯然，似乎就要垂泪了，“你说你这哥，也不知道怎么搞的，我跟他结了婚就没存款，还欠债。到了过年吧，也不敢腌腊肉，就怕人家债主看到了，就来催债啊，说你日子过得这么滋润，怎么没钱还了呢……”

　　“四万多而已，回头让大本哥去我们家扛几箱烟酒，拿去城里找人回收了就是。”隋戈淡淡地说了一句。从这王燕的神情之中，隋戈就知道这个女人有些夸张的成分在里面。对于小花的家人，隋戈其实没什么好印象，毕竟他们当初可是有“卖女”的嫌疑。但是，好歹小花没受什么伤害，而且她都已经原谅了自己的家人，隋戈也就没有必要从中去挑刺了。

　　关心一个人，最重要的是就是让她快乐。

　　所以，既然小花在努力忘掉过去那些不开心的事情，隋戈又忍心让她再记起呢。

　　王燕愕然，没想到让她如此心情沉重的债务，在隋戈看来，不过就是几箱子烟酒的事情。不过，王燕也知道隋戈没有夸张，别东西她不清楚价格，但是茅台酒是什么价格，她还是基本上知道的。

　　不过，现实本来就是这么一回事。就像黄鹤曾经向唐世渊所说的，每逢过年过节，黄鹤就会莫名其妙地收到很多贵重的烟酒，拿去折算成钱，比他一年的薪水还高。而唐家的人，就更是可想而知了，每年收到的这些烟酒，如果不及时处理的话，恐怕拉一卡车是不成问题的。

　　这就是贵人和穷人的差别。

　　在穷人看来压得他们喘不过气的债务，对于贵人来说，就是几瓶酒几条烟的小事情。

　　到了一点多的时候，牛小花的父母才回屋。

　　看到阔别数月的父母，牛小花终于忍不住垂泪了。

　　于是，牛小花的母亲就不住地安慰她，告诉牛小花她过上好日子了，他们做父母的也就放心了。

　　对于牛小花的父母，隋戈本来不怎么待见的，因为这让他想到了自己的父母，从小就让他成了孤儿，所幸的是得到了老地主的收养，要不然隋戈现在是什么状况，恐怕还是一个可怜的乞丐吧。

　　但是，当隋戈看到牛小花父母那饱经风霜的苍老面容的时候，隋戈却又实在恨不起来。

　　牛小花的父母年龄不过四十多岁，但是头发全白，面容也很苍老，看起来就像是六十多岁的人。贫穷，直接夺走了他们二十年的岁月。

　　牛小花的父亲牛双贵，看起来就是一个老好人，上午他去上山看他布下的野兽套子，结果一只野兽也没套上，这让他过一个肥年的愿望都落空了。焉搭撘地回到家之后，牛双贵才知道女儿回娘家了，然后看到一屋子的年货，他呆滞的目光终于有了几分喜色。

　　牛小花的母亲刘芳也是一个老实巴交地妇人，陪着小花垂泪一阵之后，这才赶紧去跟媳妇做饭去了。小花本来打算去厨房帮忙，但愣是被王燕给制止了，王燕心说你穿几千块的衣服，怎么还能下厨房呢。

　　午饭吃得很晚，当然对于牛家的人来说，两点钟吃午饭并不算晚。

　　中午的饭菜很丰盛，因为隋戈送去的东西本来就很多。牛大本等人已经很久没吃过这么丰盛的饭菜了，所以吃得嘴角都冒油光了，但是，因为喝了两瓶茅台的缘故，牛大本的神色就像是在喝自己血似的。

　　午饭吃到四点多才结束。

　　随后，牛小花和隋戈就来到溪边，看着刘芳和王燕在溪边洗刷锅碗。

　　此时腊月天，溪水自然是冰冷刺骨，但是对于白流沟的女人来说，都已经习以为常了。无论是洗衣服还是洗碗，都用的是这溪水。

　　洗碗的时候，溪水里面有一种银色的小鱼就靠了过来，开始在水里面寻找食物。

　　山沟里面很安静，远离了城市的喧嚣，就连天地间的灵气，明显都要浓郁一些。

　　如果是厌倦了都市生活的人，看到白流沟这样的地方，就会觉得这里是世外桃源；但是，对于土生土长在这里的人来说，这里就是贫穷的囚牢，有朝一日能够脱离这个囚牢，就是最好的结局了。

　　“晚上，我们在这里住一晚行么？”小花低声向隋戈问道，“阿妈说第一次回娘家，如果不住上一晚的话，别人会说闲话的。”

　　“那就住一晚吧。”隋戈微微一笑，“别担心，我没那么精贵的。不过，陪我走走吧，我想沿着白流沟去看看，看看它的尽头在什么地方。”

　　“那还有好长一截呢。”小花听见隋戈答应了，心里也就高兴，拉着隋戈的手沿着溪水向上走去，“白流沟的尽头，就是祖宗的宗祠了。据说，那宗祠已经有好几百年了。”

　　随后，小花又低声说道：“不过，沟里面的女人，没有一个人喜欢那地方。宗祠，从来都是欺负女人的地方，而且女人还没有一点地位。现在是新社会，情况还好了不少，据说在旧社会的时候，宗祠里面可是处置了不少女人呢。”

　　“你别怕，不管是什么社会，只要哥在，就没有谁敢欺负你。”隋戈说道。

　　小花就甜甜地笑了，拉着隋戈的手，依偎着他的肩膀，漫步向着溪水的尽头前行。

　　牛小花的母亲看到这一幕，用手撑着发酸的腰说道：“燕儿，小花总算是过上好日子了。唉，就希望她别怨恨爹娘，当初那么狠心……”

　　“妈，别胡思乱想了。”王燕安慰道，“小花这是苦尽甘来，过上这么好的日子，她还能怨你？要是我爹娘把我嫁给这么好的人家，我高兴得都要发疯。”

　　因为牛小花的缘故，王燕的这一声“妈”都叫得很自然了。王燕就算是瞎子，也看得出牛小花算是彻底钓了一个金龟婿。所谓一人得道鸡犬升天，以后她在老牛家也肯定有好日子过了。

　　“是啊，人活着，不就是图过上好日子么。”刘芳长叹了一声，不知道是为女儿叹息，还是在为她自己而叹息。

　　白流沟的山沟的确很深，隋戈跟牛小花走了四十多分钟，这才到了山沟的尽头。一路上，不少人看到隋戈和牛小花，都露出的羡慕的神色。牛小花并不知道，现在几乎整个白流沟，都知道她嫁了一个超级有钱的富家少爷，这当然归功于李慧的嘴功了。

　　山沟的尽头处，是一座陡峭的高山。

　　山脚下，有一座古旧、高大的祠堂，传闻是两百多年前，白流沟的一位举人老爷修建的。

　　隋戈对这祠堂并没有什么兴趣，正如牛小花所说，这个祠堂里面，记载的都是古代女人的血和泪。这样的地方，实在不值得他去瞻仰的。

　　真正让隋戈感兴趣的是白流沟的源头。

　　源头就在距离祠堂不远的地方，那里有一个十几平方的水潭，水塘边上用石块砌过边的，潭水并不深，大概只有两米左右，清澈见底，里面依旧能够看到不少的银色小鱼。

　　潭水靠近山壁的地方，有一个水桶粗细的大洞，泉水就是从这山洞中流出的。

　　看见隋戈如此有兴致地盯着潭水，小花解释道：“这里的山泉，从来没有干涸过。无论再干旱的年代，据说这里的水也不见少过。听老人们传闻，这个泉眼直接连着山那边的洪澜江。但是，历史上洪澜江也是干过水的，所以很显然这个传闻是不可靠的。”

　　“是的，这个泉眼必然不是连着洪澜江的。”隋戈忽地笑道，“陪我在这这坐坐吧。”

　　牛小花不知道隋戈干嘛要呆在这里，不过隋戈要她陪着，她便会陪着。

　　不过，牛小花并未注意到，隋戈的身上有一点银光射入了潭水之中，然后那银光潜入了水中，向着幽暗深邃的泉眼里面游了进去。

　　在水潭边上的石头上坐了差不多半个小时，隋戈起身道：“好了，我们回去吧。”

　　隋戈起身之后，一点银光又回到了他的身上。


第0360章 五翼血藤

　　夜幕降临。

　　整个白流沟，彻底陷入了黑暗之中。

　　还好现在临近春节，白流沟并未停电，所以依稀可以看到点点的昏黄灯光。

　　长期居住在夜如白昼的城市，大概很难想象常年停电的山沟是怎样的一番情景吧。

　　隋戈这时候独自站在屋外，将小银虫给叫了出来。

　　“老大，大造化啊。”小银虫说道，“你猜得没错，那泉眼之中，果然另有玄虚呢。”

　　“说重点。”隋戈道。

　　“我从那泉眼进去之后，发现里面的空间挺大的，有一个不小的山腹，居然还有浓郁的灵气聚集。然后，我看到山腹的岩壁上，长着一种红色的血藤。那些血藤盘绕山腹的岩壁上，然后将根须伸入泉水之中，吸食泉水里面的银色小鱼。老大，那血藤究竟是什么东西啊？”

　　“五翼血藤。”隋戈答道，语气之中显得有些惊喜，“这没想到，这白流沟之中，居然还有这东西存在。”

　　“五翼血藤？”小银虫不解道，“那么这东西还能长出翅膀不成？它可是藤萝而已啊。”

　　“但凡是灵草，都有不同寻常之处。”隋戈说道，“这五翼血藤既然知道如何吸食水中的银鱼血肉，那么应该有了一些灵智了。不过，它现在至多不过有两翼而已，真要长成了五个翅膀，那就是妖草了，你我加在一起，都不可能降伏它的。”

　　“那现在，还不是手到擒来？”小银虫笑道，“看来很快就有好东西吃了。”

　　“唉，说起来，也是因为现在的灵气太稀薄了，偶然间诞生一株灵草，也不可能修成妖草的，更不可能成为仙草，化为人形的。”隋戈轻声叹息道。

　　“不过，老大有神农仙草诀在手，就可以改变这个状况，不是么？”小银虫又开始大拍马屁，“其实，那些灵草落入老大的手中，才是真正的归宿。也只有老大，才能让这些灵草繁殖生息……嘿，当然我也可以靠着老大尝尝灵草的滋味。”

　　“你就是一个吃货！”隋戈冷哼了一声。

　　这时候，小花出来叫隋戈吃晚饭了，小银虫自然也就闭嘴了。

　　晚饭之后，小花的母亲和王燕就开始忙着给隋戈收拾房间。

　　为了讨好妹妹、妹夫，王燕更是主动提出将他们的房间让给小花和隋戈，然后铺上了干净的被褥。

　　待王燕等人离开之后，小花才红着脸向隋戈说道：“我……他们都以为我们已经圆过房了，所以……我等会儿在椅子上凑合一晚上就行了。”

　　“天这么冷，在椅子上怎么行。”隋戈反对道，“到床上睡吧。”

　　“不……不好。”小花有些紧张地说道。

　　“别误会了。”隋戈说，“半夜的时候，我就要出去一趟的。”

　　“半夜？”小花疑惑地看着隋戈。

　　“我得去练功。”隋戈随意编造了一个理由。倒不是隋戈不信任小花，而是目前隋戈还不想让小花知道灵草这些事情，免得她分了心，而且知道得太多，对她未必是好事情，尤其是小花现在长时间不在隋戈身边，如果被别有用心的人接近，然后套取了关于隋戈的信息，那么对两人都不是什么好事。

　　小花倒是知道隋戈习武的事情，听见他要练功，也就不再说什么了。

　　况且，在小花的心头，她觉得自己本来就是隋家的人，就算是隋戈真的跟她发生了什么事情，那也是水到渠成、理所当然的事情。

　　山沟的夜晚，还是很冷。

　　因为没有有线电视，山沟里面的电视信号也很差，就算是有电视机的家庭，也早早地睡觉了。

　　隋戈跟牛小花和衣躺在床上，两人都没有睡意。

　　尽管隔着衣服，但是小花仍然感觉有些紧张，但又隐约有些期待。

　　穷人的孩子早当家，白流沟的姑娘却是早懂事。

　　从懂事开始，小花就知道她的命运，完全取决于她以后嫁给什么人。白流沟的姑娘，都是这样的命运，嫁人只是为了一份丰盛的彩礼，能够给哥哥、弟弟用来娶老婆。亦或者，干脆就是调换亲，两户人家，一边嫁一个女儿出去。

　　当小花得知她可能嫁给一个傻子的时候，她简直就要崩溃了，她觉得余下的人生，都将会在痛苦和折磨中度过。没有希望，没有尽头地活着。

　　直到老地主的出现，让小花做出了一个大胆的举动，冒险地“嫁”入了隋家，尽管她根本不知道那个素未蒙面的男子究竟是怎样一个人。

　　现在，这个人就躺在她的身边。在小花看来，如果要嫁人的话，隋戈无疑就是最理想的人选了，她不会再有别的想法，因为现在的生活对于她来说，已经太幸福了。所以，她只要守住这位幸福就行了。

　　但是，谁知道隋戈却太招人喜欢了。小花去东江市的时候，见到过沈君菱，也见过唐雨溪，她知道这两位漂亮的姐姐对隋戈的感情，也看得出隋戈对她们的欢喜。隋戈告诉小花，可以让她选择她想要的生活，但是小花很想对隋戈说，她已经选择过了，她不需要也不想再做选择。

　　“在想什么呢？”隋戈忽地问道。

　　“我在想，如果不是遇到爷爷和你，我的生活究竟会是怎样的。”小花说，“大概，就像是嫁入白流沟的这些女人一样，永远只能看到山沟上的那点天空吧。”

　　“说得这么悲凉干嘛。”隋戈笑道，“也许会遇到更好的人呢？”

　　“世上哪有难么多好人。”小花说道，“而且，在我的心头，爷爷和哥就是最好的人了。”

　　“那你爸妈和哥哥呢？”隋戈问道。

　　“他们……他们是我的亲人，但不是对我最好的人。”小花说道，语气之中有些凄凉。

　　“的确。”隋戈说，“其实，我心里面一直不怎么喜欢他们。不过，但我看到他们的时候，看到白流沟的这些人的时候，我知道他们也只是被贫穷生活所逼迫的一群可怜人而已。况且，既然你都原谅了他们，我想……我希望你过得开心。”

　　“哥，让我握着你的手吧。”小花忽地说道。

　　隋戈没说什么，将手掌伸了过去，轻轻握住了那一只微微颤栗的小手。

　　小花的手有些冰凉，也比沈君菱和唐雨溪的手粗糙。看来从小到大，她吃的苦还真是不少。

　　隋戈将一道真气缓缓渡入小花的身体当中，驱散了她身上的寒意，抚慰着她不安的心灵。

　　过来一阵，小花安静地睡了。

　　半夜的时候，白流沟中漆黑一片。

　　隋戈毫无声息地从窗户溜了出去，展开身法，向着白流沟源头进发。

　　夜色虽然很浓，但是对已经踏入先天的隋戈影响不是很大，全力展开身法之后，不过三五分钟时间，隋戈就已经到了溪水的源头处。

　　此时，祠堂附近，异常地安静。

　　隋戈来到潭水边上，轻轻地跃入了水中，然后向山壁的泉眼处潜去。

　　修行者只要到了胎息境界之后，即便是潜入水中，也不会有窒息的危险，因为先天期的修行者完全可以通过丹田呼吸吐纳。而达到辟谷境界之后，全身的毛孔都可以吸入天地灵气，更是完全不用担心在水中会窒息了。

　　山壁处的泉眼，却只比隋戈的脑袋大那么一点。

　　不过，这当然难不住隋戈，施展缩骨功，轻易地就钻了进去。

　　但是，进入泉眼之后，光线完全消失，就算是以隋戈之能，也只能看到二十米远了。

　　不过，因为白天小银虫已经探过路了，所以隋戈现在进去，那也算是轻车熟路。

　　沿着泉眼游了一阵，里面的空间果然变得原来越大了。

　　而且，这崖壁之中，果然是内有乾坤，出现了一个很大的山腹。

　　山腹里面的空间，当中的空气也不知道多年未流通过了，但诡异的是，隋戈将头探出水面，呼吸了一口气，居然没有恶臭、窒息的感觉，反而让人精神一振——

　　这山腹之中，居然蓄积了不少的灵气！

　　因为这个山腹与世隔绝，这里面的灵气居然没有溃散，这倒是让隋戈有些意外。不过，却也在情理之中，若不是因为这里的灵气还算浓郁，又怎么可能有一株五翼血藤存在呢？

　　这五翼血藤，也是一种灵草，但是它却不是一种草，而是介于草和兽之间。

　　正因为如此，这五翼血藤不仅吸收天地灵气修行，同时也会吸食水中的小银鱼。

　　并且，隋戈已经估算出，这一株五翼血藤至少已经有两三百年的火候了，所以应该已经长出了两“翼”。如果再生出三翼，它便能蜕变成妖草，天地间任其驰骋。不过，要蜕变成妖草的话，只怕再经历五百年，都未必能够成功的。

　　当然，这些都不重要，重要的是隋戈现在打算将这五翼血藤弄到手。

　　有了这五翼血藤，再配合三元易经草，隋戈就可以制出一种能治好山熊和文国强的灵药。

　　这东西，隋戈已经渴望很久了，只是没想到居然在这个白流沟中会有这东西。

　　难道是因为牛小花也有旺夫相？

　　“呸呸！”隋戈在心头鄙视了自己一下，什么旺夫相，这话可不能在小花面前说。

　　这时候，越来越多的小银鱼从隋戈的身旁游过。

　　隋戈知道，那五翼血藤大概又要开始进食了。

　　当下，加快了速度，向着山腹更深处潜了进去。

　　但就在此时，山腹最深处的某个地方，一种沉睡了许久的东西，似乎因为隋戈这个不速之客的到来而惊醒，黑暗之中忽地冒出了两点红光：

　　那似乎是人的眼睛！


第0361章 老鬼

　　越往泉眼深处，山腹的空间越来越大。

　　不过，到了这地方，无论是黑夜还是白天，都是一样。

　　这山腹的空间，只有永恒的黑暗。

　　水中的小银鱼游动的速度开始减缓了。

　　隋戈顿时知道，距离那五翼血藤的位置不远了。

　　这五翼血藤，虽然是天地灵气孕育而生，但是却喜欢生长在黑暗之中，不喜阳光，吸收天地灵气中的阴寒之气而生长。但是，所谓孤阴不长，这五翼血藤每逢修炼之后，就会吸食一些带着纯阳气息的血肉，以稳固其修为。

　　而这泉水之中的小银鱼，经常在溪水之中晒太阳，所以它们的血肉对于这五翼血藤，就是最好的调节品。因此，这五翼血藤每逢修炼之后，就会召集一批小银鱼过来，然后吸食它们的血肉。

　　所以说，某些灵草的修行方式也跟人类修行者一样，讲究掠过天地间一切可以利用的资源为己所用，只要有利用修行，甚至不惜剥夺其他物种的生命。

　　因此，在隋戈看来，这个世界最自私的种群，就莫过于这些修行者了。

　　在修行者的眼中，人命如草芥、众生如蝼蚁。

　　天地间的一切，只要能够用来提升修为的，他们都会毫不犹豫地去取、去抢、去拼。

　　片刻之后，水中的小银鱼开始聚集在一起，通过灵觉，隋戈已经感应到了那一株五翼血藤的存在。这时候，隋戈闭塞了全身的毛孔，收敛了全身的气息，以免被那五翼血藤所察觉到。

　　因为这五翼血藤和别的灵草有些不一样，这东西的形态介乎于草和兽之间，因此一旦它察觉到危险，便会立即逃逸，甚至还会发起攻击。

　　隋戈可不想千辛万苦等到的东西，到时候却竹篮打水一场空。

　　所幸的是，没有几个人能够比隋戈更加了解灵草，因此隋戈知道如何去培育和利用灵草，也知道如何来捕获一株灵草。

　　五翼血藤拥有非常灵敏的触觉，因此任何一种异常的风吹草动都有可能使得它被惊扰，这也是为了隋戈要收敛全身气息的原因。不过，老虎都有打盹的时候，这五翼血藤在修行的时候，也就是它感觉最迟钝的时候，在这时候收取它，会更加有把握的。这也是为何隋戈会选择在深夜进入这里的原因，每逢半夜子时的时候，就是天地阴寒之气最浓的时候，五翼血藤自然会选择在这个时候吸纳阴寒之气修炼。

　　隋戈静静地潜伏在水中，连眼睛也闭上了，只用灵觉静静地去感应水中的变化。

　　此时，小银虫也在水中一动不动，等待隋戈的指示。

　　忽地，幽暗的泉水之中忽地冒出一点红色的亮光。

　　一根水管粗细的藤萝伸入了泉水之中，这根藤萝竟然冒着幽幽地红光，对于这泉水中的小银鱼来说，这幽幽地红光好像是有一种致命的吸引力，这些小银鱼纷纷向着红光靠拢，但是它们却并未注意到，这根冒着红光的藤萝顶部竟然长着一个口器，不断地将这些小银鱼吸了进去。

　　就像是这五翼血藤，伸了一根发光的吸管在泉水之中，然后就将这些小银鱼全部吸了进去。

　　就在此时，隋戈微微睁开眼睛，将一根九叶悬针松闪电般刺入一条正被吸入口器的小银鱼身上。

　　随后，这一根九叶悬针松连同小银鱼，一起被吸入了五翼血藤的口器之中，然后进入了它的身体。

　　嗷！

　　片刻之后，山腹之中传来一声愤怒的怪叫之声。

　　隋戈立即知道，这五翼血藤已经中招了。

　　九叶悬针松配合乙木神针的针法，简直就是各类灵草的克星。这五翼血藤将一枚九叶悬针松吞了进去，如何能够消化，甚至连逃遁都做不到。

　　此时，隋戈不用担心这五翼血藤能够逃走，于是从水面下冒了出来。

　　原本，这五翼血藤看起来就是一种古怪的藤萝而已，只是几乎没有叶子，藤萝的茎秆呈红色，一眼看去，也不算很古怪。但是，当它怪叫的时候，却发生了诡异的变化，它吸附在山腹岩壁上的藤萝，竟然开始像蛇虫、触手一样蠕动起来，俨然活物一样！

　　“老大！这五翼血藤果然古怪啊，居然还会变身！”露出水面之后，小银虫就开始呱噪了。

　　可不是吗，这五翼血藤一阵蠕动之后，无数根藤萝扭在一起，居然变成了一条大蛇状，足足有十米长，而且这条大蛇背上居然还长着一对翅膀。这翅膀，其实就是五翼血藤的两片巨大的叶子而已，每一片足足有两米多宽。瞧这五翼血藤的样子，似乎打算震动翅膀飞离这里。

　　“老大，这东西真能飞么？”小银虫简直不敢相信。

　　一株灵草而已，居然还能变成这种鬼样子，的确是太诡异了。

　　“本来会飞，但是现在不能了。”隋戈说，“我这么小心地潜入就来，就是担心它一下子就飞得无影无踪了。另外，这五翼血藤还很暴躁，攻击力也不弱呢。”

　　隋戈话刚说完，那五翼血藤似乎发现了隋戈的存在，忽地弹射出十几根藤萝，向着隋戈插了过去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这些藤萝从五翼血藤的身上弹射而出，劲道十足，如同箭矢一样，发出破空之声，向着隋戈袭来。

　　隋戈早有防备，从水中跃了起来，不退反进，向着那五翼血藤扑了过去。

　　蓬！蓬！蓬！

　　几根血藤的藤萝从隋戈身旁掠过，抽正了岩壁上面，居然直接洞穿了岩壁。

　　这五翼血藤的攻击力，居然快赶上先天期强者了。

　　但隋戈却丝毫不惧，在岩壁上伸出脚一点，身形向上一窜，更加逼近了那五翼血藤。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　更多的藤萝向着隋戈弹射而来。

　　隋戈一声冷笑，双手施展出千变捉虫手，万流归宗一般，将这些藤萝全部揽在了一起，然后拧成了一股，再猛地一扯，反而借住这藤萝的里面更快地向五翼血藤背上跃去。

　　五翼血藤的两只翅膀，也可以所是它的两片叶子，就是其修行百年的精华所在，隋戈只要用九叶悬针松钉住这五翼血藤的“翅膀”，就可以将它彻底制服。

　　但是五翼血藤显然是非常狂躁，见隋戈向他扑来，猛地一抖身体，更多的藤萝如同毒蛇一样弹向隋戈，数百道的藤萝，形成一道网，封住了隋戈的前路，并将他的身体牢牢惨住。

　　“冥顽不灵！”隋戈冷哼一声，全身上下忽地爆发出一股巨大无匹的力道。

　　嘣！嘣！嘣！嘣！

　　长期服用櫰木果实的隋戈，身上的蛮力已经大得超乎寻常了，这五翼血藤的藤萝虽然坚韧不催，并且缠绕的力量极大，但是对隋戈来说，就像是用橡皮筋去绑牛一样，完全无济于事。所有的藤萝，系数断裂！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！

　　一下子被隋戈挣断了上百根藤萝，五翼血藤似乎也感觉到了疼痛，痛呼连连。

　　这就是五翼血藤的体质弊端了，介乎草和兽的形态，虽然可以让它变化成兽，并且可以活动，但是它也会像兽类一样感到痛苦。

　　挣断了缠绕在身上的藤萝之后，隋戈再次向五翼血藤的背上跃去。

　　五翼血藤似乎不想被隋戈擒住，猛地震动翅膀，似乎就要从这里飞走。

　　但是，这五翼血藤刚从山腹的岩壁上飞起来，便忽地发出了一声凄厉的哀嚎声，然后坠入了下面的泉水之中，在泉水里面扑腾不休。

　　“哼！你以为我的那一枚九叶悬针松那么容易消化的么！”

　　隋戈冷哼一声，趁着五翼血藤扑腾的时候，将另外两枚九叶悬针松刺入了五翼血藤的两只翅膀上。

　　霎那间，那五翼血藤庞大的身躯开始迅速缩小，形态也开始变化，最后变成了一株三尺多长的血红色藤苗，上面还长着像羽翼一样的单薄叶片。

　　“老道，这就收服了？也太简单了吧？”小银虫说道。

　　“你知道个屁！”隋戈说，“如果不是之前小心翼翼，现在恐怕已经让这五翼血藤飞走了。你大概不知道，这东西飞起来的速度究竟有多快！”

　　“嘿……不管怎么说，这东西已经归老大所有了，不是么？”小银虫说，“我们可以回去睡大觉了。”

　　“是啊。”隋戈说，“有了这五翼血藤，我就可以做许多事情了。”

　　“那我们走吧，这地方呆着总觉得鬼气森森的。”小银虫说道。

　　隋戈点了点头，正要潜入水中离开，忽地听见山腹深处传来一个阴测测的声音：“现在想走，可已经晚了。你们没听过么，既来之则安之！”

　　“什么东西，装神弄鬼的！给你小银爷爷滚出来！”小银虫冲着里面叫嚣道。

　　反正，现在隋戈实力大增，连先天后期的人都不怕，小银虫跟着他之后，气焰也就变得嚣张了。

　　“你们居然敢惊扰老夫，那就休想离开这里了！”

　　阴测测的声音由远及近，“居然还敢打五翼血藤主意，看来你们真是活得不耐烦了！”


第0362章 牛家老祖

　　隋戈一听对方这语气，就知道来者不善了。

　　当然，长久居住在这种暗无天日的地方的家伙，很显然也不会是什么善类。

　　这种情况下，立即抽身退走是最好的选择。

　　隋戈也很想这么做，只是对方的精神牢牢地锁住了他，让他生出一种感觉，就算是逃到了天涯海角，对方也如影随形，而且，只要一退，对方便很可能会立即感知，然后向他发动雷霆万钧的攻势。

　　对于这种被锁定的感觉，隋戈并不陌生，这就是锁魂境界。

　　只是，这一次被锁定的感觉，却比之前碰上韩琨的时候强上了好几倍。

　　很显然，此人的修为也比韩琨强好几倍。

　　看来，即便是同等境界，也有三六九等之分。

　　比如，在先天中期境界，隋戈就绝对算是超级强悍的存在，甚至可以击败先天后期的修行者。

　　而呆在这个山腹中的家伙，显然就是先天后期中的翘楚。

　　无法逃走，便只有面对。

　　隋戈半截身体浸在水中，向着山腹深处望去，只见两点红光迅速由远及近。

　　这两点红光，便是两只眼睛。

　　猩红的眼睛，让人生出一种惊悚的感觉。

　　很快，隋戈就看清楚了来人。

　　虽然说是人，但是看起来更像是一个“鬼”！

　　这人似乎很苍老了，头发胡须灰白，而且很长，胡须一直垂到了胸前，连眉毛也很长，而且整张脸、整个人都是干瘦如柴，就如同一具干尸一样。

　　这人身上穿着一件麻布长衫，赤着双足，竟然站立在水面上。

　　如果不借助蹑空草的药力，隋戈自问可没有这样的本事，能够站立在水面上。由此可见，这人的先天真气修为，实在是已经到了登峰造极的地步，似乎只要再进一步，就可以达至筑基期了。

　　“你是谁，为什么要藏在这个鬼地方？”隋戈问道。

　　“我是谁？”麻衣老者想了想才道，“我叫牛……延铮，这个名字，我自己都差点忘记了。”

　　“牛延铮，你姓牛，难道是白流沟的人？”隋戈问道。

　　若无必要，隋戈可不想跟这个老鬼拼命。所以，谈判也许是一个不错的选择。

　　“白流沟……你不知道，白流沟这个地方，还是我命名的呢。”牛延铮似乎回想到了一些过去的事情。

　　“你命名的？”隋戈讶道，“难道你是白流沟牛家的老祖？”

　　隋戈听牛小花说过，白流沟大部分人家都姓牛，而白流沟的名字，就是当初在这里建造祠堂的牛家老祖宗命名的，而且，这位老祖宗还是清朝的一位举人。

　　“没错。”牛延铮道，“当年我中了武举之后，就在这白流沟建了祠堂和宅子，一直也没有去军中人之，你可知道为何？”

　　牛延铮也似乎许久没有跟人交谈了，好像并不急着干掉隋戈。

　　“想必，你发现比当将军更有意思的事情了。”隋戈说道。

　　“不错！”牛延铮道，“世俗之中，为官固然是好事情，但是凡人的寿命不过区区百年而已。什么美女，什么名利，到头来也是一堆狗屎而已。更何况，就算是为官，也只是跟人当奴才而已，有什么意思。”

　　“嘿……现在为官，可不是当奴才了，而是当主子了呢。”隋戈笑了笑。

　　“难道江上换了？”

　　“是的，换了几代了。”隋戈说道，“你这举人老爷，也不值钱了。”

　　“哼，你还以为我真在乎这个身份么？”牛延铮冷哼了一声。

　　“当然，你不会在乎这个身份。”隋戈淡淡一笑，“不过，我觉得你呆在这暗无天日的地方，倒不如去世俗之中享受享受。”

　　“你觉得这话可以动摇我的决心？”牛延铮冷笑了一声。

　　“我不是动摇你的决心，而是像你阐述一件事实而已。”隋戈心平气和地说道，“你大约还不知道，现在这个社会，普通老百姓过的日子，都足以让你们那时候的皇帝羡慕了。”

　　“放屁！”牛延铮喝道，“什么年代，老百姓过的都是穷日子！我当老子是白痴么！”

　　牛延铮果然是武举人，说话倒是粗鄙。

　　“好，那我问你。你们那时候的皇帝，看过电影么？用过手机、电脑么？上过月亮么？他开过跑车、坐过飞机么……”

　　隋戈一张口，就飚了许多现代词语来，牛延铮果然听得一愣一愣的。

　　本来，牛延铮只打算从隋戈的口中稍微了解一下现如今的状况，然后就将隋戈彻底干掉，将五翼血藤取回来，毕竟这东西可是牛延铮一直在等待的。

　　谁知道，隋戈这一番话，却引起了牛延铮的一些兴致，尽管他自己似乎都愿意承认这一点。

　　隋戈却把握到了这老鬼的心思，继续游说道：“我看你是闭关闭得太久了吧。外面的花花花世界都没见识吧？这也难怪，你大概不知道，现在社会已经很少有人习武修行了，为什么？就因为诱惑太多了啊，日子舒坦了……总之，你要是不出去见识过的话，真是死不瞑目了。”

　　“什么死不瞑目？你找死么！”牛延铮喝道。

　　“如果我没猜错的话，你在这里闭关，无非就是想利用五翼血藤筑基而已，对吧？”

　　见牛延铮没有答话，隋戈知道自己猜得不错，“没错，用这五翼血藤的精华来筑基也不是不可以。但是，你应该知道，五翼血藤筑基，可不是很好的选择。况且，如果筑基不成功的话，看你这状况，恐怕也就没有多少时间可活了。你说说看，你没有到花花世界享受过，就这么陨落了，那不是死不瞑目么？”

　　“你——找死！”牛延铮怒道，但是却并未动手。很显然，隋戈的话，句句都说到了他的内心深处。

　　不过，隋戈知道这种老古董可没那么容易被说服，于是直接来了一句狠话，直击牛延铮的内心：“你应该知道，你自己已经动心了。以你这种心态，筑基的时候，必然被心魔困扰，难以成功。”

　　“好胆！你居然敢威胁我！”

　　“为什么不敢？”隋戈平静地说道，“我只是看你的修为还不错，有资格跟我一谈。否则的话，我早就一巴掌拍死你了，哪有功夫跟你闲扯。”

　　“你不过是一个先天中期的修行者，也配跟我平起平坐的谈？”牛延铮不屑道。

　　“我知道你是先天后期的修为。但是，前不久我刚击败了一个先天后期的修行者，他也像你这样狂妄，不过还是惨败于我。所以，奉劝你也不要那么嚣张。”隋戈冷冷道。

　　“好！就让我先试试你的斤两再说！如果你连我一招都接不下，那死了也是活该！”牛延铮怒喝一声，“裂山斧！”

　　声音未落，一道青色的斧光已经电射而出，向着隋戈劈来。

　　霎那间，隋戈精神一颤，四周的景象忽然一变，此时他好像置身于以一个悬崖绝壁之上、插翅难飞，而头顶之上，一道青色斧光破开天际，变得足足有房屋大小，携带着雷霆万钧之势，向着隋戈当头劈下。

　　斧光四周电光闪烁，破空之声震耳欲聋，给人一种根本无法抗拒的强大气势。

　　这锁魂境界，果然是棘手，尤其是精神层面上的攻击，无孔不入，令人防不胜防。

　　如果不是因为隋戈之前有跟韩坤交手的经验，只怕这一下就已经被牛延铮击溃了精神。一旦精神被击溃，便等于完全失去了斗志，一身修为只怕连一半都难以发挥出来，那时候就必败无疑了。

　　隋戈收慑心神，让自己尽量不受对方的精神力所影响，从口中“喷”出三圣峰，将其往上空一抛，迎上了牛延铮的裂山斧。

　　三圣峰在空中忽地变大，变得居然比牛延铮的裂山斧还要大。

　　轰隆！

　　斧山交击，发出一声震耳欲聋的巨大声响。

　　四周不住地颤动着，隋戈四周的幻象也忽地消失，再次“回”到了山腹之间。

　　裂山斧，取的是裂山之名，隋戈这三圣峰，本来正被其克制。但是，牛延铮这裂山斧，不过是一件很不错的法器而已，但是隋戈手中的三圣峰，却是宝器，虽然没有完全炼制完成，但也算是一件宝器。所以，这烈山斧凿在三圣峰上，只是火光四射，响声雷鸣，却无法将这三圣峰凿开。

　　喀嚓！

　　在呼啸的先天真气撞击之下，山腹的岩壁被展开了一道巨大的裂缝。

　　“收！”牛延铮低喝一声，将他的法器烈山斧收了回来。

　　看着烈山斧刃口上的细小缺口，牛延铮真是心痛无比。

　　这烈山斧，是当年牛延铮中举之后，在一座无名山中游玩，在一个山洞中避雨时得到的。他不仅得到这烈山斧，并且还得到了两粒丹药和一卷修炼功法，经过数年苦修，才突破了先天期。踏入先天之后，牛延铮越加渴望成仙、长生，于是他耗费了多年时间去寻找成仙之道。只是，牛延铮当初得到的那卷功法，也算不上什么了不起的功法，另外他也没有名师指点，因此多年来一直未能成功筑基。但是后来，牛延铮终于还是寻找到了筑基的功法，但是却苦于没有时间，也没有充足的资源。好不容易，牛延铮在白流沟这里寻到了一株五翼血藤，终于有了筑基的希望。但是，这五翼血藤却只是幼苗，牛延铮想要借此筑基，便需要等候三五百年的时间。不过，牛延铮也是一个狠人，他知道他活不到那么长的时间，于是就用龟息之法，陷入沉睡之中，以此来减缓生命的流逝。

　　而隋戈的出现，自然是惊扰了牛延铮的“美梦”。


第0363章 巧嘴簧舌

　　“你居然有宝器！”牛延铮看着隋戈，这一次交手，他没有占到半分的便宜。

　　隋戈也没有继续攻击，他知道这老鬼的实力，如果这老家伙拼命的话，隋戈很难讨得便宜。

　　“你有法器，我为什么不能有宝器？”隋戈平静地说道，“也许，你觉得自己运气好，才弄到这么一件称心如意的法器，但是很显然我的运气更好一些。一招已经过了，还要继续么？不过，你应该知道，如果这山腹被我们震踏了，里面的灵气溃散的话，以后对你可没什么好处。”

　　“没错。你的运气比我好。”牛延铮道，“你年纪轻轻就有这样的修为，看来前途不可限量。不像我，费劲九牛二虎之力才突破先天，好不容易突破先天，却又没多长时间可活了，又得未筑基准备，而且还弄得现在这样，人不人，鬼不鬼的。”

　　“你的实力，有资格从这里全身而退。”牛延铮又道，“不过，这五翼血藤你要留下。你应该知道，这东西既然是我筑基要用的，就绝对不容任何人带走！”

　　“我以为这是无主之物，所以才打算收取带走。既然这东西是你的，那我也不好意思强取豪夺。”隋戈说道，“不过，正如我之前所说，我的运气应该比你好。所以，你不妨考虑一下，从我这里借一点好运气。那样的话，你筑基成功的机会就应该更大了。”

　　“狂妄！你有什么资格说帮助我筑基的话！”牛延铮道。

　　隋戈淡淡一笑，忽地整个人缓缓从水里面浮了起来，然后也如牛延铮一样，静立在水面上，“我的手段，不是你所能够想象的。另外，这五翼血藤如果交给我，我有十足的把握，可以在短时间内将其催生成真正的五翼血藤。那样的话，你筑基成功的机会就会大增。”

　　“不可能！”牛延铮说道，“你不能有这样的本事。”

　　“你做不到，可不代表我也做不到。”隋戈平静地说道，“当然，我可以理解，你为了这五翼血藤长大，为之龟息了百多年时间。但是，我只能遗憾地告诉你，你这个办法实在太愚蠢了！有很多方法可以让灵草快速生长，你难道不知道么？”

　　“知道又如何，根本做不到！”牛延铮丧气地说道，“我知道，你说的是灵田。但是，灵田这种东西，可是那些超级古老的世家和门派才拥有的东西。当年，我曾经去探访过一个古老的世家，希望去偷盗灵草，然后弄走一小块灵田，结果被那个古老世家的高手打得差点丢了性命。”

　　“真是可怜啊。”隋戈叹道，“修行之路像你这样坎坷的，大概也不多见了吧。不过，灵田这种东西，恰巧我就有，而且还是中品灵田。”

　　“不可能！”牛延铮道，“你难道是哪个古老世家的传人？”

　　“你不用管我的身份。”隋戈说，“总之，我说有就是有，没有必要骗你。小银虫，你出来吧，他已经知道了你的存在。”

　　嗖！

　　小银虫化为一道银光，从水下钻了出来，落在了隋戈的肩膀上。

　　“灵兽！”牛延铮道，“我还以为你带了一个打手呢。”

　　这时候，隋戈取出一粒丹药，拈在手指尖说道：“牛老头，你知道这是什么？”

　　牛延铮看到这一粒精元丹，眼睛顿时睁得跟牛眼睛一样大，骇然道：“丹……丹药！”

　　“没错，这是丹药。”隋戈呵呵一笑，然后轻轻抛给了小银虫，小银虫这厮顿时一口将其吞了下去。

　　“你居然用丹药来喂灵兽？”牛延铮再次骇然。

　　“没办法，我们老大丹药多。”小银虫在一旁咂着嘴巴说道，“老大，再来一粒吧。”

　　为了彻底震慑这个牛老头，隋戈果然又将一粒丹药扔给了小银虫。

　　牛延铮心头都在滴血啊。

　　这丹药虽然不是牛延铮的，但是他看起来分明比隋戈还要心疼。

　　隋戈一看牛延铮这个表情，就知道今天晚上大概不用拼命了。

　　于是，隋戈又道：“牛老头，像我这样有灵宠，有这么多丹药的人，就算是不说，你也应该猜测到我的身份了吧。所以，你应该知道，我没有骗你，我的确有本事让那五翼血藤快速生长。”

　　“嗯，我差不多知道你的身份了。”牛延铮说道，“只是，我对你有什么用？”

　　一个拥有灵宠和大量丹药的人，其身份不言而明：绝对是哪个大门派的弟子，而且绝对是核心弟子！甚至，很可能是门派掌门、元老的子嗣，不然怎么可能有如此待遇！

　　“问得好。”隋戈说，“我们修炼之人，都只为各自利益打算。我不是什么佛祖菩萨，有求必应。因此，我的确是另有所图。首先，这五翼血藤，对我有些用处；另外，你这个人，对我也有些用处。”

　　“噢，是吗？”牛延铮道，“但是，这五翼血藤，可只有一株呢？”

　　“对你而言，自然只有一株。”隋戈说道，“但是对我而言，要从它身上取点东西做药，而又不会损伤它，不过是小事一桩而已。另外，你的修为还不错，可以做我跟班。”

　　“跟班？”牛延铮忽地笑了起来。

　　“老家伙，你笑什么！”小银虫狗仗人势地说道，“告诉你老东西，我们老大已经有一个先天期的仆人了，他让你做跟班，那是抬举你！”

　　“该死的小畜生！信不信我斩杀了你！”牛延铮怒道。

　　“执迷不悟！”隋戈冷哼道，“牛老头。你动动脑子想想看，如果我真的要夺走这五翼血藤，你拦得住么？既然你猜到我有后台，就应该知道我的后台有多强！除非你杀了我和我的灵宠。但是，你做得到么？就算是你做到了，一旦我出了事情，我的门派自然会来这里寻找。那时候，等待你的又是什么下场！牛老大，对于你来说，这可是一个机遇。如果你非要把机遇当成丧命钟的话，那也由得你了。”

　　牛延铮犹豫了。

　　隋戈的这番话，软硬兼施、恩威并重，的确非常有说服力。

　　而且，牛延铮也很清楚，要同时杀掉隋戈和这只会说话的灵兽，的确是困难万分。

　　反过来，如果投靠这小子的话，至少不用两败俱伤，兴许还能从他这里捞点丹药。

　　权衡了一下利弊之后，牛延铮终于说道：“我可以做你的跟班，但是五翼血藤长大之后，必须归我！到了那时候，我自然会离开的。”

　　“可以。”隋戈笑了笑，答应了牛延铮的要求。同时，隋戈心里面开始狠狠地赞美自己，如果不是他巧舌如簧，怎么可能说动牛延铮这个老古董，从而避免了一场拼命打斗呢。

　　另外，隋戈也很清楚，他的确需要“招兵买马”了。

　　尤其是先天期以上的修行者，隋戈需要网罗一批为他所用。

　　最近发生的一些事情，尤其是韩琨掠夺沈君菱丹药的事情，让隋戈感觉到一股强大的势力已经开始关注他、试探他了。一旦这股势力知道弄清楚他背后并没有什么真正大靠山的时候，恐怕就会对他发动真正的进攻了，那样的进攻必然是摧枯拉朽的，对方不会给隋戈任何反击的机会。所以，在这样的事情发生之后，隋戈必须巩固自己的势力。

　　尤其是牛延铮这样的没什么来历的先天高手，更值得隋戈拉拢和利用。

　　要不然的话，隋戈也不会跟牛延铮废这么多话。就算是他无法击败牛延铮，但是逃跑还是做得到的，只要破开这山腹，借助蹑空草的药力，牛延铮还能追上他不成？

　　条件谈妥，自然就是离开这里了。

　　当牛延铮从泉眼中出来的时候，目光投向深邃的黑夜之中，忍不住叹息了一声：“都说万千年间，沧海桑田。想不到短短百年，这白流沟居然也完全变样了。”

　　“别他妈感叹了！”小银虫说道，“你现在这个样子，别把人给吓死了！”

　　“没错。”隋戈说，“你的画像就在祠堂里面挂着呢，你要是出现在白流沟的后代祖孙面前，那可真是见鬼了。另外，这白流沟虽然变化块，但可是穷得叮当响的地方，你也不用自豪了。”

　　“什么？白流沟很穷？”牛延铮诧异道，“这白流沟也算是土地肥沃了，我当年挑选这地方安家，也算是山明水秀啊。”

　　“因为现在的老百姓，可不单单只是为了吃饭了。”隋戈说，“你们牛家的后人，就在这山沟里面闭塞着，不敢到外界发展，不知道外面的世界已经日新月异了。所以，他们的生活就是一个字：穷。说起来，你的后人跟你的性格倒是差不多，都是这么保守，偏安一隅，所以才有现在的结果。”

　　“这个……”牛延铮虽然是修行者之人，但也没有到达完全斩断了七情六欲的地步。对于白流沟的这些后人，稍稍也还是有那么一点感情的。听见后人日子过得不行，牛延铮当然不会觉得脸上光彩。

　　“算了，这是你们白流沟的事情，我也懒得理会。”隋戈说，“你这龟息了上百年了，我带你去找个地方吃点东西吧。”

　　“我早就到了辟谷的境界，可以不进食的。”牛延铮道。

　　“瞧瞧你这样子，都快要变成鬼了，不吃点人间烟火行么！”隋戈哼了一声，“顺便，把眉毛胡须削一下，别把人给吓着了。还有你那眼睛，冒着红光干嘛，低调一点。”

　　牛延铮没想到隋戈这么快就开始使唤他了，心里面有些不爽，但是想到以后突破筑基期修为的事情就着落在这小子身上了，也就只好忍气吞声，按照隋戈的话照做了。


第0364章 何为锁魂

　　于是，半夜的时候，牛双贵家中多出了一个客人。

　　这个客人，就是牛延铮。

　　牛双贵大概做梦也想不到，此时他招待的客人就是他们牛家的老祖宗。

　　既然来了客人，王燕和牛大本也只好大半夜地从温暖被窝里面爬起来，给隋戈和牛延铮做饭。

　　虽然心头有些不爽，王燕的脸上却是堆着笑容，她可不敢得罪这位有钱有势的妹夫。

　　隋戈因为对牛大本等人还有些不爽，所以自然不会因为肆意使唤他们而感到抱歉。

　　王燕虽然不知道牛延铮怎么会半夜来找隋戈，但是饭菜却是弄得很丰盛。

　　牛延铮虽然多年未食人间烟火，但是这胃口居然还不错，尤其是对隋戈送来的茅台酒那是赞不绝口。

　　“小……隋先生，这酒的味道不错啊。我看，比以前喝的御酒，味道都不差呢。”牛延铮差点就叫隋戈“小子”了，但想到他自己已经答应给隋戈当一阵跟班，自然不能再对隋戈“小子小子”的叫了。

　　“那当然，这就是现代的御酒了。”隋戈淡淡地说道。

　　“御酒？你这里居然有这么多？”牛延铮诧异道。

　　“当然。”隋戈说，“你应该知道，在我们这些人眼中，皇帝老子都算不得什么，何况是区区御酒。”

　　“说的是。”牛延铮道，“许久未尝过这些东西了，想不到这酒肉的味道比以前都好了。不错，今天我们就把酒言欢到天亮！看看我如今的酒量，比当年究竟如何。”

　　一旁的牛大本听了这话，差点没心痛得昏过去。

　　把酒言欢到天亮！

　　而且这老东西居然拿着瓶子喝，一口下去就是小半瓶。照他这么喝下去的话，只怕隋戈送来的这些酒，剩不下几瓶子了。

　　“没你的事了，你们去睡觉吧。”牛延铮又冲着牛大本说道。

　　反正，在牛延铮看来，牛大本一家子都是他的后辈子孙，想怎么使唤就怎么使唤。但是，他却不知道，牛大本这个后世子孙，在心里面已经将牛延铮骂了一个狗血淋头了。

　　对于国人来说，酒这东西，永远都是拉拢关系的最好媒介之一。

　　几瓶酒一下肚子，牛延铮跟就隋戈的关系拉近了不少，然后就开始说起了他的生平往事。

　　于是，隋戈对牛延铮的人生经历也就大致了解了，对于牛延铮的过去，也不禁有些同情。这个牛延铮，也真是够倒霉的是，小时候出身在贫寒家庭，从小跟随江湖武人习武，吃尽苦头，最后终于考上了武举，结果父母却相继双双病亡。这件事情对牛延铮冲击很大，让他意识到生老病死的无能为力。随后，牛延铮便对仕途失去了兴趣，转而寻求先天之道。结果，花了数十年时间，牛延铮总算突破到了先天期，但是先天期的修行者也不过只有两百多年的寿元，于是他又感到时间紧迫，便欲再次寻求进入筑基期的方法……

　　总之，牛延铮这家伙，一生之中，为了修行，结果没过上几天好日子。

　　“看来，你为了修行，为了长生，真是遭了不少罪呢。”听了牛延铮的生平，隋戈叹息道，“如果换做是我，与其这样遭罪地修行，还不如舒舒服服地过上几十年安稳日子。”

　　牛延铮先是一愣，然后长叹道：“没错！如果是现在让我重新选择的话，我倒是宁愿过几十年安生日子。最起码，可以多跟家人朋友呆在一起。而现在，这样活着，的确是一种悲哀。不过，既然我选择了这一条路，就会一直走到底，哪怕是错的，也在所不惜！”

　　“好！知错不改，也是一种个性！”隋戈笑道，跟牛延铮喝了一口。

　　隋戈当然不会认为牛延铮就会放弃修行之路了。一个修行者，如果没有坚定不移的信念和决心，那是很难突破先天期的，牛延铮如果是一个三心二意的人，也不可能有现在的修为。

　　感叹归感叹，决定永不变。

　　这就是牛延铮此时的内心写照。

　　第二天早上，当牛大本看到桌子旁边放着的一堆空瓶子的时候，整个人简直都要崩溃了。

　　全是他妈的空瓶子，一瓶都没有剩下！

　　牛大本欲哭无泪，但是却又不敢出言报怨。且不说这些酒都是隋戈拿来的，而且在牛大本的眼中，隋戈就是大人物，牛大本哪敢说什么得罪他的话啊。

　　“酒足饭饱了。”

　　牛延铮起身道，“接下来你怎么打算？”

　　“怎么打算，当然是安心过年了。”隋戈说，“你要是不放心的话，那就跟着我一起去过年好了。”

　　“我的时间很紧迫。”牛延铮说，“你应该知道，我可没有多少时间可以浪费。”

　　“你放心，我心里有数的。”隋戈说，“修行之人，本应该是保持着云淡风轻的心境，但是你看看你，总是搞得这么紧张，这么紧迫，有这个必要么？”

　　“对于你来说，还有大把的时间，但是对于我说……唉，如果时间够多的话，我会把自己龟息了？”牛延铮道，“你不会是打算糊弄我吧。”

　　“我还不至于那么无聊。”隋戈说，“总之，你要是不放心的话，安心跟着我就是了。另外，至多半年的时间，我就可以将成熟的五翼血藤交给你。不过，那时候也许你就不愿意选择用五翼血藤来筑基了。”

　　“半年？”牛延铮先是很惊讶，旋即有摇了摇头。

　　在牛延铮看来，就算隋戈有中品灵田，那也不可能在短短半年之内将这五翼血藤催生长大。

　　“怎么，你是不是觉得，你龟息上百年才能等到的事情，我只要半年就可以做到，这让你无法接受？”隋戈似乎看穿了牛延铮的心思，“我早就告诉过你，人跟人是不同的，我的运气好，背景好，所以你努力上百年的事情，也许我半年就做到了。简单对比一下吧，你在我这个年纪的时候，修为达到先天了么？”

　　“唉，我在你这个年纪的时候，不过刚刚踏入练气期而已。”牛延铮说道。

　　这果然是人比人气死人。

　　这一个简单的对比，让牛延铮立即意识到他跟隋戈的差距。

　　对于隋戈的话，牛延铮也就相信了几分。

　　早上，隋戈便打算离开白流沟了。

　　看着仍然哭丧着脸的牛大本，隋戈终于不忍再折磨他了，说道：“大本哥，等会儿你到我家去一趟吧。把那些用不完的烟酒拉到城里面去卖了，另外，再留一些给你和牛大叔喝吧。本来，这些酒都是给你们的，结果却让我们喝了。”

　　牛大本顿时喜笑颜开，说道：“喝呗，反正都是一家人嘛。”

　　那边，牛小花正在跟父母和嫂子道别。

　　随后，牛大本拉着驴车，跟着隋戈又到了涌泉村。

　　午饭过后，隋戈让人联系了一个小货车，然后让牛大本将那些堆积如山的烟酒拉去县城里面处理掉。

　　牛大本离开之后，隋戈家的院子和房间才恢复了往常的明亮和宽畅。

　　后院当中，隋戈泡了一壶云雾仙绿茶，给老地主倒了一杯，又给自己和牛延铮倒上。

　　老地主喝着茶，晒着太阳，很快就在藤编的躺椅上睡着了。

　　“好茶啊！”牛延铮品了一口，从这茶水中带着的灵气，感觉到这茶的非比寻常。

　　“当然是好茶。”隋戈说，“就算是现在那些王孙公子们，也享用不到这样的茶了。这是一个修行世家的家主送的。之前就跟你说过了，修行者不光是一位苦修，有时候也应该享受一下。如果都像你这样，修行似乎就是为了吃苦，那修行还有什么乐趣可言了。”

　　“那是因为你得来的太容易。”牛延铮轻叹道。

　　“跟我说说，先天后期的锁魂境界，是怎么一回事。”隋戈忽地向牛延铮道。

　　牛延铮知道隋戈这是向他取经，但是他毫不在意，因为锁魂境界可不是那么容易达到的，而且如果隋戈要了解锁魂境界是怎么一回事的话，就算不通过他牛延铮，也可以从别人口中得知的。

　　“所谓锁魂境界，其实就是一种精神层面的境界。”牛延铮道，“先天期，被修行者视为修道的门槛，而先天期的修炼过程，都是为了感应先天真气。胎息，是最初的境界，是利用丹田吸纳先天真气；辟谷，是全身都可以吸纳天地灵气，这个境界，比胎息就高出了好几筹；而锁魂境界，就有些不太一样了。”

　　“怎么不一样？”

　　“你现在的境界达到了辟谷的顶峰了，应该可以感觉到，全身上下都可以吸纳天地灵气的好处了。不过，你是否注意到，还有一个地方，你无法吸纳天地灵气。”牛延铮说到这里，停了一下，望向隋戈，似乎他希望隋戈自己找到答案。

　　“这里么？”隋戈用手指着自己的脑袋问到。

　　“没错，就是那里。”牛延铮道，“单单靠身体去自行吸纳天地灵气是不够的，真正的强者，不仅要感应和吸收天地灵气，更要能够控制天地灵气。天地灵气本来是无形之物，如何控制？那就只有靠人的精神力了。因为精神也是无形之物，但是却可以被你自己所控制。”

　　“所以说，锁魂境界，就是开启精神的利用方法？”

　　“大概就是这样。”牛延铮道，“锁魂，要锁住对手的‘魂’，首先自身的‘魂’就要足够强大。自身的精神力不够强大，自然就无法锁住对方的气息了。另外，到达锁魂境界之后，也拥有操控已定范围天地灵气的能力，吸纳和利用天地灵气的本领都会大幅提升的。”

　　“如何达到锁魂境界呢？”隋戈问道。

　　“磨砺！”牛延铮只用了两个字来向隋戈阐述达到锁魂境界的途径。

　　修行之路，有许多途径可以达到目标。比如法诀、比如丹药、比如灌输功力等等，但是，唯有修行感悟这种东西，是无法取巧的。

　　就像是要踏入先天期，必然要经过一番生死磨练的。隋戈修行草木棺法，虽然也有取巧之意，但也是在生死边缘才领悟了先天胎息之法的。而这锁魂境界，同样需要磨砺，但却不单单是身体上的磨砺，更是精神上的磨砺。

　　精神力越强，锁魂境界就越深，发挥出来的攻击力也就越强。

　　牛延铮就是因为一生修行受过无数的痛苦和挫折，甚至精神上也遭遇了许多折磨，因此他进入锁魂境界之后，精神力也更加强大，显然比之前跟隋戈交手的韩琨要强了不少。

　　隋戈向牛延铮讨教了一些锁魂境界的心得之后，正要找个僻静之处试一试，却见小花慌慌张张地跑了过来，向隋戈说道：“哥……大本哥他……他被人给抓了！”


第0365章 卖酒风波

　　尚大学给隋戈找来了一个小面包车，隋戈带着小花、牛延铮赶到了黄平县城。

　　黄平县，本来只是一个小县城，农业大县，也是平困县城。但是，在整个神州如火如荼的房地产大潮席卷之下，黄平县也换了新貌，这几年之间，一座座高楼大厦拔地而起，也算是旧城换新貌了。

　　尽管，许多高楼大厦都是空荡荡的，晚上鬼影子都没一个，但是着实富了一批人。至少，黄平县的这些官员，靠着房地产的增长势头，个个都已经肥得流油了。

　　牛大本，此时被关在黄平县的城西派出所。

　　面对审问他的两个凶神恶煞的警察，牛大本简直就是欲哭无泪。

　　原本，牛大本高高兴兴地拉了一车烟酒，打算将这些烟酒卖给城里面烟酒回收的商家。

　　入城之后，牛大本拉着一车烟酒路过黄平县的县府大院，果然距离大院不到三十米的地方，就有一个小超市门口挂着“回购烟酒”的牌子。牛大本的车子刚停下，小超市的老板就上来跟牛大本谈生意了。不过，因为牛大本没见过什么世面，所以很快就漏了底，而这回购烟酒的又是一个奸商，看牛大本好像没见过什么世面，于是就只给三成的价格回收。

　　甚至，连三成的价格都不到，因为无论是唐家还是沈家、宋家，送给隋戈的这些酒都是上等的茅台酒，可不是一般的三十八度茅台。甚至，在黄平县这种小地方，基本上是很难买到的。

　　牛大本呢，虽然没见过什么世面，但又恰巧是一个倔性子，他觉得这价格不合适，干脆就不卖，打算另外找一个地方出售。

　　谁知道，这个小超市的老板，却是有一个有能耐的人。当然，能够在县府大院对面回购烟酒、礼品，没有后台那是断然不行的。所以，牛大本不配合，这个超市老板就有些火了，立马打了一个电话给派出所的所长，几分钟时间，四个警察驾驶着警车呼啸而来，将牛大本连人带车上的东西全部扣押！

　　小货车的司机见势不妙，倒是早早地溜走了，然后打了一个电话到涌泉村。

　　隋戈赶到派出所的时候，询问了一下牛大本的情况。

　　“他贩卖假烟假酒，被人举报，已经被我们依法扣押了。”派出所办事窗口的一个女警说道，语气并不是那么友善。

　　“假烟假酒？”隋戈冷笑一声，“怎样才能放他出来？”

　　“依法缴纳两万元的罚款，没收全部货物。要不然的话，拘留半年！”

　　隋戈还未说话，他一旁的牛延铮忽道：“现在的这些衙役真是张狂啊。懒得给他们废话，要不要我全部杀了就是。”

　　“你……你说什么！你敢威胁警察！”中年女警起身说道。

　　“你别激动，他脑子有点问题。”隋戈向中年女警说道，然后目光投向牛延铮，“现在时代不同了，你这打打杀杀的性子，也得改改了。回头，我再跟你说说，现在社会要注意的东西。”

　　“你们交不交罚款啊！”中年女警又显得不耐烦地说道。

　　“如果是假酒，我们当然交罚款。但是，真的是假酒么？”隋戈平静地问道。

　　“工商部门的人已经检验过了，就是假酒！”女警哼了一声，又开始低头玩着她的手机游戏。

　　“那，我们可以先见一下我们的人么？”隋戈又问道。

　　“不行！”女警越发不耐烦了，连解释都免了。

　　这时候，一个尖嘴猴腮的青年人走了过来，向隋戈说道：“怎么，你们是那傻逼的朋友？妈的，在黄平县的地盘上搞烟酒生意，居然敢不买我‘罗老三’的面子。哼！那傻逼出来之后，你们告诉他一声，以后最好给我识相一点！”

　　“好，我记住了！”隋戈平静地说道，“不过，你也给我记住。千万不要惹你惹不起的人！”

　　那家伙听见隋戈竟然敢威胁他，不仅想要发笑，但是笑声在喉咙上就卡住了，也不见隋戈有什么动作，罗老三整个人就飞了起来，然后重重地撞在派出所的一个木椅子上，将那木椅子都给撞得稀巴烂。而罗老三，一时间骨头都散架了一样，躺在地上一边哀嚎一边叫道：“哎呦……打死人了！高所长，赶紧将这些人抓起来啊！”

　　“妈的，老子挨都没有挨上你，你居然敢诬赖我打了你！”隋戈怒喝一声，上前几步，用一只脚踏在罗老三的胸上，“贪心不足，真是该死！”

　　这时候，几个警察已经围了上来。

　　隋戈担心牛延铮胡乱杀人，连忙向他说道：“这件事情，我来处理。”

　　随后，隋戈掏出手机，拨通了唐云的号码：“云哥，你也太不厚道了吧。你们唐家好歹也是名门大户吧，居然送假酒假烟给我，这也太不讲究了吧。”

　　“放屁！谁说我们送给你假烟假酒了？”电话那边，唐云已经开始发飙了。

　　“我们黄平县的工商、警察都这么说。”隋戈说，“我这过节不是没钱么，让人拿了几瓶酒出来卖，结果被人告了……你说怎么着吧？”

　　“我擦！这帮狗东西，居然敢说我们唐家送的烟酒是假货，简直是他妈的可恶！你安心等一会儿，我会让这帮蠢货知道诋毁唐家的名声是多么可怕的一件事情！”唐云在电话中愤怒地说道。

　　看来，因为唐世渊老爷子身体的健朗，以及唐世渊指挥的军演圆满成功，唐系一派的地位不仅没有被撼动，而且越发水涨船高、稳如泰山了。

　　就连唐云，脾气都见长了。

　　虽然唐系的主要力量都在军中，但是要动几个小小的县上的人物，那就跟弹死几只蚂蚁似的。

　　一方面是京城的大佬，一方面是县级的喽啰，这种实力对撞的结果，根本连想都不不用想。

　　派出所警察正要对隋戈等人进行关押，但这时候外面一阵警笛长鸣，好几辆车飞速驶入了派出所的院子，一阵鸡飞狗跳。

　　派出所的所长高建明听见警笛声，还笑骂道：“哪个狗东西今天出勤，搞得这么大的阵仗。”

　　“所长，好像不是我们的人！”这时候，一个警察有些惊慌地说道。

　　“不是我们的人？谁敢在派出所里面拉警笛？”高建明摆出管威，皱着眉头说道。

　　砰！

　　话刚说完，本来处于半关状态的派出所大门忽地被人一脚踢开，然后一群荷枪实弹、如狼似虎的特种兵冲了进来，为首的特种兵队长喝道：“全部控制起来！”

　　“怎么回事……哎哟！”高建明还想表明身份，摆一下架子，这时候一个特种兵一拳轰在了他的肚子上，高建明立即痛苦地蹲了下去。

　　其余的警察见状，哪还敢反抗，纷纷抱头蹲下。

　　这些平日里面作威作福的警察老爷们，哪会是精于作战的特种兵的对手。

　　不过片刻的时间，特种兵们就已经完全控制住了场面。

　　为首的特种兵队长来到隋戈面前，恭敬地向隋戈行了一个军礼：“老虎团十三连七队队长奉命保护小首长安全！”

　　小首长？

　　隋戈不禁愕然。虽然唐云给他弄了一个军官的身份，但是至今军衔好像只是少尉吧，跟首长还有十万八千里的差距呢。

　　不过，旋即隋戈就明白了。这个老虎团的特种兵，很可能是直属于唐家的部队，因此鉴于隋戈和唐雨溪的关系，称呼隋戈一声“小首长”也是说得过去的。不过，当隋戈真的成了唐世渊的孙女婿的话，那可就是正儿八百的小首长了。

　　高建明一听这特种兵队长对隋戈的称呼，立即就惊得目瞪口呆了。

　　这小子居然是“小首长”，那么就是说他的亲人很可能是军队中的大佬，而且很大的大佬。至少，他高建明这种小所长，永远都只能仰视着人家。平白无故惹上这么一个小煞星，他这不是老寿星上吊嫌命长么！

　　这时候，高建明简直恨透了罗老三，要不是这个王八蛋，他高建明怎么会受牵连呢。

　　不过，罗老三的状况显然更不容乐观。

　　当罗老三蹲下的时候，他还有些猖狂，向旁边的一位特种兵战士说道：“小战士，小心你手中的枪，不要走火了。你知道我是谁吗？我告诉你，我可是黄平县县长的外甥——”

　　啪！

　　罗老三话还未说完，旁边的特种兵战士已经一个耳光甩了过去，直接扇掉了罗老三一颗门牙。

　　这时候，罗老三才终于意识到这帮兵哥哥根本就没有将什么县长放在眼里。

　　随后，牛大本自然被放了出来。

　　当牛大本弄清楚状况，知道隋戈已经控制了局面之后，立即狠狠踹了罗老三几脚。

　　隋戈向这特种兵战士说道：“接下来，怎么办？”

　　“您请放心，上级交代过了。一个小时之内，就能给您一个满意的答复。”特种兵队长说道。

　　隋戈立即会意，看来唐云这位未来的大舅哥是动了真火了。

　　一个小小的县级干部，居然也敢动唐家的人，这的确让唐云感到异常的震怒。

　　当然，以唐家的庞大势利，要收拾一个小小的县级干部，也不过就是几个电话的事情。

　　所以，一个小时，已经完全足够了。

　　在黄平县的老百姓眼中，县长罗万庚也许就是天王老子，但是在京城的大佬们眼中，却不过是是一个芝麻小官而已。芝麻小官，其实就是芝麻，都不够人家塞牙缝。

　　二十分钟过后，一份关于罗万庚贪污受贿的证据送到了省纪委。

　　得到上级部门的指示，省纪委迅速动作起来，立即要求市级纪检委对罗万庚实行双规，接受调查。

　　于是，可怜的罗万庚同志，上午刚开完一个会议，然后就在开会的风景区宾馆里面享受一个房产开发商送给他的两个漂亮楼姐，结果罗万庚的双飞大业刚刚起飞，就被纪检部门的人给揪了出来，直接抓一个现形。

　　随后，黄平县的书记亲自赶到了城南派出所，向隋戈和牛大本等人道歉，并当即表明开除高建明等人的公职，立即将罗老三收监，等候审判。另外，几个污蔑牛大本卖假酒的工商人员，也到牛大本面前当面进行道歉，然后等待他们的将是极其严厉的处罚。

　　看来唐云果然说得没错，用不了一个小时时间，他就可以搞定这些。

　　“云哥，谢了。”从派出所出来，隋戈拨通了唐云的电话。

　　“不过就是拍死一只苍蝇而已，有什么好谢的，希望不要打扰了你过节的兴致就好。”唐云说。

　　“兴致倒是还行。不过，你要是再送点酒过来，兴致会更好。”隋戈笑道。虽然他没有多大的酒瘾，但是牛延铮这老鬼，酒瘾倒是不小，而且这老家伙嘴馋，非“御酒”不喝。

　　“没问题啊。不过，千万别说当哥哥的给你送的是假酒啊。”唐云调侃道。

　　“这可不是我说的，是那些该死的苍蝇说的呢。”隋戈笑道。

　　“妈的，回头我就弄死那些傻逼！”唐云冷冷道。


第0366章 节后

　　经历了这么一出事情，隋戈也就不好再让牛大本去卖酒了。于是，隋戈去银行取了几万交给了牛大本，然后让他又带了一些年货回白流沟。

　　当天晚上，黄平县电视台的收视率忽然暴增。原本，这个满屏电视购物广告、丰胸、人流广告的县级电视台，是很不受人待见的，但是因为当晚电视台当晚播报了罗万庚贪污受贿、包养多名情妇而落马的专题新闻，却让全县百分之九十的家庭都锁定了县电视台，跟收看春节联欢晚会的盛况都差不多了。

　　另外，本来要等到大年三十才开始放的鞭炮，当天晚上都用上了。

　　每家每户，举家欢庆啊。

　　可以说，正是因为罗万庚的倒台，而渲染了整个黄平县的节日气氛。

　　节日气氛上来之后，时间也就过得特别快，转眼间，大年三十就过了。

　　虽然有牛延铮这个电灯泡，但是隋戈和老地主、小花三人的团圆饭倒也没怎么受到影响。

　　反而是大年初一，县委书记特意来涌泉村慰问老年人，让隋戈同学的生活受到了一些影响。

　　因此，为了不受影响，隋戈直接关了大门。

　　那位书记大人没有成功地拍上隋戈马屁，倒也没有怎么生气，并且还在其余的官员和村民面前表态，今后要大力支持涌泉村发展农业经济云云……

　　过了初二，隋戈看牛延铮已经等得不耐烦了，而他也打算先回到东江市，尽快想办法提升自己的修为，为越来越紧迫的形势做准备。

　　这些天，隋戈一直在思索跟韩琨交手的事情，他知道韩琨不过只是一个被人利用的糊涂蛋而已，但是利用韩琨的人，显然不会就这么善罢甘休的。隋戈几乎可以预知，不久之后，将会有更多、更厉害的人来找他的麻烦。

　　尤其是，隋戈背后的那位“女魔头”如果一直不现身立威的话。

　　所以，隋戈唯一能做的，就是尽量提升修为，拥有足够的自保能力。

　　另外，继续招兵买马、壮大实力！

　　送隋戈到火车站的时候，小花眼圈红红地，对隋戈依依不舍。

　　瞧见这样的状况，隋戈心头不禁暗叹一声。虽然隋戈希望小花能够自由地开创他自己的生活，但是就目前的情形来看，小花的心里面似乎根本就没有别人，她的一颗心都放在隋戈身上。也许，甚至小花从来就没有试图改变过吧。

　　火车缓缓驶出了车站。

　　透过车窗，隋戈还能看到小花在站台上望着他。

　　隋戈心头的滋味怪怪地，然后才转过身跟牛延铮去找他们的座位。

　　春运期间，火车那是出了名的拥挤，如果不是隋戈有些门路，只怕是连票都买不到，更别说什么座位了。两人从拥挤的人群中穿过，总算找到了他们的座位。

　　不过，让隋戈没有想到的是，他们的座位已经被人霸占了。

　　坐在他座位上的两人，都是流里流气的小青年，染了头发，耳朵上打了不少耳钉，无视“禁止吸烟”的标志，直接在车厢里面狠狠吸烟，将旁边一个带婴孩的女子呛得连连咳嗽，连那小孩也咳嗽个不停。只是，看这两人的凶狠样子，那女子却是敢怒不敢言。

　　“两位，这是我们的位置，麻烦你们让一下。”隋戈向两人说道。

　　“放屁！”其中一个青年往隋戈脸上喷了一口烟雾，骂道，“谁他妈说这是你的位置！老子告诉你，先来先坐，你们后来就给我站着！滚一边去，惹火了我们兄弟，让你脑袋开瓢！”

　　隋戈懒得跟这两人理论了，向牛延铮说道：“交给你了，不过留他们一条命。”

　　牛延铮本来就不喜欢跟人“交流”，听了隋戈这话，直接伸出手就往这两个小青年的胸口抓去。这两人也不是善类，见牛延铮动手，本能就想反击。只是，牛延铮是什么修为，收拾这两个小混混，那还不是手到擒来的事情。

　　一伸手，就将这两人直接从椅子上提了起来，并且令两人完全无法动弹。

　　随后，牛延铮一手抓着一个人，拖到了车厢后面的厕所，把这两人揍得鼻青脸肿之后，便如同塞垃圾一样，塞入了厕所当中。

　　随后，牛延铮若无其事地走了过来，向隋戈说道：“现在的车跑起来倒是快，就是这车里面的人太多了，乌烟瘴气的。”

　　“忍耐一下吧。一个时辰差不多就到了。”隋戈说道，坐了下来。

　　这时候，一旁的婴孩仍然在咳嗽，那女子有些焦急地安抚着孩子。片刻之后，孩子又吐奶了，她一边忙着给孩子换衣服，一边安抚孩子，脸上的焦虑却越发浓烈了。

　　“大姐，我是中医，让我看看你的孩子吧。”隋戈向旁边的女子说道。

　　见这女子有些犹豫，隋戈微微笑道：“没关系，我知道在火车上小心一点是很有必要的。不过，你这孩子怕是染了风寒，最好是治一下的好。”

　　女子这才伸手摸了摸婴儿的额头，然后急道：“哎呀，额头果然有些烫，怎么办才好！”

　　“没什么大问题。”隋戈说，“只是因为没上火车之前，外面气温很冷，而这火车里面，空掉温度很高，加上空气不流通，所以冷热交叉，让你孩子染了点风寒。这样吧，你还是抱着孩子，我给他诊诊脉，然后推拿一下就行了。”

　　“推拿就行？”女子将信将疑，“难道不用去找乘务员买点药片？”

　　“如果不行再说吧。”隋戈说道，“真的只是小问题而已，不过千万不要胡乱吃药，适得其反了。”

　　女子也就不再说什么了，抱着小孩子，让隋戈摸着婴孩的小手诊断了一下。

　　片刻之后，隋戈收回了手，然后说道：“看来的确只是一点小问题而已的，推拿几下，保证就没事了。”

　　女子还是有些迟疑，不过看隋戈的样子应该是一个医学院的学生，另外，孩子就在自己的手中，哭闹得又厉害，让这中医学生推拿一下应该也无妨。实在不行，就只能去买点应急药了。

　　隋戈可是堂堂的先天高手，既然亲自出手了，当然不可能连一个风湿的小问题都无法解决。

　　隋戈出手分别在婴孩的后背心、前胸以及四肢轻轻按了几下，随后便停手了。

　　看起来像是什么都没做过，但这时候小孩子却停止了哭闹，然后甜甜地睡了。

　　女子伸手摸了摸孩子的额头，摸了几下，然后又试了试自己的额头上的温度，终于确信孩子的体温已经完全正常了。

　　女子惊喜道：“这……居然这么快就好了，小先生，您……您可真是神医呢！谢谢你了。”

　　“不用客气了。”隋戈微微笑道，“举手之劳而已。”

　　一旁的牛延铮眼中露出不屑之色，他是没有办法理解，隋戈这下子为什么会用宝贵的先天真气去救一个小屁孩。先天真气啊，哪怕是一丝都是宝贵无比的，怎么能够随意渡给别人呢？不过呢，这个小女婴倒是享福了，接受了隋戈先天真气的治疗，对她的好处可是很大的。

　　一路上，这女子对隋戈也不知道感谢了多少回。

　　两个小时之后，火车抵达了东江市车站。

　　到了出站口的时候，隋戈就看到了宋文轩在出口处等候。

　　宋文轩自然也看到了隋戈，然后他的目光落在了牛延铮身上，眼睛顿时亮了起来。

　　牛延铮自然也看出了宋文轩的先天修为，眼中爆射出一团精芒，向着宋文轩投去。

　　两人的眼光在空中都快碰出火花了。

　　随后，宋文轩首先收回了目光，然后来到了隋戈前面，恭敬地说了一声：“隋先生。”

　　宋文轩的这种低姿态，已经无疑向牛延铮表明了情况：隋戈的确有一个先天期修为的仆人，而且还是先天中期的修为。

　　如此一来，牛延铮也就觉得自己当隋戈的跟班，也不是那么不能接受的事情了。

　　“给你们两位介绍一下。”隋戈说道，“这位是宋文轩，是我的仆人。这位呢……牛延铮，是我的跟班。以后，你们两位可以多亲近亲近。”

　　宋文轩听了这话，心头顿时一个咯噔，感觉情况不妙呢。

　　原本，他宋文轩可是隋戈唯一的仆人，现在居然又冒出来一个跟班？而且看样子，这个跟班的修为还比他高出一筹，很可能先天后期的强者，这让宋文轩就感觉到自己的地位有些不太稳固了。他心说，难道隋戈这小子对他不满了，还是对宋家不满了么？

　　对于宋文轩来说，这样下去可不行呢。如果隋戈对宋家的态度发生转变的话，那就意味着以后宋文轩和宋家从隋戈这里得到的好处就会很有限了。

　　灵药、丹药……这些东西，可都是让宋文轩和宋家眼馋得要死的东西啊。

　　现在，居然冒出来一个跟班跟宋文轩“争宠”，这可不是什么好事情。

　　不过，宋文轩已经在心里面下定决心，那就是无论如何，也要保证隋戈对他和宋家的好感。

　　而牛延铮却不知道，宋文轩已经将他视为了竞争者。

　　但隋戈却看出了这一点，心头暗暗好笑。

　　宋文轩这老小子，虽然成了他的仆人，但是一直都有些傲气；而这个牛延铮，虽然名义上是他的跟班，但是臭脾气比宋文轩更是有过之而无不及。正好，现在让他们两个去竞争、去暗中较劲，这个对于消磨他们的傲气，想必会很有帮助的。

　　听话的仆人才是好仆人。

　　隋戈正打算乘坐宋文轩的车子离开，这时候却看到一个熟悉的身影正冲着他招手。

　　嗯，应该是两个身影才对。


第0367章 市长和校长

　　隋戈上前，冲着招手的那人说道：“杨校长，宁夫人，你们在这里接人么？”

　　“叫宁姐。”宁蓓微微嗔怒道。

　　尽管是十多年前的东大校花，但是现在的宁蓓，风韵犹存，倒也有一种回眸一笑百媚生的感觉。

　　盛情难却，隋戈也不好拂了人家的好意，说道：“宁姐，我叫你宁姐没关系，但是杨校长可再这里，我是不是还是称呼你校长夫人显得更尊敬一些呢？”

　　“小隋，你客气了，这又不是在学校。”杨振声冲着隋戈笑了笑。杨振声的笑，那是发自内心的笑，而不是皮笑肉不笑，因为隋戈对杨振声，可说是有“再造之恩”。

　　嗯，怎么解释一下这再造之恩呢。

　　对于男人来说，尤其是杨振声这样的事业有成的男人来说，最渴望的是什么？

　　他最渴望的是男人雄风。

　　正所谓醒掌天下权、醉卧美人膝，这是每个男人的理想状态。

　　当权力和金钱都有了之后，尤其是有了这么一个尤物娇妻之后，杨振声就更希望焕发第二春。而隋戈的出现，无疑就给杨振声和宁蓓带来了福音。

　　体验到做真男人的好处之后，杨振声又怎么能不感激隋戈呢。

　　更何况，杨振声知道，宁蓓一直都希望通过隋戈发财呢。

　　“隋戈，等会儿我接到人，一起吃饭吧。”宁蓓说道。

　　“这个……不太好吧，大过年的。”隋戈说道。

　　“就这么定了。”宁蓓说，“你好歹也给我这个校长夫人一点面子行不行？”

　　隋戈正在犹豫，这时候却看到宁蓓冲着一个女子招手呼道：“姐，这里呢。”

　　一个抱着婴孩的女子走到了宁蓓面前，然后将目光落在隋戈身上：“宁蓓……你们认识？”

　　人生呐，就是这么巧。

　　隋戈也没想到，在火车上偶然出手帮了一下的这个女子，竟然是宁蓓的姐姐。

　　不过，仔细一看，这两姐妹还真是有些挂像。不过，相对于宁蓓的花枝招展、风韵犹存，宁蓓的姐姐就显得要憔悴和苍老几分，这大概是因为有了孩子的缘故吧。

　　经过介绍，隋戈才知道这女子叫宁妍，她的女儿跟着母亲姓，名字叫宁丫，小名叫糖糖。

　　宁蓓问及姐姐跟隋戈是如何认识的，而宁妍就向宁蓓说了当时的情况。

　　随后，宁妍向杨振声说道：“你们东大就是人才辈出啊，能够培养出隋兄弟这样的人才。”

　　“这个啊，我可不敢居功。”杨振声道，“小隋人家这是中医世家、祖传的本事，我可没这么大能耐。说起来，咱们学校中医学院的一个教授，还是小隋的手下败将呢。”

　　“是吗，原来隋兄弟这么强啊。”宁妍说道。

　　“我看——就别在这里说了，隋戈去我们家吃饭吧，边吃边聊。”宁蓓说，“你看看，这就是缘分呢。多亏了隋戈，怎么也得感谢感谢。”

　　到了这份上，再推辞就显得矫情了。

　　于是，隋戈点了点头，让宋文轩开车，一同前往杨振声家。

　　杨振声在东江市有几处房产，他跟宁蓓经常住的地方在城中心的世纪银座花园。

　　不过，杨振声跟沈君菱并不是一栋楼，并且也不是顶层最豪华的大洋房。

　　但饶是如此，对于东江市的人来手，住在世纪银座，本来就是身份的象征之一。

　　今天也不知道是什么好日子，两辆车刚到地下车库的时候，一辆政府牌照的黑色轿车也驶了进来。

　　车刚停稳，上面的司机便急忙奔跑过来，替车上那人拉开了车门。

　　车门打开之后，里面走出一个三十多岁的中年人，穿着名牌西装，身宽体胖，带着一种贵气。

　　隋戈看了看此人，一下子就认出了他的来历：东江市市长郭鸣风。

　　毕竟，这位可是经常出现在东江市的电视台和报纸上的，所以隋戈就是不想认识都不行。

　　但郭鸣风显然不认识隋戈，并且他显然也没有想要认识隋戈的打算，只是笑着向杨振声说道：“杨老师，青春快乐啊，学生今天来给你拜个晚年。宁夫人，我还是叫你宁夫人吧，看来是不能叫你师妹了。”

　　“郭大市长，你这张嘴啊。”宁蓓笑了笑，“看来今天都是赶巧了，我们家注定是要高朋满座了。”

　　“那就一起上去吃个便饭吧。”杨振声笑道。

　　“那就打扰老师了。”郭鸣风风度不凡地笑道，的确很有大人物的派头了。

　　见郭鸣风要上楼，他的司机立即健步如飞地走向电梯，然后按下了键。

　　这位司机的身手还挺灵活的，虽然手中拧着两瓶茅台，但是行动倒是轻盈。

　　叮！

　　电梯到了，司机一直按着电梯按钮，以避免电梯门合上。

　　郭鸣风请杨振声和宁蓓先进去。

　　毕竟，杨振声可是郭鸣风的老师，级别上也比郭鸣风高一个等级，谦让是应该的。

　　随后，按照官场上的排场，郭鸣风就应该当仁不让地进入电梯了。

　　而其余人等，包括郭鸣风的司机，自然就只能等下一部电梯了。

　　没想到隋戈却不懂这些官场规矩，而且他也根本不想懂这些规矩，所以他也没有多想，立即就向电梯走了进去。隋戈的速度很快，所以一下子就走到了郭凤鸣前面，就要先一步进入电梯。

　　这时候，郭鸣风就皱了皱眉头。他心说这个学生模样的小子怎么一点不懂规矩呢，我好歹也是堂堂的市长，你就不能让我先进电梯么。

　　郭鸣风这么一皱眉头，他的司机察言观色，立即就知道是怎么回事了。

　　于是，当隋戈往电梯里面走的时候，那司机也就向电梯口靠近了，并且司机的肩膀已经倾斜，尽管动作很细微，在隋戈、宋文轩和牛延铮的眼中，那意图就太明显了：这司机是想用肩膀将隋戈定到一旁，这样就可以让郭鸣风先进电梯。

　　对于这个小动作，隋戈虽然看在眼里，但是却没有任何动作。

　　因为他根本不需要任何动作，别说这个司机用肩膀来撞隋戈，他就算是开一辆卡车来撞，也休想将隋戈撞动半分。

　　不过，隋戈没有动作，但是却不代表宋文轩没有动作。

　　宋文轩这老家伙正在考虑着如何跟牛延铮“争宠”的事情，这会儿就让他看到了一个机会，于是宋文轩施展先天真气，隔空一个巴掌扇了过去。

　　啪！

　　郭鸣风的司机还没有搞清楚状况，就狠狠地挨了一巴掌，并且这一巴掌可不轻，直接将司机扇了一个踉跄，脸上还留下了一个清晰的巴掌印。

　　而隋戈，依然不动声色，走进了电梯当中，然后冲宁妍说道：“快进来，等会儿电梯要上去了。”

　　宁妍进去之后，隋戈又向郭鸣风道：“郭市长，赶紧进来啊，这电梯位置还挺多呢，难道你还要等你的‘专梯’么？”

　　郭鸣风笑了笑，走进了电梯，但是笑容却稍稍有些不自然。

　　这些个官员，越是身居高位，便越是讲究各种各样的规矩，也越是容不得眼睛里面有半点沙子。这种陋习，还是从古时候流传下来的。古代的官员，无论官服、座驾，上朝的位次，甚至包括娶几房老婆，都是很讲究的，一旦弄错了，那就是大罪。

　　比如，你一个小县官纳的妻妾数量比巡抚还多，那么很快就要倒霉了。

　　而现如今也差不多。比如，县长的座驾如果比市长还高档的话，那么县长肯定也就到头了，甚至，搞不好还会被双规，一无所有。

　　郭鸣风虽然不是一个大贪官，但是对官场的规矩确实很讲究的，这时候被一个学生小子“越位”了，心里面就像是如鲠在喉，总是感觉有些不爽。

　　但是以郭鸣风一市之长的涵养，自然轻易不会表露出来。

　　结果，除了郭鸣风的司机之外，其余的人全都挤到了一个电梯里面。

　　郭鸣风的司机这么做，自然是为了突出他对领导的尊敬，但是却没想到这样做让郭鸣风在这一群人当中显得更加突兀。

　　还好，宁蓓早些年也算是一名交际花了，对搞活气氛很有一套。

　　因此，进入了杨振声的家之后，宁蓓三言两语，就将之前郭鸣风的尴尬气氛化解于无形了。看到这个漂亮的师妹兼师母如此上得厅堂，郭鸣风心里面不禁有些感慨。想当年，郭鸣风年青的时候，曾经也对宁蓓心动过，只是那时候的郭鸣风却没有今天的权势和地位，也没有现如今的这份气质，甚至他连追求宁蓓的胆量都没有。

　　如今，郭鸣风虽然有这个本钱和胆量了，但宁蓓转眼一变，却又摇身成为了他的师母。因此，郭鸣风也就彻底死了这个心了。

　　虽然杨振声和宁蓓搞的是家宴，但是却不是宁蓓亲自下厨，而是宁蓓花钱请了一个酒店大厨。待到气氛活跃之后，宁蓓就领着她姐姐宁妍和小侄女宁丫去房间里面梳洗去了。

　　女人嘛，纵然是做了母亲之后，爱美之心却也还在。这旅途风尘仆仆的，自然是要梳洗一番的。

　　这时候，客厅里面就剩杨振声、郭鸣风和隋戈三人了。

　　而郭鸣风的司机将礼品送上来之后，就识趣地回到了车上去等。宋文轩和牛延铮两人，却呆在宽阔的阳台上闭目养神，呼吸吐纳天地灵气。

　　杨振声不知道牛延铮、宋文轩跟隋戈是什么关系，向隋戈说道：“小隋，要不请那两位老人到客厅来坐吧，阳台上风寒天冷的。”

　　“没事。”隋戈说，“他们两个虽然是老人，但是身子骨比年青人都硬朗呢。”

　　郭鸣风没怎么说话，但他似乎察觉到杨振声对隋戈的看重，居然超过了他这位市长，则简直就有些不可思议了。

　　于是，郭鸣风不露声色地说道：“这位小兄弟，看样子是学生？”

　　杨振声就笑了，说道：“嗯，我们东大的学生。咱们东大能够有这样的学生，我这老脸上都感到有光呢。小隋啊，可是很不错呢，听说开了一个医药公司，而且搞得很不错呢。”

　　“噢，是吗，那可真是年少有为了。”郭鸣风的话虽然客气，但语气之中并未有多少恭维之意。

　　这当然也很正常，在华夏的从政者眼中，商人就算再有钱，也始终是“民”而已，入不了他们的法眼。因此，在郭鸣风看来，杨振声之所以重视隋戈，大概也只是因为年少成名，另外大概可能跟杨振声之间有什么生意合作，让杨振声得了点好处而已。

　　弄清楚隋戈的身份之后，郭鸣风心下释然，展开了领导的风范，很快就主导了话题，跟杨振声谈起了国家大事和形势，让隋戈全然没有插话的余地。

　　谈论国家大事、纵谈国际风云形势，这本来是郭鸣风的强项，并且他觉得隋戈这样的年青人，应该会急于表现自己，多半会找机会插入几句，那么郭鸣风就可以指点江山似的指导一下隋戈，他这年青人认识到自己的不足和差距。

　　谁知道，隋戈居然一句话也不插进去，就像是对郭鸣风的话题毫无兴趣似的。

　　而且，杨振声见隋戈没有谈话的兴致，他也逐渐失去了说话的兴致，气氛逐渐显得尴尬起来。

　　就在这时候，宁蓓和宁妍终于出来了。

　　看到宁蓓和宁妍，郭鸣风和杨振声的眼睛就是一亮：

　　真是一对尤物姐妹花啊！


第0368章 虚

　　佛靠金装，人靠衣装，这话还真是不错。

　　不过，女人靠的却是“衣妆”。

　　衣服和化妆。

　　任何一个女人，只要能够运用好这两件法宝，都是有机会成为动人尤物的。

　　之前的宁妍，风尘仆仆，着装朴素，而且又是抱着孩子，所以她的风姿自然就被遮掩住了。而现在，经过宁蓓精心打扮，换上了时尚精美的服饰之后，立即就变成了一个尤物级的少妇。尤其是，宁妍和宁蓓站在一起的时候，更是让郭鸣风和杨振声两人心头都生出了一种邪恶的姐妹控念头。

　　隋戈这时候也发现了宁妍跟之前判若两人，但是隋戈对于这种少妇级别的女人，却是没什么兴趣。

　　郭鸣风看了看宁蓓，然后将目光落在了宁妍身上。

　　相对于宁蓓的火辣，宁妍多了几分宁静、大方，但是容貌身材却跟宁蓓不分轩轾。

　　郭鸣风心动了。他跟家里面的那位黄脸婆已经离婚两年了，那个“黄脸婆”其实是他上级老领导的女儿，郭鸣风也是借助老丈人的关系逐步上位的，但是郭鸣风在岳丈家中，一直都没什么地位，尤其是丈母娘，从来不肯给他什么好脸色。后来，妻子也变成了高官，两人经常不在一起，感情也就淡了，后来却知道原来那位“黄脸婆”居然背着他跟一位男秘勾搭成奸了。郭鸣风一怒之下，就秘密离了婚。如今，他一直都希望找一个上得厅堂入得厨房的贤良淑德的女人做妻子。

　　这时候，郭鸣风看到经过精心打扮的宁妍之后，心头忽地就有了感觉。从宁妍的身上，郭鸣风不仅找到了年青时候在宁蓓身上幻想过那些东西，也找到了宁蓓身上没有的东西：贤淑和宁静。

　　不过，旋即郭鸣风又清醒了过来，暗骂自己真是饥不择食了，这个宁妍虽然有美貌有涵养，但是人家也是有妇之夫，而且连孩子都有了，他还能想什么呢。

　　正在患得患失的时候，宁蓓笑道：“怎么样，郭大市长，我这个姐姐漂亮吧？”

　　“漂亮，相当漂亮。”郭鸣风说道，心里面却如同打翻了五味瓶，说不出什么滋味。

　　“那是当然了，也不想是谁的姐姐。”宁蓓笑道，“不过，我这姐姐呢，不仅人漂亮，烧菜更是一绝。当然，她现在要奶孩子，可就不能太累了，今天就整三个菜，等会儿你们尝尝，看看究竟哪三样菜是她烧的。对了，猜中了有奖哦。”

　　“死丫头，你就别夸你老姐了。”宁妍笑了笑，将一个花布围裙围了起来。

　　看着宁妍系上围裙的样子，郭鸣风眼睛都放光了。他不知道为何，觉得宁妍系上围裙的时候，就是那么性感、那么诱惑，别他见过的任何女人都有吸引力。

　　上得厅堂、下得厨房。

　　郭鸣风忽地意识到，这个女人就是他一直梦寐以求的女人。

　　接下来，郭鸣风谈话的欲望大大降低了，偶然间跟杨振声和宁蓓搭上几句话，却又是不得要领。

　　幸好，没过多久，宁妍就已经做好了三道菜。

　　其余的菜，厨师也已经弄好了。

　　“就这么些菜，比不上大酒店了，各位将就着点吃吧。”宁蓓开始招呼众人围了到了餐桌旁。

　　众人入座之后，宁蓓向隋戈说道：“你那两位长辈……要不，也让他们一起？”

　　隋戈点了点头，让宋文轩和牛延铮也做到了餐桌旁。

　　“二位老人家，你们是小隋的长辈？”杨振声作为主人，自然有必要弄清楚客人的身份，等会儿也就好招呼了。

　　谁知道，宋文轩说道：“不是，我们是隋先生的仆人。”

　　“我们”两个字，顿时将牛延铮也从跟班变成了仆人。

　　牛延铮哼了一声，却并未反对。虽然牛延铮的修为高出宋文轩一筹，但是都是先天期的强者，牛延铮的眼中，宋文轩跟他也算是能够平起平坐。既然宋文轩如此讨好隋戈，在牛延铮看来，恐怕不单单是因为宋文轩有奴役的劣根，而很可能是因为隋戈这小子来历不凡，只得宋文轩如此低三下四去讨好。

　　“看来，我也得想办法跟这小子搞好关系才是。”牛延铮心想道，决定不让宋文轩专美，免得好处都让宋文轩这个马屁精全得了。

　　但是，听见宋文轩说是隋戈“仆人”的时候，宁蓓、杨振声还有郭鸣风都一下子愣住了。

　　这年头，上下级、上下属关系多了，但是主仆关系却是很少。尤其是，亲口承认是别人“仆人”，还说得这么理所当然，那就更是少见了。

　　就比如郭鸣风，堂堂的一个市长大人，虽然前呼后拥的。但是，他下面的官员就算再拍马屁，恐怕也不会在郭鸣风面前自称是仆人，而称郭鸣风为主人吧。

　　而隋戈这小子，也不知道是什么来头，居然有两个老仆人。

　　难道这他们穿越到了封建王朝么？

　　随后，牛延铮说道：“你们不用管我们，我们只要有酒喝就行了。”

　　隋戈微微一愣，随后就明白了他制定的方针果然有效了。

　　这就是鲶鱼效应啊。

　　宋文轩和牛延铮，两个老家伙已经开始竞争了呢。

　　隋戈看着兀自惊讶的宁蓓等人，轻描淡写地说道：“其实吧，也没什么，就是当年我爷爷救了他们两人的命。然后呢，他们为了报答救命之恩，就做了我们家的仆人。”

　　杨振声等人这才恍然。

　　以宋文轩和牛延铮的年纪，看样子也是从旧社会过来的，那种年代的人，比现在更加注重江湖义气，为了报答救命之恩，为奴为仆却也说得过去。

　　于是，杨振声就道：“两人老人家重信重义，倒是值得称颂。不过，小隋你爷爷的医术也一定非高明。”

　　“难怪小隋的医术这么高超呢。”宁妍笑了笑，轻轻抚摸了一下旁边正坐在婴儿车玩耍的糖糖的小脑袋。这个小家伙，看起来可爱极了。

　　“小隋，你是学中医的？”郭鸣风听见别人都叫隋戈“小隋”，于是他也这么叫了。

　　不过，隋戈可就有些不乐意了，心说我跟你郭大市长还没熟悉到那份上呢。

　　于是，隋戈只是淡淡地嗯了一声，算是回答了。

　　郭鸣风没想到这小子如此傲慢，存心要让隋戈这小子出点丑，便道：“我常听人说，中医给人看病，不需要任何仪器，只需要观色、摸脉，就可以查清楚病情，是这样吧？”

　　“望闻问切，四诊之法，的确是中医根本。”隋戈说道。

　　“那么，小隋你给我看看，我这人身上有什么毛病没？”郭鸣风笑问道。

　　隋戈头也懒得抬，说道：“郭市长的身体，没什么好诊断的了。只有一个病症——”

　　“噢，请说。”郭鸣风的语气更显得有些不屑了，因为年前郭鸣风才到医院做个全身体检，他身上并没有任何问题的。

　　“肾阴虚！”隋戈说出了诊断结果。

　　这话一出，桌子上的人除了宋文轩和牛延铮之外，都忍不住笑了起来。

　　郭鸣风也笑了，尽管笑得有些不太自然，“小隋，看来你这中医世家的传人，好像有些名不副实啊。我这年前才到医院去做了全身检查，没什么问题的。”

　　“噢，那你相信医院的仪器？”隋戈问道。

　　“当然。”郭鸣风说，“专区医院的医疗仪器，在全国都是很先进的。”

　　“那么，你是相信仪器呢，还是相信你自己的感觉？”隋戈平静地说道，“你这两年来，应该感觉到时常有眩晕耳鸣的的状况，另外还有怕热、双腿乏力、手足多汗，夜间失眠多梦等症状，对吧？看来，这两年你的生活，尤其是夜生活很有问题呢。”

　　“因为这些症状没有消除，所以你经常到医院定期检查，是吧？”隋戈说，“但是你为什么要去检查呢？因为你的身体不舒服，但是你心头又不愿意接受自己身体状况出了问题，所以医院那些检查仪器得出来的数据和检验结果，可以让你安心，可以让你说服你自己，是这样吧？”

　　郭鸣风就愣住了。

　　隋戈指出的这种状况，郭凤鸣的确都存在，而且这些症状的确正在恶化，虽然医院没查出什么问题来。

　　但是，郭鸣风却将信将疑地说道：“那个……我的确是有这些症状，但是我可不是肾虚……我的肾……还很强劲的。”

　　听了这话，宁蓓就格格地笑了。

　　而宁妍也抿嘴笑了，但是却笑得有几分羞涩，让郭鸣风看得又呆了一呆。

　　隋戈又道：“看来郭市长对肾阴虚还不是很了解啊。你言下之意，你的欲望强烈，就不是阴虚了是吧？不过，恰巧你的欲望强烈，正好说明了你的症状已经更加严重了。强阳易举和萎缩不举，都是阴虚的症状。再看看你，颧红脸绛，这就是典型的阴虚症状。看来，这两年时间，你的夜生活不规律，甚至有些过度了。总之呢，你现在的状况，就是回光返照，等你最后的疯狂过了，你就会真正的‘虚’了。那时候，极弱难返，想要恢复健康可就难啰。”

　　“这……你可不要危言耸听啊。”郭鸣风听得背后冷汗都冒出来了。但是因为离了婚的缘故，这两年郭鸣风的夜生活的确很生猛，可以说这两年时间，他将以往十年没做过的都补上了。而且，郭鸣风还一直自鸣得意，觉得自己就像小情人奉承的那样，是“男人中的战斗机”呢。没想到，他这架战斗机转眼间就要变成拖拉机了。

　　“郭市长，你能跟我同桌吃饭，也算是一场缘分了。医者仁心，我又何必骗你。”隋戈向杨振声看了看，“不信的话，你可以问问杨校长，我的医术是浪得虚名么？”

　　面对隋戈这一句话，杨振声忽地卡壳了。


第0369章 干女儿

　　这个问题让杨振声如何回答？

　　如果回答是的话，这不是让别人都觉得杨振声已经“虚”过了么？

　　但要是不理会的话，杨振声又担心得罪了隋戈。

　　就在左右为难的时候，宁蓓忽然给丈夫解围道：“郭市长，隋戈的医术，放眼东江市、明海省，甚至整个华夏神州，我看都没有几个人能赶上的。隋戈这人就是谦虚，你们大概还不知道，他的华生药业公司已经跟军方合作了，成为军方的采购商之一呢。”

　　此言一出，饭桌上的人可都被惊住了。

　　没错，如今华夏官场的腐败众人皆知，但是在军队方面，目前各种关卡都还是很严格的。

　　能够进入军方采购名单的，有背景固然是其中的先决条件，但是最重要的还是实力。

　　隋戈的药业公司能够成为军方的采购商，这就足以说明一切问题了。

　　对于这件事情，杨振声也不知道。宁蓓因为一直都寄希望跟隋戈合作赚点钱，因此对隋戈的公司格外留意，所以才知道了这个消息。

　　郭鸣风，听了宁蓓这话，终于开始郑重地将隋戈打量了一番了。

　　这时候，在郭鸣风的眼中，隋戈可就不是一个普通的生意人了。

　　军方的采购商，意味着两样东西：背景和财力。

　　霎那间，在郭鸣风的眼中，隋戈的形象就变得高大起来，至少郭鸣风再也不敢对隋戈有任何轻视和不屑了。

　　旋即，郭鸣风又想到自己的身体状况，向隋戈说道：“那小……隋先生，我的身体状况？”

　　“你的身体状况，就像我刚才说的那样，已经是回光返照了。如果你继续那样过下去的话，做多两个月时间，你就可以进医院躺着了，然后后半辈子，你都会成为‘威哥’的坚定拥护者，直到身体完全亏空而死。”

　　听了这话，不仅宁蓓笑了起来，宁妍也跟着大笑起来了。

　　但是，随后这对姐妹就意识到不妥。

　　宁妍连忙道歉：“郭市长，不好意思，我不该笑的。”

　　郭鸣风对宁妍，那是王八看绿豆，对上眼了，哪会生宁妍的气，摆了摆手道：“没事，隋先生还真是幽默呢。”

　　口中说是幽默，但郭鸣风心里面却是七上八下的，忍不住又问道：“那隋先生，我这身体，究竟怎样才能治好呢？”

　　隋戈说：“两种办法。一种就是治，一种就是养。治的话，对我来说，倒也简单，但是建议你不要找我，因为我的诊费很贵；所以，建议你还是养算了。养呢，首先那些只追求刺激的夜生活必须要戒掉，然后多做散步、慢跑、游泳这些活动。另外呢，就是阴阳协调，阴中求阳。无节制的、放纵的夜生活固然不可取，但是规律的、欢愉的夜生活，反而有助于养生之道。这个问题，你可以跟你妻子好好商讨一下。”

　　“我……我离婚了。”郭鸣风说道。

　　说这话的时候，郭鸣风的目光却是看着宁妍的。

　　宁妍一时间未察觉到郭鸣风眼神中的意思，但是宁蓓却是一个八面玲珑的主，一下子就明白了郭鸣风的眉目传情，说道：“郭市长，伤心人自有怀抱嘛。正所谓旧的不去新得不来，你看看我，虽然曾经嫁给了一个王八蛋，但是现在总算也找到了一个好归宿不是。还有我姐姐，这会儿也是刚离婚，但是离婚，就是为了寻找更好、更幸福的生活，不是么？”

　　别说，宁蓓的这番话还真是有说服力。

　　郭鸣风看了看宁蓓，这个师妹师母真是脸色红润、皮肤有光泽，越来越风情万种了。这么看来，杨振声这个老师，居然还是老当益壮、老而弥坚呢。而且，从之前隋戈的话中看来，杨振声之所以这么刚猛，多半也是隋戈这小子的功劳。

　　明白了这一点之后，郭鸣风意识到，自己的幸福，还真是着落在隋戈这小子身上了。

　　更何况，宁妍居然离婚了，郭鸣风感觉这就是一个好兆头。

　　虽然宁妍还带着一个孩子，但是这没关系，孩子这么小，应该是谁养就跟谁亲，他要跟宁妍组合一个家庭，看来并非没有可能的事情。

　　现在，唯一让郭大市长感到困扰的就是身上的病根。这小子的医术这么厉害，想必也不会看错了，不过也幸亏发现得早，似乎要有医治的办法。

　　只是，这小子实在太傲气了，居然说他堂堂的市长大人付不起诊金，这不是太磕碜人了么。

　　“隋先生，既然你医术这么高超，那请你给我治治？”郭鸣风说道，他用了“请”字，料想也算是给足了隋戈面子。

　　谁知道，隋戈却置若罔闻，淡淡道：“对不起，我这人性子不好，除了亲人、朋友免费治疗之外，给其他人治病，很少给人免费的。”

　　“没关系，诊金我付得起。”郭鸣风说道。

　　听了这话，宁蓓和杨振声暗叫了医生不好。他们两口子可是很清楚隋戈是怎么收诊费的，那收的简直不是诊费，而是收的命。

　　果然，隋戈听了这话，只是淡淡一笑，说道：“是吗？既然郭市长这么大方，那么也行，将你一半的资产拿出来当诊金吧。”

　　“什么！”听了这话，郭鸣风霍地就站了起来，下意识就要伸手去拍桌子。

　　不过，郭鸣风总算是忍住了。

　　因为这里可不是他的办公室，也不是会议室，而是他的恩师的家。

　　郭鸣风意识到自己的失态，坐在了座位上面，说道：“对不起，我有些大惊小怪了。不过，隋先生你这玩笑开得有点过火了。”

　　“你觉得我在开玩笑么？”隋戈同学却没有别人给台阶就一定会下的觉悟。他不高兴的时候，就连帝京的那些太子爷都不屌，何况是郭鸣风区区一个市长。

　　眼看局面就要僵住了，宁蓓连忙笑道：“郭市长，你也真是的，这看病吃药哪有不花钱的。我们老杨当初身体不好，请隋戈圣手回春，那也是按照他的规矩来的。郭市长，你虽然是市长，但也不能搞特权不是。”

　　宁蓓这话说得很委婉，但是却已经向郭鸣风透露了一个信息：那就是杨振声看病都是花了大钱的。人家隋戈跟你又不熟，你郭大市长要真想治好病的话，就得按照人家规矩来，其它的都不好使。

　　就在郭鸣风感到尴尬的时候，宁妍向隋戈说道：“那隋先生，你今天治好了我们糖糖，我可没那么多诊金付给你呢。”

　　“妍姐，你这话就不对了。”隋戈微微笑道，“我治的是糖糖对吧？我要收诊金，也只能找糖糖收啊。不够，她现在可没什么资产，我就是想收也没辙啊。”

　　宁妍就笑了，觉得隋戈这人也挺容易亲近的，不知道为何郭鸣风却总是喜欢触人家的霉头。

　　随后，宁妍又道：“隋先生，你看，糖糖在给你笑呢。”

　　“是么？”隋戈瞅了瞅，果然糖糖双手抱着牙咬胶，睁着大眼睛向着他笑呢。

　　宁妍就将糖糖从婴儿车里面抱了出来，让隋戈抱抱。

　　隋戈小心翼翼地将糖糖抱了过去，用手指轻轻刮着糖糖稚嫩的小脸蛋。

　　“爸……爸……”

　　这时候，糖糖忽地开口牙牙学语，冲着隋戈叫喊着，听起来就像是在叫“爸爸”一样。

　　隋戈自然没有逗小孩子的经验，不知道如何处理这状况，但没想到宁妍一听见孩子好像在叫“爸爸”忽地“哇”一声就哭出了声，随后便快步冲入了洗手间。

　　宁蓓赶紧追了上去。

　　片刻之后，洗手间里面传来了哭泣的声音。

　　“爸……爸……”

　　隋戈手中的糖糖，却依然叫个不停。

　　不过，仔细一看，这孩子倒是挺讨人喜的，白白嫩嫩的，就像是一个瓷娃娃似的。

　　宁蓓和宁妍离开的离开，让餐桌上的气氛显得有些尴尬。

　　郭鸣风刚刚自讨没趣了，这时候也就不想跟隋戈说话。而杨振声呢，一方面不想得罪隋戈，另外一方面，也不想冷落了郭鸣风。毕竟郭鸣风还年轻，以后的仕途还很广阔。

　　倒是宋文轩和牛延铮，仍然是那么镇定，两人就好像根本不关心这餐桌上发生了什么事情，只是自顾自地喝着酒而已。

　　半响之后，宁妍和宁蓓终于回到了餐桌。

　　而且，宁妍显然还补过妆的。

　　谁知道，宁妍刚坐上餐桌，便听见糖糖又叫了一声“爸爸”。

　　宁妍刚控制住的情绪，顿时又要忍不住了，眼睛一红，又要开始泪奔了，这时候隋戈忽然说道：“妍姐，你可千万别再往洗手间跑了。宁姐的这些化妆品可都是高级货，糖糖要是叫一声爸爸，你就去洗手间补一次妆，那宁姐不心疼死了么。”

　　这么一说，宁妍顿时破涕为笑。

　　隋戈又道：“糖糖也只是随便叫叫，这根本就是她没意识的叫唤而已。”

　　“那话可不能这么说呢。”宁蓓说道，“这孩子可还是第一次叫‘爸爸’呢。而且，你看她也不叫别人，就叫了隋戈你，这就说明，这孩子跟你有缘分啊。要我看啊，隋戈，你干脆做孩子的干爸得了。”

　　“干爸？这不是合适吧？”隋戈说，“我这年纪——”

　　“什么不合适的，让你做干爸，又不是亲爸。”宁蓓说，“况且，人家糖糖都叫了你好几声‘爸爸’了，你再这么无动于衷，那不是伤了人家小孩子的心么。”

　　“那这……妍姐，你看呢？”隋戈还是头一次碰上这样的状况。

　　在涌泉村有一个习俗，如果孩子不好养的话，就要去认一个干爹、干娘。并且，认干爹、干娘也不是挑的，而是抱着孩子，一大早在路口上等着，碰上的第一个人，就是孩子的干爹、干娘，跟年龄都没关系。而被孩子认了干爹、干娘的，也会依照习俗接受，并且给孩子一个小小的见面礼。

　　隋戈不知道宁妍所在的地方是否有类似的习俗，所以一时间也不知道应该答应还是拒绝。

　　不过，糖糖这小家伙，倒是越看越讨人喜欢。

　　“哎呀，就这么定了。”宁蓓向宁妍打了一个眼色，“这孩子自己都认了干爹，当妈的还能拂了孩子的心意啊。况且，糖糖的亲爹可不是什么好东西，隋戈你做了糖糖的干爹，可得好好心疼她。”

　　宁妍就点了点头，说道：“隋先生要是不嫌弃我们这孤儿寡母的……”

　　“千万可别这么说。”隋戈连忙说道，“糖糖这孩子，的确是跟我有缘。这几声爸爸，咱也不能让她白叫不是，这块玉石，就当时是给孩子的见面礼吧。”


第0370章 鸿蒙石的新变化

　　一块鹅黄色的古玉，就出现在隋戈的手掌中。

　　看到这一块古玉，宁蓓、宁妍的眼睛都就是一亮，而宋文轩和牛延铮的眼睛也是一亮。

　　不同的是，宋文轩和牛延铮，看到的这一块古玉当中的千年玉髓；而宁妍和宁蓓，却是看出这块古玉成色极好，必然是价值不菲。

　　“这礼物太贵重了吧。”宁妍就有些要推辞的意思。

　　“给孩子的见面礼，可不能推辞啊。”隋戈笑了笑，又道，“这是古玉，有驱凶辟邪的作用，放在孩子枕头下，晚上睡觉也睡得熟。”

　　见隋戈这么说了，宁妍也就不好继续推辞了，接过了这块古玉，好生地收藏了起来。

　　本来，宁妍想去将糖糖放回婴儿车里面，谁知道这小家伙居然跟隋戈很亲近，愣是要赖在隋戈的臂弯里面，搞得隋戈哭笑不得，心里面却又有些高兴。

　　看到糖糖贴实隋戈，宁妍心头却又有几番感慨。

　　随后，从宁蓓的口中，隋戈等人才得知了宁妍的不幸遭遇。

　　原本，宁妍嫁给了棉上市的一位商人，两人的感情也还不错。但是，到了宁妍怀孕之后，情况却有些不对劲了，宁妍就发现丈夫在外面跟一些不三不四的人勾搭上了，但是看在未出世的孩子份上，她一直都装着不知。不过，后来她丈夫带她去了一家小医院做了婴儿性别鉴定之后，态度就急剧恶劣了，公婆也开始对她冷眼相向了。她本以为孩子出生之后情况会改观，谁知道却更加恶化。

　　无奈之下，孩子还未周岁，宁妍就只能提出离婚，然后带着孩子净身出户。

　　甚至，宁妍连工作也辞了，彻底离开了棉上市，投奔妹妹来了。

　　宁妍的遭遇，让隋戈觉得糖糖更加需要人疼了。

　　隋戈自己就是被父母遗弃的人，他知道小孩子没有父母是什么感觉。

　　想到这些，隋戈就轻轻拍了拍糖糖，然后说道：“糖糖你放心，有爸……爸在，以后可没有人敢欺负你的。”

　　“那是，隋戈你以后可得多照顾着糖糖啊。”宁蓓笑道，脸上都乐开花了。

　　糖糖成了隋戈的干女儿，那么宁蓓跟隋戈，也算是沾亲带故了，这以后跟着隋戈发财，也就容易多了。

　　看到宁蓓、宁妍两姐妹都对隋戈这小子另眼相看，郭鸣风越发感觉到不是滋味。

　　要说，在郭鸣风看来，糖糖这小丫头就算是要认干爸，怎么也应该认他这位市长大人不是，谁知道居然找了一个学生小子当干爸，真不知道宁妍是怎么想的。

　　所以，用餐过后，郭鸣风逗留了一阵，就以“公务繁忙”为借口离开了。

　　在郭鸣风看来，隋戈这小子也许是有些本事，但是却还不值得他放低姿态去蓄意巴结。怎么说，他也是堂堂的市长，就算是身体真的抱恙了，凭借他的权势，难道还不能找到一个好医生么？

　　不过，郭鸣风离开之后，屋中的氛围倒是好了许多。

　　一家人，其乐融融，感觉倒是挺好。

　　隋戈跟宁家姐妹的关系也拉近了许多，糖糖这丫头，就喜欢赖在隋戈的身上，似乎真是当他是爸爸了。隋戈坐在沙发上，抱着糖糖说道：“蓓姐，实在不好意思，郭市长刚才走得好像不开心呢。”

　　“他不开心，那就不开心呗。”宁蓓不在乎地说道，在她的心头，郭鸣风的地位可没法跟隋戈比。

　　“我这人，有时候脾气的确有些不好。”隋戈笑道。

　　“年青人恃才傲物，这是好事情。”杨振声笑道，“当然，像小隋这样，有才可傲的人，才值得称颂。宁蓓，去泡点茶来，把我珍藏的极品大红袍泡来。”

　　这句话，足以显示对隋戈的尊重了。

　　如果郭鸣风还在这里，恐怕又要气得够呛了。

　　不过，隋戈这人就是人敬我一尺，他敬人一丈的主。于是，隋戈说道：“校长，大红袍你暂且留下吧。我这里还有一包茶，让蓓姐泡来尝尝吧。”

　　隋戈就取出了一小包用牛皮纸包裹的云雾仙绿茶。

　　当当从包装上来看，当然是没办法跟什么极品大红袍相比了。

　　不过，宁蓓当然不会拂了隋戈的意，将那一包云雾仙绿拿了过去，然后放了一些到茶壶中。片刻之后，紫砂茶壶当中，就释放出缕缕茶香，让人闻到之后，脑清目明，精神为之一振。

　　“咦，这是什么茶？”杨振声惊呼道，作为东大校长，他也算是见过世面的人了，一生之中也品了不少的好茶，但是从未品尝到这样的茶，甚至还未品过，已经让他暗暗吞口水了。

　　宁蓓也惊呼了一声“好香”。

　　“这是云雾仙绿，市面上可是买不到的。”隋戈笑了笑，“尝尝吧，这茶还不错。”

　　宁蓓就将泡好的茶水倒在了茶杯之中，只见这茶水青绿淡雅，看起来就像是就像是青山绿水，给人一种淡泊宁静的的感觉。

　　杨振声用手掌托起小茶杯，轻轻地品了一口，然后眼睛陡地一亮，赞叹道：“好茶！这……简直是好茶啊！”

　　杨振声有些语无伦次，都不知道该如何来赞叹了。

　　越是像杨振声这样的老茶客，越是知道一种好茶是多美珍贵，多么来之不易。在杨振声的记忆当中，就算是教育部长的私藏珍品，比起隋戈这茶来，似乎也远有不及呢。

　　“真有这么好喝？”宁蓓好奇道，她自己端了一杯，然后给宁妍也递了一杯，“姐，你也来尝尝。”

　　两姐妹虽然不像是杨振声这般会品茶，但是一小杯茶水下肚之后，却只感全身上下说不出的舒服，似乎每个毛孔都打开了，整个人有一种飘然于云雾之间的感觉。

　　怎么说呢，简直比做了SPA还要舒坦十倍、百倍。

　　随后，宁蓓就叹道：“看见没有，这人跟人就是不一样的。隋戈人家随便拿一样东西来，都不是我们这些人能够望其项背的。”

　　“是啊。”杨振声也感叹道，“只是，喝了这么好的茶之后，其它的什么茶叶，可都是索然无味了。”

　　随后，杨振声向宁蓓打了一个眼色，让她将剩余的茶叶好好收起来，兴许以后可以借这东西，好好跟某位部委大人物拉好关系什么的。毕竟，部委之中，也有不少人喜欢品好茶的。

　　“校长，你真要是馋的话，到时候就来找我拿就是了。”隋戈笑道，“怎么说，现在也是亲戚了不是。”

　　一听隋戈这话，在阳台上呼吸吐纳的宋文轩就是一惊，心说我们宋家的茗剑山也就只有那么几株茶树，要是照着这小子这么挥霍，他们宋家的人怕都没机会喝茶了。

　　但宋文轩却哪里知道，隋戈是打算将那茶树催生点新苗，然后移栽到他的灵田之中培养。

　　有了灵田，有了茶树的树苗，要弄出大量的茶叶来，对隋戈并不是什么难事。

　　跟糖糖玩了一阵之后，隋戈也就起身告辞了，他打算回去发疯校区的植物培育基地，将鸿蒙石中的灵田、灵草什么的全部挪出来，然后尽快将五翼血藤也催生出来。

　　隋戈刚这一走，宁妍忍不住向宁蓓说道：“妹妹，隋戈他究竟是什么来历啊，我看你和振声对他都这么恭敬似的。好像，比对郭市长还尊敬呢。”

　　“他……怎么说呢。”宁蓓说，“其实，我也不清楚他的真正背景。但是，有一点可以肯定，跟他拉好关系是不会错的。尤其是，咱们家糖糖认了他做干爹，那可真是大好事呢！”

　　“那是，别的不说，他的医术的确很厉害。”宁妍说，“小孩子真是不好照料。糖糖有这么一个干爹，以后至少应该可以无病无痛地成长。”

　　“那是当然了。”对于隋戈的医术，宁蓓可是近乎盲目地崇拜。随后，宁蓓又道：“姐，你觉得郭市长这人怎么样？”

　　“什么怎么样啊？”宁妍反问道。

　　“少装蒜了。”宁蓓笑道，“郭鸣风之前饭桌上跟你眉目传情来着，我可不是瞎子，看得出来，他对你还挺有意思的。要不然，过两天我给你牵牵线？”

　　“这个……我暂时还没有这方面的考虑呢。”宁妍说道。

　　“郭鸣风吧，这人其实也不错。”杨振声说，“就是和官场呆久了，学了一些陋习，人有点端架子。不过，他今天碰上了小隋，端架子可就有些不理智了呢。”

　　“是啊，我也没想到他今天会来。”宁蓓说，“要是隋戈今天不在这里，兴许今天就可以给你们牵牵线。不过，糖糖认了隋戈做干爹，可真是好福气啊。”

　　“反正啊，比他的亲爹好多了。”宁妍叹道。

　　这时候，隋戈已经回了发疯校区，然后直到植物培育基地。

　　到了植物基地外面，宋文轩就很配合地站到了门外，并不往里面走。

　　牛延铮正要跟着隋戈进去，但是看宋文轩已经在门口止步了，就犹豫了一下，说道：“要我在外面等么？”

　　隋戈就转过身，向牛延铮说道：“是的，这里是我修行的地方，所以你只要呆在外面就行了。反正，你已经达到了锁魂境界，应该知道我的去处，不是么？”

　　牛延铮虽然很好奇隋戈究竟有什么秘密在这里，但是看到宋文轩这么老实地呆在外面，他也就不敢造次了。好奇害死人，牛延铮现在只想从隋戈这里得到成熟的五翼血藤，实在没有必要因为“偷窥”隋戈的秘密而引来隋戈的不满。

　　看到牛延铮没有跟来，隋戈也就放心了。

　　更何况，宋文轩也在外面，牛延铮就算有什么想法，也不可能完全撇开宋文轩的。

　　隋戈进入温室棚之后，就将收入鸿蒙石中的灵田和灵草全部释放出来。

　　“嗖”地一声之后，被收入鸿蒙石中的灵田、灵草等东西又回到了温室棚当中。

　　而且，这些东西夷然无损。

　　隋戈正在要感叹这鸿蒙石的神奇，忽然却发现了异样之处：

　　灵田中的这些灵草、灵木，竟然比之前成长了不少！


第0371章 精神磨砺

　　这个发现让隋戈觉得惊奇，随后惊奇就变成了惊喜。

　　谁曾想到，鸿蒙石除了可以当空间法宝，将这么多东西一下子收入其中，而且被收入其中的活物，居然还能够在里面继续生长，这可就相当了不起了。

　　甚至，这已经脱离了一般空间法宝的范畴了。

　　“老大……你身体当中的那件法宝，那很了不起啊。”小银虫忽然说道。

　　“嗯，跟一般的空间法宝不一样。”隋戈说，“什么样的法宝，才有这样的能力呢？”

　　“至少应该是绝品灵器的级别。”小银虫欣喜若狂地说道，“据说只有绝品灵器，才可能存在独立的世界，让进入其世界中的生物自由地成长和修行。”

　　“独立世界？”隋戈疑惑道，“跟空间有什么区别？”

　　“空间法宝，就像是多了几间房子而已，可以用来收藏东西，但是里面只有空间而无时间，所以但凡是活物，收进去之后，便处于冬眠状态。另外，空间法宝里面的环境，几乎是也是一层不变的，所以不能让进入空间里面的活物进行生存和修行；而这种拥有独立世界的法宝，就等于是须弥芥子，内有乾坤，里面的空间不是空间，而是一个完整的世界，因此被收入其中的活物，都可以正常生长，甚至繁衍生息。”

　　“这么神奇？”隋戈讶道。

　　“嗯。这就是所谓的‘一花一世界，一木一浮生’。”

　　“我擦！你还有文化了呢。”隋戈说道。

　　“嘿，这段时间的电视可没白看。”小银虫嬉笑道。

　　“妈的，就知道你说不出这么有深度的话来。”隋戈笑骂道。

　　不过，这鸿蒙石中的新变化，倒是让隋戈欣喜若狂了。

　　因为隋戈正愁这个植物基地太小了，越来越无法满足他的需要了。而且，随着他的名号越来越盛，关注他的人和势力也会越来越多，那时候这植物培育基地的秘密，恐怕也就保不住了。更何况，就在年前，这种事情已经发生过了。

　　但是，这鸿蒙石居然有了这样的功效，那么情况就完全不同了。

　　那也就是说，隋戈完全可以将所有的灵田、灵草甚至将小银虫等东西全部带上，随时可以带上全部的家当跑路，而至需要消耗一两粒丹药就行了。当然，这种消耗对于隋戈来说，简直就是可以忽略不计的。

　　“真是太好了！以后就不用担心秘密被人刺探去了！”隋戈在心头得意地想道。

　　这时候，一点金光飞射而来，然后停在了隋戈面前——

　　是影蜂。

　　看样子，这影蜂似乎有什么情况要向隋戈汇报。

　　“主人，前几天晚上，有人闯入过这里。”一个娇滴滴的女声响了起来。

　　这是影蜂的声音！

　　“你……影蜂你居然也成了三级灵兽了？”隋戈惊骇道。

　　“是的。主人。”影蜂恭敬地说道。

　　惊喜啊！

　　接连不断地惊喜！

　　影蜂居然成了三级灵兽，那以后就可以成为隋戈的一大助力了。

　　三级灵兽，可不是那么容易突破的。

　　就像是人类修行者，很难突破先天期一样。

　　小银虫是洪荒异种，借助隋戈提供的灵草和灵药成就三级灵兽，在隋戈看来并没有什么。但是，影蜂可没有什么洪荒血脉，它居然也踏入了三级灵兽的行列，这就让隋戈很惊喜了。

　　“多亏了主人提供的灵草花粉、丹药等东西。”影蜂看出了隋戈的惊讶，解释道，“我修行多年，一直苦于元气不足，始终都无法突破。跟随主人之后，成日吸食灵草花蜜，又服用了不少灵药，总算是机缘到了，成了三级灵兽，寿命大增了。”

　　“你既然奉我为主，区区灵草、灵药，自然不值一提了。”隋戈说，“况且，你晋升为三级灵兽，日后对我用处可就更大了。”

　　见隋戈如此高兴，一旁的小银虫却哼了一声，它没想到影蜂居然这么快就晋升为三级灵兽了，那以后小银虫可就没有办法在隋戈面前专美了。而且，听影蜂的声音，应该是一个母的，小银虫觉得自己的老大就是一个色鬼，指不定见影蜂是个母的，以后对它就会特熟照顾了。

　　不过，隋戈却很乐意看到这样的状况。他喜欢看到宋文轩和牛延铮暗暗竞争，也喜欢看到小银虫和影蜂之间的竞争。因为小银虫这厮实在太懒惰了，必须要让它有一点紧迫感才行。

　　“小银虫，还愣着干嘛，赶紧干活。”隋戈向小银虫说道，催促它应该进入灵田干活了。

　　小银虫应了一声，钻入灵田之中忙碌起来，心头却有些报怨隋戈，这么快就开始对它呼呼喝喝了。影蜂那家伙，就因为是一个母的，成天也不怎么干活，照样吃灵草花粉，吃隋戈给的丹药。

　　隋戈却没有理会小银虫在想什么，将五翼血藤植入了灵田当中。

　　随后，隋戈又施展震灵锄法，将灵田中的杂草一一斩杀。

　　锄草的当口，隋戈有检查了一下灵田当中的这些灵草、灵木，这些东西长势都非常好，尤其是那一丛丛五行补天芝，里面藏着的那些芝人芝马，灵性大增，行动也比以前更快了，个个看起来都栩栩如生，只是每一次小银虫从它们旁边掠过，这些芝人芝马就吓得躲进了芝丛当中。

　　很显然，小银虫这厮曾经多次吓唬过这些芝人芝马，又或者对着这些芝人芝马们流口水之类的，否则也不会将这些芝人芝马吓成这样了。

　　另外，人木树和丹木的涨势也越来越好了。

　　尤其是人木树，已经长到温室棚顶部那么高，而且枝头上已经挂了不少花蕾，看样子只要再经过一阵子，亦或者滴上几滴万年玉髓，这人木树就可以开花了。

　　另外，三元易经草、多枥木、櫰木、蹑空草等等，诸多灵草，长势都很喜人，如今的灵田之中，当真是一片欣欣向荣的景象。

　　五翼血藤植入灵田当中后，很快就扎根了，不过这东西脾气还有些暴躁，看到几个芝人芝马从它旁边走过的时候，居然用藤萝将芝人芝马给抽飞出去了。随后，这五翼血藤就被隋戈的九叶悬针松刺了几下，在乙木神针的功效之下，五翼血藤的暴戾之气被隋戈驱逐出来，脾气倒是小了不少。

　　不过，这五翼血藤仍然不喜阳光，看样子到了夜间，才会迅速生长。

　　忙完了活儿之后，隋戈盘坐在温室棚中的一块玉石上，闭目沉思，想着如何再次突破，踏入锁魂境界。神农仙草诀之中，对于锁魂境界的描述很简单，就是用精神号令四周天地间的灵气，为修行者所用。

　　只是，如何号令，如何最大限度利用四周天地间的灵气，神农仙草诀中却没有详尽描述。

　　似乎，在仙园真人看来，这锁魂境界只是很简单的一个境界而已。

　　但是，就这么简单的境界，隋戈却还未摸到窍门。

　　幸好，之前隋戈跟牛延铮谈及过锁魂境界的一些东西，对于这个境界，多少有些了解了。

　　锁魂境界，首重精神。

　　牛延铮的看法倒是跟神农仙草诀的记载不谋而合。

　　锁魂境界修为的高低，跟先天真气的修为关系不大，主要在乎精神力量的强弱。

　　精神力越强，能够调用四周天地间的天地灵气也就更强，发挥出来的攻击力自然也就更高。

　　只是，精神力的提升，可不是光靠打坐就行了。

　　就像是牛延铮所说的那样，必须去磨砺。

　　牛延铮的磨砺，就是跟许多和他同等级或者更高级的先天强者交手，以此来磨砺他自己的精神。说起来，牛延铮跟别人交手的原因也很简单，就是为了修炼功法或者灵草、丹药。牛延铮这人运气不好，九死一生，耗费了多年时间之后，才找到了筑基的功法和所需要的材料，不过通过这些九死一生的磨砺，牛延铮的锁魂境界也变得异常的强大。尤其是，最后牛延铮用龟息之术闭关之后，忍受着漫长无比的孤寂，这种精神层面的磨砺，才是最为强大的。

　　如果不是因为隋戈之前遇到过韩琨，感受过锁魂境界的可怕，要是一来就跟牛延铮交手，只怕连隋戈都会吃亏的。

　　但是，究竟如何才能磨砺自己的精神力，隋戈却是一筹莫展。

　　难道要像牛延铮一样，四处寻找对手，找个理由去抢夺人家的灵草、灵丹不成？

　　这种做法，显然是最下乘的了。

　　磨砺？

　　究竟如何才能磨砺呢？

　　隋戈仔细寻思着，忽然脑子当中一道灵光闪过。

　　要说精神上的磨砺，隋戈其实之前就已经经历过了，那就是孔白萱和仙园真人斗法的时候。因为跟孔白萱斗法的，不过是仙院真人的一道神念而已。神念是什么，说到底也就是精神力所化，不同的是，这种精神力已经强大到了常人无法理解的地步，一缕神念，甚至就相当于仙园真人的一个分身。

　　当说到底，这一道神念也是仙园真人的精神力所化。

　　而隋戈的身体，当时就成了仙园真人和孔白萱斗法的战场。

　　也就是说，隋戈只要能够重温当时的情景，那么他的精神力受到的磨砺，就比跟任何人直接交手获取的磨砺还要多。

　　想清楚这一点之后，闭上了眼睛，开始重温当日孔白萱和仙园真人斗法的场景。


第0372章 郭鸣风被人采补了

　　“呼——”

　　片刻之后，隋戈忽地睁开了眼睛，忍不住惊呼了一声。

　　太犀利了！

　　就算是通过回忆再现当日孔白萱和仙园真人交手的场面，那记忆当中的五色剑气，都让隋戈感到难以承受，就连一分钟时间都支撑不住。

　　孔白萱的五色剑气，实在太惊人了。

　　当日孔白萱全力出手的时候，如果不是有仙园真人的神念挡着，换作是隋戈去挡的话，恐怕立即就是灰飞烟灭的下场。

　　隋戈实在难以想象，孔白萱的五色剑气竟然那么犀利。

　　而仙园真人用神念操控的鸿蒙石，却给人一种浩大、承载和容纳万物的感觉，有时候凝重如山，有时候却轻若鸿毛，任凭孔白萱的剑气如何惊人，去都被仙园真人的那一道神念稳稳地压制住。

　　当日的一战，隋戈现在想起来，都是感动深受。

　　但是，当隋戈将自己的精神力刺探到回忆深处，去感受这两个强者对战的时候，立即就被回忆之中那犀利无匹的剑气给绞碎了。

　　而这些剑气，根本就不是真正的剑气，只不过是留在隋戈记忆深处的精神烙印而已。

　　可想而知，如果是真正的剑气，隋戈根本连抵御的机会都没有。

　　不过，孔白萱的剑气越强，隋戈用来磨砺的效果自然就更好。

　　隋戈稍微调息一下之后，又一次将精神力投入了记忆深处。

　　片刻之后，隋戈又一次睁开了眼睛，不过这一次，隋戈坚持的时间比之前稍微长一些了。

　　“看来，这个办法果然有效果。”隋戈心想道。

　　看来，孔白萱虽然夺取了隋戈的半个贞操，但是却也给隋戈留下了不少的好处。

　　三四个小时之后，隋戈终于停止了磨砺，因为他整个人已经的精神力已经完全透支，被磨砺得已经是疲惫不堪了。于是，隋戈将温室棚里面的东西收入了鸿蒙石之后，就向寝室走去。

　　看牛延铮似乎还打算跟上，隋戈只好向牛延铮道：“我准备回去睡觉了。学校里面有一个小宾馆，等会儿我带你过去看看，然后你就住宾馆吧。”

　　牛延铮其实也不想将隋戈跟得这么紧，但是关键是五翼血藤在隋戈身上，牛延铮就算是冒着被隋戈讨厌的风险，也不能让隋戈走出他锁魂境界感应的范围之外。

　　而隋戈，显然也明白牛延铮的想法，所以也替牛延铮考虑过了。

　　学校里面一般都有宾馆、招待所的，发疯校区的条件虽然不如东大本部校区，但是招待所还是有一个的。牛延铮既然要做一个彻底的跟班，那就只能让他住招待所了。

　　至于宋文轩，就没有这个顾虑了。

　　宋家在东江市有不少的产业，找一个舒服的地方睡觉，那自然是不成问题的。

　　回到了403寝室，隋戈一开门，本以为寝室里面应该空空荡荡，谁知道竟然碰上了柳小童。

　　“咦，你也这么早就到学校了？”隋戈诧异道。

　　“没有，我春节没回去呢。”柳小童说。

　　“为什么？”

　　“省点钱吧。回去只是过一个年而已，呆在这里，我可以给人做家教，打打小工什么的，春节期间的工钱都是双工资，也挺划算的。”柳小童说道。

　　隋戈本想说可以直接给柳小童一笔钱的，但是既然柳小童没有开口，隋戈自然不能说这种伤人自尊的话。于是，隋戈说道：“这样也好，你自己可以搞点生活费，给家里减轻点负担了。”

　　“是的。”柳小童点头说道，“在我们那地方，要赚一百元钱，你得辛苦好几天。但是在东江市这地方，就算是做小工，也就是一两天时间就可以轻松赚到。我在这里辛苦一个月，我爸妈他们就可以少辛苦半年呢。另外，呆在学校，还能学点东西。以前你跟我说过的东西，我仔细研究过了，就是关于药草的药性逐渐减低的问题。”

　　“噢，是么，你有什么发现？”隋戈来了兴趣。

　　“我去查过很多资料，以前古时候的药材，跟现在得到的途径不太一样。以前的药草，很多都是采药人从大山之中采来的；而现在的药草，大部分都是人工种植出来的。人工种植的药草缩短了种植周期，并且也长得粗壮，但是药效反而不尽人意。”

　　“没错，你分析的原因是什么？”隋戈问道。

　　“两个原因。土壤和空气。”柳小童说，“土壤的问题，主要是化肥的问题。化肥虽然可以让一种药草长得很粗壮，但是对于增强药性于事无补。反而，还会影响药草的药性。中医有一种说法，‘是药三分毒’，就是说药草在熬制成药汤之后，虽然对治病有帮助，但是对病人的身体也有一定毒副作用。但是，如果化肥中的一些有害物质通过土壤进入药草内部之后，其毒性就会提升，变成‘四分毒、五分毒’。毒性一上去了，药性自然就大打折扣了。再说这空气吧，谁都知道植物也是需要呼吸的，虽然植物有净化空气的作用，但是药草跟别的植物用途不一样，药草从空气中吸收的有害物质，到最后都会转嫁给病人的。因此，我认为主要是这两个原因，影响了药草的品质。”

　　“那么，你想到解决办法了没有？”隋戈心头喜道，看来柳小童这家伙在这些方面还真是下了功夫的。或者，以后柳小童可以成为他的一个帮手。

　　“找到了原因，解决的办法也有。但是，就是成本太高了。比如空气质量的问题，总不能专门买几台空气净化器来种植药草吧？还有土壤的问题，如果不用化肥的话，药草的生长速度就会很慢，人力成本也就上去了。唉，还是怀念古时候，山明水秀的，有那么多山，药草满山都是，根本不需要人力种植。”柳小童嘘嘘感慨道，“所以说，是现在的社会遗弃了中药，也就遗弃了中医。过去那种山明水秀的年代，才是中医的黄金年代；而现在是工业时代，也是西药和西药的时代了。”

　　隋戈正听得有趣，本以为柳小童会拿出什么让他惊讶的想法，谁知道柳小童语气一转，居然全盘否定了中医和中药。

　　当然，这种否定不是来自柳小童自己，而是他认为中医和中药都被现在的大环境遗弃了。

　　“你前面的话有道理，但是后面的结论我却不赞同。”隋戈说，“近代以来，中医和中药的没落是不争的事实，但是要说被时代遗弃了，却还没这么严重。当然，这个问题，我也不跟你争论。这样好了，明天吧，明天我带给你几样草药，你仔细去研究一下，这些草药有什么不同。”

　　“明天？”柳小童说，“实验室假期可是不开放的。”

　　“这个你就不用担心了。”隋戈笑道，“我要用实验室，就一定能够用上。好了，暂时不讨论了，我要睡了，实在太困了。”

　　精神上的疲惫，总是比身体上的疲惫难以恢复。

　　隋戈躺在床上就睡着了，醒来的时候，已经是第二天十点了。

　　这时候，柳小童也离开了寝室。

　　自从踏入先天境界之后，隋戈还是第一次这么困倦过。

　　这时候，刺眼的眼光已经照到了寝室里面。

　　隋戈洗漱完毕之后，打开手机一看，居然有好几个未接电话。

　　而且，这些未接电话，全都是一个人打来的——宁蓓。

　　看样子，宁蓓好像遇到了什么棘手的事情。

　　隋戈刚拨通了宁蓓的电话，就听见宁蓓说道：“谢天谢地，你终于会电话了。”

　　“怎么了？”隋戈问道。

　　“郭鸣风出事了，他躺进医院了。”宁蓓说道。

　　“郭鸣风？”隋戈微微惊讶，他其实不怎么关心郭鸣风的死活，因为他跟郭鸣风不熟。但是，按照隋戈昨天的推论，郭鸣风就算继续放纵的话，至少也要一两个月的时间才会犯病的。

　　“是啊。他犯病了，就像你说的那样，他的身体‘虚’了，完全垮了。”宁蓓说道。

　　“蓓姐，我知道你们关系还不错。毕竟，你们是同学嘛。但是，郭鸣风昨天对我什么态度，你也看到了，你认为我会为他出手？你觉得我像是喜欢附庸权贵，喜欢拍官员马屁的人么？”

　　“我不是这个意思。”宁蓓连忙解释道，“我知道你的个性，也知道郭鸣风是自找的。不过，郭鸣风好歹是我的朋友，他央求我请你给他治疗。”

　　隋戈听郭鸣风央求，语气就稍微缓和了，说道：“你应该知道，我的条件是什么。”

　　“我跟他说了你的条件。”宁蓓说，“郭鸣风在官员当中，其实也算是不错的了，要不然你打个折扣，收他三分之一的资产吧。”

　　“对于官员，我的条件一般都是比较苛刻的，让他拿出一半的资产吧。要不然，我都懒得去医院看他了，反正你也知道，我不缺那点钱。”隋戈说道。要不是看在郭鸣风在官员之中还算是一个口碑不错的人，隋戈基本上都懒得理会他的死活。

　　“行了，他答应了，你赶紧到医院来吧。”宁蓓说道。

　　隋戈就应了下来，然后让宋文轩开车来送他去医院。

　　郭鸣风的病房外面，站了两个执勤的武警，不过因为早就有交代，所以也没有人阻拦隋戈。

　　进入病房之后，隋戈望向病床上躺着的郭鸣风，心头就得出了一个奇怪的诊断结论：

　　郭鸣风，居然被人给采补了！


第0373章 浩然正气

　　郭鸣风脸色腊黄、双目无神、四肢无力……

　　种种迹象看来，他就是一个病入膏肓的人了。

　　医院的检查结果也出来了，郭鸣风没什么大碍，就是过度操劳，导致身体虚弱，必须要经过长时间的静养，才能够恢复健康，然后才能正常工作。

　　如果在以往，得到这样的诊断结果，郭鸣风心里面也许不至于太过担心。

　　甚至，郭鸣风也会安慰自己，应该没有问题的，过段时间一切都会好起来的。

　　但是，昨天隋戈给郭鸣风的警告，此时却不断回想在郭鸣风的耳边，提示着他的身体状况，正在向隋戈所诊断的结果发展。

　　所以，早上摔倒在床边，被送到医院之后，郭鸣风立即就给宁蓓打了电话，希望她能帮忙联系上隋戈，并且美言几句。

　　于是，宁蓓才接二连三地往隋戈手机上打电话。

　　隋戈出现的时间自然有点晚了，但是郭鸣风可不敢露出任何的不满，从昨天的情况来看，郭鸣风知道这位少年中医脾气很大，就算是他是市长，对方也未必会买他的账。

　　隋戈对于今天郭鸣风的态度还算满意，于是上前向郭鸣风说道：“郭市长，看来你将我昨天的劝告当成了耳边风呢。”

　　郭鸣风老脸一红，说道：“隋先生，昨天有怠慢的地方，还请谅解。”

　　“没什么。”隋戈说道，“不过，我昨天说的条件是不会变的。”

　　郭鸣风心里就是一阵叫苦，说道：“隋先生，你这诊金实在太贵了。另外，这一次我收走我一半资产，下一次我得病又收一半，再下一次的话，我不是就只能等死了？”

　　“你多虑了。”隋戈说，“关于这个问题，我们早就有了解决办法。对了，郭市长你听过仙灵草堂基金么？”

　　郭鸣风心头就是一紧，说道：“你跟仙灵草堂基金是什么关系？”

　　对于仙灵草堂基金，郭鸣风是知道的。这个基金就在东江市，专门吸收权贵做会员，但是却不是为了迎合权贵，而是为了“剥削”权贵。但是，尽管这个基金的入会条件相当苛刻，但是据郭鸣风所知，东江市已经有些人成为了这个基金的会员，别的地方也有人加入。

　　“这个基金的负责人是我朋友。”隋戈说，“我为这个基金提供医疗技术支持。”

　　“难怪！”郭鸣风喃喃自语道，难怪隋戈这小子这么狠，想不到竟然跟仙灵草堂基金有联系。

　　“所以，你可以成为仙灵草堂基金的成员。从此以后，你的健康问题就算有保障了。不过，随着你后期的资产大幅提升，相关的会费也会提升的。当然，如果你成了穷光蛋，基金也会用慈善的方式为你提供免费的健康保障，明白了？”隋戈说道。

　　“明白了。”郭鸣风点头道。

　　“还有什么疑问？”隋戈问到。

　　郭鸣风摇了摇头。

　　于是，隋戈就从包里面取出了一份合约，递给了郭鸣风，“这是入会的合同，你看一下，没问题的话就可以签了，然后我就可以让你恢复健康。”

　　宁蓓不禁傻眼，没想到隋戈这么干脆利落地“敲诈”市长。

　　郭鸣风看了看合同，想到自己的身体状况，不禁长叹了一声。

　　病来如山倒啊。

　　郭鸣风昨天晚上还生龙活虎、如狼似虎，跟小情人鏖战了一场，谁知道早上起来就昏倒在床边，然后就成了隋戈所说的那样，彻底的“虚”了，别说再鏖战了，就连爬上床的力气都没有了。

　　“健康无价啊，签吧！”

　　叹息声之中，郭鸣风挥动签字笔，龙飞凤舞地写下了自己的大名。

　　隋戈将合约收了起来，然后郑重其事地说道：“郭市长，恭喜你正式成为仙灵草堂基金的会员了。作为会员的福利之一，我首先向你透露一个很重要的信息，就是关于你的病因。”

　　“病因？我知道，就是你说的‘虚’嘛，你不用向我重复了，我知道你的诊断是正确的，医术是高超的。”郭鸣风郁闷地说道。

　　“不。”隋戈说，“虽然你的身体的确是阴虚，但是按照我的推算，你应该一两个月之后才会发病。而这一次，让你发病的真正诱因是你的元气被人盗取了。”

　　“什么意思？”郭鸣风疑惑道。

　　“简单来说，你被人采补了！”隋戈真是语不惊人死不休。

　　听了这话，不仅郭鸣风震住了，就连宁蓓也惊得合不拢嘴。

　　“这个……蓓姐，你是不是回避一下呢，我打算跟病人探讨一下隐私了。”隋戈向宁蓓说道。

　　“我不走！”宁蓓哼了一声，“你这是过河拆桥么。况且，我都是成年人了，有什么隐私听不得的。”

　　宁蓓跟郭鸣风的关系不错，所以说话居然也没什么顾虑。

　　郭鸣风知道关于他的风流韵事，宁蓓多少也知道一些，于是就说道：“隋先生，你说吧，宁夫人跟我是朋友，听了也没什么。”

　　隋戈就继续说：“昨天晚上，郭市长跟人行房了吧？然后，今天早上你就发病了，不是么？”

　　见隋戈猜得没错，郭鸣风点了点头。

　　隋戈继续道：“采补你的人，其实也知道你的身体已经亏空得差不多了，所以她只是通过她的身体，提前一步将你推入了万劫不复之地。也可以说，她就是最后一根压垮骆驼的稻草，不过她不是压垮了你，而是榨干了你。并且，最妙的是，如果我不提醒你，你大约还不知道根本原因。”

　　“不会吧？圆圆她……她应该不会这样吧。”郭鸣风似乎不敢相信。

　　“另外，我还要告诉你，她不仅榨干了你的元气。而且，因为她已经采走了你元阳中最重要的一点真阴，所以你就算找了一些经验丰富的老中医，也修养将身体调养好。甚至，就算你吃了威哥，都没什么用，你连上下床都困难，以后也就彻底废了。”隋戈淡淡地说道。

　　“她……这么狠毒？”郭鸣风道，“采阳补阴我也听说过，但是我是男人，哪里来什么‘真阴’让她去采补呢？”

　　“所以这就是你一知半解了。”隋戈侃侃而谈道，“天地之间，孤阴不长，独阳不生。任何东西，都是阴中有阳，阳中有阴。男人虽为阳，但是阳中也带着一点真阴，这一点真阴，就相当于你的本源，你若是失去了这一点本源，身体就等于失去了支柱，以后就只能日渐憔悴，最后形容枯槁，虚弱而亡。”

　　“这么严重？”郭鸣风听得头皮都在发麻了。

　　“如果你不相信的话，可以让人查一查那个女人的行踪。”隋戈平静地说道。

　　郭鸣风就拿起了手机，然后拨通了一个号码，其结果告知对方已经关机。

　　于是，郭鸣风又拨通了一个号码，说道：“军子，去问问宋圆圆现在的下落，马上！”

　　片刻之后，郭鸣风得到了消息：那位宋圆圆，今天一早就已经离开了东江市，据说已经跟随旅行团去了香港。

　　郭鸣风差点没将手机给摔了。

　　这个宋圆圆，可是郭鸣风费了好大周折才搭上了的尤物，没想到跟她春宵一度，居然被这狐狸精给采补了，郭鸣风的后半辈子，差点就全毁了。这个女人，实在太狠毒了！

　　郭鸣风，可是跟她无冤无仇的。

　　“郭市长，你现在弄清楚了状况？”隋戈说道。

　　“色字头上一把刀啊！”郭鸣风长叹了一声。

　　“老郭，吸取教训就好了。”宁蓓说道，“幸好隋戈在这里，你有办法治好郭市长吧？”

　　“当然。”隋戈肯定地说，“我只是让郭市长知道，他这钱没有白花。”

　　郭鸣风此时的确明白了，给隋戈的诊金还真是不白花。

　　谁曾想到，那女人居然要害他的命呢？

　　不过，听见隋戈说可以治好，郭鸣风紧绷的神经也就松了下来，说道：“隋先生，你所说的采补，难道这玩意儿还真的像书里面说的那样？那些狐狸精，采补男人来提升功力？”

　　“采补你的女人，恐怕跟狐狸精差远了。”隋戈说，“如果真是狐狸精的话，这类妖物只需要三两下，就可以将你郭大市长吸成一具干尸了。狐狸精，修成了人形，那是何等厉害，可不是采补你的元气，那是直接就吸干你的精元了。”

　　郭鸣风似乎对这个话题有些兴趣，又道：“不过，我看古书记载，古时候只要有官服加身的，都有鬼神庇护，妖物是不能紧身的，对吧？”

　　“是。古代的时候，的确有这样的说话。”隋戈说道，但随即语气一转，“那那可是古代的事情，古代的官员，多数都是儒门弟子，读书养性，个个都养了一身浩然正气，邪魔外道自然不能近身。尤其是那些有德行的大儒，数十年的浩然正气，大喝一声，就可以让邪魔外道灰飞烟灭，当然是诸邪不侵了，因此才被说成是有鬼神庇护，其实，庇护他们的是他们一身的浩然正气。心正，才能气正！至于现在嘛，郭市长，你觉得还有几个人有浩然正气呢？”

　　郭鸣风干笑了两声，他倒是还有点自知之明，知道他自己身上还有几分所谓的浩然正气。

　　“那隋先生，我这身体，该怎么治疗？什么时候才能痊愈啊？”郭鸣风说道。

　　“我先施展乙木神针，用真气为你重聚一点真阴。然后，再以灵药为了补充元气。最多一天一夜，你就可以生龙活虎了。”隋戈说。

　　“真的？”郭鸣风喜出望外。

　　“你觉得我有必要骗你？”隋戈说，“不过，我建议你暂时不要痊愈，还是在这里躺几天的好。”

　　“为什么？”郭鸣风不解道。

　　“郭市长，你可是官场中人，有些事情应该比我更清楚才是。你真的认为，这一次你出事只是巧合么？难道那个什么宋圆圆，就真是为了千里迢迢盗取你的那点真阴？说实话，单单是东江市，比你精壮的男子就多得海去了，她为什么找上你？而且，跟你一夜风流之后就立即远扬千里，你不觉得这件事情不简单么？”隋戈耐心地提醒着郭鸣风。毕竟，郭鸣风可是仙灵草堂基金的会员了，隋戈可不想会费还未到手，郭鸣风就已经先挂掉了。

　　郭鸣风能坐上这样的位置，当然不是什么傻瓜，经过隋戈这么一点，立即捕捉到了什么关键东西，喃喃自语道：“是他……这只老狐狸，竟然用这样的招数！难怪上一任市长，做了两年就抱恙回家了。”


第0374章 指点迷津

　　看郭鸣风已经猜到了什么，隋戈又道：“这件事情，郭市长可有把握对付？”

　　“难……难啊！”

　　郭鸣风摇头说道，“这种事情，就算我自己亲身经历过，如果没有你提醒，我也不会相信的。什么采补，什么元气的，说了谁会相信呢？更何况，那个女人已经跑路了，就算没有跑路，这种涉及丑闻的事情，能够拿出来公开么？所以，那只老狐狸早就已经安排了退路，知道就算事情败露，我也奈何不了他。”

　　“没人相信？”隋戈笑了笑，“恐怕未必呢。郭市长，我问你，知道‘龙腾’么？”

　　“龙腾？什么意思？”郭鸣风一脸茫然。

　　隋戈淡淡一笑，就道：“原来郭市长的级别还不够知道龙腾的存在呢。这样吧，你在省上公安厅里面有靠得住的朋友吧，你打个电话问问‘龙腾’的事情，并且说需要帮助，看看他怎么说。”

　　“这是什么意思？”郭鸣风一头雾水。

　　“你试试吧。”隋戈道。

　　见隋戈如此胸有成竹，郭鸣风只好打给了他在省厅的一位朋友，对方听到“龙腾”两个字的时候，明显犹豫了一阵，然后才道：“你是从哪里知道‘龙腾’的？”

　　郭鸣风心头一惊，顿时对隋戈产生了一种高深莫测、高山仰止的感觉了。隋戈这小子，居然知道作为市长都不知道的机密，很显然是来头不小啊。

　　心惊之后，郭鸣风就说他遇到了麻烦，需要龙腾的帮助。

　　对方就说，让郭鸣风等一等，他会将事情报告上去。一有消息，就会跟郭鸣风联系。

　　挂了电话之后，郭鸣风对隋戈的态度，就来了一百八十度的转变了。

　　“隋先生，您真是厉害啊。”郭鸣风恭敬地说道，“那我现在，怎么办？”

　　“继续装病，等待龙腾的人处理问题。”隋戈说道，“只要龙腾的人肯现身，你的处境就会逆转了。无论你说的那老狐狸是谁，恐怕他都会倒霉了。”

　　“是么？那我就放心了。不好，龙腾的人如果问起原因，那我的私事不就暴露了么？”郭鸣风担心自己的作风问题让龙腾的人知道了。

　　“郭市长，你怎么变得愚蠢了呢。你是离过婚的，找女朋友很正常，不是么？只是，你没想到找到的女朋友是人家设计来陷害你的，你是受害者而已，明白了？”隋戈说道，心想郭鸣风这智商，居然也能够当到市长，真是异术了。

　　不过，隋戈大概不知道，郭鸣风已经算是他这个群体里面智商比较高的人了。

　　隋戈出病房的时候，郭鸣风又叫了几个武警来加强安保力量。

　　随后，宁蓓也出了病房，追上了隋戈，低声说道：“隋戈，老郭他真没事了？”

　　“你这么关心他干嘛？”隋戈不解道。

　　“你可别瞎想。”宁蓓说，“我要是看上他的话，也不会等到现在了。是我姐，我看老郭对我姐有些意思，就想着撮合撮合。毕竟，我姐的情况你也知道，现在工作没了，又带一个小孩子，总得嫁一个有事业基础的人才行吧？”

　　“你姐姐的事情，我不掺合。不过，糖糖既然已经是我干闺女，她需要什么，如果钱什么不够的话，你只管找我拿就是了。”隋戈说道。

　　“我知道你有钱。”宁蓓说道，“况且，如果只是照顾糖糖的话，我们家业就够了。只不过，女人总需要一个依靠不是。郭鸣风这人虽然有些问题，但是我了解他，一旦他认定了人，就会安定下来了。”

　　“得了，你少说他的好话了。反正，我保证他健康就是。”隋戈说。

　　“那我就放心了。”宁蓓低声笑道，“我就是担心老郭他彻底‘虚’了。那样的话，我姐嫁了他，那不是守活寡么，那我不是就将我姐往火坑里面推了？”

　　“行了，就你话多。”隋戈说道，“不过，这是你姐的事情，她自己不会拿主意么。”

　　“她啊……她大概是有心理创伤了，所以暂时不想接受感情这些东西。所以，我才要替她张罗，要不然的话，她可就彻底对感情恐惧了。”宁蓓叹道。

　　“行了。别的不谈了，我得回去忙事情去了。”隋戈说道，“有事情的话，你再呼我。”

　　随后，隋戈回到了发疯校区，然后给唐雨溪打了一个电话。

　　唐雨溪在家中过年，因为这一次春节，对于唐家来说，显得非比寻常。

　　首先，是唐世渊和唐浩天父子挂帅，在南海进行了一次海陆空联合军演，世界震惊。随后，军演成功之后，唐浩天也顺利提升为中将，这代表着唐系在军方的影响力进一步巩固和提升。

　　随后，帝京城中的派系进行了激烈碰撞，军方和政坛上，都有不小的震动。

　　虽然唐雨溪没有参军，也没有从政，但是毕竟也是唐家的一员，自然要跟家人荣辱与共。

　　说是荣辱与共，但对于唐家来说，其实是庆功。

　　之前因为唐世渊病重的消息传出来，军方和政坛一些想要对付唐系的势力，就开始蠢蠢欲动、迫不及待了。甚至，一些在暗处的政敌，也开始逐渐浮出水面，要给唐系致命一击。

　　谁知道唐世渊居然奇迹般地恢复了健康，并且亲自挂帅，成功地指挥了一次规模空前的军演，扬了华夏军威，也威慑了亚太敌区的一些宵小国家。

　　同样，唐世渊的强势回归，也震慑了华夏的政坛和军方，巩固了唐家和唐系的地位。

　　因此，整个春节，对于唐家的人来说，虽然忙碌，但却是值得庆幸和庆祝的。

　　“怎么，想我了……再等两天吧，我就回东江市了。”唐雨溪的语气当中，透出了对隋戈的思念和关切，这让隋戈心头不禁一热。

　　“嗯。想你了。”隋戈说道，心里面却有些忐忑不安。

　　他不知道，唐雨溪跟他见面的时候，是否会像沈君菱一样，一眼就看出了他已经被孔白萱破了身。

　　如果唐雨溪看不出，隋戈不知道自己应该坦白呢，还是应该当作什么都没发生？

　　如果被她看穿了，隋戈也不知道自己应该如何处理，是装可怜呢，还是干脆一口咬定他是被孔白萱强奸的，将一切的罪恶都推卸在孔白萱的头上。

　　“你好像有心事么？”唐雨溪忽地问了一句。

　　这句话将隋戈惊得差点魂不附体。

　　女人的直觉实在太可怕了，尤其是了解和关心你的女人。

　　隋戈没有想到，唐雨溪居然隔着千里之外都猜出了他现在有心事。

　　女人的直觉啊，看来真是比先天高手的灵觉还要恐怖。

　　“没事，即使过节了，做了许多事情，还有就是听想念你的。”隋戈拼命地掩饰着。

　　“好吧，那我尽快回东江市跟你汇合就是了。”唐雨溪说道。

　　隋戈应了一声，然后心情复杂地挂了电话。

　　再等两天，唐雨溪可就要回来了，这可怎么办呢？

　　在焦急之中，隋戈想到了沈君菱。

　　沈君菱是一个成“精”的女人，对于女人的心思揣摩得很透彻，隋戈觉得再找她咨询一下不会错的，要不然如何过唐雨溪这一关，他实在是没有底的。

　　想了想，隋戈终于拨通了沈君菱的电话。

　　“衰衰，怎么了，回到东江市了？”沈君菱问道。

　　“咦，你怎么知道？”隋戈诧异道。

　　“感觉。”沈君菱道，“如果你在老家的话，这种时候应该不会给我打电话的。”

　　“为什么？”隋戈问道。

　　“因为你会在意你家里面的那个‘妹妹童养媳’的想法，你不想伤害她，所以如果你在老家，你会花很多时间去陪她的，而不是背着她给我们打电话，不是么？”

　　“行了，怎么感觉你是学心理学的呢。”隋戈说道，“先别玩推理了，你在哪里，我想见见你。”

　　“那么我让你玩一下推理好了，你觉得我在哪里呢？”沈君菱娇笑道。

　　“反正你在东江市。”隋戈说。

　　“正解。继续。”

　　“不在沈家的山庄。”隋戈继续猜测，因为他听见沈君菱附近的环境似乎很安静。

　　“嗯。”

　　“在世纪银座花园？”隋戈只能猜测到这一步了。

　　“错了。唉，你什么时候，才能像姐姐我这样，能够心有灵犀呢？”沈君菱有些失望地轻叹了一声，“我在你的药业公司里面。”

　　“华生药业公司？”隋戈讶道。

　　“是的。”沈君菱说道。

　　“你怎么会去那里？”隋戈好奇道。

　　“等你过来了，自然就知道了。”沈君菱道。

　　隋戈就不再询问什么了，让宋文轩开车去了华生药业公司。

　　尽管现在还是春节放假阶段，但是华生药业公司的员工们却是在加班加点。因为公司现在已经正式成为了军方的采购商，所以为了保证军方的采购数量和质量，加班自然是很有必要的。

　　不过，眼镜经过锻炼，能力也越来越强了。诸多事情都处理得井井有条，比如改进生产线、为几种膏药更换适合军队士兵的全新包装等。另外，山熊也没有闲着，扩张厂房的事情，已经开始动工了。说起来，这一次厂房的用地能够快速谈下来，还是因为华生药业公司跟清河村的这些村民们的关系变得和谐了，对药业公司没什么敌意，再加上药业公司给出的补偿也挺合理，因此并未有钉子户出现。倒是一些有关部门的小官员，想在这件事情上捞点油水，不过山熊将他们以前在“人间仙境”的照片抖出来的时候，这些人立即就乖顺了，办事也就利索了。

　　看到员工们这么辛苦，隋戈这个大老板也有些过意不去，于是当作部分员工的面表示，出了加班费之外，所有员工都给发一个大红包。

　　隋戈这话一出，自然引起了一片叫好声。

　　随后，隋戈在华生药业公司的实验室里面见到了沈君菱，还有延云和尚。


第0375章 聆听沈君菱的教诲

　　延云和尚，其实已经算不上真正的和尚了。

　　照延云自己的说法，他现在已经被少林寺给开除了。

　　不过，延云仍然还是保留着和尚的姿态：穿着僧衣、僧鞋，头顶上还是锃亮锃亮的。另外，延云虽然喝酒，但是好像仍然还是吃素。

　　“新年大吉，恭喜延云兄修为精进啊。”隋戈向延云和尚笑道。

　　延云的真气修为，的确更加精纯了，已经达到了练气后期的巅峰状态，无限接近于先天了。现在，只需要一个契机，大概他就能够突破进入先天期了。

　　不过，隋戈和延云自己都很清楚，先天期的契机可不是那么容易得到的。

　　“精进一点而已，算不得上什么。”延云和尚笑道，“况且，我现在天天跟这些灵药打交道，吸收了不少灵药的元气，修为不精进反而才是怪事情了。倒是隋兄先一步踏入先天，让人羡慕啊。”

　　“闻道有先后而已。”隋戈微微笑道，“相信用不了多久，延云兄也会踏入这一步的。”

　　延云便点了点头，不再说话，继续去鼓捣灵药去了。

　　这时候，隋戈看着沈君菱，一脸的笑意。

　　“你笑什么？”沈君菱微嗔道。

　　“你这个样子，挺好笑的。”隋戈说道。

　　实验室里面有空调，沈君菱穿了一套火红的冬裙，下面是紫色的长袜，很是诱惑人，但是外面却罩着一件实验室用的白褂子，以及无菌拖鞋，感觉就有些怪异了。

　　的确，像沈君菱这样的尤物，怎么也无法将她和实验室的科研女人联系在一起。像她这样的女人，似乎天生就应该出现在那些高档的酒会、社交活动上，成为众多男女瞩目的焦点。

　　“有什么好笑的，搞研究不都是这个样子么。”沈君菱道。

　　“搞研究？”隋戈纳闷道，“这大过年的，你搞什么研究啊？”

　　“还记得我以前跟你说过么？”

　　“说过什么？”隋戈看着沈君菱注视的目光，赶紧想了想，随后说道，“噢，你以前说过，中医美产品的问题，对吧？”

　　“哼，总算你还记得。”沈君菱哼了一声，心头却因为隋戈记住了她的话而高兴。

　　“你有这么伟大的理想，我怎么敢忘记呢。”隋戈笑了笑，“不过，也用不着大过年地来这里凑热闹吧。”

　　“还不是被你给害的。”沈君菱报怨道。

　　“跟我有毛关系啊？”隋戈说道，“你不能什么事情都赖到我头上呢。”

　　“怎么会跟你没关系？”沈君菱气呼呼地说道，“好不容易过个年吧，三姑六姨什么的，都在我耳边念叨你的事情，问我跟你什么进展了，让我早点把握什么的，能不烦躁么。”

　　“这说明你的那些三姑六姨们都是很有眼光啊。”隋戈同学无耻地笑道。

　　“你还得意，有什么好得意的。”沈君菱道，“就你这种花心萝卜，有眼光的人，那就不会看上你了。也只有我们这些眼光不行的，才会觉得你还不错。”

　　“这算是赞美还是贬低？”

　　“你觉得呢？”

　　“我就当时赞美。”隋戈说道，“不过，上次我听你说过，你的研究已经到了瓶颈对吧？”

　　“是啊。”沈君菱说，“我辛辛苦苦弄到的那些中医美容配方，其实效果都不行，跟人家那些西方美容产品，真的有不少的差距。不过呢，听了你上次的提点，我也有些想法了。”

　　“你有什么想法？”隋戈说道。

　　“你上一次不是说药字草当头么。所以，我就打算弄点曾色好的药草来做实验。”沈君菱道。

　　“我明白了，你就是来糟蹋我的药草的？”隋戈说道。

　　“谁让你这里的药草成色比较好呢。”沈君菱笑道。

　　“我这里的药草成色当然好了。”隋戈无语道，“这个实验室里面用来研究的药草，可都是我亲自种植的，这当然成色好了。”

　　“怎么，你心疼了？”沈君菱翘着嘴说道。

　　看到她这样撒娇的模样，隋戈哪还能说什么。

　　“你要做实验，那就好好实验呗。”隋戈笑道，“不够的话，我再给你种一些就行了。”

　　“这还差不多。”沈君菱说，“那你呢，急着找我干嘛？”

　　“想你了嘛。”隋戈打趣道。

　　“你想的人可多了。老实交代，究竟找我有什么事情？”沈君菱问道。

　　“隋兄，不用顾忌我一个和尚，你们随便谈就是了。”延云笑道。

　　“这是情感咨询问题，还是到外面去谈，免得毒害了你这个和尚。”隋戈笑道。

　　随后，隋戈跟沈君菱到了隋戈的办公室当中。

　　“咋了？你想跟我来一次办公室的激情？”沈君菱笑道，“没想到你心思这么邪恶。不过，事先声明，我可不奉陪呢。”

　　“你知道我没这心思。”隋戈说道，“再过两天，雨溪就回东江市了。”

　　“回来很好啊。”沈君菱说道，“她回来就可以给你‘解渴’了不是？况且，你跟我说这话什么意思？我跟你清清白白，我又没有把你怎样，她回来跟我大概没什么关系吧。”

　　“你别想那么复杂啊。”隋戈说，“我是担心被她看出来。你知道的，我担心被她识破。”

　　“识破你已经不是处了？”沈君菱格格地笑了起来，“这是好笑呢！你又不是女人，居然还有这方面的担心。隋戈，你脑子在想什么啊。”

　　“不是，如果是你，大概不会介意这方面的问题。但是雨溪，她的眼睛里面，怕是揉不得砂子的，如果这件事情让她知道，我就不知道她会怎么想了。”

　　“她怎么想？”沈君菱道，“你不让她知道就行了呗。”

　　“不让她知道？”

　　“是啊。难道你还会愚蠢得主动向她坦白？主动坦白这种事情，无论对男人还是女人，都是一件极其愚蠢的事情。你想，如果你的唐姐姐在你面前向你坦白她的恋爱史，你会是什么感觉？你会欣赏她的坦诚，还是对她的前男友嫉妒得发狂？”

　　“这……多半是后者吧。不过，不是嫉妒，而是嫉恨！”隋戈说道。这时候，隋戈想起了杨森，尽管唐雨溪和杨森之间并未什么实质性的事情发生，但当时隋戈听见的时候，也的确有些恼火。

　　“所以，坦白从宽这种事情，是绝对不能干的。”沈君菱说，“坦白了，你就死了。就算她原谅了你，但是心里面也会有一根刺的。说起来，这反面呢，我的心理素质就比你的唐姐姐好多了，还可以这么冷静地帮你分析弊端，对吧？”

　　“真的不能坦白？”隋戈说，“但是，如果让她知道，我当时是迫于无奈的，她会原谅我么？”

　　“你被女人强奸了？首先，她未必会相信这种事情，对吧？”沈君菱说道，“更何况，万一她问你，既然你是被强奸的，但是男女的生理构造不一样。如果你当时没有勃起的话，就算对方想要那啥你，也不会成功的，对吧？”

　　“不是……关键我又不是木头人，我当时还是初男，哪里能够受得了那种肌肤之亲。”隋戈解释道。

　　“那么，她就会认为你意志不坚定。”沈君菱说道，“而且，她可能会继续问。既然你这么没有定力，那以后她该怎么相信你呢？万一什么时候，你又遇上什么妖媚女子、衣衫不整地出现在你面前，然后你又禁不住诱惑跟人家发生了关系呢？有了第一次，自然就有第二次、第三次，不是么？”

　　“这个……不至于吧？”隋戈说，“雨溪应该不会这么尖酸吧？”

　　“那你是觉得我尖酸了？”沈君菱不满道，“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。我这不是帮你分析么，你还觉得我尖酸。总之呢，如果女人不在乎你这方面的事情的话，她就一点不在乎，比如我。如果她在华的话，那就会很在乎的，只要你做了，任凭你怎样解释都没用的。”

　　“那唐雨溪她，会在乎么？”

　　“这个我怎么知道。”沈君菱说道，“总之，这个问题你自己去把握吧。”

　　隋戈想了想，说道：“如果要隐瞒的话，我该怎么隐瞒呢？”

　　“装处呗。”沈君菱笑道，“女人能够装，男人一样也可以装，对吧？总之，你就装得你还是小初男一只，装得什么事情都没发生过。”

　　“那怎么装才像呢？”

　　“你以前是怎样就装成怎样啊。”沈君菱道，“其实，小初男的本质也很简单。基本上，就是有色心无色胆。有色心，就是成天都想着男女之间的那点儿事，但是到了兵临城下的关键时刻呢，就显得很紧张、很慌乱，六神无主的样子。”

　　“你说的这些，难度太高了啊。”隋戈轻叹道。

　　“那还有一个简单的办法。”沈君菱说，“装来装去的，迟早都会露馅的。唯一的办法，就是不用装了。”

　　“不用装？”

　　“嗯，当她知道你不是初男的时候，你就不用装了。”沈君菱说，“简单地说，就是你尽快将你的‘半个’初男之身献给你的唐姐姐。这样，以后你就不用装了。”

　　“呃……这大概是唯一可行的办法吧。”隋戈低声说道。

　　“嗯，你那个唐姐姐看来也很聪明，长期装下去的话，迟早会露馅的。”沈君菱道，“不过，你可要记住，跟她第一次的话，你可不能表现得太勇猛。初男第一次，都是紧张、慌乱，然后短暂的，你懂的。”

　　隋戈直接无语。

　　随后，沈君菱又道：“其实呢，要说姐姐我完全不在乎你的贞洁，也是违心之论。其实，当我知道你的第一次是不是给你的唐姐姐的时候，我反而有些高兴，呵呵。”

　　“是半次！”

　　“无所谓啦，反正我就是挺高兴的。以后有问题，欢迎再来找我这位专家咨询哦。”

　　“……”


第0376章 拒绝加入龙腾

　　次日清晨，专区医院高干病房。

　　郭鸣风仍然虚弱地躺在病床上，但是他的心情显然比较好。

　　因为隋戈所说的龙腾部队已经插手了郭鸣风的事情。

　　这一次，暗中对付郭鸣风的人，大概也就会遭殃了。

　　虽然郭鸣风仍然不知道龙腾部队的来历，但是他从省厅那位朋友的口中，旁敲侧击出了一些东西，大致知道龙腾部队是非常特殊、非常牛气的存在，甚至龙腾部队的人，只要有任务在身，如果需要的话，完全可以调动地方军警给以配合。

　　当然，郭鸣风也有些庆幸没有彻底得罪隋戈。

　　如果不是因为隋戈，郭鸣风恐怕就只能躺在床上了，然后慢慢地虚弱致死。而且，他到死都不会知道究竟是谁在搞他。

　　此时，郭鸣风的病房当中，坐着两个人。

　　其中一个人，是郭鸣风在省厅的那位朋友。另外一个人，却是一个满脸胡须，披着黑大衣，看起来有些邋遢的中年人，但是目光炯炯有神，让郭鸣风不敢忽视。他的那位朋友说，这邋遢中年人好像是龙腾的一位副组长。

　　“郭市长，你的身体状况我们已经弄清楚了。”中年人沉声说道，“基本上已经可以肯定，你的确是中招、被人算计了。”

　　“我真是被人采补了？”郭鸣风有些悲催地说道。

　　“嗯。元气被盗了，也可以说是被采补了。”中年人说道，“不过，你身上的元气本来就不是很多，所以她来对付你，应该不是为了盗取你那点少得可怜的真阴。她的目的很简单，就是让你虚弱而死。”

　　“嗯，果然如此。”郭鸣风轻叹道，色字头上一把刀。这一次，这把刀可是横在了他的脖子上。

　　“情况你差不多都清楚了。至于别的事情，我们龙腾的人会处理。”中年人说道，“对了，你的身体状况不容乐观，是要接受我们的治疗呢，还是请别人治疗？”

　　郭鸣风想了想，问了一句，“你们是免费治疗么？”

　　“免费。”中年人道，“两三个月，可以让你恢复健康。”

　　听了这话，郭鸣风就想骂娘了。

　　人家龙腾的人治疗都是免费，但是隋戈这小子，居然弄走了他郭鸣风一半的资产。郭鸣风虽然不算是一个大贪官，但是工资奖金基本不动，再加上福利房等等，郭鸣风的资产也有好几百万了。而隋戈这小子，居然一下子就弄走了他一半的资产。

　　但很快郭鸣风又想，如果不是隋戈给他指点了龙腾的存在，郭鸣风又如何能跟龙腾的人接触呢？

　　郭鸣风大概还不知道，一般情况下，龙腾的人可只是负责正厅级别以上的干部安全。

　　“我……还是找原来的医生治疗。”郭鸣风神情有些不太自然地笑了笑，“病人不能轻易换医生嘛。”

　　“嗯，我想也是。”中年人说道，“你找的这个医生不错，看准了你的病因。既然他能弄准病因，当然也就能够治愈你了。”

　　郭鸣风心头一声叹息，他之所以坚持让隋戈治疗，那是因为他已经付出了高额的诊金啊！

　　在高干病房外面的走廊上，隋戈没想到会碰上吕正阳。

　　吕正阳叼着雪茄，却并未点燃，笑着向隋戈说道：“隋戈兄弟，又见面了。”

　　“吕大哥还是这么有型呢。”隋戈也笑道。

　　“隋兄弟，你可真是会给老大哥找事情啊。”吕正阳道，“换个地方聊聊？”

　　“好啊。”隋戈说，“就在下面的花园？”

　　“无所谓，走吧。”吕正阳说道。

　　医院里面的花园，这时候已经没什么花了，连树叶都掉光了。

　　不过，阳光不错，倒是一个晒太阳的好地方。

　　许多病人，这时候都出了病房，坐在花坛台阶边上晒着太阳。

　　隋戈和吕正阳也加入了这些人的行列当中。

　　对此，吕正阳居然毫不在意。

　　“隋兄弟，你就不给老哥一个解释么，你这一次可是利用了老哥呢。”吕正阳笑道。

　　“话不能这么说吧。这本来就是你们龙腾部队的责任，不是么？”隋戈并不接招。

　　“说起来，也是这么回事，毕竟我们龙腾干的就是这些事情。”吕正阳道，“郭鸣风毕竟也是一市之长，如果就这么稀里糊涂地死了，我们也的确有些失职了。”

　　“这不对就了嘛。”隋戈说，“我只是一个中医，负责将郭鸣风的病治好，至于别的事情，当然只能靠你们龙腾的人去侦破，我没有这个义务，不是么？”

　　“看来我说不过你。”吕正阳道，“不过，郭鸣风这种级别的人出了事情，原本不值得我亲自跑一趟的。只不过，我知道隋兄弟你在东江市，所以就过来了。”

　　“噢，吕大哥这么看得起我，倒是让小弟倍感荣幸啊。”隋戈笑了笑。

　　“有两个先天期强者做跟班的人，我能不重视么？”吕正阳说道，看样子他是察觉到了宋文轩和牛延铮两人的存在。

　　“客套话就不说了。”隋戈说，“吕大哥既然来了，当然不是为了跟我唠嗑吧？”

　　“当然不是。”吕正阳道，“两件事情。第一件，之前龙腾五组的人，据说跟你有点小摩擦，但幸好双方没什么损伤，据说是你手下留情了，所以五组的组长，托我跟你说一声‘谢谢’。”

　　“谢谢就不用了。”隋戈说，“陈光华倒台了，五组的人已经不欠我什么了。”

　　不仅陈光华倒了。春晖药厂也关闭了，至于春晖药厂的老板陈兆祥，虽然被延云和尚放回家去过年了，但是这大概是那家伙的最后一个春节了。陈兆祥，这段时间，喝的是他的制药厂流出来的污水，连洗澡都是受过污染的水，但是偏偏延云又不让他死，只让他饱受污染的折磨，直到那些污水中的有害物质已经渗透到他的身体和器官当中，才放陈兆祥离开了。陈兆祥余下的日子，大概也只能在化疗中度过了。

　　“好，爽快。那么，我说第二件事情。”吕正阳说，“我希望你加入我们龙腾第九组。”

　　“吕大哥，你说说原因。”

　　“你的医术很高超，制的灵药更是神奇，我们龙腾的人出生入死，所以需要你这样的人。”吕正阳道。

　　“吕大哥，我说一句实话吧，别可别生气。上一次我碰上龙腾五组的人，他们对你们九组的人，似乎不大怎么看得起呢。”隋戈说道。

　　“龙腾九个组，每个组分工不同。我们九组，就是专门提供医疗和药品的部门。在其余的组看来，我们九组排名最末，又属于提供后勤保障的，所以难免会觉得我们九组低他们一等。不过，龙腾九组之间的竞争都是良性竞争，一旦遇到难题、外敌，龙腾的人都是拧在一起的。”

　　“那么，我是否可以这么认为。吕大哥你邀请我加入九组，其实就是希望我提供医术或者最重要的是我的药品，对吧？”

　　“嗯，你也可以这么想。”吕正阳道。

　　“如果是那样的话，事情就很简单了。”隋戈说，“吕大哥应该知道，我现在已经是军方的采购商了吧？以后我生产的药品，就会向军方提供，你们龙腾部队虽然很特殊，但也算是军方体系吧。所以，你们如果需要什么药品，自然可以通过军方渠道来采购啊。”

　　“我们龙腾部队，需要效果更强的药品！而且，必须要足够保密。如果我们通过军方正常渠道的话，也难保不被敌方间谍获知。敌方如果知道我们采购的药物，就可以从中推测出许多信息，比如我们的人力配置、战斗力之类的东西……”

　　“那么，这样好了。”隋戈说，“如果你不放心的话，以后如果有什么特效药，你们龙腾又需要的话，就亲自来给我进行交易，行了吧？”

　　“交易？这么说，你不肯加入我们龙腾了？”吕正阳问道。

　　隋戈很干脆地点了点头，说道：“对于你们龙腾部队，我是心怀敬意的。不过，我不喜欢受到各种规矩的约束。另外，我的理想也不在那里。我唯一能够保证的，就是我可以优先为你们提供药品交易，如果你们有需要的话。”

　　“我听说，你的那些药品都很贵的。”吕正阳道。

　　“物有所值。而且，如果你们需要更好、更强的药物，那么价格就会更高。”隋戈说。

　　隋戈同学当然是爱国的，但是他的灵草、灵药可都是耗费了心血和金钱培育出来的。因此，隋戈自然不会免费提供给别热，就算是龙腾也不行。

　　“隋兄弟，我们龙腾的资金一向都很吃紧啊。”吕正阳叹道。

　　“吕大哥，你在我面前哭穷可就不对了。”隋戈笑道，“几年前，就有一个说法，说是华夏神州的每个公民捐款一百元，就可以造两艘航母来。后来，有人经过统计发现，咱们官员每年采购官车花的钱，造十艘航母都不成问题。再后来，又有一个说话，说是官员们每年吃喝下去的钱，都购买……”

　　“行了，隋兄弟，我明白你的意思了。”吕正阳说道，“总之，你日后如果配制出什么好东西了，首先跟我们龙腾交易就行了。唉，你真是一个奸商！”

　　“对你而言，我是一个奸商。不过，我自己却认为我是一个有社会责任心的良商。”隋戈一本正经地说道。

　　“行了，管你粮商还是米商。”吕正阳道，“人各有志，那我就不勉强了。不过，这一次郭鸣风的事情，你还是得小心一点。”

　　“这件事情，有什么问题？”隋戈问道。

　　“今天早上，我们调查的人发现要对付郭鸣风的人，也就是东江市的一把手郭秀季，已经死在了家里，心脏病突发。不过，你我都知道，没那么巧合的事情。另外，之前跟郭鸣风有染的那个叫宋圆圆的女人，其代号叫‘九媚狐’，是国际上一个杀手组织的厉害人物。我们怀疑，郭秀季很可能早就被宋圆圆或者她背后的组织操控了……”

　　“打住。”隋戈忽地起身道，“吕大哥，你们查案的事情，我就不掺合了。我只是一个中医而已，不参与这些复杂的斗争。”

　　“但是，你不觉得你已经卷入了么？”吕正阳道，“如果那些人知道是你治好了郭鸣风怎么办？”

　　“如果他们敢来找我的麻烦——杀了就是！”隋戈不以为然地说道。


第0377章 获取五翼血藤幼苗

　　当天下午，郭鸣风就出院了。

　　并且，郭鸣风几乎是哀求了隋戈，这才得以顺利出院的。

　　怎么说呢？

　　郭鸣风很快得知，找人害他的那位书记大人郭秀季，已经“心脏病”突发了。

　　尽管这个消息暂时被压制住，但是最迟这一两天就会公布。

　　郭秀季挂掉了，自然要有人带来做“代书记”，接替他的位置。但是，这时候郭鸣风却呆在医院当中，这种好事情自然就要落别人头上了。

　　于是，郭鸣风才央求隋戈，务必要让他的身体尽快恢复状态，然后立即出院。

　　隋戈如今的修为已达先天，又有灵药在手，要让郭鸣风出院，自然是很简单的事情。不过，隋戈表现得可就不这么简单了，向郭鸣风说这样会耗费他数十年功力什么的，然后治疗的时候，又故意用真气逼出了一身的汗，像是为了治疗他郭鸣风，已经弄得是精疲力竭似的。

　　不过，下午的时候，郭鸣风总算是精神抖擞地出院了。

　　然后，当天晚上，郭鸣风就接到了上级部门的任命，让他如愿以偿地暂代了东江市一把手的位置。

　　得知这个消息之后，郭鸣风对隋戈心头仅存的一口怨气也就完全消失了。

　　而隋戈，返回发疯校区之后，就回到温室棚里面，开始用八荒云雨大阵和万年玉髓催生五翼血藤。

　　此时，到了夜间，五翼血藤受到灵雨、万年玉髓的滋润，生长继续迅速。

　　这五翼血藤全部伸展开的时候，全部的藤萝和庞大的叶片，几乎充满了一个温室棚的空间。

　　隋戈一边催生着五翼血藤，一方面用乙木神针清除这五翼血藤中的杂质、提升其灵性，免得这东西暴躁起来，不好控制。

　　这五翼血藤在白流沟的山腹里面憋了数百年，一直苦于灵气不足，所以生长非常缓慢，但是如今有了八荒云雨大阵的灵雨滋养，还有万年玉髓这种珍稀无比的好东西滋养，就像是久旱逢甘霖，简直是拼了命地吸收灵气，拼了命地生长着。

　　滋滋～

　　五翼血藤的藤萝里面，发出细微的声响，就像是在吮吸甘露似的。

　　这五翼血藤，果然很是古怪，有的时候，它真的就不像是“草”。

　　蓬！

　　这时候，五翼血藤的主干藤萝上，忽地炸裂开一到口子，然后里面弹出了一片薄如羽翼的巨大叶片，那叶片轻轻地颤动着，就像是一只巨大的翅膀。

　　“第四翼，终于出来了！”

　　看着这五翼血藤的变化，隋戈喃喃自语道。

　　不过两天时间，隋戈就做到了牛延铮等待两百年才能等到的事情。

　　这五翼血藤，长出前面的两片叶子，就用了差不多两百年的时间！

　　不过，就像是隋戈跟牛延铮说过的一样：人跟人真的是不一样的。手段不一样、气运不一样、机缘不一样，所以成就自然也不一样。

　　牛延铮没有神农仙草诀，没有万年玉髓，没有乙木神针针法……所以，牛延铮只能施展龟息之术，可怜巴巴地在山腹里面干等着。

　　而隋戈，却只需要几天时间，就可以达到目标。

　　长出了第四翼之后，这五翼血藤变得更加灵活、灵动了，那些藤萝开始不安分地扭动着，看起来就像是一条条红色的蟒蛇。而这些藤萝和叶子，开始更加疯狂地吸收灵气，为生长出第五翼而做最后的蓄积。一旦这五翼血藤长出第五翼，就会拥有强横的法力，精妙的变化，那时候天地之大，就可以任凭它自由驰骋了。

　　但就在此时，隋戈忽地闪电般将将九根九叶悬针松钉入了五翼血藤上面，其中四根，分别刺入五翼血藤的四片叶子，另外五根，刺入五翼血藤的主干藤萝里面。

　　“嗷！”

　　那五翼血藤发出一声愤怒的嚎叫，这好像是再抗议隋戈居然不让它继续生出第五翼来。

　　甚至，这五翼血藤还想对隋戈发起攻击！

　　不过，因为被九叶悬针松给钉着，这五翼血藤拼命挣扎，却也无法变化成野兽的形态，自然也没有办法逃遁和攻击。

　　隋戈知道这五翼血藤已经有了一些灵智，淡然地说道：“五翼血藤，你应该知道，你能够这么快长出四翼，可都是我帮你的结果。所谓‘付出才有收获’，如今你已经收获了不少，但是却没有付出什么，就想长出第五翼，一走了之，哪有这么便宜的事情。”

　　听了隋戈这话，这五翼血藤果然没有那么躁动了。

　　于是，隋戈继续说道：“放心，我不会要了你的命。不过，我要你的种子，你的芽孢。”

　　五翼血藤的种子，其实就是芽孢，每一个芽孢，就可以重新长出一株五翼血藤来。

　　但是，和其它灵草一样，五翼血藤也不愿意轻易生出种子。

　　听了隋戈这话，这五翼血藤又开始躁动起来了。

　　“冥顽不灵！非要老子用强么！”隋戈喝了一声，将几道先天真气通过九叶悬针松打入了五翼血藤的体内。乙木神针之术，本来就是灵草的催化剂，同样也是灵草的克星，这五翼血藤虽然古怪，但是对于乙木神针之术，仍然无法免疫，悲鸣了几声之后，终于乖乖地将全身的精华向主干藤萝处被九叶悬针松钉住的地方聚集。

　　随后，主干上五根九叶悬针松所在的地方开始隆起，像是鼓起了一个大包。

　　五个大包越来越大，随后干枯的表皮开始龟裂、脱落，逐渐变成了嫩红色的圆球，这嫩红色的圆球当中，就是五翼血藤的新生的精华所在，每一个圆球当中，都孕育了一个心的芽孢。

　　隋戈对于这种催生、催产的事情，已经算是轻车熟路了，取出了主干藤萝上的五根松针，然后在每一个芽孢的四周分别用松针刺了数遍，将这五翼血藤的精华逼入了五个芽孢之中。

　　那五翼血藤一开始就在抗拒，但是当五个芽孢诞生之后，它终于明白它是没有办法抗拒隋戈和他的乙木神针的。于是，这五翼血藤逐渐放弃了抵挡，开始主动地配合起来。

　　“这就对了！”隋戈喝道，“损失一点元气算什么，等会儿我自然可以用万年玉髓给你补起来。作为灵草，你要看得更远，不要为了蝇头小利而惹得老子不高兴！”

　　听了这话，五翼血藤彻底放弃了放抗，将更多的元气、精华注入到五个芽孢之中。

　　嘣！嘣！蹦！嘣！蹦！

　　终于，这五个圆球忽地爆裂开来，然后从里面各自弹出了一根嫩红色的幼苗。

　　说来也奇怪，这五根幼苗诞生之后，立即就脱离了五翼血藤的主干藤萝，然后落入了灵田之中，迅速地扎根其中，吸收着灵田中的灵气，开始迅速地生长着。

　　这时候，隋戈取了九叶悬针松，再次开启了八荒云雨大阵，让这株刚刚“生产”完毕的五翼血藤逐渐恢复元气。

　　待这株五翼血藤恢复了元气之后，隋戈又一次施展乙木神针，将这株五翼血藤变成了一株三尺多长的赤红色藤萝。

　　隋戈将这五翼血藤收了起来，准备交给牛延铮。

　　关于这件事情，隋戈仔细考虑过了。虽然将牛延铮留在身边，也算是一大助力，但是强扭的瓜不甜，这个牛延铮显然还不能完全融入跟班这个角色。所以，隋戈也不打算通过这五翼血藤来牵制牛延铮。如果牛延铮做出了选择，愿意成为隋戈的跟班，那自然更好。如果他不愿意，隋戈也不会勉强了。

　　反正，随着隋戈实力的增加，要造就一些先天高手，或者收买一些先天高手，都是有可能的事情。

　　而且，隋戈的主要目的已经达到，他已经得到了五翼血藤的幼苗。如果继续用万年玉髓和八荒云雨大阵催生的话，很快他就可以得到新的成熟的五翼血藤。并且，这些五翼血藤经过他的提纯之后，灵性还会大增，而且也不会那么暴戾。

　　甚至，如果隋戈不吝惜万年玉髓的话，还可以将五翼血藤催生出拥有五翼的妖草出来！

　　主意已经打定，隋戈也就不再犹豫了，打算去跟牛延铮摊牌，免得这老家伙每天都盯他盯得很紧，就像是防贼似的。

　　但隋戈刚出了温室棚，便远远听见了打斗声。

　　这可不是一般的打斗声，而是先天真气呼啸的声音。

　　声音是植物基地附近的栖霞山上传来的。

　　隋戈辨明方向，整个人忽地腾空而起，向着打斗的方向而去。

　　栖霞山半山腰的一片山林中，微弱的月光下面，四个人影飞速蹿来蹿去。

　　其中两个人影，是牛延铮和宋文轩。

　　另外两个人影中的一个，隋戈也认识，是上一次抢夺沈君菱丹药的家伙。那家伙的旁边，还跟着一个人，但却只是练气后期的修为，根本无法插手三人的交战。

　　牛延铮和宋文轩以二敌一，自然完全占据了上风。

　　这时候，却听见那人说道：“我是来找隋戈隋先生的，你们为何阻难？”

　　“你这个时候来找隋先生，又这么鬼鬼祟祟的，必然是不怀好意！”宋文轩道，“待我们将你擒下再说！哼，我们两人联手，必然可以将你擒住！”

　　“纵然你们联手，想要擒住我，也必然付出沉重代价！”那人喝道。

　　“就算擒不住你，总可以将你同伴擒下吧！”宋文轩继续说道，手下的攻击却是越来越凌厉。

　　“你们敢伤我儿一根汗毛的话，我发誓只要有一口气，都会向你们报复的！”那人怒吼道。

　　“宋文轩，牛延铮，你们都住手吧。”隋戈见那人已经快要拼命了，便出言喝止。

　　宋文轩和牛延铮果然退开，那人自然也停手了。


第0378章 老幺儿

　　“上一次，我已经放你离开了。”隋戈向那人说道。

　　“上一次，谢谢你手下留情。”那人说道，“本人韩琨。上一次承蒙隋先生您手下留情。所以，这一次前来，是打算投奔隋先生您的。”

　　“投奔我？”隋戈微微诧异，心说难道老子最近真的是王霸之气迸发了，连哄带骗将牛延铮收为跟班，今天，这会儿又来一个先天后期的强者主动要做跟班？

　　“是的。”韩琨道，“隋先生高义，不仅放我离开，还送我两粒精元丹。更重要的是，经过隋先生提醒，我才能及时将我儿的命救了回来。”

　　隋戈压制住内心的激动，淡淡地“哦”了一声，然后说道：“那你儿子呢？”

　　“这个就是我儿子。”韩琨指了指旁边的那位老者，“他叫韩程。程儿，你快点谢过隋先生。”

　　看到韩琨叫他旁边的那位老者“程儿”的时候，隋戈简直有一种被雷劈中的感觉。因为韩琨旁边的这个老者，看起来比韩琨还要苍老，头发胡须全都白了，脸上的皱纹也是非常的明显。

　　“韩程谢……谢过隋先生。”叫韩程的老者向隋戈说道。

　　听这老人说话，就好像是有些痴痴呆呆的感觉。

　　“客气了。”隋戈心头暗叹一声，没想到韩琨这个家伙，竟然有一个微微有些痴呆的儿子。

　　不过，奇怪的是，韩琨这个痴呆儿子，居然能够将武功练到练气后期，也算是一个异类了。

　　同时，隋戈对这韩琨的印象也改观了不少。

　　隋戈还记得，上一次跟韩琨交手的时候，韩琨这家伙被隋戈击败，本来有机会借住丹药恢复元气，然后成功逃走的，但是韩琨居然没这么做。他之所以将丹药留下，据说就是为了救他儿子。当时，隋戈还以为韩琨这老鬼是老来得子，所以才这么宝贝自己的儿子。因此，隋戈也网开一面，放这韩琨离开了。

　　谁知道，韩琨的儿子，竟然已经这么老了。

　　但不知道为何，看到韩琨这样的先天后期强者如此在意自己的儿子，隋戈却笑不出来，反而有一种难以言喻的感觉，似乎竟然被韩琨这种奇异的父爱所感动了一样。

　　一个将儿子的性命看得比自己性命还重要的人，似乎也不是一个无可救药的坏蛋。

　　隋戈就道：“韩琨，我相信你的话。宋老，你安排一个地方，我们谈谈吧。”

　　宋文轩就应了下来。

　　随后，宋文轩开车，五个人到了宋家开的一家酒店之中。

　　宋文轩让人安排了酒菜饭局。

　　隋戈亲自给四个人倒了酒，然后起身举起酒杯说道：“虽然四位已经或者即将为我做事，但是年长为尊，这杯酒就当我敬你们四位。”

　　四人连忙起身谦让。

　　在修行者眼中，可没有“年长为尊”这种说法。

　　修行者之中，只有一个铁律，那就是“实力为尊”。

　　甚至，很多门派，基本上都是按照修为境界来论资排辈。境界愈高，辈分和地位就越高。

　　年龄，根本没有人去在乎这种东西。

　　宋文轩就说道：“隋先生严重了，我宋文轩和宋家，可都靠着你呢。”

　　宋文轩这是向隋戈表忠心啊。

　　原本，宋文轩做隋戈的仆人，还有些心不甘情不愿的，心里面还觉得委屈。谁知道这仆人没干多久，隋戈居然一转眼就带了一个先天后期的跟班，让宋文轩就感觉到了压力，也逐渐感觉到他在隋戈眼中的利用价值正在逐渐地减低了。谁知道，又一转眼，居然又出现了一个先天后期的家伙，哭着喊着要让隋戈收留，而且连儿子都带上了，这让宋文轩以后如何混啊？

　　隋戈明白宋文轩这话的意思，笑着宽慰他道：“放心吧，你安心为我办事，我自然不能亏待了你，也不会亏待了宋家的。”

　　宋文轩顿时流露出感激的神色。

　　随后，隋戈又向韩琨说道：“韩老，我并不怀疑你向我投靠的诚意。不过，我想知道，上一次你为何要抢夺我的丹药，出手对付我呢？”

　　“唉，说到底，都是为了我这个不成器的儿子。”韩琨叹道，“隋先生，你不介意我唠叨几句？”

　　隋戈摇了摇头，说道：“边喝边聊。”

　　韩琨就猛喝了一口酒，然后说道：“我从小是个孤儿，出生的那个年代，整个华夏神州都处于鬼佬们的淫威之下，虽然那时候的朝廷腐败，但是国人自强不息，尤其是宣扬‘自强不息’，所以习武强身强国的风潮很盛行。我记得，我十岁的时候，就去了一家武馆打杂，混一个一日三餐之外，还可以偷偷地跟着师父学点功夫。后来，武馆的师父见我有习武天赋，于是就正式收我为徒，没有收我学费，还亲自传我功夫。十年之后，我的功夫已经追上了师父，他不嫌弃我的身份，将女儿许配给了我。但是，那时候神州也更动荡了，武馆也被查封了，师父后来去参加了起义，死在了洋人的枪炮下。因为贫穷，生活奔波，没过几年，贤芳她也是病逝了……”

　　说到这里，韩琨又狠狠地喝了一口酒，“贤芳临死的时候，我发誓会照顾好程儿的。后来，就剩下了我跟程儿相依为命。数十年后，我得了机缘，突破了先天期，然后带着程儿去了一趟法兰西，我找到了当年杀死我师父的那个鬼佬，我先杀了他一家人，然后再杀了他。随后，我们在外漂白了几年，就回到了华夏。后来，我发现程儿开始老了，我本来想给他找一门婚事，然后安定下来。但是，那个年代，人命如草芥，国之不国地，娶妻生子只怕也不是什么福气。而程儿，也是这个意思，他也想追求武道境界，更希望突破先天，增加寿元。”

　　“先天秘境，可不是那么容易成就的呢。”宋文轩忽地感慨了一声。

　　牛延铮也跟着一声叹息。

　　先天之路，一步登天，哪是那么容易突破的。

　　隋戈也知道先天境界不是那么容易突破的，其实他也想感慨一下的。但是，以他二十岁不到的年纪突破先天，如果还要感慨一下的话，那让牛延铮、宋文轩等人如何自处？怎么都感觉有些装逼呢。

　　“是啊，先天秘境，哪是那么容易突破的。”韩琨叹息道，“程儿始终没有这个机缘，再加上他的天分也差了点。先天期，对于他而言，就是一道天堑。如今，看着他一天天比我还苍老，我这个当父亲的，看来只能白发人送黑发人了。”

　　话虽如此，但是韩琨和韩程比起来，倒是后者更像是“白发人”。

　　这时候韩程说道：“爹……我……我不会让你失望的，我会继续……努力的。”

　　韩程说话都有些结结巴巴了。

　　不过，隋戈等人都看出来了，韩程不是因为口吃，而是因为人已经太老了，老得有些糊涂，有些痴呆了。韩琨这些年虽然想尽了办法在给韩程续命，甚至不惜损耗他自己的先天真气，但是韩程因为没有踏入先天，终究只能一天一天苍老下去。

　　“没事，程儿，你一定会踏入先天的。”韩琨说道，语气就像是在安慰一个小孩子。

　　随后，韩琨又向隋戈等人解释道：“其实，程儿他的脑子没问题的……他以前，只是憨直……”

　　隋戈等人就点了点头。

　　这一点，其实隋戈和宋文轩、牛延铮都已经看出来了。

　　但是，韩琨这么说，只是不想他儿子被隋戈等人看不起罢了。

　　韩琨这老鬼，未必是一个好人，但是至少算是一个好父亲，一个好丈夫。

　　这让隋戈不禁想到了自己的父母，他们为何要如此绝情地抛弃自己呢？

　　“隋先生，之前我得罪了你，也是因为程儿的事情。你也知道，他现在是什么状况，所以我找到了一个老朋友，让他帮我想点办法。随后，他代人传了一个消息给我，如果我能够擒拿你的话，他们就会替程儿再延寿二十年。我一时糊涂，所以就冒犯了你，实在抱歉。”

　　“算了，既然都没有损伤，这件事情就揭过去了。”隋戈说道，“我早就说过了，你也只是被人利用了而已。”

　　“是啊，我被人利用了。”韩琨想起被朋友出卖，咬牙切齿道，“我韩琨一生独来独往，没有交几个朋友。想不到，少有的几个朋友之一，居然出卖了我，而且险些害了我儿的性命！”

　　“天下熙熙，皆为利来。修行之人，也是如此。”隋戈说，“你那朋友之所以出卖你，必然也是得了别人的好处。”

　　“必然是这样。真是可恶！可惜，那畜生修为比我差不多了多少，我未能将其击杀。要不然的话，我也可以知道究竟是谁想要对付你。”韩琨愤愤道。

　　“算了，想对付我的人可不少。不过，你知道那些人为何不敢亲自来对付我么？因为他们怕我。知道我一点底细的人，都不敢直接来对付我，所以只能让你做替死鬼。”隋戈淡淡地说道，一副高深莫测的样子。

　　有时候，适当地显摆一下，装逼一下，也可以威慑一下身边的人。

　　尤其是，像宋文轩、牛延铮这样的人，他们跟在隋戈身边，所求的也都是利益。

　　“不知隋先生是哪个门派的？”韩琨问道，但话一出口，就觉得这话有些冒失。

　　“我的来历，且还不能告诉你们。不过，你可以问问宋老，他可以给你说说一二。”隋戈淡然地说道。

　　宋文轩心说，我怎么知道你的来历，不过宋文轩知道，隋戈必然是有大靠山的。要不然，行会早就将他们宋家铲平了。于是，宋文轩说道：“隋先生就是喜欢谦虚。不过，你们大概不知道，就在前阵子，明府市有一个古老的姓裴的修行世家。那个世家，还有一个筑基期的强者坐镇呢，但因为他们想对隋先生不利，结果隋先生的门内的高人出手，将裴家所有的修行者，斩杀殆尽！”

　　斩杀殆尽！筑基期！

　　听到这两个关键词，韩琨、牛延铮都是一脸惊骇之色。

　　两人的内心，更是久久不能平静。


第0379章 牛延铮的改变

　　酒店的豪华套房客厅中。

　　隋戈坐在沙发上，悠然地品着茶，然后摸出赤红色的藤萝，随手扔给了牛延铮。

　　牛延铮接过这赤红色的藤萝一看，霍地站了起来，惊骇道：“这五翼血藤，已经长出四翼了？怎么可能……这真的是之前那一株五翼血藤么？”

　　隋戈却一副云淡风轻地样子，说道：“无论是不是之前那一株五翼血藤都不重要了。反正，你需要的就是成熟的五翼血藤而已，这一株四翼的五翼血藤，对你来说，最合适不过，不是么？”

　　牛延铮接过了这一株五翼血藤，心头当真是百感交集。

　　为了这么一株五翼血藤，牛延铮居然用龟息之术将自己变成了一具“活僵尸”，就是为了等待这五翼血藤成熟，然后利用其筑基。谁知道，隋戈这小子，短短几天时间，就将这一株五翼血藤催熟了。当然，在牛延铮看来，也许隋戈这一株五翼血藤并不是之前那一株，但是这有什么重要的呢。只要隋戈做到了这一点，就足以显示出他的能量了。

　　这时候，牛延铮又想起之前宋文轩说的，隋戈的后台曾经让一个拥有筑基期坐镇的修真世家全灭，看来此言非虚啊。这个小子，当真是来历不凡呢。

　　“难道，他是故意找了一株五翼血藤给我，然后要招揽我？”牛延铮心想道，将这株五翼血藤好生地收入了怀中。

　　“如果他要招揽我的话，倒不妨跟他谈谈条件。看这小子，好像是财大气粗呢……”牛延铮又想道。

　　“牛老，这一株五翼血藤你收好了，我们也就两清了，就算是你做了我几天跟班的报酬。”

　　就在牛延铮想入非非地时候，隋戈忽地起身说了这么一句话，顿时让牛延铮感觉好像被人当头泼了一盆冰水，“现在，你自由了，拿着这株五翼血藤，希望你能成功筑基吧。”

　　“什么……”

　　牛延铮喃喃道，似乎不敢相信隋戈刚才所说的。

　　牛延铮一直认为，隋戈拿了他的五翼血藤是有所图谋的，所以牛延铮一直都用锁魂境界关注着隋戈的动静，防止隋戈脱离他的感应范围。

　　但是，牛延铮怎么也没想到，隋戈竟然轻易就将这一株已经有了四翼的五翼血藤交给他。

　　一时间，牛延铮竟然有些不知所措了。

　　这时候，牛延铮在心头叹息道：“难道我真的错了？是我太高估了自己的实力和价值？没错，如果成功筑基，的确可以增加寿元。但是，筑基之后又怎样？我没有靠山，没有门派做依靠，就跟瞎子一样，筑基之后，凡事都要自己去摸索，就如同突破先天期之后一样。但是，筑基之后的修行之路，必然会更加困难，我还能更进一步么？还有，也许投靠这小子，反而是一条明路，但是这条路明明就摆在面前，为什么却要错过呢？还是宋文旭和韩琨明智啊，直接就拉下面子去投靠这小子了……”

　　就在牛延铮心绪万千的时候，隋戈又道：“牛老，时间不早了，歇息去啊。”

　　牛延铮下意识地应了一声，心头却很是恼火。

　　在牛延铮看来，投靠隋戈就是一个绝佳的机会，只是骨子里的傲气，却又让他不愿意拉下脸面。

　　这时候，隋戈又淡淡地说了一句：“只是，用五翼血藤筑基，对你而言，恐怕不是最佳的选择吧。”

　　听了这话，牛延铮最后一根骄傲的神经也断裂了，连忙说道：“隋先生，你……您能让我继续做你的跟班，行吗？”

　　隋戈终于心头一喜，知道牛延铮这老鬼算是被自己收服了。

　　欲擒故纵。

　　隋戈这一招，还真是用得巧妙，牛延铮果然中计了。

　　“噢，既然你有这样的想法，那就坐下来再聊聊吧。”隋戈重新坐回了沙发。

　　见隋戈坐下之后，牛延铮这才坐下。

　　隋戈说道：“以你的修为，应该知道筑基的重要性，也知道筑基应该遵循五行属性的原则。你的功法偏于火属性，却非要以木属性的灵草来筑基，其效果可想而知了。修行之路，这筑基就是基础，如果连这基础都没有打好，你又能够走得了多远？”

　　“这个道理，我何尝不明白呢。但是，我也是别无选择啊。筑基所用的法宝或者灵草，又或者别的什么天材地宝，哪是那么容易得到的。”牛延铮道，“更何况，你也知道，我没有那么多时间的。”

　　“对你而言，自然没有那么多时间。但是对我而言，却不然。”隋戈平静地说道，“就像是你手中的这一株五翼血藤一样，对你而言，本来还要等至少上百年。但是对我来说，也就是几天的事情。”

　　“您的意思……是可以为我提供更合适的筑基材料？”牛延铮欣喜若狂地说道。

　　“既然你决心为我效劳，我自然不会亏待了你的。”隋戈淡淡一笑，“总不能让自己人寒了心不是。”

　　听见隋戈已经将他视为“自己人”，牛延铮终于放下了心。

　　“好了，现在你可以去休息了吧。”隋戈说道，“这一株五翼血藤你还是拿着，等我有了更加合适的材料，你再自己做出选择吧。另外，以后你的生活起居等问题，就找宋老去安排吧。”

　　牛延铮点了点头，满意地退出了房间。不过，旋即他又想到了宋文轩，牛延铮此时差不多开始明白为何宋文轩对隋戈如此恭敬了，看来这个老滑头是蓄意在讨好隋戈，这样可以为他自己和家族挣得更多的好处。想明白这一点之后，牛延铮觉得他以后也要多加留意对隋戈的态度了。

　　房间门轻轻的关闭的瞬间，隋戈露出了一个得意的笑容。

　　牛延铮，终于也处于他的掌控之下了。

　　而在牛延铮之前，韩琨已经立誓要为隋戈效力。

　　韩琨之前虽然出手对付过隋戈，但是这人立誓报恩，反而比宋文轩和牛延铮更加可靠。

　　躺在床上之后，隋戈却没有急着睡觉，而是再一次将精神刺探到记忆深处，去感受孔白萱留在记忆深处的五色剑光，用这恐怖的剑气来磨砺他的精神力。

　　在记忆之中，隋戈的精神力距离那五色剑光越近，受到的压力就越大。

　　那五色剑光异常地锋利，让隋戈感觉连空间都要被撕裂一样，而他的精神力靠近那五色剑光的时候，便觉得精神力都要被斩断一样。

　　如此恐怖的剑气，真不知道孔白萱是如何炼成的。

　　不过，更加恐怖啊的却是仙园真人，单单凭着一道神念，居然就彻底压制住了孔白萱的五色剑光。但隋戈现在，还没有用精神力去感知仙园真人的神念，因为隋戈知道，仙园真人的那道神念，应该比这五色剑光更加恐怖。

　　嘶！嘶！嘶！嘶！嘶！嘶！

　　隋戈的精神力不断地被五色剑气割碎。

　　这是隋戈试着用精神力去阻截那些五色剑光的后果。

　　“果然还是不行么？”

　　隋戈在心头想到，尽管他已经做好了准备，但是当他的精神力挡在那些五色剑光前面的时候，立即就溃不成军了，根本无法对那些五色剑光造成任何的影响。

　　太强了！

　　尽管隋戈已经不是第一次感叹，但是当他真正用精神力去感知这些锋利的剑气的时候，还是忍不住又一次发出了感慨。

　　孔白萱的五色剑光，实在是强得一塌糊涂。

　　哪怕是隋戈记忆中的这些剑光，只不过一种精神投影，但也是一样强得离谱。

　　不过，这些五色剑光越强，对隋戈提升精神力就越是有用。

　　虽然每一道精神力被斩断，对于隋戈而言，就像是被那五色剑光斩过一剑一样，这种精神上的痛苦，比痛彻骨髓还要厉害十倍，但为了磨砺自己的精神力，隋戈浑然不理会这些痛楚，而是全神贯注、凝聚自己的精神力。

　　斩断一缕精神，便凝聚两道，然后继续飞蛾扑火一般迎向那些美丽而又恐怖的五色剑光。

　　如此反复。

　　直到全身汗流浃背、精疲力竭。

　　次日，隋戈很晚在醒过来。

　　醒来的时候，差不多已经快要十一点了。

　　打开门的时候，却发现宋文轩、韩琨还有牛延铮都在门口等候着。

　　“你们这是……”隋戈疑惑地看着三人。

　　“我们随时听从隋先生的安排。”牛延铮说道。

　　如果这话是从宋文轩口中说出来，隋戈断然不会觉得诧异，但是没想到牛延铮居然也能厚着脸皮说出这样的话来，倒是让隋戈感到有些怪怪的。

　　看来，人都是会为了某些东西而改变的。

　　有的人是为了女人而改变，有的人是为了金钱而改变。

　　而牛延铮，却是为了提升修行境界而改变。

　　看到这情况，隋戈同学笑了。

　　他笑得很欣慰。

　　然后，隋戈很谦逊地说道：“牛老、韩老，你们太客气了，如果有事情用得着你们的话，我自然会开口的，哪里用得着你们在这里等着。宋老，开车送我去机场吧。”

　　宋文轩听了隋戈这话，心头就暗暗欢喜。

　　有句老话叫做一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚就没水吃。

　　随着牛延铮、韩琨的相继出现，宋文轩本以为在他隋戈的眼中已经逐渐失去了利用的价值，但是现在看来，隋戈似乎还是更相信他，这让宋文轩心头安定了不少，欢天喜地去开车去了。


第0380章 天虞山

　　一座高耸入云的巍峨、险峻的古山。

　　这里人迹罕至。

　　因为能够到达这座古山的，都不是凡人，而只有修行者。

　　凡人，根本到不了这里，因为凡人甚至都不知道这个地方的存在。

　　这一座古山，存在于一个奇异的空间之中，是古时候的修行者大能开辟出来的奇异空间，有无数座大阵防御，隔绝了跟外界的联系，这里面的灵气也不会泄露出去。

　　这座古山四周天地间的灵气充沛，比世俗之中的灵气浓度高上几十倍。

　　古山上面，云雾缭绕，仙鹤成群，宫殿无数，看起来就像是仙山福地一样。

　　这里，就是华夏医药行会的真正山门所在地——天虞山。

　　甚至，很多人甚至连这座山的名字都没有听说过。

　　此时，这座高不见顶的古山的山间，虞计都站立在一处悬崖绝壁上，望着悠悠云海，脸色阴沉得可怕，“荆元凤，你是说赵宁飞居然连一个痴呆老头子都没有收拾下来？”

　　“是的，赵宁飞真是没用，而且还让韩琨给打伤了，到现在都还未完全恢复元气。”荆元凤骂道，“真是个废物！”

　　“果然是废物！”虞计都冷哼道，“赵宁飞这种人，真是死不足惜。”

　　“那……让我去将他斩杀了？”荆元凤问到。

　　虞计都摇了摇头，“现在他还有点用处，暂且留他一条性命吧。”

　　“公子，我就不明白了，那小子究竟有什么了不起，要让公子你这般小心翼翼。”荆元凤道，“要不然的话，干脆我亲自出手，去称一下那小子的斤两？”

　　“不可！”虞计都连忙阻止道。

　　“唉，我就是觉得这样试探来试探去，结果什么也没试探出来，简直是浪费时间。”荆元凤道，“我亲自出手，无论胜败，至少也可以知道那小子的底细。”

　　“那如果不是胜败，而是生死呢？”虞计都道，“万一你惹出了他背后的那位，一出手就可以让你魂飞湮灭，连我也救不了你。”

　　“死就死了，至少也让公子你知道了他的底细不是么？”荆元凤道。

　　“哪是那么简单的事情。”虞计都道，“如果你亲自出手了，那跟我亲自出手有什么区别。如果那小子背后真的有人撑腰，你一出手，对方自然就可以通过你追查到我的头上，然后为行会带来意想不到的麻烦。”

　　“公子，我可从来没见过你这样顾前顾后、畏首畏尾的呢。”荆元凤有些急道。

　　“我之所以如此小心，那是因为那小子的后台太厉害了。”虞计都神情凛然道。

　　“多厉害？”荆元凤道，“难道比我们行会的几个最高元老，几个长老还厉害？”

　　虞计都说道：“关于这件事情，我父亲曾经亲自前往了裴家山庄。回来之后，他老人家专门叮嘱过我，切勿彻底激怒了那人。”

　　“既然是长老说的，那应该是错不了。”荆元凤似乎对虞计都的父亲很是推崇，又道，“既然这样，那么干脆就不要去理会那小子了，量他一个人，也翻腾不起来多大的浪子。”

　　“话不能这么说。”虞计都道，“这是因为你小看了那小子的能量，也小看了他可能给我们照成的影响。对于一盘错综复杂的棋局来说，任何一粒看似微不足道的棋子，都有可能影响整盘棋局的胜负。而且，你难道不觉得，尽管我们没有跟他明面上交手，但是我们向他出招，都被他轻易给化解了么？”

　　“什么棋子不棋子的，太高深了，这种事情我实在不喜欢。”荆元凤道，“上一次，陈胤杰那个逆徒，居然不甘心做我们的棋子，还反过来伙同外人来对付我，一想到这件事情，我就火冒三丈。”

　　“那是因为你没有控制好你的棋子，你下了一步臭棋。”虞计都道，“下棋的关键在于最初的布局，如果一开始没有大局观的话，只着眼于一两颗棋子的得失，或者急于去吃掉别人的一两粒棋子，这都是不明智的做法。陈胤杰，本来是一粒不错的棋子，可是你没有利用好啊。”

　　“那家伙，就是一个反骨仔。”荆元凤恨声道，“居然敢对我这个师尊不敬。不过，他已经被我用剑气千刀万剐了。”

　　“你杀了他？”虞计都讶道，“龙腾的人，没有阻止你？”

　　“没有。我听说，龙腾的人只负责一定级别以上的官员安全，看来陈胤杰还没有达到那个级别吧。”荆元凤道，“况且，陈胤杰的叔叔已经进了大牢，他这颗棋子，可是没什么用处了。”

　　“龙腾……真是有意思。”虞计都自言自语道，“我本以为龙腾只是当今朝廷的鹰犬、走狗而已，没想到这群人居然还有自己的原则，这倒是有些意思了。陈胤杰这种小卒子，死就死了，也不值得可惜。不过，这家伙倒是给我们指点了一条路，或者是可以假借巫族的那些余孽来对付那小子。”

　　“巫族的那些余孽，修为极其有限，未必对付得了那小子。”荆元凤道，“我真是已经厌倦了这种不痛不痒的刺探，要不然就轰轰烈烈干他一场，要不然就杀了他……”

　　“住口！”

　　虞计都忽地大喝一声，音波冲击出去，将他身体前面的云雾都给冲散了。

　　荆元凤被吓得一个哆嗦，她不知道为什么虞计都会忽然发火，甚至显得有些歇斯底里。

　　在荆元凤的心目中，虞计都总是那么风度翩翩、高高在上的，不知道他为何忽地有些失控。

　　片刻之后，虞计都才冷静下来，然后说道：“荆元凤，你给我听着，你给我好好地听着。本公子也厌烦了这种无聊地刺探，但是，这件事情你必须去做！原因很简单，因为你和我都是棋子，微不足道的棋子而已。现在，行会的大佬们正在下一盘很大的棋，作为他们的棋子，我们必须要不折不扣地贯彻他们的意志。其实，不光是行会的大佬们，还有哪些龟缩了千年都不出来的古老门派，他们都在下一盘棋。算了，这些东西，说多了你也根本不懂。你只要记住，你就是大佬们手中的一粒棋子，就像是陈胤杰之前是你的棋子一样，陈胤杰不安分做一粒棋子，结果他是什么下场，你最清楚了！”

　　“死……”荆元凤感受到虞计都身上的杀气，不仅害怕起来。她跟随虞计都多年，自然知道这位风度翩翩的公子一旦动了杀机，是何等可怕的事情。

　　“你明白就好。”虞计都伸出手掌，轻轻抬起荆元凤的下颚，“所以，你要听话，千万别逼这我杀了你。”

　　“公子，我知道的，我一定按您的吩咐做，不厌其烦地做。”荆元凤连忙说道。虽然她在外面横，但是在虞计都面前，她却只能俯首帖耳。因为她很清楚，一旦虞计都震怒了，她的下场就是求生不得求死不能。

　　虞计都似乎还比较满意荆元凤的反应，说道：“你总算明白了。不过，今天本公子的心情真的很不爽，为什么本公子的这些棋子，都是这么愚蠢呢！宋圆圆，你给我滚出来吧！”

　　说着，虞计都从口中喷出一座白塔，那白搭之中闪过一道白光，里面顿时滚出一个人来。

　　一个女人。

　　一个眉眼之中带着妖媚的女人。

　　如果在俗世当中，这种女人也算是一个小尤物了，但是虞计都却连眼尾都不瞧她，冷冷道：“宋圆圆，为什么要擅自做主，对付东江市的市长？居然还将龙腾的人招来了，为什么？”

　　“虞公子，我……我是担心因为郭鸣风大出风头的缘故，郭秀季的位置很快就要被代替了。所以，我想先一步除掉郭鸣风，然后将东江市的控制权牢牢掌控在我……我们手中。”

　　“你是想掌控在你手中吧？”虞计都冷哼道，“难怪你盗了这么多男人的元气，也始终无法突破先天，只因为你已经被俗世的名利富贵给羁绊住了。若你只是想在俗世享受富贵也就罢了，居然还敢擅自做主，坏了我的大事。我在东江市布下的棋局，都被你给打乱了。”

　　“虞公子，您不用担心……郭秀季已经死了，我也到了这里，龙腾的人也不可能查探到什么。”宋圆圆连忙说道。

　　“没错，郭秀季的确是死了，因为是我让人去干掉他的。”虞计都道，“如果他不死，龙腾的人只怕会从他口中知道一些不该知道的东西。更何况，东江市的秘密——总之，你这成事不足败事有余的家伙。”

　　“那公子你就不用担心了，公子真是算无一漏。”宋圆圆连忙说道。

　　“但是，我讨厌这种给人擦屁股的事情。”虞计都的语气透着彻骨的冰凉，“而且，我今天心情很不好。所以，宋圆圆，你的生命到头了，把你采集的那些元阳之气，都献给我吧。”

　　宋圆圆一听，顿时感觉到虞计都是真要打算杀她了，连忙施展身法逃逸。

　　只是，宋圆圆连先天期都未达到，又怎么可能从虞计都手中逃脱。

　　虞计都只是凌空一抓，就将已经逃离十几丈远的宋圆圆抓了回来，然后手指一点，就将宋圆圆全身的衣服炸成粉碎。

　　宋圆圆眼中露出惊恐的神色，哀求道：“虞公子，你放过我吧，求您了……我就是一个破鞋，不值得您临幸的……我还有性病，别脏了你的身子……”

　　“真是话多！”虞计都冷哼道，真气鼓动，直接震碎了他自己的衣服，然后蛮横地刺入了宋圆圆的身体，“你应该还没尝过被别人采补的滋味吧！”

　　啊！啊！啊！啊！啊！

　　宋圆圆哀嚎了起来，这当然不是因为她爽了，而是她辛苦攒积的元气，都在顷刻间流入了虞计都的身体当中，然后宋圆圆的身体开始缩小，水嫩的皮肤也开始苍老。

　　虞计都的采补之术，何止高出宋圆圆数十倍。

　　片刻之后，宋圆圆就变成了一个形容枯槁的老人，奄奄一息。

　　“就这么点元气，真是扫兴！”虞计都一巴掌将宋圆圆拍成了粉末，然后从储物戒指中抓住一件袍子披上，又恢复了他一贯的衣裳楚楚、风度翩翩的姿态。

　　而荆元凤，却已经吓得匍匐在地了。

　　虞计都淡淡地说道：“看到没有，这既是弃子的下场。”

　　“公子放心，我一定完成公子交代给我的任务。”荆元凤连忙说道。此时，她终于感受到了一个上位者给她带来的无边威压和恐惧。

　　“希望如此。”虞计都说道，“不过，就算你做了弃子，想必也会比宋圆圆更容易让我舒服。”

　　这时候，天空中金光万道，只见山顶的一座宫殿正冒着金光。

　　随后，无数的剑光向着那山顶的宫殿飞遁而去。

　　“起来吧，大佬们要召见我们了。”虞计都说道，化为一道电芒飞遁而走。

　　荆元凤叹息了一声，赶忙御剑跟了上去。


第0381章 难懂女人心

　　“怎么，你这是不安好心啊，想跟我同居么？”

　　别墅里面，唐雨溪笑吟吟地看着隋戈。像是在质问，又像是在赞誉。

　　这一栋别墅，是新修的临江别墅区，叫做“香颂半岛”，比许衡山所住的江林别墅区更高档，当然价格也更加昂贵了。

　　不过，价格这方面，隋戈却并不担心，因为这栋别墅本来就是宋家的产业之一，听见隋戈需要一套房子，宋文轩立即就让宋天旭贡献出来了。

　　当然，隋戈也没有让宋文轩吃亏，直接丢出去一粒精元丹，乐得宋文轩合不拢嘴。

　　“我们可是正当的男女朋友关系，就算是同居，那也没什么不对，是吧？”隋戈厚着脸皮笑道，“现在社会，早就放开了不是。”

　　“你是放开了，我可没那么开放呢。”唐雨溪笑道。

　　“那你这是要逼我用强了？”隋戈故意板着脸说道。

　　“你敢！”唐雨溪微嗔道，“我最近可是一直都在练功呢。”

　　“是么？那就让为夫称称你有多少斤两。”隋戈笑着说道，向着唐雨溪扑了过去。

　　唐雨溪尖叫一声，展开身法，如同一只灵巧的燕子，轻悠悠地避了开去。

　　“咦，果然是大有长进呢。不过，老婆再精，也逃不出老公的手掌，还不手到擒来么！”

　　隋戈笑了笑，看出唐雨溪的修为已经进入了练气初期，倒也有些替她高兴。

　　不过，在隋戈面前，唐雨溪的这点修为自然不够看，她躲避了几下之后，就被隋戈给擒入了手中，然后顺势地压在了沙发上。

　　唐雨溪喘着气，红着脸蛋说道：“你……你这坏蛋，想要干嘛啊？”

　　“干嘛？当然是吃了你。”隋戈“邪邪”地笑道，“刚才就说过了，你可是飞不出我的五指山的。”

　　“色鬼！”唐雨溪啐骂道，忽然放弃了挣扎，“好了，反正我现在是你砧板上的鱼肉，只能任你宰割了。你要怎样，看着办吧。”

　　唐雨溪忽然放弃了放看，隋戈却反而有些不知所措了，但是为了不让唐雨溪以后对他起疑心，隋戈只得将心一横，打算邪恶到底，然后伸手就去解唐雨溪大衣纽扣。

　　对于女生而言，衣服绝对不仅仅是单纯的装饰品，用来装扮她的美丽。同样，衣服也是女生的防御体系，从某种程度上说，代表着她内心对你的防御。

　　一个女生，在你面前所穿的衣服厚度，就代表着她对你的防备心的大小。

　　她愿意在你面前暴露多少，就代表着她接受了你多少。

　　以目前唐雨溪对隋戈的接受程度，第一层的大衣，自然轻易地被剥落了。

　　但是，这第一层被剥落之后，隋戈同学就有些傻眼了。

　　尽管天气还很寒冷，但唐雨溪里面，却并没有穿毛衣，大衣纽扣被隋戈解开之后，就出现的薄薄的紧身内衣，雪白的内衣，紧紧地包裹在她的身上，隐约可以看到胸前那两座山峰的轮廓——

　　那样的挺拔，那样的秀美。

　　让人忍不住想要伸手去触摸，但是却又不忍亵渎，甚至让隋戈的内心生出一种罪孽感。

　　是的，隋戈的心头的确有那么一点罪孽感。

　　因为隋戈同学此时心中有鬼啊，为了逃避唐雨溪的审问，隋戈决定按照沈君菱的主意，装一次处，然后跟唐雨溪发生点什么，这样以后唐雨溪就不会追究他失身的事情了。

　　这个主意，隋戈自己其实也觉得可行。

　　但是，这一刻当隋戈看着唐雨溪那圣洁的胸膛的时候，他却因为内心有鬼而自惭形秽了。

　　相对于唐雨溪内心的圣洁，隋戈实在觉得自己实在太邪恶了。

　　当然，想归想，隋戈的魔手却好像不听他脑子的使唤，脱掉了唐雨溪的大衣之后，立即就向那两座山峰攀登，当他的魔手触及那两座山峰时，隋戈忽然有一种触电的感觉：

　　那是一种无法形容的坚挺，却又带着一种能够让人弥足深陷的柔软，一种能够蚀骨销魂的诱惑。

　　“嗯……”

　　就在这时候，唐雨溪忽地轻轻哼了一声。

　　隋戈暗叫一声“不好”，因为唐雨溪的贴身内衣下面，竟然是真空的！

　　这就让隋戈同学先前拟定的计划完全失算了。

　　关于如何水到渠成地完成跟唐雨溪两人的第一次，隋戈同学可是经过了精密计划的，并且还专门研究了一些相关资料的，尤其是关于如何突破上身最后一层防御——文胸的诸多手法。然后，隋戈同学经过分析得出，那就是千万不能猴急、毛躁，不能急功近利。在突破上身最后一层防御之前，一定要先给予足够的语言安抚和轻轻抚摸，直到完全去掉了对方的紧张感和防备心，那就可以试着突破下一道防御了。

　　隋戈同学收集的“知识宝典”上说，那两座山峰，既是女生的敏感部位，但同时也是雷区。如果处理得好的话，也许距离成功就不远了；反之，如果急功近利，让对方生出反感和防备心的话，那也就是等于直接出局了。

　　本来，隋戈同学已经做好了准备，各种手法也已经练习得炉火纯青了，都快赶上千变捉虫手了，料想应该是不会有什么阻碍了，谁知道什么安抚、爱抚全都用不上了，隋戈同学直接触雷了！

　　果然，唐雨溪嗯了一下之后，立即身上一震，从意乱神迷之中清醒过来，眼中露出求饶的神色，“隋戈，不要这样！”

　　隋戈也知道自己直接触雷了，气氛已经破坏殆尽，如果再强行进行下去的话，那就真的成了强奸了，就连隋戈自己都会看不起自己的。

　　不过，隋戈这厮反应倒是很快，笑道：“看你，被吓到了吧？你还真以为我是精虫上脑的家伙么。”

　　“我看啊，你还真是有点呢。”唐雨溪将衣服拉上，用手指戳了戳隋戈的额头，“你就是一个急色鬼。其实，我之前就跟你说过了，我是你的，迟早都是你的，但我可不是一个随便的女生，你明白吗？”

　　“我明白着呢。”隋戈说道，“可明白了。”

　　“既然明白，那刚才你的手往哪里摸呢？”唐雨溪翘着嘴说道。

　　“水往低处流，手往高处摸嘛，这就是自然反应呢。况且，你那地方那么高，这一不小心不就碰上了么。”这话一出，连隋戈自己都觉得自己真是有才，居然还能顺口成章了。

　　“咦，你揩油都还一套套的理由呢。”唐雨溪白了隋戈一眼，“你的那点破心思，我哪有不知道的。不过，今天你表现得也太反常了吧？”

　　“反常？”隋戈心头一惊，暗叫一声不妙，还以为唐雨溪看出了什么，“我哪有什么反常的？我往常不都是这样么，就像你说的那样，急色不么？”

　　“不对，你今天就是跟往常不一样。”唐雨溪盯着隋戈，仔细地打量着他，似乎要将他的心思看穿一眼，“嗯，就是不对劲。往常你虽然也是急色，但是跟今天啊，就是不一样呢。”

　　隋戈同学的心都凉了大半截，越发觉得唐雨溪可能是看出了明白，赶紧避开了唐雨溪的眼睛，“其实呢，我看你就是多想了。这才刚离开几天，感觉我就不对劲了？”

　　“就是不对劲。”唐雨溪点了点头，“隋戈同学，坦白才能从宽呢。”

　　“雨溪，你别这么严肃行不行，这不几天没见你了，就是特想你了。”隋戈笑道，“所以这色胆也就大了那么一点点，所以刚才不小心碰到你那地方了……”

　　唐雨溪却还是摇了摇头，说道：“我不是说这个。反正，你碰了就碰了，我是你女朋友，还会真的跟你生这个气啊。反正，我就是感觉你不对劲，就好像是……好像是你在装……”

　　“装？我装什么啊？”隋戈背后的冷汗都开始冒出来了。

　　果然啊，女人的直觉，真的是非常可怕，尤其是一个了解你的女人。

　　“反正，你今天的表现就是有些不自然。”唐雨溪想了想说道，“你好像装得很急色鬼的样子，嗯，就是这样的。要说，你本来就是个急色鬼，干嘛要装呢，是不是有什么事情瞒着我——”

　　“雨溪……别猜了，我坦白了。”隋戈被唐雨溪看得直发毛，干脆一发狠，直接向唐雨溪坦白了，“雨溪，我……我被人强奸了。”

　　说这话的时候，隋戈的表情显得很沉重、很无辜，免得被唐雨溪认为他是在暗爽。

　　“你说什么？”唐雨溪惊骇地看着隋戈，几乎不能相信她自己耳朵听到的东西。

　　“我被人给强奸了。”隋戈的神情越发沉重、越发沉痛。

　　“这可真是有趣啊。”唐雨溪笑道，“真是一句话吓得我失了魂啊。隋戈同学，拜托一下你，要编故事的话，也请你用心一点好不好。你这样的故事，真是没有一点技术含量呢。”

　　隋戈弯着腰，用双手抱着头，很无辜地说道，“雨溪，这是真的，我没有骗你。”

　　唐雨溪这才收起了笑容，但仍然是有心不相信，“那你说说看，你是怎么被人强奸的。”

　　“这个说来话长了，你知道我以前跟你说过的那个‘女魔头’了吧？就是她……”

　　隋戈大致将他被孔白萱强奸的事情经过了说了一遍，但是很自然地省略掉了他跟蓝兰发生的事情。然后，隋戈同学很悲痛地说道：“事情呢，就是这么个事情了。雨溪，我真的不想对不起你，我也很想将自己宝贵的第一次留给你，但是那个女魔头太霸道了，我根本反抗不了她……”

　　“那么，这个跟你刚才的表现有什么关系？”唐雨溪平静地问到，看不出她心里在想什么。

　　“我想吧，既然事情都发生了，也无法挽回了。我被人破掉了半个初男身，已经变成了事实。但是，如果你知道的话，肯定会很生气的，甚至可能因此而不理我。所以，我就想了一个法子。”

　　“什么法子？”

　　“就是尽快跟你做了那事。”隋戈说，“这样呢，你就不知道我的童子身是被人给强行夺走了。”

　　“稀罕！”唐雨溪啐骂道，“隋戈同学，我真是有些鄙视你了。你现在不仅是一个急色鬼，而且也开始精虫上脑，将这么没有水平的故事都编排出来了，我也真是服了你了。”

　　“是不是觉得，说了这么个悲惨的故事之后，我就会将你搂到怀里，好好安慰一下，然后你就可以趁机大肆揩油，占我便宜？”唐雨溪继续道，“你这是做梦！隋戈同学，请你不要侮辱我的智商行不行？我再次提醒你，爱情要发乎自然，做那事儿，更要发乎自然，而且还要水到渠成。如果你只是为了一时冲动而跟我发生什么的话，那样是轻贱了我，也是轻贱了你自己。”

　　“我……没这么严重吧。况且，我说的都是实话呢，你还以为我跟你编故事啊？”隋戈苦闷道，没想到说实话居然没人信了。

　　女人的心，果然是难以琢磨呢。

　　“总之，你就别老是想着这些个事了。”唐雨溪似乎懒得提这个话题了，神情都变得严肃起来，“另外，你可别以为拿到军部的采购名单就可以不思进取了。军部的采购名单，可是每年一审的，指不定到时候就花落别家了。还有，最近这几日，有不少的知名药商联名反映，说你的药厂资质不行，要求军部中止向你们采购呢。”

　　“妈的，居然还有这种事情？”隋戈破口骂道，直接将刚才的郁闷都发泄了出来。


第0382章 害群之马

　　药商联名反对的事情，自然被唐系给压制下去了。

　　军方毕竟是强势的，既然做出了决定，自然不会轻易更改的。

　　朝令夕改，那还有什么威信可言。

　　只是，正如唐雨溪所说，军方的采购资质，每年都是要审核的。如果太多人反对的话，军方也很可能迫于舆论取消隋戈作为采购商的资格。唐系在军方虽然很有势力，但自然没有到可以独裁的份上。

　　况且，唐雨溪向隋戈透露这个消息的目的，只是要向隋戈表达一个重要的信息：有人不想要隋戈舒坦。

　　是汤家的人？

　　隋戈摇了摇头，觉得应该不是汤家的人，汤峥虎虽然是一个老滑头，但毕竟是军人出身，比政坛上的老油条可信度高多了，而且汤峥虎还指望着隋戈的固元丸呢。

　　那么，便是杨家的人？

　　杨森这小子，上一次在帝京市跟隋戈竞争吃了瘪，想必是不会善罢甘休的。

　　另外，还有那些在军部采购之中竞争失败的药商们，对隋戈只怕也是抱着极其敌对的态度。

　　还有，那个神秘的华夏医药行会，虽然最近不见他们的踪迹，但是隋戈却感觉到他们的敌意仍在。

　　“树敌越来越多了啊！”

　　隋戈忍不住感叹了一声，因为树敌太多了，现在隋戈都很难推测出究竟是谁在搞鬼了。

　　“怎么，担心了？”唐雨溪关切地问道，“要不要我找哥帮忙？”

　　“不用了。”隋戈说道，“有些事情，你哥哥的确能够搞定，但是有些事情、有些人，即便是你们唐家，也是无法搞定的。”

　　“你是说，像你这样的修行者？”唐雨溪问道。

　　“嗯。不过，我虽然是修行者，但也只是处于修行者的底层而已。”隋戈说，“所以，你应该知道，真正的修行者是何等的强大。”

　　“不管他们多强大，我都是站在你这边的。”唐雨溪道，“我会努力修炼武功的，以后就可以给你当帮手了。甚至，说不定我会变得比你更厉害，那时候就可以罩着你了。”

　　“怎么，你也打算当一回女魔头，让别的修行者都知道我隋戈是一个专业的‘女魔头男宠’？”隋戈笑道，“其实，这些事情你根本不用担心，你只要搞好仙灵草堂基金就行了。至于那些敢于破坏我们夫妻共同理想的人，我一定会将他们碾碎的！”

　　“豪气万丈呢。”唐雨溪打趣道，“这是不是就是你常挂在嘴边的王霸之气迸发？”

　　“差不多吧。”隋戈说，“比起真正的王霸之气迸发，就差了一点。”

　　“哪一点？”

　　“没有女人扑倒我怀里。”隋戈说，“如果没有女人适时地扑进怀里，那就是‘王八之气’而不是‘王霸之气’了。这就好比西楚霸王项羽吧，虽然是力拔山兮气盖世，但是如果没有小鸟依人的虞姬，就没有办法衬托出他的王霸之气了。”

　　“是这样吧？”唐雨溪忍俊不禁，一下子飞扑到隋戈的怀中，顺势搂着了他的腰。

　　“嗯，就是这样。”隋戈说道，“以后我迸发王霸之气的时候，你就应该这样反应。不过，一定要发乎自然，不能做作了……”

　　“喂，你的手又往哪里摸呢？”唐雨溪抗议道。

　　“隔着衣服摸摸都不行么？”隋戈郁闷道。

　　“你那手法太色情了，我不喜欢。”唐雨溪说道。

　　“好像我只要挨着你，就铁定是色情，对吧？”隋戈无语道。

　　“那也不一定啊。比如上一次看电影的时候，你就没那么色情不是？”唐雨溪说，“所以呢，你还没有到不可救药的地步。”

　　“关键是，我不想被拯救啊。”隋戈苦恼道，“男人不色，天诛地灭啊。”

　　“你还有理了不是！”唐雨溪伸手戳了戳隋戈的额头，但是却没有从他的怀里面挣脱出来。

　　这时候，隋戈忽地俯身，重重地吻在了唐雨溪的唇上。

　　也许是为了安抚可怜的隋戈吧，唐雨溪对于“打奔儿”倒是不怎么反对。

　　而隋戈也知道猴急吃不了热豆腐，手脚都还算老实，没有进一步对唐雨溪进行侵犯，而是将她抱到了沙发上，然后让她躺在自己的怀中，“唐雨溪姐姐，人生苦短啊，又苦又短，我们真的应该及时行乐呢……”

　　“少说这些废话了。”唐雨溪道，“再不老实的话，我就不让你抱了。”

　　隋戈同学又一次妥协了。

　　唐雨溪和沈君菱的差别在于，前者能够让隋戈不敢对她进行侵犯；后者在于，就算她主动招惹隋戈，而隋戈却不敢对她进行侵犯。

　　“那就继续谈正事吧。”隋戈知道假装失身的计划已经破灭了，只得将话题转移，“从这个月开始，军方的采购单就会陆续来了，我们的药业公司可是会日进斗金的。另外，你的那些基金‘冤大头’们也提供更多的资金来源，你有什么打算呢？”

　　“什么叫‘冤大头’，人家可都是我们基金的‘高级会员’、‘VIP’懂么？”唐雨溪笑道。

　　“VIP，那就是冤大头。”隋戈说，“这么多钱给你，你花得完么？”

　　“怎么，感情你觉得我花不完，所以打算再找两个女人帮我花是不是？”唐雨溪挑着眉头说道，“那我可告诉你，这些事情你甭想了。”

　　“我不是这个意思。”隋戈笑道，“我就是在想，既然你这么保守，不肯让我‘沾荤’。那么，我就只能寄希望于你早点嫁给我不是。你要真的嫁给我了，成了我合法的女人，总不能再拒绝跟我传宗接代了吧……”

　　“呸！呸！你还真是狗嘴里吐不出象牙，三句话不离本行呢。”唐雨溪道，“你就放心好了，甭管你赚多少钱，我们基金会都能够给你花了的。就算一时间花不了，大姐也能利用这些钱继续赚钱。”

　　“你那位大姐又投资金融？”隋戈说，“我怎么听说现在金融市场不景气，她不会把我的老婆本都给亏了吧？”

　　“你懂什么呀。”唐雨溪道，“大姐可说了。金融市场不景气，那是针对小户、小市民的。不景气，那就是小散户、小市民亏钱了。但是，这些人亏钱了，他们的钱上哪里去了？当然是被金融大鳄、大户给吞了。所以，越是不景气的时候，对于大户们，反而是机会，比如亚洲金融风暴的时候。而我和大姐，我们就是大户，兴许以后还是大鳄呢。”

　　“长见识了啊。我还是头一回听见有人这么诠释金融问题的，精辟、明了，看来你这位大姐还真是不简单。要真是这样的话，我把老婆本压上去也没关系的。”隋戈笑道，“那我就期待着，你们有一天能成为大鳄，多去吞点外国佬的钱，也让他们知道知道厉害。”

　　“你也是啊。”唐雨溪道，“你的那些药品，光是收刮华夏权贵的钱可还不够，最好是以后多去收刮一下国外富人的钱。免得这些外国佬，老是在我们国家收刮资源、财富，也应该让他们出血了不是。”

　　“这个想法，我何尝没有过呢。”隋戈说，“但是，有句古话说得好，攘外必先安内啊。你看现在，我这还没有向海外进军呢，国内的这些药商，已经开始跟我明争暗斗了，如果不控制好国内的局面，我就贸贸然地向海外进军，恐怕铁定会后门起火。”

　　“那倒是啊。”唐雨溪说道，“主要是因为崛起得太快了，而且一下子就拿到了军部的订单，国内的这些药商，当然是眼红了。”

　　“可不是眼红那么简单。”隋戈说，“这些个王八蛋，是感觉到了我给他们带来的威胁。这种威胁不仅仅是因为我的药品很神效，还是因为他们都清楚，我跟他们不是一类人，永远不可能跟他们同流合污。当然，这是必然的事情，因为对于这些蠢货，我的确是瞧不起他们的。他们生产的那药品，很多都是国外的淘汰技术，然后生产一些成本几毛钱的西药，安全系数不行，还提高数十、数百倍的价格卖给病人，试问这些药商，我怎么会瞧得起他们呢？”

　　“当然，这些无良药商就是该死！”唐雨溪道，“前一阵子，帝京市里面还报了一个新闻，说是一种什么针剂，出厂价格才六毛，结果用到病人身上的时候，每一支已经是八十多元的价格了。这才是暴利啊，我看比你的灵药都还暴利。”

　　“我的灵药，其实根本算不上暴利。尤其是提供给军部的那些药品，都是特效的，价格上看起来贵，但实际上根本不算贵。这一点，你可要跟你老哥、老爸说清楚，免得他们误会我是一个奸商。”隋戈提醒唐雨溪说道。

　　“知道了。”唐雨溪道，“其实，他们根本不会介意这些的，反正每年军部的采购都要花那么多钱，无论向谁采购都是花钱。只要你的药品没有问题，他们都不会有意见的。”

　　“嗯，这样更好。”隋戈说，“所以说，在我看来，想要进军海外的话，首先就必须清理掉国内药商当中的这些害群之马。不过，这可不是那么容易做到的。”

　　“我会帮你的。”唐雨溪道，“只要能够清理掉这些害群之马，甚至暗中动用军方的力量都在所不惜！”

　　“你呀！就是把事情想得太简单了。不过，你的勇气可嘉。”隋戈笑了笑，“就说你刚才说的那件事情吧。出厂价六毛到八十多元的实际销售价格，这中间的巨额利润，可不是那个药厂老板一个人赚了的。这其中的利益链，我们看得见的，包括了医院和医生，但是我们看不见的利益链更可怕。你该不是以为，单单是医院和医生，就可以吃下去这么大的利润差吧？况且，就算是医院采购药品，也是有一个指导价和采购名单的，这些东西，又是谁制定的？”

　　唐雨溪本来就见多识广，听隋戈这么一点，旋即就明白了，“没错，是我太天真了。既然有害群之马，就还有害群的马夫和骑马人。淡淡是清理掉害群之马还不行，必须要将这些‘马夫’揪出来才行。不过，这件事情，可真是很难办呢。”

　　“说是难办，其实也不是很难。”隋戈说，“这些害群之马，主要都集中在西药领域。因为许多西药都是化学合成，普通人根本不知道这种化学成分的实际成本，这就给了那些奸商可乘之机。这也是为何，国内有些败类，拼命地鼓吹大肆发展西医、西药，甚至公然叫嚣取缔中医。这些事情的背后，仔细想来，都是有利益在驱使啊。”

　　“你怎么知道得这么多？”唐雨溪诧异道。

　　“脑子变聪明了呗。”隋戈指了指自己的脑袋，“你要是吃了……没事，总之，最近我这脑子就是特别灵光。”

　　隋戈本想说，让唐雨溪也服用多枥木的果实就可以便得更聪明。但是，旋即隋戈就意识到这是一个极其错误的提议。因为唐雨溪已经够聪明了，如果更聪明的话，隋戈实在不知道该怎么应付她了。

　　“那么，你打算如何清理这些害群之马呢？”唐雨溪问道。

　　“快了。”隋戈说，“我已经有了计划了。”


第0383章 给柳小童铺路

　　隋戈在沙发上呆了一夜，第二天清晨，隋戈回到了发疯校区。

　　而唐雨溪，打算去探望许衡山之后就开始准备仙灵草堂基金新一年的工作。

　　回去之后，隋戈在学校实验室里面找到了柳小童。

　　通过杨振声的关系，隋戈和柳小童两人都拥有了一张最高级别的实验室通行证，就是说可以二十四小时、无限制地使用东大的实验室。

　　这两天，柳小童正在分析隋戈提供给他的一些药草的成分。

　　实验室中，柳小童眼镜熬得通红，看样子应该是熬了通宵。

　　看到隋戈进来，柳小童却很兴奋地说道：“隋戈，真是太神奇了！”

　　“什么太神奇了？”隋戈不解道。

　　“你给我的这些药草啊。”柳小童说，“我收回之前做出的结论，看来中医和中药还是很有希望的。你告诉我这些药草是从哪里来的，真是太神奇了。”

　　“你先告诉我，有什么发现。”隋戈说。

　　“你给我的这些药草，我经过了切片取样多重分析，发现这些药草里面基本上不含有任何有毒害的化学成分在里面，每一株药草挤出来的汁液，都是非常的纯净。我虽然不是中医，但是我敢肯定，这些药草的品质，绝对是同类药草之中的佼佼者。”

　　“嗯。”隋戈说道，“你想知道这些药草是从哪里弄到的吗？”

　　“很想知道。”柳小童说道，“我真不知道，哪里还有这样的净土，可以培育出这么纯净的植物来。你该不是说，这些药草是从高端实验室里面培育出来的吧？”

　　“是我亲手种植出来的。”隋戈摇了摇头说道。

　　“你——”

　　柳小童惊骇地看着隋戈，“你知道……这意味着什么吗？如果你能够种植出大规模的这些药草的话，很可能会对整个中药行业带来巨大的促进，产生的经济效益也是难以估计的！”

　　“我知道。别忘了，之前我就跟你说过这事。”隋戈说，“现在，你应该看出了，我们草业科学专业也不是一无是处，不是么？”

　　“嗯。”柳小童点了点头，“如果能够将你的种植方法大面积推广的话，我们草业科学专业，恐怕以后都会成为最抢手的专业了。”

　　“那是当然了。”隋戈说，“不过，我的种植方法，短时间恐怕还不能大面积推广。这样吧，你有没有兴趣参与这些药草的种植？”

　　“当然有兴趣了！”柳小童欣然道，“你不担心你的独门种植方法让我偷学去了？”

　　“说实话，我一点都不担心。反而，我倒是希望你能够将我的种植术都学了去。”隋戈说，“正如你所说，我也希望对整个中药、中医行业产生深远的影响。因此，单单靠我一个人种植，又能种得了多少？”

　　这话，的确是隋戈的心声。

　　要让中药重新崛起，单单靠隋戈研制出几种灵药是远远不够的，因为这个世界上的病人实在太多了，而且也不可能治疗任何病都用灵药来解决，那根本就不现实的。如果用普通药草能够解决的病症，自然是没有必要再去浪费了灵草了。

　　普通的病症用药草，药草无法治愈的病才用灵草，这才是问题的解决办法。

　　灵草的种植方法，自然要掌握在隋戈自己的手中，这是无庸质疑的。不过，种植药草的这些窍门，隋戈却不介意分享给柳小童等人，一来可以提供更多、更好的药草；二来，对柳小童日后的发展也很有帮助。至少，柳小童不用担心毕业后工作、去向的问题了。

　　对于柳小童，这也算是学尽所用了。

　　“隋戈，你真是慷慨无私啊。”柳小童说道，“不过，你也太厉害了，你究竟是怎样做到的？我是说，你怎么种植出这样‘药性纯净’的药草呢？”

　　“这个啊……是这样的，我爷爷呢，他是一个老中医。不过，他跟别的中医不一样，他算是一个赤脚医生吧，他的很多中药材，可不是从药铺里面去抓的，而是他自己上山去采的。另外，还有一些药材是他自己种植的。后来，他就逐渐发现和总结了许多关于药草种植的经验，里面的很多方法啊，虽然有些古怪，但是却也很有效果呢……”

　　隋戈侃侃而谈，又把老地主拿出来当挡箭牌了。

　　不过，也只有这样，才能消除柳小童心里面的一些疑惑。

　　比如，要种植出像样的药草，就需要聚集灵气，因此就需要用玉石布置八荒云雨大阵之类的阵法。虽然药草对于灵气的需求远远不及灵草，但是当隋戈向柳小童谈及在土壤之中布置玉石的时候，柳小童就完全疑惑不解了，不断向隋戈发问。

　　隋戈只能解释道：“这里面的原因呢，我也不是很清楚。因为这些方法都是我爷爷总结出来的，而且这个方法很有用，不是么？只要有用就行，管它运用的是什么原理呢，对吧？”

　　“嗯，话是这么说。”柳小童道，“只是，我希望搞清楚其中的原理。你也知道，如果能够弄清楚其中的原理的话，那么就有办法推广利用，扩大药草生产规模，从根本上解决困扰中药的难题。”

　　“你的想法不错。”隋戈也不知道该如何跟柳小童阐述灵气、阵法之类的东西，只得顺着柳小童的想法继续道，“那么这样子好了，你可以一边种植药草，一边呢，弄清楚其中的原因和原理。怎么说来着，就是一边工作，一边进行研发。”

　　“种植药草？”柳小童道，“工作？给谁工作？”

　　隋戈点了点头，说道：“给我工作。不过，准确来说，是给你自己工作。如果你也能够种植出接近这种层次的药草，就可以全部贩卖给我。我想，再怎么着，也比你在学校里面勤工俭学、做家教赚得多了。”

　　“嗯，听起来挺诱惑人的。”柳小童想了想，继续道，“但是你应该知道，要大面积种植药草，可不是一两个温室棚就能解决问题的。那么，这土地从哪里来？温室棚和设备从哪里来……还有你说的布置玉石等等东西，也是需要花很多钱，对吧？现在，这个东江市啊，你又不是不知道，自从举国上下大搞房地产之后，距离东江市市中心数十公里范围以内的土地，都被纳入了新城开发、建设的范围。说是新城开发，实际上就是为房地产大开方便之门。你看看，就连这发疯校区附近吧，很多农民基本上都不种粮食了，就随便种几株果树，然后等着政府买地补偿呢。”

　　“想不到你知道的事情还挺多呢。”隋戈笑道。

　　“怎么，难道你以为我柳小童只知道读死书么？”柳小童说道，“其实吧，我之所以这么拼命地努力读书，也就是为了以后找一个好工作，不用一辈子呆在农村受穷。说句实话吧，我是真的害怕了贫穷。真的，在我的家乡那地方，那些人似乎都只是为了活着而活着，但凡是成年人，你就很难在他们的脸上看到笑容，每天都是愁眉苦脸地计算着生活，却又被生活所折磨。日复一日、年复一年，直到他们老死、病死，永远都生活在贫穷的阴影当中。”

　　“你的感受，我明白。”隋戈轻叹了一声，“我去过一个更加贫穷的地方。”

　　隋戈所说的那地方，自然就是白流沟。

　　白流沟那地方的人，他们的生活方式、思维方式，实在是给了隋戈很大的冲击。

　　“好了，说多了。”柳小童说，“其实，我也就是这么一说而已。你的想法很有意思，而且也是可行的。只是，这土地和温室棚的事情——要不然，你先借两个温室棚给我用用吧，等我种出了药草，卖了钱，以后再慢慢扩展规模吧。”

　　“慢慢？那要慢到什么时候？”隋戈笑了笑，“如果要搞的话，咱们就搞点大规模的。一两个温室棚的规模，那肯定是不够的。再怎么着，也得一两百个才行。”

　　“一两百个？”柳小童惊得目瞪口呆，“那……那至少也是几百万、上千万的资金投入啊！”

　　“资金方面的投入，当然不用你操心了。”隋戈说，“我来想办法。”

　　“哈，我倒是忘了，你现在也是大老板了。”柳小童笑了笑，“资金方面的问题解决了，那么土地呢？我可告诉你，千万别低估了附近这些村民的智慧，别看他们平时不将这土地当回事，不过一旦有人要租用他们的土地，他们可就会狠狠地敲一笔呢。”

　　“放心吧，只要有资金投入，这些问题，都不是什么问题。”隋戈说，“总之，这些涉及到资金的问题，你就不用操心。你就好好想想看，温室棚应该怎么设计，需要什么设备。另外，就是各类药草，你打算怎么来种植。这些，才是你要操心的事情。”

　　“资金、设备什么的，都是你来解决，那我……这还算什么创业呢？”柳小童道。

　　“我知道，你小子定是不甘于做一个雇工的，而我们是一个寝室的兄弟，我也不打算你做我的雇工。所以呢，到时候我会给你百分之二十的股份——”

　　“这怎么行，我又不出资金，又不出设备的，哪好意思占百分之二十的股份。你就是给我，我也没有这么厚的脸皮来享受啊。没错，我是不甘心做一个雇工，但是我也不是专门占别人便宜的人啊。”

　　“谁说让你占便宜了？”隋戈笑道，“我这话还没有说完呢。这百分之二十的股份，可不是白给你的。怎么说呢，这百分之二十的股份，我会折算成钱，然后从你每年的分红里面扣除。直到我收回了这百分之二十的本金，这百分之二十的股份才完全归你。”

　　“怎么听起来我还是占便宜呢？”柳小童笑道。

　　“那么，你就这么来看。你就将我看做是一个天使投资人，我是看中了你的投资潜力。只要你种植好这些药草，尽快实现利润增长，让我收回成本，那么这百分之二十的股份奖励，就不算什么了，对吧？”

　　“行，我知道你是帮我，如果我还推辞来推辞去的话，那就是矫情了。”柳小童道，“我只能说，我会尽力保证你的投资不会打水漂，尽力给你赚钱。”

　　“是共同赚钱。”隋戈笑道。

　　柳小童也就笑了。


第0384章 白瞎了

　　将药草种植的事情交给柳小童，隋戈也是经过考虑的。

　　首先，通过这一两月的观察，隋戈看得出柳小童是一个干任何事情都很认真的人，不会像江涛和高峰这两个家伙，什么事情都是一天半热情，这么重要的事情交给他们两人，那都是不靠谱的。

　　另外，药草种植的事情，放在别的地方也不合适，必须在植物培育基地附近。因为这一片地方，因为隋戈灵田、灵草的存在，天地中的灵气浓郁程度比别的地方都高。在这一片地方种植药草，那应该是事半功倍的事情。

　　就算是出了问题，隋戈也可以及时地给予解决。

　　还有，有时候还可以让小银虫去药田里面打打临时工，改善一下土壤。

　　还有，最重要的一点，柳小童是一个善于思考和研究的人，如果他能够从药草种植当中发现、研究出一些重要的成果的话，对于隋戈的计划将会有很大帮助。神农仙草诀，虽然神奇，但也不是万能，隋戈还没有自负到可以一个人解决所有难题的地步。

　　现在，就算这一次隋戈可以增设几百、上千个温室棚，但是种植出来的中草药也只能是杯水车薪，还远远不足影响整个中医、中药行业的格局。

　　不过，如果柳小童能够成功种植一批药草出来的话，其意义就非同小可了。那样的话，意味着可以继续扩大规模，逐渐影响到整个中药、中医行业。

　　有了足够的、上等的药草，中药才可能恢复昔日的荣耀，跟西药分庭抗礼，甚至真正地走出国门，在外国佬身上去赚钱。

　　跟柳小童谈过之后，隋戈出了实验室，给宁蓓打了一个电话。

　　“隋戈，是不是又有什么小事要我帮忙？”宁蓓说道，“现在有了糖糖这层关系，我们可是亲戚了，有什么事情，你只管开口就是了。”

　　“借用实验室的事情，谢谢蓓姐了。”隋戈说，“今天给你电话，的确是有点事情，但却不是找你帮忙，而是想跟你谈谈赚钱的事情。”

　　“哎呀，隋戈啊，你蓓姐等你这话可等了好久了呢。”宁蓓喜道，“我就说嘛，现在都是沾亲带故了，有什么好事情，你总得想着点我们不是。对了，你是不是打算把你们公司的那一样药品的经营权交给我去操作啊？”

　　“比你说的那事情有意义、也更有潜力。”隋戈说，“要不然，找个地方详谈吧，我现在去找你？”

　　“不用了，哪还能让你大老板亲自跑路。”宁蓓喜道，“你在发疯校区么？一会儿我准到。”

　　“行，那我在学校门口的咖啡厅等你。”隋戈说。

　　十几分钟之后，宁蓓果然火急火燎地赶来了。

　　只是，听了隋戈的说话之后，宁蓓立即就傻眼了：“隋戈，这就是你跟我说的好事情？隋大老板啊，你仔细看看，你蓓姐我像是在田里面种药草的人么？”

　　“你要真是带上草帽、穿着农装，那绝对也是村花级别的美女了。”隋戈笑了笑。

　　“得了，你就别打趣我了。虽然我不自恃这个校长夫人的身份，但是你让我来搞这个药草种植，你说这东西能赚钱么？”宁蓓说道，“老实说，我觉得可没有你生产的那些药品赚钱呢。”

　　“你信我不？”隋戈向宁蓓问道。

　　见宁蓓点了点头，隋戈继续道：“既然你信我，我就明确地告诉你，如果你听我的，投资温室棚种植药草的话，绝对能够赚大钱的。其实，你也知道，我如果要融资的话，难道还不能弄到钱？只不过，肥水不流外人田嘛，有这样的好事情，我自然先想着身边认识的朋友了，对吧？”

　　这事之所以找上宁蓓，一则是感谢她上一次帮助隋戈重建植物培育基地；二呢，以宁蓓的身份，可以调动东大的一些人力和设备资源。所以，这也算是一个双赢的局面。

　　“行，我相信你。”宁蓓说，“那么，资金投入和股份问题，你打算怎么弄？”

　　“你投入两百万，我给你百分之二十的股份。”隋戈说。

　　“百分之二十？你也太小心眼了吧，一个人独占百分之八十啊？”宁蓓道。

　　“我占百分之五十。”隋戈说，“还有一个合作者占百分之二十。另外，还有百分之十的股份，就给我的干女儿糖糖了，当然，她的这一份钱也是我出了。”

　　“行啊！隋戈，我刚才说错了，你是大方，可不是小心眼。”宁蓓笑道。

　　作为校长夫人，宁蓓的这心思还真是八面玲珑，她知道隋戈肯定是看出宁妍母女的生活困窘，所以才提出给糖糖百分之十的股份。当然，宁蓓并非不管自己的姐姐和小侄女，只是要让她一下子拿出上百万给自己的姐姐和小侄女，恐怕她自问都做不到。

　　因此，宁蓓才赞隋戈大方，同时暗赞糖糖这小孩子真是有福气，叫了一声“爸爸”，就得了这么一个慷慨多金的干爸。不，恐怕就是糖糖她亲爸，也不见得有这么慷慨的。

　　“那好。大致就是这样，具体的事宜和相关经费、合同的问题，我会让人跟蓓姐你详谈的。”隋戈说道，“然后，你就等着赚钱吧。”

　　“隋戈，你说我们也这么熟了，你就老实告诉我，你种植中草药，真的能赚大钱？”宁蓓似乎不敢相信隋戈的话。毕竟，她虽然忘记了当年在学校学的专业知识，但是赚钱方面，她还是很有研究的。她可没听说，有人种植普通中草药能够赚大钱的。

　　“你放心，在我这里投资，保管比你投资股票、基金好多了。”隋戈笑道。

　　“别提那什么鸟股票、基金，整个都是吃人不吐骨头的败类们！”宁蓓看来深受国内金融害虫们的毒害，所以一提这个她就急。

　　“那好，这件事情就这么定了。”隋戈起身道，“我还有事情，先行一步了。”

　　……

　　宁蓓回去之后，立即将这事跟杨振声说了。

　　虽然财政大权都在她的掌握中，但是毕竟涉及到这么大的金额，宁蓓也不敢一个人做决定。

　　杨振声吸了几口不含尼古丁的养生烟，然后说道：“百分之二十的股份，两百万的资金投入，这可不是一个小数目啊。而且，咱们家刚被隋戈那小子打劫了一番，要是再投入两百万的现金进去了，那我们可就真的所剩无几了。”

　　“我知道啊，所以我这才跟你商量不是。”宁蓓说道，“你觉得，隋戈的这个生意，靠谱么？”

　　“不好说啊。”杨振声分析道，“就目前而言，国内的中医产业虽然有复兴的迹象，但也只是迹象而已。只不过是针灸、理疗和推拿等一些中医边缘类产业开始逐渐热了起来，但是中医和中药本身，仍然是处于一个尴尬的局面。说起来也是悲哀，堂堂华夏大地，数千年传承的中医，居然都快要没有立足之地了。反而是那些外来的西药，占据了绝大部分市场……”

　　“哎呀，你就别感慨了，我这是在问你行还是不行？”宁蓓急道。

　　“说实在话吧，这件事不好说。”杨振声道，“如果是别的人，提出这样的想法，我绝对不会让你去掺和的。因为在我看来，复兴中医根本就是不可能做到的事情。别的不说，就看我们东大吧，每年国家在生物医药研究方面的研究经费，可是比中医专业的研究经费多出了几十倍！几十倍啊。有资金才有产出啊，这样搞下去的话，中医只会被西医越来越拉开距离，所谓的中药复兴，那就是不可能的事情！”

　　“那你的意思，咱们不投钱进去了？”宁蓓说。

　　“我也不是这个意思。”杨振声道，“我的话还没说完呢。别的人提出这样的想法，还敢来找我融资的话，我肯定啪啪两耳光甩过去；但是隋戈那小子，可就难说了，就算他不能复兴中医，但至少他种的这些中草药，就算不会赚钱，但是至少不会赔钱的吧。毕竟，你可别忘了，这小子是跟军方合作的采购商呢。”

　　“对啊，我怎么忘记这一茬了呢。”宁蓓恍然道，“这小子这么有门路，应该不会让我们亏本的。那么，我们就投两百万进去？”

　　“让我再考虑考虑吧。”杨振声道，“两百万，这可是我的棺材本了。”

　　“呸呸，什么棺材本，老娘还指望着你升官发财呢。”宁蓓笑骂道。

　　“宁蓓，糖糖她干爸，究竟是什么人啊，一个学生，居然连大市长的面子都不好使。”刚做完家务，正在逗糖糖玩耍的宁妍问道。

　　“反正是很厉害的人呗。”宁蓓说道，“姐啊，你别看他是一个学生小子，但人家已经是药业公司的老板了，而且他的药业公司，进入了军部的采购名单。所以呢，糖糖这孩子就是福气，找了这么一个干爸，还真是比认个市长做干爸更厉害——对了，说到这里，隋戈可是说了，他准备搞的这些温室棚，要给糖糖百分之十的股份呢。”

　　“啥……百分之十的股份？”宁妍先是一惊，然后叹道，“你姐现在哪还有钱入股啊。”

　　“你小瞧了人家隋戈不是。”宁蓓说道，“他给糖糖的是干股，你们一分钱不用花呢！”

　　“真的？”宁妍骇然道，“那这百分之股份，究竟值多少钱啊？”

　　“按照他的算法，估计差不多一百万吧。”宁蓓说道。

　　宁妍倒抽了一口凉气，“一百万？隋戈兄弟，还真是慷慨呢。”

　　“可不是吗……”

　　杨振声本来正在犹豫不决，听了宁蓓和宁妍姐妹的对话，忽道：“宁蓓，我看这样吧，我们先入百分之十的股份吧。就跟隋戈说，我们的现金流有些紧张……”

　　说这话的时候，杨振声向宁蓓打了一个眼色。

　　宁蓓旋即明白地点了点头。

　　杨振声的意思，隋戈这小子开口就送百分之十的股份出去，那么很可能意味着这百分之十的股份其实值不了那么多钱的，所以这小子一张口就送了出去。

　　如果真是这样的话，杨振声自然要好好考虑一下他的这些“棺材本”的去向了。

　　随后，杨振声又向宁蓓道：“对了，隋戈打算在哪里搞他的温室棚种植药草的项目啊？”

　　“好像就在发疯校区周围吧。”宁蓓说道。

　　“完了！这事白瞎了！”杨振声道。


第0385章 给山熊的假肢

　　“人间仙境”的包间。

　　包间里面，只有隋戈、山熊、刀子还有眼镜。

　　山熊的两只手虽然没了，但是因为最近有爱情滋润，再加上药业公司大把大把赚钱，所以心情也很好。不过，当他听到隋戈居然有办法治好他的双手的时候，山熊简直就要乐疯了。

　　肉白骨，起死人。

　　这种灵药山熊不是没听过，但都只是在传说中听过。

　　那可是属于传说中的神仙药了。

　　如果别人告诉山熊这种事情，他肯定一耳刮子扇了过去，因为这种事情听起来就太玄幻了。但是，这话可是隋戈说的，在山熊的心目当中，隋戈是谁啊，这小子简直就是无所不能。山熊生来就是狂妄之辈，没有服过谁，但是山熊就服了隋戈。一来是隋戈功夫高，二来是胸襟广，三就是说话算话。

　　“隋兄弟，我这两只手，真的能长出来？”山熊说话的声音都在颤抖。

　　刀子和眼镜，也显得有些紧张。

　　毕竟山熊可是他们两人的大哥，亲如兄弟，他们两人自然很关心山熊的状况。

　　“你觉得我有撒谎的必要么？”隋戈微微笑道。

　　“看隋兄弟这么成竹于胸，我是已经信了。”眼镜说道，“那这样好了。刀子，你去弄两瓶最好的酒来，等会儿咱们好庆祝一番。”

　　“两瓶哪里够！”刀子笑道，“妈的，等会儿好酒全弄上来！”

　　“算了，还是我去吧。”眼镜说，“刀子，你手上功夫硬，等会儿给熊哥和老板把个门，别让人影响到了老板给熊哥治疗。”

　　“那是。”刀子应道，“眼镜，那你去弄酒，我亲自来把门。谁他妈敢来打扰，我就让他见红！”

　　于是，刀子和眼镜两人分别出去了。

　　这时候，隋戈向山熊说道：“等会儿给你重新接手的时候，情况可能会有些血腥，也会很痛。所以，你一定要有准备才行。”

　　“隋兄弟，你笑话我不是？我山熊是什么人，以前过的就是刀口上舔血的日子，我会怕痛？”

　　“你不怕痛最好。”隋戈笑了笑，从身上摸出一个玉石盒子，然后取出了一根像是红色豆芽菜的“豆苗”，不够却比黄豆苗大了好几倍。取出这“豆苗”之后，隋戈也不多说，伸出指头，隔空向着山熊的一只断臂的伤口处一点。

　　嗤！

　　先天真气隔空在山熊的断臂疤痕处留下了一个指头大小的血窟窿。

　　因为太快，山熊甚至都没有感觉到疼痛。

　　但是，片刻之后，当隋戈将那红色的“豆苗”放入血窟窿中的时候，山熊立即发出一声杀猪般的惨叫。不仅如此，山熊甚至差点被痛得直接昏过去。

　　“好家伙！”

　　片刻之后，山熊才咬着牙关说了一声。

　　就这么片刻的功夫，山熊背上的衣物都被冷汗给湿透了。

　　“忍着吧，这还是刚开始呢。”隋戈平静地说道，取出一根九叶悬针松，往哪红色“豆苗”一点。

　　霎那间，那红色的“豆苗”咻地钻入了山熊的手臂。

　　随后，一根赤红色的藤萝从山熊手臂的伤口处长了出来。看样子，先前的“豆苗”已经在他的手臂里面生根发芽了，并且变成了一根红色的藤萝。

　　隋戈手中的九叶悬针松再一次点了出去。

　　随后，那一根红色的藤萝立即化为几根，而且在空中张牙舞爪的，就像是活物一样。

　　山熊看得头皮发麻，忍住疼痛说道：“隋兄弟……这……这是什么东西啊？”

　　“你应该知道，我手中有生筋愈骨、愈合伤口的灵药，但是却一直不能给你重续断臂，这是为啥？因为人的身体太复杂了，将断掉的手臂重新接在一起，都是一件很复杂的事情，更何况是从新给你弄一双手臂了。骨头、血肉很容易生长出来，但是手臂上的神经系统却很难重塑。说实在的，就算是我，现在也不能给你一双以前一模一样的手臂。不过，我找到了这样东西，却可以为你连通手臂的神经……”

　　“隋兄弟，你的理论太复杂了，直接动手吧。”隋戈的话让山熊听得头大。

　　“那好。”隋戈也不再解释了，继续用九叶悬针松刺激着那红色藤萝——五翼血藤。

　　这五翼血藤，介于植物和兽类两者形态之间，因此也同时具备了植物和兽类的某些特征。现在，隋戈就是要利用它的这种特性，让这五翼血藤成为一株“寄生植物”，扎根在山熊的肩膀上，让五翼血藤的根系和山熊身上的神经联系在一起，替代山熊手臂上的神经系统。

　　这就相当于，这株五翼血藤成了山熊手臂的骨干。虽然这不是一只真正的手，但是却可以拥有普通人手臂的绝大部分功能，甚至还具备普通人手臂没有的功能。

　　在隋戈用乙木神针针法的控制之下，这一株五翼血藤生长出了更多的藤萝，一根一根绞缠在一起，红色的藤萝群，就像是人体手臂的经络、血管一样，但是偏生这些血管、筋络一样的东西居然还会在蠕动，看得山熊头皮都在发麻。

　　不过，随后山熊就发现了更加诡异的事情：这些蠕动的藤萝，似乎成为了他身体的一部分！他可以感觉到这些东西的运动，甚至似乎还可以控制它们！

　　这实在太诡异了！

　　“怎样，有感觉了？”隋戈问道。

　　山熊点了点头，“古怪！真他娘的古怪啊！我感觉这东西，好像成了我身体的一部分！”

　　“那就对了。”隋戈说，“我就是要让这东西成为你身体的一部分，替代你的手臂！”

　　“这……怎么可能？”山熊骇然道，“我身上多出来这么一对东西，沛珊看见的话，还不得活生生地让我给吓晕过去啊？”

　　“放心吧，你现在这还是半成品，等一会儿就对了。”隋戈说道，继续用那九叶悬针松去刺激这一株五翼血藤，让它跟山熊的感应越来越强，并且这些绞缠的藤萝，逐渐形成了一个手臂的形态。

　　估摸着已经差不多了，隋戈就将培元膏涂抹在那五翼血藤的藤萝上面。

　　随后，在山熊看来更加诡异的事情出现了：

　　那五翼血藤的一部分藤萝竟然开始抽去他身上的血液，然后膨胀了起来，看起来就像是一根根狰狞的血管似的。紧接着，山熊手臂的伤疤处，开始长出了新的血肉，这些新生的血肉覆盖在五翼血藤上面，就像是在给这五翼血藤制造出某种伪装一样。

　　血肉长出之后，紧接着就是皮肤。

　　差不多半个小时之后，五翼血藤那些狰狞的藤萝已经被雪白的皮肤包裹了。

　　单单从表面上来看，谁也看不出这只手臂竟然是一只由五翼血藤构成的“假肢”。

　　没错，从某种意义上来说，现在山熊的这只手臂，其实就只假肢。但不同的是，他的这一只假肢，却跟他血肉相连，完全是他身体的一部分。尽管，这里面的五翼血藤只是寄生在他的肩膀上的，但是其灵活程度和威力，却不是单单的假肢能够相提并论的。

　　终于，隋戈收取了九叶悬针松，然后向山熊说道：“如何，我给你弄的这假肢不错吧？”

　　“不错，不错，简直是以假乱真了。”山熊笑道。

　　“虽然这不是真的手臂，但是只要你运用娴熟了，恐怕比你原来的手臂还厉害。”隋戈说，“这只手臂，甚至还可以作为一件极其厉害的武器呢。”

　　“是么？”山熊好奇道，“这东西是什么武器？”

　　“这就要你自己去体会了。”隋戈说，“最重要的是你要记住，这这手臂不仅是你身体的一部分，但同时它也是一个独立的存在，它是活生生的，可以吸收和承载你的真气，甚至它自己还可以修炼。另外，它的灵活程度、力量还有恢复能力，都是非常恐怖的。”

　　山熊一听，愣了一下，随后笑道：“还有这么多好处啊，那真是断了原来的两只手都值得呢。”

　　“值得不值得，以后你就知道了。”隋戈说，“总之，我之前答应过你，要给你一双手臂。现在，很快就可以做到了。”

　　隋戈说到做到。

　　又过了半个多小时，隋戈又给山熊接上了另外一只“手臂”。

　　虽然山熊被痛得一身冷汗，但是脸上却一直挂着笑容。

　　对于一个强势的男人来手，失去了双手，那是一件多么可悲的事情。

　　更何况，山熊如今有了未婚妻，自然更希望他自己是一个完整的男人，能够给他的女人带去安全感。

　　如今，经过隋戈的妙手，山熊终于又拿回了自己的双手。

　　虽然整个过程让山熊觉得有些毛骨悚然，但是从外表上看来，这两只手臂当真可以说是弄假成真，而且蕴藏的爆发力让山熊很是满意。

　　“隋兄弟，真不知道该怎样感谢你呢。”山熊一脸感激之色。

　　“说这些干嘛。”隋戈笑道，“太客气了。何况，你这双手臂，当初也是因为我决策失误……”

　　“隋兄弟，千万别说这些了。”山熊说，“最重要的是，现在我又有一双手了。以后，道上的那些仇人，也不敢再叫老子‘断臂熊’了。”

　　“呵……你不是漂白了么？”隋戈说道。

　　“黑道出身的人，哪能说白就白。”山熊笑道，“所谓的白，只是给警察看的而已。在道上混的人，只要踏入江湖，一辈子就都烙上了江湖的印记，就连什么狗屁金盆洗手都不管用呢。你想想看，就算你金盆洗手了，难道被你砍了的人，就会因此不记恨你了？”

　　“说得也是。”隋戈说，“对了，叫眼镜和刀子来给你庆祝吧。”

　　“庆祝个屁，眼镜这家伙，这时候还没把酒拿上来——我去催催。”山熊就出了房间。

　　正在把门的刀子看到山熊，惊喜道：“熊哥，你的手……真的长出来了？”

　　“长出来了。”山熊很得意地说道，“隋兄弟给我接的假肢，不过比真肢还带劲呢！”

　　“真的？”刀子似乎不敢置信。

　　“来，握个手你就知道了。”山熊不怀好意地笑了笑，伸出手跟刀子一握。

　　“啊！”山熊稍微一发力，刀子立即尖叫了起来。

　　“怎么样，相信了吧？”山熊哈哈大笑，“眼镜那家伙呢？让他去弄点酒来，怎么还没上来？”

　　“我去看看。”刀子快步走了过去。片刻之后，刀子折转回来，然后对山熊说道：“妈的，有人来这里捣乱，居然找眼镜的麻烦！”

　　“我操！我山熊好久不发威，别人都以为老子是病猫了么！”山熊嚎了一声，跟着刀子气势汹汹地冲了下去。

　　隋戈的耳力何等厉害，听见了山熊和刀子的对话，悄然跟了上去。


第0386章 挑衅

　　眼镜被人打了。

　　自从眼镜跟着山熊投靠了隋戈之后，还是第一次让人给打了。

　　更让眼镜郁闷和愤怒的是，竟然还是在“人间仙境”被人给打的。

　　整个东江市谁不知道，“人间仙境”就是狂熊帮的地盘啊。

　　尽管都知道狂熊帮的老大山熊已经漂白，而且手臂也断了，但是余威犹在啊，放眼整个东江市，可还没有哪一个帮派敢公然来捋狂熊帮的虎须。

　　但是，事情偏偏就这么凑巧，眼镜到吧台取酒的时候，正碰上一群阔少进来喝酒，这些阔少张口就将里面的好酒全要了。如果在往常，眼镜巴不得有这样的豪客来消费，但是今天可是要给山熊大哥庆祝，好酒自然要留着给山熊和老板，怎么也不能给别人不是？

　　就因为这事，眼镜跟人起了争执。

　　而这一群阔少，也不是容易惹的主。

　　其中一个阔少，还是一个功夫好手，眼镜这家伙虽然也练功，但却远远不如刀子和山熊勤奋，结果被其中一个阔少当胸打了一拳，并且被震得口中喷出了鲜血。

　　不过这地方好歹也是狂熊帮的地盘，因此眼镜大哥被人欺负，狂熊帮的小弟们立即围了上来。

　　而那几个阔少，居然也不是省油的灯，立即招呼了数十个小弟入场，看样子竟然是有备而来。

　　眼镜自然不是一个能吃亏的主，但是因为刀子、山熊和隋戈都不在场，又担心打扰隋戈给山熊治疗，所以极力控制着事态，两方人马并未就此交战，但形势也是剑拔弩张、一触即发。

　　终于，眼镜看到了刀子和山熊出现。

　　“熊哥……你的手没事了？”眼镜来到山熊面前低声问道。

　　狂熊帮的其余人，也不断地向山熊问好。

　　山熊点了点头，然后向眼镜说道：“真是没出息，让你少花时间泡妞，多花点时间来练功，你就是不听。这下好了，让人给打了，连我都觉得脸上无光呢。”

　　“老大，您来了，这不是要给我出气么？”眼镜笑道，“妈的，就是吐了一口血，不碍事。”

　　嘴上说不碍事，其实眼镜先前挨的那一拳还真是受伤不轻，不过因为有隋戈的灵药在手，那点伤势就不算什么了。

　　“放心吧，眼镜，谁他妈打了你一拳，我就揍他三拳！”一旁的刀子说道。

　　“刀子，还是你够兄弟。”眼镜冲着刀子笑了笑。

　　山熊狠狠瞪了眼镜一下，才上前向那一帮阔少说道：“本人山熊，刚才谁动手打我兄弟的，给我滚出来！”

　　“山熊？你就是狂熊帮的山熊？”其中一个阔少笑道，“以前，我听说狂熊帮是东江市的第一帮呢。可惜啊，后来说是山熊你变成了‘断臂熊’呢。嘿，算了，本少爷不喜欢欺负残疾人，山熊是吧，你就给我摆酒道歉，这事就算了。”

　　“麻痹的，这里轮得到你说话么！”刀子冷哼一声，一脚踹了过去，直接将来阔少给踹飞了出去。

　　刀子算是看出了，刚才说话的这个阔少，根本就不是这群人的头头。既然如此，在刀子看来，他就根本没有跟山熊对话的权利。

　　果然，这一个阔少被刀子踹飞之后，为首的一个阔少皱眉说道：“方少文，交给你来处理吧。你们这些混黑道的，打打杀杀，真是无聊得紧呢。”

　　说完，为首的那阔少转过身，直接到吧台取了酒，自顾自地开始调酒、品尝去了。

　　另外一个阔少，向山熊说道：“本人方少文。山熊，你应该听说过我的名号吧？”

　　这个阔少，看起来倒是有些气魄，刀子倒是没有一脚踢过去。

　　“什么方少文，老子没听说！”山熊不屑地说道，“除了我老板，谁的面子老子都不买！”

　　“是么？”阔少方少文淡淡一笑，“那么，三江堂的面子，你买不买呢？”

　　“三江堂！”“我日，不好了，三江堂要进入东江市了！”“血雨腥风了啊！”“……”

　　一石激起千层浪。

　　“三江堂”这三个字一出口，许多混黑道的人，立即惊呼了起来。

　　更有不少人，立即溜了出去，显然是惧怕三江堂的名头，不想被殃及池鱼了。

　　方少文似乎很满意这样的状况，向山熊说道：“怎么样，熊哥。我问你呢，我们三江堂的面子，你买不买啊？”

　　山熊脸色微变，随后却冷然道：“我说过，除了我老板，谁的面子我都不买！”

　　这回轮到方少文脸色变了，他显然没想到山熊居然狂妄到连三江堂的面子都不给的地步，怒道：“山熊！你是存心要跟我三江堂为敌么！”

　　此时，隋戈正在楼上观察局面，听了方少文这话，恨不得立即下去抽这个家伙两耳刮子。

　　这个方少文，隋戈却是认识的。

　　当初隋戈和沈君菱去明府市收拾林十的时候，在酒吧里面跟这方少文见过一面，这家伙自我感觉非常良好，一出现就想去泡沈君菱，结果被沈君菱给奚落了一阵。当时，如果不是因为赵三爷的缘故，隋戈早就动手教训这小子了。却不曾想到，这家伙居然又到了东江市，而且还这么嚣张。

　　要知道，强龙不压地头蛇。

　　就算是三江堂是明府市乃是明海省的第一帮会，但说到底这东江市仍然是狂熊帮的地盘，这个方少文，却未免太托大了。

　　“方少文，你算什么东西，你有资格代表整个三江堂么！”

　　就在这时候，一个刺耳的声音响了起来。

　　女人的声音总是能够引起众人的注意。

　　就连隋戈也不例外。

　　隋戈循声看去，只见一个穿着黑色皮衣，黑色高跟靴子，扎着马尾，身材玲珑浮凸的女子出现在场中，在众人的目光之中，傲气地向着方少文走去。

　　“咦，这不是毒蛟帮的那个女阿飞么。”隋戈自言自语道。

　　这个女阿飞，是赵三爷的世侄女，之前隋戈还答应了赵三爷照顾这女子一二。所以，当初跟这女阿飞比武的时候，隋戈也是手下留情。

　　其实，相对于这个女阿飞而言，她的姐姐穆玉婵让隋戈尤其记忆深刻。

　　一个是女阿飞，一个是女包公，都是让人头疼的角色。

　　穆玉蛟来到了方少文面前，不屑道：“方少文，你可看清楚了，这里是东江市，不是明府市。你想在这里耍威风，你是来错了地方！”

　　“噢，我当是谁呢，原来是穆玉蛟穆小姐啊。”方少文淡淡地说道，“穆小姐，我听说你一直都在东江市黑道上混，居然连一个小小的东江市黑道都没有办法统一，居然还想着接管三江堂的二堂口，你真的是跟阿娇一样，很傻很天真啊！”

　　穆玉蛟听了这话，勃然大怒，喝道：“方少文，你不是自诩功夫了不起么，敢跟我比试么！”

　　这个女阿飞果然是本性使然，一上来就是喊打喊杀的。

　　隋戈本来不想管这破事，但是答应过赵三爷对这女人照顾一二，倒也不能看着她吃亏，于是运用先天真气，朗声说道：“下面的小孩儿，不要吵闹了。”

　　隋戈的声音不算很高，但是却带着一股强横无匹的威严。

　　这是先天期强者，武道上位者自然而然携带着的威严。

　　隋戈这话一出，下面的这些人，只觉得耳朵鼓膜嗡嗡直响，一时间倒是安静了下来，鸦雀无声啊。

　　而下方的方少文和穆玉蛟，几乎同时向隋戈看了过来。

　　穆玉蛟一看到隋戈，眼中就喷射出了怒火，显然是想起了上一次她被隋戈“调戏”的场景。

　　而方少文的眼中，冒出的却是怨毒的目光。

　　隋戈知道，方少文这小子大概也认出了他。

　　不过，对于方少文这种角色，隋戈哪会放在眼中，淡淡地说道：“方少文，看在赵三爷面上，我不跟你计较，赶紧离开东江市吧，今天晚上就离开。”

　　“你算老几！”方少文不满被隋戈这样居高临下地训斥，冷哼道，“你他妈少用三叔的名头来压我，老子想在——”

　　啪！

　　方少文这话还未说完，脸上已经挨了一巴掌。

　　狠狠地一巴掌，扇得方少文的半边脸都肿了起来。

　　方少文一个踉跄，捂着脸望向隋戈，眼中杀气一闪而过，但旋即他似乎想到了什么，目中露出惊恐之色，“隔空运气……先天秘境，这……怎么可能？”

　　方少文也是习武之人，而且修为已经到了练气中期，所以他才会如此嚣张。

　　不过，隋戈这一巴掌，却让方少文彻底绝望了。

　　先天秘境，这可是传说中的境界。方少文曾经听父亲说过，先天真气可以隔空发出，削金断玉，实在厉害得紧，没有见识过先天强者的手段，你永远都不知道一个先天期强者是何等的可怕。

　　如今，方少文做梦也没想到，竟然会碰到一个先天强者，而且还是这么年轻。

　　方少文自言自语的声音虽然很低，但是却被隋戈听了去。

　　隋戈说道：“你既然知道我的修为，就赶紧带着你的狐朋狗友滚吧！记住，给我滚离东江市，如果天亮之前，你还在东江市的话，我会让你付出代价的！”

　　方少文还未回答，旁边一个阔少已经冲着隋戈骂道：“你他妈以为自己是谁——”

　　啪！

　　又是一巴掌，这个阔少整个人都被扇得飞了出去，口吐白沫，直接昏了过去。

　　不过，这一次出手的却不是隋戈，而是隋戈的跟班——牛延铮。

　　如今的牛延铮，已经有了做跟班的觉悟了，他从宋文轩身上可学了不少东西，虽然溜须拍马的功夫比不上宋文轩，但还是知道察言观色，知道什么时候该替主子出手了。所以，尽管隋戈没有吩咐，但是牛延铮还是出动为隋戈解决问题了。

　　牛延铮扇飞了那一名阔少之后，然后也理会方少文等人，直接伸手就去抓那一群阔少，抓住之后，立即就扔到了门外。

　　一抓一个，竟然一次都没落空。

　　不消片刻，方少文带来的几个阔少连同三江堂的小弟，全都被牛延铮像扔死狗一样扔了出去。

　　而方少文见机得快，不等牛延铮出手，就带着一个人慌忙冲了出去，避免了当死狗的下场。

　　穆玉蛟看着眼前的局面，有些不知所措。

　　“女孩子家家的，怎么成天就知道打打杀杀呢。”这时候，隋戈的声音在穆玉蛟耳边响起。穆玉蛟这才发现，隋戈这厮不知道什么时候已经出现在她面前了。

　　“要你管！”穆玉蛟冷哼了一声，“你以为自己是谁啊！还有，别拿我三叔来压我。哼，总有一天，我会打败你，统一了东江市黑道的！”

　　说完之后，穆玉蛟就扬长而去了。

　　“这丫头真辣！”

　　山熊向隋戈说道，“隋兄弟，我这好不容易接上了两只手，你就不给我一个表现机会呢？”

　　“你现在还控制不好力道，我怕你把那些小崽子给打死了。”隋戈笑道。

　　“嘿，原来是这样。那，我们喝酒庆祝去？”山熊说道。

　　“你们去庆祝吧，我怕是没法庆祝了，又惹上麻烦了。”说着，隋戈的目光向门口投了去。


第0387章 善恶有报

　　“人间仙境”的门口，站着一个漂亮女人。

　　虽然这地方总是不缺漂亮女人，但是眼前的这个女人，还是让众人有一种惊艳的感觉。

　　惊艳，而且冷艳。

　　咻！

　　这时候，场子里面有人冲着那女子吹了一个挑逗的口哨。

　　啪！

　　口哨声刚响，山熊就一个耳光往那小青年扇了过去，直接将这小青年扇得飞了出去。

　　“咦，果然不好控制力道呢。”山熊看着自己的手掌说道。

　　其余的人见山熊老大都亲自出手了，哪里还敢放肆，顿时安静了下来。

　　隋戈看着那女子，上前笑道：“蓝大主播，新年快乐啊。”

　　“快乐你个头！哪有你这么快乐，到这里喝花酒！”蓝兰哼了一声。

　　不过，她的嘴角却挂着笑意。

　　隋戈知道，她并未真的生气，于是上前低声说道：“蓝姐，借一步说话吧。”

　　“还借一步呢，装文化不是？”蓝兰白了隋戈一眼，不过倒是按照隋戈的意思，到了“人间仙境”的门外，然后才道，“行啊，隋大少，你这日子过得潇洒啊，这刚过完年，就来这里喝花酒了。”

　　“误会，绝对是误会。”隋戈笑着解释道，“我是来给人治病的。”

　　“给人治病的？”蓝兰故作惊讶状，“这里又不是医院，来这里的人，个个都是精力过剩。喂，你不是来给这里的失足女看花柳病吧？”

　　“瞧你，想得那么复杂干嘛。”隋戈说，“你的车呢？到你车上再说吧。”

　　“不行，先说清楚了才能上车。”蓝兰说道，“你到这里来究竟是干嘛啊？”

　　“那你呢？”隋戈反问道。

　　“我是听说这里有人打架搞暴动，所以想来看看有什么新闻题材没有。谁知道，却看到你在这里喝花酒，看来你应该是这‘人间仙境’的常客啊。”蓝兰说道。

　　“你如果要听实话的话，我还真是这里的常客。”隋戈说道，“甚至，连这里的老板，都跟我很熟。所以，我上次才说，如果你要找哪位贪官跟失足女‘谈心’的视频材料，我兴许能够帮点忙。”

　　“我就想找你的资料。”蓝兰板着脸说道。

　　“那恐怕我就没办法帮你了。”隋戈说，“我来这里可是只喝素酒的。跟失足女谈心、交流做工作这些事情，那是坏蛋公仆做的事情，我可没兴趣。行了，你就别怀疑我了行不行，你觉得像我这样有前途、有理想、有抱负、有责任心的当代大学生，怎么可能将初男之身浪费在这里失足女身上呢？”

　　说完之后，隋戈却忽地神情一变：他这才想起，他宝贵的初男之身，已经被人夺走了。

　　要说吧，初男这种称号，拥有它的时候，觉得它是一种耻辱。失去它的时候，偶尔想起来，却又有些失落，尤其是失去初男的过程，并不是那么值得回味的时候。

　　就像隋戈一样，他几乎是在糊里糊涂的状况中就失去了他的初男之身。更要命的是，事情只做了一半就结束了，让隋戈有一种被吊在半空中的感觉。

　　“行了，少贫嘴了。”蓝兰说，“其实，我相信也没干坏事的。”

　　“怎么，知道我清白了？”

　　“你有那么漂亮又有钱的女友，家花远比野花香，当然不可能到外面来干这些破事了。”蓝兰轻叹道，眉宇之间却有一种怅然若失的感觉。

　　隋戈暗道：“没错，对于我来说，的确是家花远比野花香，但关键是家花是什么味道，他到现在都还没尝过呢。谁知道，偏偏让野花先把他给采了。”

　　这件事情，想起来就是一个悲哀。

　　唯一值得庆幸的是，孔白萱的确是一个美女，不会让他想起来觉得恶心，更不会做噩梦。只是，当时她的动作，实在太狂野、太蛮横了……

　　“你怎么了，又神游了么？”看隋戈不说话，蓝兰忍不住提醒道。

　　“对不起，刚才精神有点飘。”隋戈说，“你的车究竟停在哪里的，赶紧陪我去一个地方吧。”

　　“去哪里？”蓝兰说道。

　　“文大爷家。”隋戈笑了笑，“去履行我们给他们家的承诺。”

　　“我们的承诺？”蓝兰疑惑道，不过听见“我们”两个字的时候，脸上却有几丝甜蜜的微笑。

　　“你忘记了吗？”隋戈说，“我们可是答应了文大爷，要治好文国强大哥的腿。”

　　“他的腿，不是已经被人锯断了么？”蓝兰脸上显现出悲伤之色，“难道你忘记了？”

　　隋戈摇了摇头，“我记得。不过，你大概也记得我曾经说过，我会给他一双完好的腿的。”

　　“我知道。”蓝兰说，“但是，我本以为你只是为了安慰国强大哥。”

　　“我可是男人，说话一言九鼎呢。”隋戈笑道。

　　“喂，你以前不是说自己是男生么，怎么现在成了男人？”

　　“男生，迟早也会变成男人的嘛。”隋戈笑道，但是笑容之中却有几分不自然。

　　到文大爷家的路还是不那么好走，差不多半个多小时之后，车子才一路颠簸到村口上。

　　如今还是大年初几，新年的气氛还未完全退去，夜空中随时都能看到绚丽的鲜花绽放，然后顷刻消逝。时而，还有鞭炮的响声。

　　村里面，外出打工的青年们大多回家了，各家的气氛都很热闹。

　　而文大爷家，却是唯一的例外。

　　到了文大爷家院子的时候，给隋戈和蓝兰的感觉，就是一片死寂和哀凉。

　　只有一间屋子还亮着灯。

　　透过窗户，隋戈看到文大爷正在灯下垂泪。

　　砰！砰！砰！砰！

　　隋戈上前敲门。

　　“谁啊？”片刻之后，文大爷的声音响起。

　　“是我，隋戈，还有蓝主播。”隋戈答道。

　　“等着，我马上给你们开门。”文大爷说道，赶紧给隋戈和蓝兰开门，然后将堂屋的灯拉亮了。

　　“文大爷，我们来给您拜年呢，没想你这么早就睡觉了。”隋戈说道。

　　蓝兰将半路上买的礼物送给了文大爷。

　　“谢谢……谢谢你们两位关心。”文大爷再叹了一声，“可是，你看我们家的这情况，还怎么过年啊。算了，我不说这些了，免得让你们心情也不好。”

　　“没事。”隋戈说，“我今天一来是给你拜年，二来是给国强大哥接腿。”

　　“接腿？”文大爷还以为自己耳朵出了毛病，“国强的腿都没了，怎么接啊？”

　　“这个，你老就别操心了。”隋戈说，“我去跟国强大哥说说吧。文大爷，你在外面陪蓝主播说说话，最多一个多小时，保管让国强大哥重新站起来。”

　　“这么神奇，那你得让我看看。”蓝兰说道。

　　“算了，这可是涉及到我的医术秘密，可不能让你给看了。”隋戈笑道，“你可是记者，万一给我曝光了，那以后我的独门医术不是成为众人皆知么。”

　　“哼！不让看就拉倒。”蓝兰翘着嘴说道。

　　“其实，是因为治疗的过程太过骇人听闻了，我怕会吓着你呢。”隋戈说道。

　　“拜托，我可是新闻工作者，什么血腥场面没见过。车祸、火灾现场，那些场面还不够恐怖么？”

　　“行了，你要看就看，不过等会儿可别晕倒了。”隋戈说道。

　　蓝兰是一个很有主见的女人，一旦下定了决心，自然很难更改。所以，隋戈也就不加劝说了。

　　过了一阵，隋戈来到文国强房间的时候，文国强正傻愣地望着屋顶，目光之中满是绝望，毫无生机。

　　不过，文国强对隋戈和蓝兰还是很尊敬，平静地跟两人打了招呼。

　　当隋戈说明了来意之后，文国强流露出来的神情似乎是不太相信。但是，很快他又说道：“隋先生，其实我不知道你究竟在说什么，不过这都没关系，我现在的状况，反正也不可能更坏了，所以我这残破身体，随便你怎么处置都行。”

　　“文大哥，你应该对我有信心，也应该对你自己有信心。”隋戈说道，“我说过我会给你一双腿的，这话可不是说着玩玩的。对了，等会儿可能会有点痛，你要先有点准备才行。”

　　“我的腿被人给锯了都挺过来了，还有什么痛坚持不了的。”文国强叹道。

　　隋戈也就不再说话，开始用五翼血藤给文国强重塑双腿。

　　这场面，看起来果然让人头皮发麻，看到那些像蛇虫一样蠕动的五翼血藤，蓝兰几欲作呕。

　　而文国强，虽然嘴硬，却也痛得嘴角都扯歪了。

　　因为先前在山熊的身上实验过，所以这一次隋戈的动作更加娴熟，用的时间也更好。

　　差不多四十分钟之后，隋戈已经完成了整个“接肢手术”。

　　并且，这“手术”进行得相当顺利，虽然文国强被痛得差点死过去，当时当他又一次站起来的时候，却觉得之前遭遇的那些痛楚，根本就不值一提。

　　随后，文国强的泪水，便狂涌而出。

　　男儿有泪不轻弹，但此时的文国强，根本无法忍住。

　　就连文大爷，也是老泪纵横。

　　看到这辛酸的场面，蓝兰的眼圈也红红地。

　　“喂，你们这是干嘛？这可是好事情啊，应该庆祝才是的……”隋戈连忙想办法改变氛围。

　　就在这时候，文国强却忽地向着隋戈跪了下去，还好隋戈先天真气一托，愣是让文国强跪不下去。隋戈连急忙说道：“国强大哥，男人膝下有黄金，跪天跪地跪父母。你这大礼，我受不起。”

　　“隋先生……您就是我的再生父母。”文国强激动地说道。

　　隋戈摆了摆手，说道：“照顾好你父亲，好好孝顺他，这才是你应该做的事情。”

　　文大爷看着隋戈，说道：“隋先生……你这让我们父子说什么好啊。我知道，你给国强治病，不是图什么钱，所以我也不提了。不过，我就是让你知道，您真是我们文家的大恩人啊。你这是积德，这是救命啊，救了我们两父子的命啊。我看，也只能我们下辈子做牛做马来报答您的恩德……”

　　“文大爷，我知道您老的感激，这就足够了。”隋戈说，“另外，还有一些话，我还要给你们交代一下。国强大哥的腿重新好了，这当然是可喜可贺的事情。不过呢，这件事情还是低调一点，暂时我也不需要你们帮我宣传，明白吗？”

　　文大爷还有些糊涂，不过文国强却点了点头，说道：“我明白了，你放心，这一次我什么都不说，要不然，我们两父子搬家？”

　　“那倒用不着。”隋戈说，“我就是担心像上次那样节外生枝，你们可以随便编个理由就行了，比如有个有钱的亲戚，资助国强大哥接了一对假肢之类的。总之，先低调吧——要不然这样好了，国强大哥这几天不出门，过几天我给你找份工作。”

　　“哎呀，隋先生……要我们怎么感谢你才好呢。”文大爷已经感动得不知道该如何言语了。

　　“善恶有报，文大爷你当初帮了我一把，你们遇到难题，我自然会管。”隋戈说。

　　“我什么时候帮过你？”文大爷一头雾水。

　　“你老送给我一个萝卜，你忘记了吗？”隋戈笑着说道。


第0388章 王豪

　　月色如水。

　　夜空中时而绽放、湮灭的烟花，将气氛渲染得温馨而又浪漫。

　　从文大爷家中出来，蓝兰忍不住问道：“隋戈，你刚才说的是真的吗？”

　　“什么真的假的？”

　　“你就是因为一个萝卜，而帮助文大爷他们父子？”蓝兰好奇道。

　　“滴水之恩，当以涌泉相报嘛。”隋戈说，“更何况，当初文大爷送我一个萝卜，可不是滴水之恩啊。”

　　的确，如果当初没有文大爷送给隋戈的萝卜，恐怕就没有三元易经草，老地主的腿也就那么容易痊愈。另外，隋戈的修行大业也会受到阻碍。

　　所以说，当初文大爷送给隋戈的这一个萝卜，可不单单是萝卜这么简单。

　　“你啊，真不知道你什么时候说的是实话。”蓝兰轻叹了一声，发动了车子。

　　两人在发疯校区门口分道扬镳。

　　下车的时候，蓝兰似乎想对隋戈说点什么。不过，她终于却什么都没说。

　　而隋戈，也只是轻轻地对蓝兰说了一声“晚安”。

　　随后，隋戈便去了植物培育基地，继续修行，磨砺自己的精神力。

　　与此同时，东洲酒店的总统套房内。

　　方少文并未离开东江市，而是跟另外一个阔少到这里住下了。

　　方少文倒了两杯拉菲，将一杯递给了那位阔少，笑道：“王豪，今天晚上这酒没喝好，要不然我等会儿叫几个正点的姑娘陪我们再喝一番？”

　　那叫王豪的阔少接过了酒杯，一饮而尽，“这不是喝酒不喝酒的问题，而是面子的问题。方少文，我可是听说，你们三江堂可是明海省第一帮派，本来指望着到了东江市之后，能够帮我打开局面。谁知道，你们三江堂的面子，在这东江市根本不行，我还指望着跟你合作？”

　　“王少，话不能这么说。”方少文道，“混黑道的人，很多都是亡命之徒，所以尽管知道我们三江堂的厉害，但是嘴巴上也很难服软的。”

　　“是么？”王豪淡淡地说道，“那你被人扇了一耳光算怎么回事？”

　　方少文终于变色，说道：“出手的那人，修为实在太恐怖了，竟然是先天期修为。碰上这种人，就算是我老爹也只能绕道！”

　　“什么先天期？有什么了不起的。”王豪不屑道，“现在都什么年代了，还谈什么狗屁的功夫。看你怕成这样子，先天期再厉害，一梭子子弹过去，还不是将他摆平了？”

　　“王豪，这你就不知道了吧。我听老爹说，先天期高手，有先天真气护体，刀枪不入，子弹也打不穿。功夫修为到了这种层次，简直就是一种传说，这种人的厉害，绝对不是普通人能够想象的。”方少文道。

　　王豪却不以为然，说道：“好吧，就算是他能够挡住子弹，能挡住火箭弹么？不过是武夫而已，如果真要对付他，难道还镇压不了？”

　　方少文虽然也是习武者，但是先天期高手究竟又多厉害，他也不是清楚，毕竟这都是他老子告诉他的。所以听王豪这么一说，也觉得有理，先天高手再厉害，也不过是血肉之躯而已，就像是王豪说的一样，难道还真的能挡住火箭弹？

　　“王少说得对。”方少文道，“那小子既然敢冒犯我，那就是该死！还有东江市的狂熊帮，也应该受点教训了！”

　　“还有那什么狂熊帮，区区一个小黑帮而已，居然也敢扫了本少的兴致，也要灭掉才行。”王豪说，“不能让这些跳梁小丑，坏了本少的计划。”

　　“那是当然。”方少文道，“王少你留学归来，自然要利用家族背景大展拳脚。不过，为嘛要选择在东江市呢，还是房地产。现在，房地产行业可不怎么景气了呢？”

　　“这个你就不懂了吧。”王豪胸有成竹道，“这叫醉翁之意不在酒。东江市发丰镇那一片，虽然是很偏僻，交通也不是很便利，搞房地产的确没多少赚头。不过，你大概还不知道，那个地方靠近青江的地方，国家正在规划一个大项目，以后那一片地可是值大钱了。说实在的，就算不搞房地产，只买下地皮放在那里，啥事也不干，到时候也会嗖嗖地升值。”

　　“王少，既然这么赚钱，资金投入也不少吧，干脆让我也入一股？”方少文道。

　　“资金投入的确不少。不过，对我来说，资金算尼玛什么。”王豪狂妄地说道，“像我这种层面的人，资金要多少有多少，反正都是从银行里面去贷款。况且，银行的那帮家伙，能不买我家老爷子的面子？”

　　“说得是，王少的面子，谁敢不给呢。”方少文拍马屁道。他虽然是明海省黑道巨枭的儿子，但这王豪可是明海省“白道大佬”的儿子。这一黑一白，差距可就大了。在华夏，白道的大佬只要一声令下，剿灭区区一个黑帮，不在话下。

　　“放心吧。这一次我要购置的地皮可不小，这其中肯定有不少钉子户、要钱不要命的亡命之徒，对付这些个刁民，少不得有你们发挥的空间。”王豪说道。

　　“就这些小事？”方少文道，“如果只是这些事的话，一些不入流的地痞流氓就可以搞定，哪里还用得着我们三江堂的人出手呢？”

　　“所以呢，你就是目光短浅，典型的鼠目寸光。”王豪说道，“前期的时候，你们三江堂的人，就可以充当打手，替我清理这些刁民。等我的楼盘修好之后，你们的人就城里物管公司，摆在明面上赚钱，这才是长久之计。”

　　“明白了。”方少文点头道，“以后王少可要多多关照啊。”

　　“放心吧，我们可是兄弟一场呢。”王豪道，“不过，今天晚上出现的那小子，他让我很不爽呢。”

　　“你是说那个叫隋……隋戈的小子吧？”方少文道，“他动手羞辱了我，我自然恨不得将他碎尸万段！不过，那小子好像是我三叔的朋友。我看，得找个机会，设一个局，再弄死他！”

　　“哪有那么复杂？”王豪不以为然道，“我刚才不是说过么？不就是一个武夫而已，哪有那么复杂？如果你搞不定的话，就交给我好了。看那小子，肯定跟狂熊帮的人有勾结，到时候我跟东江市的警察局打个招呼，让他们来一场严厉的打黑行动，顺便也可以将那小子以涉黑的罪名抓进去。只要他进去了，可就别想着出来了！”

　　“王少，我看这件事还是稳妥一点吧。”方少文道，“至少，也先查查那小子的来历再说。”

　　“有什么好查的。”王豪不屑道，“在明海省，我王豪还用顾忌谁的面子。”

　　“那是，谁不知道，王少你可是‘明海四少’之首。”方少文拍马屁道。

　　“哼！明海四少，常威、陆虎还有陈胤杰，这三个废物，居然也配跟我比肩。”

　　“没关系，这三个倒霉鬼不是已经挂了么。”方少文道，“现在，王少你就是‘明海大少’了，整个明海省，以后可都是你的天下了。”

　　“方少文，你倒是机灵。”王豪道，“既然这样，我就提点你一个赚钱的机会。知道我为什么要来东江市发展么？就在我选中的那一片土地附近，很快将会有一个‘内河港口建设规划’提出来。到那时候，国家就会有上亿资金的投入，土地价值也会十倍地增加。所以呢，我才要占据先机，先将这里的土地拿下。”

　　“王少，你有这消息渠道就是不一样啊。”方少文道，“不过，你吃肉，好歹也给我们喝点汤不是。”

　　“放心好了。”王豪说，“我刚才不是跟你说过了么，目光要远大。这港口规划下来之后，一旦资金到位，那高楼林立，绝对是很快的事情。有了港口，到时候就有很多的生意，甚至也包括水面上的走私生意，你明白我的意思么？”

　　“明白，明白了。”方少文激动地说道，“我一定会将东江市的黑道掌握在手中，一旦时机成熟，这些暗地里的生意，就全部掌控在我——我们的手中！”

　　“很好，你这脑子还算灵活。”王豪说，“不像你的叔父辈，差不多都是一根筋，只知道什么江湖义气、什么兄弟情义，这些都是狗屁，只有利益和赚钱才是永恒的。是吧，我听说你们三江堂的二堂主，叫穆什么来着，在监狱里面直接蹲死了吧？”

　　“是，那是他没眼力劲，活该。”方少文道，“王少，你放心好了，以后我如果掌管了三江堂，一定会亲密团结在以你为核心的明海实权派周围，大把赚钱，大把地泡妞……嘿。”

　　“行啊，有你这个态度，三江堂就不会成为打黑运动的牺牲品。”王豪有些狂傲地说道，“千万别学你的叔父辈，不自量力，居然敢跟官员作对，这不是存心找死么。”

　　“王少你就放心好了，我怎么可能那么愚蠢。”方少文说道。

　　这时候，敲门的声音响了起来。

　　方少文放下酒杯，贱笑道：“姑娘们来了。”

　　王豪摆了摆手，说道：“算了，本少可不好这一口。”

　　“早就知道你有洁癖。这一次，我给你物色了一个雏儿，还是高中生呢。另外，我还准备一点嗨的东西，等会儿我们吃了之后再去玩妞儿，保管爽歪歪呢。”

　　“咦，看来你挺会办事的呢。”王豪很受用地说道，“既然这样，那我就却之不恭了。”


第0389章 争地盘

　　次日天明。

　　王豪醒来的时候，满足地舔了舔舌头。

　　昨夜，当真是销魂噬骨啊。

　　女高中生呢，还装着校服，那感觉想想就让王豪兽血沸腾。

　　所以，在王豪看来，方少文这样的黑道大少，还是很有利用价值的。一些违法的、不体面的勾当，完全就可以交给方少文去做。

　　而他王豪，只要坐享其成就行了。

　　不过，让王豪稍微不爽的是，他的屁股有点火辣辣疼，不知道是不是昨夜喝酒喝太多了。

　　稍微一动，王豪就触碰到了另外一具胴体，赤条条地、滑溜溜地身体。

　　“看来这小丫头还没睡醒呢。”王豪满足地想到，为他自己昨夜的表现而自豪。

　　于是，王豪顺势就往被子里面的胴体摸了过去，摸上了对方光洁的胸脯，然后上下摸索，寻找那可以盈握的山峰，但是王豪摸了好几下，那胸膛却依然平坦，别说两座大山，连一座都没有。

　　王豪残存的睡意一下子惊醒了，“嗖”地掀开了被子。

　　当被子被掀开的刹那，王豪就像是被雷电劈中了脑袋：

　　被子下面，这赤条条地家伙，竟然是方少文！

　　方少文这时候也昏昏沉沉地醒了过来，有些茫然地看着王豪：“这……这是怎么回事，我明明记得我昨天晚上跟两个妞儿双飞来着……”

　　“闭嘴！”王豪怒吼道，“我不想知道昨天晚上发生了什么事情，你也最好不要想！”

　　方少文也感觉自己的屁股有些不对劲，心头疑惑重重，但是看见王豪要杀人一样的表情，赶紧溜出了房间。

　　……

　　发疯校区植物培育基地。

　　隋戈打了一个呵欠，站了起来。

　　昨夜回来之后，隋戈就在这里修炼，然后困极了之后就睡了过去。

　　反正，这地方有影蜂和小银虫护法，隋戈无论睡觉还是修炼，都是很安稳的。

　　醒来之后，小银虫就告诉隋戈，牛延铮已经在植物基地外面等着了。

　　隋戈点了点头，随手从灵田中拔出一株三元易经草，权当是当早点了。

　　牛延铮知道隋戈不喜欢有人贸然进入植物基地，所以很有分寸地在门口等候。

　　看到隋戈拿着一株三元易经草走出来，牛延铮的眼睛陡然一亮：作为资深的先天期强者，牛延铮自然一眼就看出隋戈手中拿的是一株灵草。

　　同时，牛延铮也看出隋戈对待一株灵草的态度，就像是在对待一个萝卜似的。

　　于是，牛延铮又一次被震惊了。

　　可惜的是，牛延铮大概不知道，在隋戈的心目当中，三元易经草原本就是萝卜。

　　隋戈一边啃着萝卜，一边向牛延铮道：“牛老，你不修炼，找我有什么事？”

　　称呼牛延铮“牛老”，自然是适当地表示尊重。

　　要知道，先天高手都是很傲气的，就算宋文轩、牛延铮和韩琨做了隋戈的跟班、仆人，但是他们也依然是很高傲的。所以，隋戈这种客气的称呼，会让他们觉得隋戈有一种礼贤下士的风度，骄傲的内心会得到那么一点点抚慰的。

　　果然，牛延铮听见隋戈这么称呼，呆板的脸上流露出的脸色却是很和煦，像是被春风吹过似的，“隋先生，昨夜你收拾的那个方少文，居然没有按照你的吩咐离开东江市。”

　　“然后呢？”隋戈问道。

　　“我知道你不打算要他的命，所以也没有杀他，但是给了他一个教训。”牛延铮说道，居然拿出了一个小型摄像机，然后递给了隋戈。

　　隋戈打开一看，顿时乐了，说道：“不错，不错，这个教训对那方少文，的确是够深刻了。但是，你怎么会想到这个精彩的主意呢？”

　　“这是宋文轩的主意。”牛延铮道，“我用锁魂之术稍微影响了一下这两人的行为。”

　　“明白了。”隋戈点了点头，不过却有些诧异牛延铮跟宋文轩居然这么快就能携手合作了。

　　要知道，隋戈的本意，可是打算让牛延铮和宋文轩“竞争上岗”的。

　　不过，这些都是小事情，隋戈自然不会太在意的。牛延铮能够机灵一点，自然是好事。

　　“牛老，你这事干得不错。”隋戈笑道，“不听话的人，是应该给他们一点教训的。”

　　见牛延铮眼中似乎还有些期待，隋戈顿时明白这老家伙的想法，拿出了一小瓶固元丸，随手抛给了牛延铮，“拿去吧。”

　　牛延铮接住这下瓶子固元丸，大喜，说道：“真想不到，现在天地间的灵气，比我龟息之前又淡了很多，如果单单靠吐纳吸收天地灵气的话，修行进展真是慢得要命。”

　　“无妨。”隋戈很装逼地说道，“我早就说过了，只要你跟着我混，灵草也好，丹药也好，都不是什么问题的。”

　　“以后还请隋先生多多提携。”牛延铮谦恭地说道，这种谦恭却是发自内心，因为牛延铮越是跟隋戈接触，越是发现这小子真是“财大气粗”，简直就是修真者之中的大财主。

　　并且，牛延铮也相信，只要隋戈愿意的话，稍稍显露一点家底，就能够让不少修行者哭着求着过来做他的跟班甚至奴仆。没错，修行者的确是高傲、不可一世，但那种高傲和不可一世，都是对境界低的修行者和普通人。在面对更强的的修行者或者更多的利益好处的时候，修行者就会变得如同世俗之中那些急于求财的灼热份子一样：可以不要命，也可以不要脸。

　　甚至，牛延铮也相信，为了获取大量的丹药，修行界中的那些号称不染凡尘的“仙子”女修，也愿意为隋戈而自荐枕席。

　　世俗之中的女人，为了金钱去做二奶、小三，兴许还会担心法律束缚、道德谴责，但是修行界的女人，根本没有任何的束缚，为了大量的丹药和灵药，她们绝对愿意向隋戈敞开胸襟的。

　　现在，牛延铮已经决定，暂时不尝试筑基了，一定要等到有合适的材料或者法宝再筑基。

　　“放心吧，对于你筑基的事情，我考虑着呢。”隋戈平静地说道，其实心里面已经早有打算。不过，在牛延铮筑基之前，隋戈必须先确立牛延铮的忠心，隋戈可不想将宝贵的材料浪费在一个白眼狼身上。

　　听了这话，牛延铮大喜，又道：“隋先生以后有什么吩咐，尽管开口就是，我必然赴汤蹈火、在所不辞。”

　　“这话严重了。”隋戈说道，“你做到尽力而为就行了，赴汤蹈火就不用了。”

　　牛延铮干笑了一声，大概他也觉得刚才的话有些献媚得过头了吧。

　　不过隋戈却没有功夫仔细品味牛延铮拍马屁的话，又道：“对了，韩琨那边情况如何了？”

　　韩琨和韩程两父子，如今被安置在宋家的山庄。

　　韩程因为身体很衰老的缘故，时日不多了，因此韩琨正在想办法替他儿子续命。

　　“听宋文轩所说，韩琨正在用先天真气给他儿子续命。这个老头子，对他儿子还真是不惜血本。”牛延铮道，“不过以他儿子的状况，就算是有先天真气续命，恐怕也没多少日子了。对了，韩老头倒不是不惜血本了，他是不惜隋先生你给的丹药啊。”

　　为了让韩琨给儿子续命，隋戈的确给了韩琨几粒精元丹，这让宋文轩和牛延铮都很羡慕。

　　“牛老，你不要老是看到这些蝇头小利。”隋戈说，“韩老为了他儿子，能够做到这般，其实我心里面对他很佩服的。只不过，老是用先天真气续命，那也不是个办法，而且效果会越来越差。我看啊，唯一的办法，就是让韩程突破先天期才行。”

　　“那是。”牛延铮道，“只是，韩程都已经老得糊涂了，以他的状况，怎么可能突破先天呢？”

　　“没什么不可能的。”隋戈说，“等韩程的情况稳定之后，我会给他们联系的。到时候，我会想办法让韩程突破先天期。”

　　听了这这话，牛延铮又是一惊，越发觉得隋戈高深莫测。

　　“好了，暂时没别的事了，你自个儿去修行吧。”隋戈说，打算去找山熊，询问一下租地建温室棚的事情。修建温室棚，种植药草，这可不仅仅是跟柳小童创业，合伙赚钱这么简单，而且关系着隋戈在整个中药行业的布局的大事，这可得抓紧。

　　“娘的！这事他妈的怪了！主管土地那几个‘地老爷’居然不给老子面子了！”

　　在药业公司办公室，隋戈看到了山熊，这家伙一上来就向隋戈报怨。

　　“怎么回事？”隋戈本以为这件事情应该很容易解决的，想不到山熊出马居然没解决下来，“那几个管土地的，你手中不是有他们跟失足女‘亲密谈心’的证据么，难道他们还不听话？”

　　“没用！”山熊恨得咬牙切齿道，“他们说这件事情他们做不了主。那一片地区，据说是纳入了最新的规划，甚至连你们东大的发疯校区，都在规划之列，很可能会搬迁的。那帮混蛋，宁愿冒着曝光被处分的危险，也不敢做主将土地租给我们，恐怕倒不是借口。”

　　“是么？什么时候发疯校区那一片地，居然炙手可热了呢。”隋戈若有所思道。

　　“听说，好像是要搞什么房地产开发。”山熊又道。

　　“真他妈扯蛋，发疯校区那地方，建几栋别墅就不错了，怎么可能大面积搞房地产？”隋戈有些纳闷。

　　“要不然，另外找地方吧？”山熊说道，“只要不是发疯校区那片地方，这东江市的郊区，应该都能够弄一块地的。”

　　隋戈摇了摇头，“既然是决定了的事情，那就不能轻易更改。”

　　在隋戈看来，换个地方固然是简单，但是换个地方的话，这天地灵气的浓郁度够么？好不容易，植物培育基地四周的天地灵气得到了提升，如果再换地方的话，那不是又要浪费很多时间来做准备么？

　　山熊看隋戈似乎不太高兴，压低声音说道：“要不然，我去查查究竟是什么人在搞鬼，然后我找人搞得他们鸡犬不宁！”

　　“怎么，你这双手刚好就不安分了，又想重回黑道了？”隋戈说道，“让我先弄清楚事情真相再说。这件事情，兴许没那么复杂。”

　　于是，隋戈掏出手机，拨通了一个人的号码。


第0390章 和蓝兰的午餐时间

　　事情比隋戈想象的要复杂。

　　他的这个电话，是直接拨打给郭鸣风的。

　　如今的郭鸣风，身体已经痊愈，并且完全掌握了东江市的大权，所以隋戈相信通过郭鸣风，应该可以轻易地解决这个问题。

　　却没想到，这个问题居然连郭鸣风也无法解决。

　　想得到发疯校区那一片土地的人，来自明海省上层，因此即便是郭鸣风也感到很为难。

　　一般来说，胳膊的确是拧不过大腿。

　　如果跟隋戈争夺土地的人，的确是来自明海省上层，作为东江市市长的郭鸣风，也很难抗拒上层的压力。但是，如今的情况却不一样，郭鸣风现在可是手握党政大权，在古代那就是专政的一方诸侯了，无论上层多么强势，终究还是要通过郭鸣风点头才能实现他们的目的。

　　反之，如果郭鸣风不点头，上面再强势，那也是无济于事。除非，先下了郭凤鸣这个市长。不过这样一来，震动就很大了。

　　想了想之后，隋戈决定跟郭鸣风面谈一下，把这件事情敲定。

　　在这件事情上面，隋戈可是不打算妥协和退让的。

　　中午的时候，隋戈跟郭鸣风在预定的饭店见面。

　　隋戈并未约宁蓓等人陪同，只一个人去见郭鸣风，因为他准备直接单刀直入地跟郭鸣风谈谈这事。甚至，不排除给郭鸣风一点压力和威胁。

　　预定的时间过了十分钟之后，郭鸣风才出现。

　　郭鸣风的脸上，显得有些春风得意。

　　能不得意吗？

　　正所谓风水轮流转，郭鸣风前两日一半的资产被隋戈给“吞”了，尽管身体复原了，但是一想到损失了这么多钱，郭鸣风心头就觉得这是一根刺，让他不太舒服。这下可好，一转眼间，隋戈这小子就要有求于他了，这让郭鸣风心头暗爽，觉得兴许没准可以将失去的东西拿回来。这叫什么，这就叫穷不与富斗富不与官斗。隋戈这小子再厉害，终究也只是一个小民而已。

　　于是，郭鸣风盎然阔步走进了包间，然后向隋戈说道：“小隋啊，点菜没有？今天这一顿，就算我的了。”

　　这个郭鸣风，居然连对隋戈的称呼都变了。

　　“我看也不必点菜了。”隋戈起身说道，“本来想跟你郭大市长谈谈，但是我看你模样、神情，十成是没什么戏了，所以也就懒得浪费唇舌了。”

　　“你这……是什么意思？”郭鸣风说道，神情有些不悦。

　　但隋戈哪会理会郭鸣风是什么心情，淡淡地说道：“郭大市长，你心里面想的，刚才都写在你的脸上了。我想，无非你就是觉得，这一次我有求于你，然后你就可以乘机端端架子，然后再敲打我把之前收的‘诊金’都吐出来，对吧？”

　　“小隋，你怎么会这么想呢？”郭鸣风似乎还想掩饰一下心。

　　隋戈摆了摆手，阻止郭鸣风继续说下去，“郭大市长，你就不用给自己辩解了，更加不用掩饰了。你的想法我非常清楚，但是我也非常清楚地告诉你——甭在我面前端架子！另外，我治好了你的病，收你的诊金理所当然，你要是稍微还有良知的话，就甭想着我退给你了！”

　　郭鸣风听隋戈说话不留情面，顿时也就火光了，怒道：“你这小子，心也太黑了吧，一下子就收了我一半的资产做诊金，你这就是典型的奸商！”

　　“噢，我是奸商？”隋戈淡然地说道，“那么，当初是我强迫你答应这个条件的？如果我没记错的话，是你自己怕死，才答应的吧？你要是有出息的话，干脆就舍命不舍财啊——怎么，你是不是想说，就算没有我，龙腾的人也会救你？妈的，你有这样的想法，那更是禽兽不如了。龙腾这根线，是谁给你搭上的？更何况，如果龙腾的人出手医治，你能够在短短一天时间内痊愈？你能够顶替上一把手位置？操！当官的果然不是东西，好歹老子也是你的救命恩人，你见面不称呼我一声‘隋先生’，还他妈‘小隋小隋’地叫着，在我面前装逼么？你还不够资格！”

　　“好！好！隋戈，你实在太狂妄了！”郭鸣风道，“你要是能够租到那一块地，我郭鸣风的名字就给你倒过来写！”

　　“大话可别说得太早了！”隋戈冷哼了一声，转身向房间外面走去。

　　“哼，你的大话才别说早了！这件事情，可是蓝副省长亲自给我打了招呼的……”

　　郭鸣风还在说什么，但隋戈却已经离开。

　　这时候，一个服务生小姐走了进来，向郭鸣风问道：“先生，请问您要点什么菜？”

　　“点你妈个头！”郭鸣风将心头的怒火撒在了这个无辜的服务生小姐身上，然后自言自语道，“隋戈，你真是太狂了！我郭鸣风一定要让你知道厉害！你一定会后悔的！”

　　“郭鸣风？你还以为自己是市长呢？市长还能像你这样没素质！”之前那个被郭鸣风骂了的服务生小姐在一旁嘀咕道。

　　出了饭店之后，隋戈开始寻思着如何解决这件事情。

　　本来，隋戈还以为可以从郭鸣风这里打通一个缺口，然后将这事情给办了。

　　谁知道，郭鸣风这家伙不愧是政坛上的人，说翻脸就翻脸，居然给隋戈端起架子来了，因此隋戈也没有给他面子，直接不留情面地奚落了郭鸣风一顿。

　　但是，奚落了郭鸣风之后，这事还是得做不是。

　　不过，刚才约郭鸣风来这里，却也不是完全没有收获。

　　至少，隋戈听到了“蓝副省长”这四个字。

　　虽然姓“蓝”的人不少，但是省长里面姓蓝的，据隋戈所知，就只有一个人：蓝文锦。

　　这个人，也恰好是蓝兰的父亲。

　　“事情果然有些棘手啊！”隋戈自言自语道，没想到这事居然还涉及到了蓝兰的父亲。

　　更重要的是，涉及到了蓝兰。

　　如果不是蓝兰这一层关系，以隋戈现在的实力，还真是不将一个主管建设的副省长放在眼中。

　　“蓝大主播，忙什么呢？”隋戈拨通了蓝兰的电话。

　　“还能忙什么？新年伊始，这一年的工作安排、计划什么的，还有经费申请、节目制作等等，这事情还真是不少呢。”蓝兰应道，“说起来，你好像比我更忙啊，怎么会想到给我电话了。”

　　“再忙，也要吃饭不是。”隋戈说，“你应该还没吃饭吧？”

　　“没呢。”蓝兰说，“怎么，你要请我？”

　　“那得看你是否赏脸了。”隋戈笑了笑。

　　“行啊，那你在什么地方？”蓝兰问道。

　　“就在你办公室门口呢。”隋戈答道。

　　蓝兰拉开办公室，果然看到隋戈一脸贱笑地站在门口，手里面还拿着一小束花。

　　蓝兰在走廊上同事注视的目光中，略带羞涩地接过了花，然后说道：“送花干嘛，很容易让人误会呢。”

　　“又不是玫瑰，误会什么。”隋戈说道，“就是觉得你这办公室太冰冷了，所以送你一束花，增添一点生气。”

　　“空调开着呢，冷什么啊？”蓝兰不解道。

　　隋戈一边将花束插在花瓶中，一边说道：“空调再暖和，也融化不了你这位‘冻矢女’。”

　　“讨厌！”蓝兰微嗔道，然后看着隋戈，很认真地问，“你觉得我很冷吗？”

　　“第一次在寝室里面跟你碰面的时候，觉得你真是人如其名。”隋戈笑道。

　　“还说呢，你那时候那双眼睛，不知道有多让人讨厌。”蓝兰说道。

　　“那现在呢？还觉得我这双眼睛讨厌么？”

　　“你现在，不仅仅是眼睛讨厌，连整个人都讨厌！”蓝兰道，“对了，你不是请我吃饭么？上哪里去呢？”

　　“就上这里。”隋戈笑道，“我已经叫了外卖，隔壁街的那家披萨店，你最喜欢去的。”

　　“喂，你真是抠门呢！”蓝兰笑骂道，然后讶道，“你怎么知道我喜欢吃那一家店的披萨？”

　　“秘密，无可奉告。”隋戈笑了笑。

　　这时候，披萨店的伙计已经将东西送了过来。

　　隋戈关了办公室门，将披萨放在茶几上，然后跟蓝兰并排坐在沙发上。

　　吃了两口之后，隋戈才道：“知道吗，刚才我差点跟郭鸣风市长吃饭呢。”

　　“是吗？怎么叫差点呢？”蓝兰奇道。

　　“因为他摆官架子，坏了我吃饭的兴致。”隋戈说道。

　　“所以你就来找我了。”蓝兰说，“难道，我就是一个替补？”

　　“不是。因为我之前跟郭市长谈了一件事情，而这件事情恰好跟你父亲有关。”隋戈说道。

　　“跟他有关？”蓝兰心生警惕，然后注视着隋戈，“隋戈，我当你是朋友，所以有些话我就直说了。没错，我的确是蓝副省长的女儿，但是我不喜欢靠着他过活。同样，我也不喜欢我的朋友通过过去向他谋取某些好处，我这么说，你明白了吗？”

　　“明白。”隋戈说，“我其实并不打算从你父亲身上谋取什么好处。并且，很坦白地说道，你父亲给我留下的印象也不是很好。不过，最近我要做的一件事情，好像你父亲在从中阻挠。或者说，跟他有直接关系。因此，我想先跟你说一下，如果可以避免的话，我也不想和你父亲处于对立面。”

　　“你究竟在说什么事情？”蓝兰皱着眉问道。

　　“东大，发疯校区那一片土地的事情。”隋戈说，“实不相瞒，我打算在发疯校区租一大片地，然后种植中草药。不过，听郭鸣风的口气，好像你父亲给他传达了某些意见，似乎他们另有安排。”

　　“种植中草药，这是好事情啊。”蓝兰说，“那我给你问问，看看究竟是怎么一回事。”


第0391章 摘桃子

　　“这事有些复杂。”

　　挂了手机之后，蓝兰向隋戈说道，“我爸说，那一块地的用途，王省长向他暗示过。所以，你说的那一片土地，基本上是没有希望了。”

　　“王省长？王正澄？”隋戈若有所思。

　　“没错，就是他了。”蓝兰说，“所以，这事你多半是没希望了。那么，你只能换个地方了。”

　　“换地方？”隋戈笑了笑，“如果我打算换地方的话，我就不让你帮着我问了。”

　　“那你还想怎样？”蓝兰道，“你也听见了，这可是王省长的意思，就算是我想让我爸帮你一把，恐怕都有些够呛了。”

　　“我想怎样？我想让他们换地方，这难道不行么？”隋戈一本正经地说道。

　　“你还真会做梦呢。”蓝兰说，“胳膊拧不过大腿的。”

　　“那得看是谁的胳膊了。”隋戈狂妄地说道，“我的胳膊，就能拧过他们的大腿。不就是想要搞房地产开发么，想要染指那一片土地，做梦去吧！”

　　“喂！我说隋戈同学，你没有发烧吧，这么狂妄呢。”蓝兰笑道。

　　“这不是狂妄，这是自信！”隋戈说道，“你说，房地产哪里搞不行，怎么偏偏要跟我作对呢？”

　　“那你的中药材，就不能在别的地方种植？”

　　“那怎么一样。”隋戈正义凛然地说道，“我种植中草药，发展中药行业，这可是利国利民、强国强种、扬我国威的大事情。那什么房地产，纯粹就是榨取老百姓的血汗钱，这个能够一样么？”

　　“行了，别给自己脸上贴金了。平心而论，我也不怎么支持房地产事业。但是，好歹人家也是合法的产业，我也不能帮着你在电视上去抨击人家吧？”蓝兰说道。

　　“你有这心思就行了。”隋戈说，“至于让他们滚蛋的事情，就交给我好了。先吃东西吧，冷了可就不好吃了。”

　　东西刚吃完，隋戈就接到了山熊的电话。

　　“嗯，我明白了。”隋戈挂了电话，然后忽而笑了起来。

　　原本，在隋戈看来很复杂的事情，忽然之间又变得很简单了。

　　“你笑什么？”蓝兰问道。

　　“刚才我跟你说的事情，已经八九不离十了。”隋戈笑道，“胜出者应该是我，所以我当然要笑了。”

　　“那怎么可能。”蓝兰说，“你当自己是帝京的太子爷啊？”

　　“我虽然不是帝京的太子爷，但是要收拾几个明海省的太子爷还是绰绰有余的。”隋戈笑道。

　　“行了，我吃饱了。”蓝兰用纸巾抹了抹性感的红唇道，“你可以去忙你的事情去了，我也该忙我的事了。另外，祝你好运！”

　　“承你吉言。”隋戈笑道。

　　午餐之后，隋戈的心情不错，他找到了山熊，然后将一个小型摄像机交给了山熊，“这里面的视频内容，给我弄清晰点，越清晰越好。”

　　“放心吧。”山熊打包票道，“刀子有这方面的癖好，他知道找谁去弄。说实在的，东江市差不多一半的官员，他们的视频刀子那里都有呢。”

　　“那有郭鸣风的么？”隋戈随口问道。

　　山熊摇了摇头，说道：“这倒没有。郭鸣风倒是很少到人间仙境这种地方去找乐子。怎么，你想收拾郭鸣风啊？如果真有这想法的话，也不是不可能，大不了我找人二十四小时全天侯盯着，我不相信他就不解决生理需要……”

　　“不用了。”隋戈说道，“我们公司可没有打算开拓情色光碟的业务。总之，把这里面的视频弄得清晰一点。另外，不要把内容泄露出去了。”

　　“隋兄弟，这个你就放心好了。”山熊说道，“对了，土地的事情，你究竟打算怎样处理？王正澄这两父子，可真不是省油的灯。老子当官，儿子敛财，他们还真是生财有道呢。”

　　“让他们生吧，能生财，也是他们的本事。”隋戈笑道，“只是，这一回不行。”

　　“当然，他们跟隋兄弟作对，那就很不明智了。”山熊笑道，“那么，接下来要我做什么？”

　　“你就给我准备着建温室棚需要的各种材料、设备等东西。”隋戈说。

　　“隋兄弟，这地可还没拿到手呢？”山熊提醒隋戈道。

　　“放心好了，我们要的这块地，已定能拿到手。而且，我还应该提前感谢王正澄两父子，我猜这一次他们应该会帮我一个大忙呢。”

　　“隋兄弟，你怎么把我绕糊涂了。”山熊疑惑道。

　　“糊涂了，你就别去想这事了。”隋戈说道，“你就按照我交代的事情去办——怎么，还有事情？”

　　“其实吧，也没啥大事情。”山熊说道，“就是沛珊她吧，她说打算请你吃个饭，她其实很崇拜你呢。”

　　“崇拜我？”隋戈愕然，“这从何说起啊？”

　　“沛珊说我这头山熊，天不怕、地不怕的，怎么就偏偏能服了你这个年轻的老板。”山熊说道，“另外，沛珊还说了，没见过你这么大手笔的，一下子就送人一艘游轮呢。”

　　“游轮，那不是我赢来的么。”隋戈笑了笑，“也不花自己的钱，不是么？”

　　说到这里，隋戈就想到了穆玉蛟，想必这丫头，到现在对他都还恨得咬牙切齿吧。

　　“那你是答应了？”山熊问道。

　　“当然，嫂子都发话了，总得给面子不是？”隋戈笑了笑。

　　这话自然受用，山熊也就笑了。

　　接下来的两天，发疯校区这一带的动静可真是不小。

　　发疯校区这一带，果然进行了土地拍卖招标，甚至连发疯校区都在规划之列。

　　隋戈当然知道，所谓的招标不过只是幌子而已，最后必然会落到王豪的头上。不，应该是落在他隋戈的头上才对。

　　对于招标的事情，隋戈并没有动手干预，因为根本没有这必要。

　　有了王豪父子的插手，这一次土地拍卖的动作非常迅速，短短两天时间，发疯校区四周的土地就已经落入了王豪的手中。不过，发疯校区的土地却没有被拍卖掉，看来这帮人还是有些顾忌可能造成不利的影响。

　　有些戏剧化的是，土地获批之后，郭鸣风居然还专程给隋戈打了一个电话，告诉了隋戈这件事情。

　　从郭鸣风的语气当中，隋戈听出了这位市长大人的幸灾乐祸。

　　对于郭鸣风的心思，隋戈其实也能够理解。官员们，多数都是生性凉薄之辈，甚至不乏狼心狗肺之徒。郭鸣风的心里面，无非就是惦记着他当初给隋戈的那些诊金。毕竟，作为华夏官员，郭鸣风虽然不算大奸之辈，但也养成了“只进不出”的官场陋习，不仅抽烟吃饭全报销，就连生活用品诸如袜子、裤裤之类的，也不用自己掏钱。所以，一下子让他拿出了一半资产来做“医药费”，郭鸣风自然是无法接受了。

　　所以，对于批地的这件事情，郭鸣风一来是为了讨好上级；二来，也是从侧面对隋戈的报复。

　　只是，隋戈接到电话之后的反应，并不是像郭鸣风以为的那样暴跳如雷、恼羞成怒，而只是淡淡地说了一句“我知道了”，随后就挂了郭鸣风的电话。

　　批地结束之后，郭鸣风更是发誓发动当地官员给附近村民做工作，让这些村民们赶紧拿钱搬迁。

　　对于一些钉子户，郭鸣风甚至还出动了警察力量。

　　而王豪，也指使着方少文在暗地当中收拾那些钉子户。

　　比如，在别人家中放毒蝎子、毒蛇之类的东西，又或者将那些钉子户脑袋上套一麻袋，然后拖到数百公里之外的荒野之地，好不容易找回家的时候，房屋已经被拆得干干净净了。

　　对于做这些事情，方少文手下的那帮人，简直就是专业户。

　　更何况，黑白夹击，双管齐下，再厉害的钉子户，也是钉不住的。

　　这不，又只用了两天的时间，处于规划范围内的民房，就被拆了一个干干净净。

　　效率之高，简直令人乍舌。

　　当然，隋戈也非常满意王豪和方少文两人的办事效率。这两人把桃子催熟了，现在自然就轮到隋戈去摘桃子了。

　　在仙灵草堂基金办公楼下，隋戈等到了唐雨溪。

　　“雨溪，辛苦了。”隋戈一本正经地向唐雨溪说道。

　　“少来了。”唐雨溪不吃这一套，“今天怎么舍得抽时间来看我？”

　　“瞧你说的。”隋戈笑道，“什么叫舍得抽时间啊。一有时间，我就来看你了不是？”

　　“这话啊，你还是留着跟别的女生说吧。”唐雨溪道，“对了，你这几天究竟在忙什么啊，这又还没开学的，看你像是忙得找我吃饭的时间都没了。”

　　“你别说，这几天我还真是很忙。”隋戈说，“就是上一次跟你说过的那事。不是说要跟外国佬的西药拼一拼，将华夏的医药市场赢回来么？”

　　“我就是那么一说而已。”唐雨溪道，“这件事情可不是那么容易做到的。如今的华夏神州，西药的霸主地位已经是无可撼动。”

　　“这个我也知道。”隋戈说，“不过，就算是蚍蜉撼树，也要去撼一撼才行啊。唉，你说说看，这中医数千年的传承，想不到百年时间，就被西药给打得毫无还手之力了，甚至连中医传承都快丢了。”

　　“的确是悲哀。”唐雨溪轻叹道，“哀其不幸，怒其不争啊。一方面固然是因为西药的药效快；另外一方面，也是因为华夏的这些中医，墨守成规，失去了竞争力。”

　　“还有一个方面。”隋戈说，“就是华夏国内的一些伪精英份子，为了自身利益，片面夸大西药好处，而诋毁、贬低中医的存在价值，他们甚至恨不得将中医废除掉。这些二五仔，才是最可恶的。”

　　“的确也是。”唐雨溪道，“二五仔们，天天吆喝着跟国际接轨，但没有一个是好东西！对了，我们这究竟是干嘛去啊？”

　　“摘‘桃子’去！”隋戈笑道。


第0392章 王豪吃瘪

　　隋戈要摘的“桃子”，自然是王豪的桃子了。

　　王豪将发疯校区附近的地全都拿到了手，并且已经拆迁完成，隋戈这时候拿回来，那自然最好了。

　　隋戈约了王豪在东洲酒店的餐厅碰面。

　　除了王豪之外，方少文居然也出现。

　　看到隋戈携着唐雨溪进入餐厅包间，王豪和方少文的眼睛都是一亮，但很快两人就觉得眼睛一阵刺疼，连忙转移了视线。

　　“小样儿！”隋戈心头冷哼了一声，却他用先天真气逼得这两人睁不开眼睛。

　　坐下之后，隋戈开门见山，向王豪说道：“王先生，这位是仙灵草堂基金会的唐总，打算跟你谈谈发丰镇临江那一片地的转让事宜。”

　　“没错。王先生，你开个价吧，只要价格合理，我们基金会就会购买下来的。”唐雨溪说道。

　　“什么？隋戈，你得了失心疯么！”

　　王豪还未答话，方少文却已经出言道，“王少手头的地，凭你们也想拿？隋戈，我知道你功夫不错，但是现在是什么年代了，功夫再好有什么用？一梭子子弹过去，你还是就躺下了。就算你挡得住子弹，你挡得住炸弹、火箭筒？所以，你滚一边去吧！”

　　“方少文，这里有你说话的份吗！”隋戈一声冷哼，向着方少文盯了过去，双眼目光，锐利如刀，方少文本来很猖狂，但是被隋戈双眼一瞪，立即就失去了锐气。

　　冷哼一声之后，隋戈继续说道：“方少文，看来你父亲没有将你教养好。难道他没有告诉你，千万不要惹已经踏入先天期的强者么！”

　　方少文为之一怔。

　　隋戈这话，方少文的父亲倒是跟他说过，而且不止一次提过。但是，方少文毕竟没有跟真正的先天高手交过手，而且之前被王豪灌了迷汤，认为先天高手就算再厉害，也终究不过是血肉之躯。功夫再厉害，又怎么可能跟现在的高科技武器抗衡呢？如果先天高手真的这么牛逼，那为什么不主宰这个世界？

　　所以，一怔之后，方少文立即硬气地说道：“隋戈，你不要太狂妄了！没错，你的功夫好，可以羞辱我，但是你也会付出代价的！你不过是一个人而已，而我三江堂，却有兄弟上万！”

　　“不错，你小子的胆量倒是不错。”隋戈说道，“不过，你好像忘记了，之前我曾经跟你说过，让你滚出东江市，要不让会让你付出代价的。看来，你是把我的话当成耳边风呢。”

　　隋戈不提醒也就罢了，这么一提醒，方少文好像是来了劲，叫嚣道：“没错，我没有离开东江市，那又怎么了？先天高手又怎样，你又不是神，能够主宰的命运。你不是神，可以不能无所不察！所以，本少爷还是呆在这里。怎么，你想教训我不是？没关系，你教训就是。但是，你不敢在大庭广众之下杀死我吧，只要我不死，三江堂的所有兄弟，就会想你报复！还有你的朋友和家人！”

　　“噢，我没听错吧。你这是在威胁我？”隋戈淡淡地说道。

　　“废话！”方少文的胆子似乎越来越大了，“这他妈都什么年代了，你还以为练了几天功夫就自以为天下无敌了？我告诉你，你小子要是识相的话，就为之前冒犯我而道歉。还有，这个漂亮女人，给我和王少陪酒！”

　　“欸，方少文，你这话有些过了。唐总是吧，我好像挺过你的基金会，只是不知道你打算出多少钱来从我手上那地呢？”王豪淡淡地说道，他有些摸不清唐雨溪的来路，所以觉得没必要这会儿将唐雨溪也给得罪了。

　　“五十万一亩地。”唐雨溪毫不犹豫地说道。

　　“五十万？”王豪有些不屑地笑了笑，“唐总，你真是没有一点诚意呢？五十万一亩地，这可是我拿地的成本价了。你觉得，我得了失心疯，一分钱不赚地转手给你？”

　　“你没有得什么失心疯。”隋戈说道，将一个信封摔在了王豪面前，“有人送给我一样东西。我想，这里面的东西，你们两人都会有兴趣的。毕竟，你们两位都是主角。”

　　“什么意思？”王豪皱着眉头，打开了信封。

　　信封打开之后，王豪脸色大变，霍地站了起来，脸上杀气腾腾：“隋戈，你真是要找死么？”

　　“我恐怕找死的是你们吧。”隋戈说道，“那一片土地，我早就打算弄到自己的手中。但是，你们两人横插一脚，想让我鸡飞蛋打。嘿，哪有这么便宜的事情。”

　　王豪强自忍住怒火，尽量不去想他跟方少文两个男人交姌的恶心场面，说道：“隋戈，你知道么，你已经彻底激怒了我！你知道我的来历吗？只要我现在一个电话，就可以叫来警察，然后以‘艳照勒索’的罪名让你入狱！那时候，你将一无所有！”

　　“噢，是吗？对了，我手里面有的可不止是你们两位的照片，还有视频呢。”隋戈淡淡地说道，“凭借两位精彩的演绎，想必上传到国外的同性恋论坛上，还能够吸引不少眼球吧。”

　　“隋戈，你找死——”

　　方少文这时候也看了照片，勃然大怒，杀气腾腾，就要向隋戈动手了。

　　只是，隋戈伸出手掌，然后往下一按，立即生出一股无形而庞大的力量，将方少文的身躯压得坐回了椅子上，方少文越是挣扎，这一股无形的力量就是越是强大。

　　喀嚓！

　　方少文屁股下面的椅子被压得四分五裂了。

　　随后，方少文身不由己地跪了下去，连他膝盖下面的地砖都被压得碎裂了。

　　隋戈看也不看方少文，向着王豪说道：“不自量力的家伙，就跪在这里吧，这里连你说话的资格都没有！王豪，你考虑得如何了？你是打算报警，还是将土地转让给我？”

　　王豪考虑一下，然后从口中不甘心地吐出几个字：“转让！三天后办手续！”

　　“我没有那么久的耐心。”隋戈说道，“唐总将合同都带来了。你要么现在签，要么等着被曝光吧。当然，你也可以报警，不过别怪我没提醒你，报了警的话，那可就没有转寰余地了。”

　　时间一点一点过去。

　　方少文仍然被隋戈死死地压制住，跪伏在地上，根本无法动弹。

　　王豪脸色非常的难看，给人一种即将爆发的感觉。

　　良久之后，王豪忽地大声说道：“签！”

　　唐雨溪就将合同书取了出来，王豪瞅了一眼，飞速签上了名字。

　　“既然王少这么配合，那么我会让人将视频原件和所有的东西交给你们。”隋戈起身说道。

　　待隋戈和唐雨溪离开之后，王豪一脚将桌子踢翻，然后愤怒地大吼了一声。

　　方少文这时候终于站了起来，咬牙切齿道：“该死的家伙，我方少文不将他操得生不如死，我他妈这辈子就白混了！还有，王少，你不能把土地转让给那小子啊，先不说赚不了钱，关键是那小子那么嚣张，怎么能够让他如愿！”

　　“废话！”王豪冷冷道，“你真的以为，这件事情就这么算了？隋戈那小子，实在太可恶了，若是不将他操翻，我王豪真是白活了呢。不过，操他之前，我们当然要把他叫人偷拍的视频拿到手。说起来，都是你这个废物，当天晚上要不是吃了你弄的那些嗨药，我他妈怎么迷糊到干了这事还不知道！”

　　“王少……我……事情都发生了，那有什么办法。当务之急，还是想想怎么报仇吧。”方少文道。

　　这时候，有人送来一个包裹，来人问道：“请问是王豪和方少文两位先生么？”

　　“放下包裹，滚蛋！”方少文恶狠狠地说道。

　　快递员看方少文如此狠毒，连签名都不敢让他签了，赶忙离开了房间。

　　方少文打开了包裹，看了里面一眼，然后向王豪说道：“隋戈那小子，将数据卡送来了。这小子不知道是太狂妄了，但是太愚蠢了，居然会以为我们就这么算了。”

　　“那么，你告诉我，你打算怎么办？”王豪问道。

　　“妈的，不就是威胁人么。他会，我们难道就不会？”方少文道，“没错，隋戈这小子功夫的确是很高，不容易对付，但是他的家人、朋友总不全都是高手吧。我只要将这些人抓过来，就不愁那小子不给我低头，不，光是低头还不行，他必须给我下跪，然后等着被我操死！”

　　“别他妈的光顾着耍嘴皮子了。”王豪说道，“马上就给我把事情办成。我要那小子跪在我面前忏悔，要让他明白，我这样的上位者，是他惹不起的！”

　　“当然。”方少文道，“王少你放心好了，最多三天，我就让他来给你磕头认错。”

　　“方少文。”就在这个时候，门外忽地响起了一个阴森的声音，然后一个脸色苍白毫无血色的老者推门走入了房间，目光落在了方少文身上，“隋先生的意思，让老朽来‘送’你离开东江市。”

　　这个看起来有些恐怖的老者，就是牛延铮。奉了隋戈的意思留在这里偷听，如果方少文和王豪不知进退的话，牛延铮就要给他们一点颜色了。

　　至于为何暂时不动王豪，则是因为龙腾的关系。隋戈猜测，龙腾五组差不多就是专门负责保证华夏国内这些高官的安危，王豪作为高官之子，兴许也在保护之列，隋戈可不想因为这事而跟龙腾交恶。更何况，上一次陈光华倒台的事情，五组的人也是出过力了，隋戈实在不打算跟他们撕破脸面。

　　更何况，要收拾王豪，未必需要通过武力，就算是通过别的途径，隋戈一样可以搞死他。

　　至于方少文，隋戈就没有这方面的顾忌了。要说龙腾五组的人会去保护一个黑帮头子的儿子，打死隋戈都不会相信的。恐怕，就算五组的人知道了这事，也只会拍手叫好的。

　　“你……你要干嘛？”方少文也是习武者，从牛延铮身上释放出来的气势，就感觉这个老而不死的家伙，肯定是一个极其厉害的事情。

　　“你没听见吗，我要‘送’你离开东江市。”牛延铮哼了一声，伸手就向方少文抓去。

　　“妈的，我跟你这老东西拼了！”方少文大喝一声，忽地暴起，展开身法，全力一拳轰向牛延铮的脑袋。

　　蓬！

　　方少文这一拳，凝聚全力，将空气都打得炸裂开了。

　　但牛延铮的脸上只是浮现出嘲弄的神色，连招式都没有变化，拧小鸡一样就拧住了方少文的脖子。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　方少文的身上，立即响起了炒豆子一样的爆裂声。


第0393章 又遇闹事

　　“该死的家伙，我方少文不将他操得生不如死，我他妈这辈子就白混了！还有……”

　　赵三爷从电话中听到了这一份录音，他虽然年纪有些大了，但是功夫和耳力都没有退化，自然听得出来这是方少文的声音。

　　片刻之后，赵三爷在电话中说道：“隋兄弟，不管怎么说，赏老哥一个面子，行么？”

　　“就是因为看在赵三爷你的份上，我的人才录了这个音。要不然的话，方少文就真的别想回明府市了。”隋戈说道。

　　“方少文，他的确是自取其辱。但是隋戈，你也知道，他可是我大哥的儿子……你究竟把他怎样了？”赵三爷有些紧张地说道。

　　“看在你的面上，我让人废了他全身的功夫。”隋戈说，“另外，赵三爷，也请你提醒你那位大哥，管教好他的儿子。如果他还想有个儿子送终的话，就别让方少文再干什么蠢事情。当然，他自己也不要干什么蠢事情。”

　　赵三爷沉默了片刻，才道：“隋兄弟，你应该知道，我那位大哥可不是那么容易听进话的人。况且，这一次你还直接废了他儿子的功夫修为。”

　　“三爷。”隋戈说道，“我说过了，如果不是看在你的面子上。方少文，早就已经死了。另外，如果你大哥听不进劝的话，我会叫一位先天高手跟他当年谈谈的。”

　　“什么！先天高手？”赵三爷骇然，险些将手中的电话惊掉。

　　对于一身习武的赵三爷来说，他深切地明白一个先天高手是多么可怕的事情。如果一个先天期高手决心要杀死一个先天期以下的人，无论怎么防备，那都是无济于事的。

　　除非，去另外一个先天高手做保镖，二十四小时保护其安全。

　　“是的。”隋戈说道，“所以，三爷，让你大哥管好他这个儿子吧。如果再让我出手管教的话，方少文就真的回不去了。”

　　“好，我一定会好好劝说一下我大哥的。”赵三爷应道，语气显得有些沉重。

　　挂了电话之后，隋戈将宋文轩派去了明府市。

　　目的只有一个，那就是监视三江堂的行动。

　　如果方少文的老子敢采取报复行动的话，那么宋文轩就会以雷霆万钧之势干掉方少文和他老子。

　　有宋文轩盯着三江堂的动静，隋戈相信三江堂也翻不出什么大浪了。于是，隋戈将精力放在了那些土地上面。

　　因为王豪亲自签署了土地转让合同，并且唐雨溪也付了全部的款项，所以在法律上，仙灵草堂基金会已经拥有了那一片土地。

　　不过，隋戈当然很清楚地知道，事情没有那么容易得到解决的。

　　果然，就在第二天，麻烦事情来了。

　　当地的那些钉子户、村民们，直接找上了仙灵草堂基金会门口，要求重新商谈土地赔偿问题。

　　这些土地，本来卖给王豪的，赔偿也谈好了，现在转让给仙灵草堂基金会，却有要重新赔偿，这不是纯粹扯淡么？

　　隋戈知道这事不简单，担心唐雨溪会受到冲击，于是二话不说，直接让山熊带着人马去护驾。

　　当然，山熊如今是漂白了，他手下的那些兄弟们，也有相当一部分人漂白了。其中，以前狂熊帮的大部分小弟们，如今都在华生药业公司做白领了，还有一部分人是保安。不过，这些人如今的身份可不是小混混了，而是拥有五险一金的“职员”了。

　　身份变了，地位也就不一样了。

　　以前，这些小混混看到警察，立即逃之夭夭。

　　如今却不同了，因为有了合法身份，这些小混混完全可以用安保人员的身份在仙灵草堂基金会门口维持秩序了。看到警察，也不慌不忙了。

　　倒是这些被人怂恿的村民们，看到这些凶神恶煞、五大三粗的“保安”，一个个都老实起来了。

　　隋戈赶到现场的时候，村民们正在跟华生药业公司的保安对峙着。

　　而山熊，更是亲自上阵，站在保安队伍的前面，以他的凶名威慑着这些村民。

　　不同的是，今天的山熊，居然穿着一身名牌西装，看起来不像是混混，倒有些像是特工。

　　不过，山熊这家伙的凶名在东江市也算是“臭名远扬”了，这些村民当中，也有不少人认识山熊。看到这个煞星亲自来这里当保安，哪里还敢逾越雷池半步。

　　于是，本来可能造成一场轰动的打砸想象，因为山熊这一帮凶人的出现，倒是没有发生了。

　　这些情绪激愤的村民们，看到山熊这个凶人之后，也开始变得冷静和理智了。不敢大声辱骂，更不敢扔东西打砸，只是举了几个红色的大横幅标语，上面写着“声讨不良商人，霸占土地！”“还我家园”等等诸类东西。

　　此时，隋戈正呆在唐雨溪的办公室中。

　　居高临下，将形势看了个一清二楚。

　　唐雨溪脸上有些忧虑之色，说道：“隋戈，要不然，咱们再赔偿他们一点钱，这事就算了。”

　　隋戈摇了摇头，说道：“这不是钱多钱少的问题。雨溪，你没有在农村呆过，不知道他们这些人的真实想法。没错，大部分村民的本性都是勤劳朴实的，但是因为缺少教育，在利益的驱使之下，也很可能会变成暴民。最重要的一点是，他们都有贪便宜的小农意识，如果你真给钱的话，他们就会越来越贪婪，一旦没钱就来闹事，搞得你永无宁日的。所以，唯一的办法，就是坚持原则，他们要钱行，自己去找王豪要去！”

　　“喂，你这样是不是很有些不近人情啊。”唐雨溪说道。

　　“不是不近人情，而是坚持原则。”隋戈说，“心存善良是没错的，但是不能做滥好人。滥好人只会害人害己。你想想看，你给了他们钱，让他们会觉得原来只要闹闹事就可以得到一大笔钱，那以后他们需要钱的时候，又会继续来闹事。你这样做，那就是等于纵容他们犯错。”

　　“瞧你说的。”唐雨溪轻叹道，“那这事怎么办？”

　　“怎么办？”隋戈说，“该强势的时候就一定要强势！你要知道，是王豪心甘情愿转让给我们的地，那就算是我们合法取得的。所以，是我们的，就绝对不妥协！我知道，你不喜欢利用唐家的权势欺负人，但这也并不意味着，你就应该被别人欺负，知道吗？”

　　“谁要欺负我们了？”唐雨溪道。

　　“我说，雨溪姐姐，你就不觉得这件事情来得太巧和了吗？”隋戈说，“我们从王豪手中拿到地，这件事情又没有去上电视、报纸宣传，这些村民怎么这么快就得到了消息，然后又这么齐心地到我们这办公区门口来堵截？还有，你没有发现街头拐角处的那些警察么？如果是在往常，有这些村民闹事的话，他们肯定第一时间冲上来驱赶，但是在今天，你看他们，就像是没看见似的，根本不来干涉，这分明就是在变相鼓励呢。”

　　“你是说，这全都是别人导演出来的？”唐雨溪道。

　　“再明显不过了。”隋戈说，“你看着吧，王豪等人很快就会出幺蛾子了。这种纨绔大少，他们哪能吃一点亏。所以，我敢保证，那家伙绝对会想办法将土地拿回去的。所以，我们也要早做准备。他王豪的后台是明海省上层，你唐雨溪姐姐的后台可是来自帝京市，难道还能输给他王豪？”

　　“我只是不习惯用权势去压人而已。”唐雨溪道。

　　“那你习惯被别人用权势压制么？”隋戈反问道。

　　“行了，知道了。”唐雨溪道，“我知道这片土地对我们很重要。也知道，王豪那种，不值得同情的。所以，我不会让他得逞的。”

　　“你知道就好。”隋戈说，“不过动作要快，王豪这些人，不达目的不罢休，我看他们还有后手的。”

　　就在这时候，隋戈看到楼下有电视台、报社记者开始出现了。

　　并且，隋戈看到了一个熟悉的倩影：

　　蓝兰居然也来了。

　　用“居然”似乎不太合适，因为蓝兰是新闻工作者，这样的场合自然不会少了她。

　　只是，隋戈没想到的是，蓝兰、唐雨溪还有他，三人都出现在了这里。

　　隋戈想了想，决定还是想办法避开她们两人碰面，于是很明智地说道：“我下去看看。”

　　“我跟你下去。”唐雨溪道。

　　“不用了。”隋戈说道，“下面的情况有些混乱，我去就行了，你好好呆在这里就是。”

　　唐雨溪也就不再说什么了。

　　隋戈快步到了楼下，这时候蓝兰采访了几个村民，看见隋戈之后，放下了话筒走了过来。

　　走到边上之后，蓝兰才低声问道：“究竟是怎么一回事，你跟唐雨溪的夫妻店不是做慈善的么，怎么被这些村民给围堵了？”

　　“事情很简单。”隋戈说，“还不是为了之前我跟你说的那一片土地么。”

　　“是啊。”蓝兰说，“那一片土地，不是已经让王豪给拿到手了么。”

　　“可不是么。”隋戈说，“这些村民，就是那一片土地上的。昨天，王豪将他手中的土地转让给了我，今天这些村民就来找我闹事了。”

　　“我怎么感觉既清楚又糊涂呢？”蓝兰说，“事情的经过我清楚了。这些村民如果不满意赔偿的话，那么当初就应该去找王豪才对。但是，我糊涂的是原因，王豪千方百计低价弄到的土地，怎么肯转让给你呢？”

　　“转让原因就复杂了。不过，这是事实。”隋戈说，“所以，是非曲折，你也应该清楚了。所以，晚上的节目，你也知道该怎么说了吧？”

　　“又想利用我营造舆论形式？”蓝兰笑了笑，“我可不想被你利用——我接个电话。”


第0394章 风风雨雨

　　蓝兰接听了电话，脸色显得有些难堪，有些愤怒地说道：“我爸，他居然告诉我，让我在舆情上抨击你们，说你们是无良商人。真是好笑，他又不警察，又不是新闻记者，没有调查就没有发言权，凭什么干涉我的新闻自由权利。”

　　“这就是官官相卫嘛。”隋戈笑道，“看来，你的这位老爸，还真是很照顾王豪呢。”

　　“哼！”蓝兰说道，“他不就是想跟王正澄联姻么——”

　　这话一出口，蓝兰立即意识到似乎不合适，紧接着说道：“不过，那就是他一厢情愿的想法而已。像王豪那种只知道靠家族势力赚钱的纨绔，我根本就不喜欢，我看不起他。”

　　“行了，我也知道王豪不是什么好鸟。”隋戈说，“不过，你父亲难道就没有透露一点别的信息？”

　　蓝兰知道隋戈话中的意思，说道：“他说了，这块地很快就会被收归政府，然后重新进行拍卖。”

　　“我擦！”隋戈忍不住爆了一个粗口，“这也太歹毒了吧。为了帮助王豪那个王八蛋，这些人还真是阴谋诡计层出不穷呢。”

　　“什么意思？”蓝兰疑惑道。

　　“事情我已经很清楚了。”隋戈说，“这些村民是被人鼓动起来闹事的。事情一闹大了，舆论上就跟上了。舆论上一抨击，政府就可以用‘维持和谐’之类的理由将这片土地重新收回去拍卖。这个王豪，看来鬼主意倒是很多呢。”

　　“不管怎么说，我谁不会抨击你的。”蓝兰说，“要抨击的话，我也是抨击那些别有用心的人。”

　　“那就谢谢你了。”隋戈说，“不过，就算你不抨击我，别的新闻媒体也是照样抨击啊。别看这些新闻媒体，整天叫嚣着新闻自由，但是只要当官的一发话，这些新闻媒体就变成了‘猴蛇’，一个劲地替当官的叫唤，甚至出口咬人。你看着吧，如果你不抨击过，估计今天的东江视点都会停播的。”

　　“这……太过分了！”蓝兰愤怒道，“真是没有天理了！”

　　“蓝大主播，你接触新闻行业也这么久了，应该知道这些潜规则。”隋戈说，“所以，今天这件事，你也不用去操心了，我估计你老子是吃了称砣铁了心了。不过，凡事留一线，日后好相见，因为你是我朋友，我也不想跟你父亲搞得完全没法见面。这样好了，你就跟他说说，这块土地现在的拥有者，是帝京市的唐家。”

　　“帝京市唐家？”蓝兰想了想，神情有些复杂地看着隋戈，“唐雨溪的家族？”

　　隋戈点了点头。

　　“咦，看不出呢，你这家伙居然也知道攀龙附凤了？”蓝兰随后就笑了，“既然今天的东江视点都不能播了，我也懒得采访了，早点回家休息去了。”

　　说完之后，蓝兰就离开了。

　　隋戈叮嘱了山熊几句，也就离开回了植物培育基地。

　　料想，有山熊在那边坐镇，村民们也不可能采取什么过激行为。

　　更何况，新闻喉舌已经出动了，站在王豪一列的人已经占据了舆论优势，他们要的效果也达到了，自然不再需要上演什么血腥暴力的场面了。

　　于是，隋戈返回植物基地的温室棚继续修行。

　　晚上的时候，从小银虫那厮偷来的彩电当中，隋戈看到了电视媒体对仙灵草堂基金会的强烈抨击。并且，范围可不止是东江市的电视台，而是整个明海市的电视台。而且，这一次抨击简直是摧枯拉朽、不遗余力。说什么仙灵草堂基金会低价拿地，暴力拆迁，制造不和谐因素之类。然后，又说仙灵草堂基金会打着慈善的口号，却用慈善基金大力发展房地产，罪大恶极之类。更有甚者，说仙灵草堂基金会就是一个皮包公司，圈钱圈地，无恶不作……

　　总之，一夜之间，明海省的“猴蛇”倾巢而出，掀起了巨大的声势。

　　与此同时，当天夜里，早就得到上级指示的东江市干部，连夜召开了紧急会议，商议此事的解决办法。随后，这些高层干部很快达成了一致决定，那就是要将这一片地重新收回来，进行新一轮拍卖。

　　半夜的时候，隋戈接到了宁蓓的电话。

　　电话当中，宁蓓显得很着急，问隋戈道：“隋戈啊，你老实告诉我，我的资金投入是不是要打水漂了？你不知道，杨振声这个老家伙都跟我急了，说是你搞温室棚的地都被别人占了，还想着赚什么钱呢？哎呀，你不知道，蓓姐我投的那些钱，可都是我的棺材本了……”

　　“行了，蓓姐，你这三更半夜不睡觉了么？当心变老啊。”隋戈说，“具体原因，我也就懒得跟你讨论了。这样行了吧，要真是赔了的话，你那一百万投入就算我的了。”

　　宁蓓这就不说话了，不过心里面却松了一口气。她知道，区区一百万对隋戈来说，真的不算什么。想了想，宁蓓又道，“这……怎么好意思呢？”

　　“甭说这些客套话了。不过，下次记得这些小事情，就不要半夜打电话来骚扰我了。”隋戈说。

　　电话那边，宁蓓挂了电话，长叹了一口气。

　　一旁的杨振声道：“怎么了？事情不能解决？”

　　“解决了。”宁蓓皱眉道，“但是，我觉得真不应该因为这事去找隋戈。”

　　“为什么？”杨振声道，“那一百万，可是我的棺材本了，说什么也不能赔了。隋戈这小子也真是的，毛毛躁躁的，这一次听说惹上了明海省的实权人物，所以连地皮也让人给夺了。”

　　“我怎么觉得隋戈好像一点不担心呢？”宁蓓说，“我就感觉，搞不好他真有办法解决这事。倒是我们刚才给他电话，怎么都有点小鸡肚肠的感觉了。”

　　“能解决才怪。”杨振声道，“你又不是没听郭鸣风说，这件事情，就连郭鸣风都没有办法做决定。隋戈这小子，是年轻气盛了，受点挫折也好。算了，早点睡觉吧，好不容易放假呢，你还打算我晚上孤枕不眠么？”

　　说完，杨振声的手就开始不老实起来了。

　　“滚开！老色鬼！”宁蓓骂道，“姑奶奶现在没心情！你要是想玩的话，出去花钱找女人去！”

　　“说什么呢。”杨振声道，“我可是斯文人，怎么可能干这些肮脏的事情。宝贝儿，你就垂怜垂怜我这老头子嘛，你说我这老头子的寿命也进入了倒计时阶段，好不容易爆发了第二春，正该及时行乐，你这样对我，那也太残忍了吧？”

　　“屁的第二春！要不是人家隋戈，你现在跟软泥鳅有什么分别。算了，不说这个了，你是爆发第二春了，但是这几天老娘的周期也来了，没办法了，你忍耐着吧。”

　　“唉……”杨振声就长叹了一声，很是不甘心地翻过身，将背对着宁蓓睡了过去。

　　片刻之后，鼾声响起。

　　“真是个没良心的老家伙。”宁蓓低声骂道，也迷迷糊糊睡了过去。

　　第二天早上。

　　政府的红头文件就送到了仙灵草堂基金会。

　　此时，隋戈也在唐雨溪的办公室当中，看着那鲜红的印章，有些不屑地说道：“郭鸣风这家伙，办事效率还真是高啊，这么快就开始向我们伸手了。这个家伙，取消他仙灵草堂基金会成员的资格吧。”

　　“你这算是报复？”唐雨溪笑了笑。

　　“郭鸣风这家伙，就是一个白眼狼。”隋戈笑了笑，“不过，他想跟我们作对，那是找错对手了。”

　　说着，隋戈拿起了桌面上的那红头文件，先天真气透入，直接将其震成粉末。

　　“怎么，你连政府文件也不理会了？”唐雨溪说道。

　　“理会个屁。”隋戈说，“有你这位唐家大小姐做靠山，我有什么好担心的。”

　　“行。”唐雨溪道，“也懒得浪费时间了，我这就打电话给郭鸣风的市长办公室，告诉他们，对于他们的决定，我不同意！看他们怎么办！”

　　“嘿，就这么办。”隋戈笑道，“我喜欢看到你强势的一面。”

　　“讨厌！”

　　唐雨溪说干就干了，直接向市长办公室打电话，告知不会按照文件要求交出土地。

　　并且，告诉了她的决定之后，立即就挂了电话，连转寰余地都没有留给对方。

　　看着唐雨溪神情坚决打电话的样子，隋戈还真是有些欣赏。

　　谁能想象，看起来一向柔柔弱弱的唐雨溪，竟然也有强势的一面，而且还强势得如此迷人。

　　“有什么好看的？”唐雨溪道，“这么干脆地拒绝了他们的提议，恐怕很快他们就会采取强制措施了吧。我看啊，这些人是不达目的不会罢手的。”

　　“那他们能够达到目的么？”隋戈问道。

　　唐雨溪摇了摇头，笑道：“我哥说了，要是让这帮地方衙内得逞的话，他这个帝京城的太子爷就把名字倒过写了。所以，你觉得这帮人能够达到目的么？”

　　“大舅哥真威猛！”隋戈笑道。

　　“你这嘴越来越讨厌了——”唐雨溪话还未说完，却被隋戈给霸道地堵住了嘴巴，狠狠地吻了起来。

　　这时候，隋戈的手机却响了。

　　被人打搅了好事情，隋戈自然不爽，一看来电就更是不爽了，“郭大市长，有何指教啊？”

　　“隋戈，收手吧。”郭鸣风在电话中老气横秋地说道，“有些人，不是你能够惹得起的。我不管你通过什么途径拿到了那片地，赶紧推出来吧，我还可以给你做一个和事老……”

　　“郭市长，没什么商量余地了。”隋戈说，“另外，你在仙灵草堂基金会的会员资格，已经被取消了。以后，你要是有个什么三长两短，可就别指望着我们了。”

　　“隋戈，你这样威胁我是没有用的。”郭鸣风道，“你难道还没有察觉，你面对的是怎样的一群势力么？算了，好言相劝你听不进去，那我也没办法了。今天下午，政府就会强制收回那一片土地了。因为你们拒绝调解，所以不会活得任何的补偿！”

　　“噢，是么，那郭大市长你尽管试试好了。”隋戈不为所动。

　　“哼！不识抬举！”郭鸣风怒哼了一声，挂了电话。

　　“谁啊？”唐雨溪问道。

　　“郭鸣风。”隋戈说，“今天下午，他就要强行收回土地了。这个家伙，看不清楚形势，今天下午，就有他好受的了。”

　　“嗯，今天下午。”唐雨溪想了想，“今天下午，我哥应该已经安排好了。走，先去吃午饭吧，我可不想到时候饿着肚子看好戏呢。”


第0395章 冲突开始

　　吃饱喝足之后，隋戈和唐雨溪两人驾车赶往了现场。

　　在隋戈的安排下，山熊等人早已经在现场待命了。

　　虽然，山熊也知道，他的这些精英小弟可以吓唬一下村民，但是绝对不可能跟警察对抗。只是，老板已经发话了，山熊自然也只能硬着头皮顶上去。

　　另外，中午的时候，这里就开始聚集了许多看热闹的村民。

　　听说这块地要收回去重新拍卖一次，这些村民感觉似乎又能够得到一下好处。

　　下午两点。

　　东江市的警察准时出现。

　　这一次，东江市的警察局长蔡明远亲自带队，一共出动了上百名警察。

　　不仅如此，还有一百名城管队员跟警察联合执法。

　　看到这样的阵势，山熊这一方的小弟们自然开始心惊胆颤了。虽然这些小弟们如今都是漂白过的，但是面对警察，总是感觉胆量不足。

　　山熊也察觉到情况不对劲，于是大声说道：“老板说了，只要今天给我稳住了，每人一千块奖金！”

　　酒壮英雄胆，钱壮小人胆。

　　这话果然比什么都管用，山熊的这些小弟们立即昂首挺胸，寸步不让地跟警察们对峙着。

　　反正，这些小弟们也不傻，知道警察不可能一上来就动枪。

　　毕竟，这又不是什么杀人放火的事情。

　　蔡明远见状，从警车里面拿出来一个大喇嘛，冲着山熊等人喊道：“山熊，你们这些混子，居然跟跟党和政府作对，看来是存心要进牢房了不是！还是你们皮痒了！”

　　山熊如今漂白之后，身家上去了，见识也上去了，居然不怎么怕蔡明远了，冲着蔡明远道：“蔡局长，你以为我山熊是被吓唬大的么？进牢房，也要有个罪名不是，我们只是守住自己公司的土地，而你们是想搞强制拆迁，你们才是违反了拆迁法！你们才是违法者！”

　　“哟，想不到你一个黑道混子，居然也懂法了啊。”蔡明远不屑道，“你跟我们警察作对，那就是螳臂当车，不自量力！”

　　“蔡明远，你他妈少给我嚣张。”山熊喝道，“古时候两军交战，都讲究兵对兵、将对将。我听说你以前也是练过散打的，怎么样，敢不敢跟我山熊比划几招？要是我输了，我立马带着手下兄弟滚出这里。要是你输了，你也带着你的兄弟滚人！”

　　“噢！”“嗷！”“噢！”“……”

　　山熊的小弟们，顿时一阵起哄。

　　蔡明远以前的确是练过散打，但那都是十几年前的事情了，自从当了官之后，蔡明远哪还有时间去练功夫。他练的都是喝酒的功夫，溜须拍马的功夫，还有怎么上位的功夫，但就是没练过散打功夫了。

　　蔡明远自知功夫所剩无几，况且他哪可能自降身价跟山熊这些混混过招，摆出官威道：“山熊，少跟老子磨嘴皮子了。我可告诉你，我们今天是依法收回这片土地的，要是你们不走人，等会儿我们就会采取强自行动了。”

　　“嘘……”“没胆鬼！”“没种……”

　　山熊的小弟们见蔡明远不敢跟老大交手，顿时嘘声一片。

　　蔡明远气得脸色铁青，挥了挥手，他手下的警察和城管队员们就准备进场联合执法了。

　　“嗨！”

　　就在这时候，山熊所在的混混队伍当中，忽然爆出一声大吼声。

　　这一吼声，犹如晴天霹雳，地动山摇，震得人鼓膜生疼。

　　啪！啪！啪！啪！

　　声波所过之处，现场警车的警灯系数被震得炸裂。

　　那一帮警察和城管队员，也被这声音吼得一愣一愣地，一时间竟然停住了脚步。

　　蔡明远更是不济，赶忙蹲在了一辆警车后面，连忙叫道：“什么情况！什么情况！赶紧过来保护老子啊！”

　　传闻，三国的时候，张飞在长板桥一声怒吼，吓退曹操十万大军。

　　这传闻虽然有些夸张，但是一个先天高手怒吼一声，威慑数百人，还是不成问题的。

　　这不，牛延铮这一声“牛吼”，顿时将蔡明远的人吓得心惊胆颤，就跟失了魂似的。

　　此时，牛延铮威风凛凛地站在了人群前面，很是不屑地看着这些个警察，说道：“现在的这些衙役，怎么一点功夫底子都没有呢。老子一声怒吼，就吓得他们屁滚尿流，真是一群废物！”

　　“老爷子，那还不是因为你功夫盖世。”山熊拍马屁说道，能够拍一个先天高手的马屁，那也是一件很有面子的事情。

　　“唉，这些个废物，要是按照老夫以前的脾性，直接杀了就是。”牛延铮有些得意地说道，“也不知道隋先生怎么想的，居然要跟这些废物谈判。弱肉强食，谁的拳头硬，这地盘就应该是谁的，这还有什么好谈判的？”

　　“您老说的是。但是，老板既然这么吩咐了，我们照做就是了。”山熊还是担心牛延铮会大开杀戒。就凭这老家伙的实力，恐怕要杀光这里的两百多号人，也就是分分钟的事情。

　　这时候，蔡明远也从极度惊恐中恢复过来，向着那些被吓得心惊胆颤的警察们骂道：“没出息的东西，赶紧上去，将这帮混子赶出去！”

　　嘎吱——

　　这时候，隋戈和唐雨溪的车驶入了现场。

　　两个警察见状，直接向这边走了过来，然后向唐雨溪和隋戈喝道：“警察和城管联合执法，闲杂人等不得靠拢！”

　　说着，那两个警察就过来准备对隋戈和唐雨溪采取强制行动。

　　蓬！蓬！

　　这时候，两道无形的先天真气扫过来，这两个警察直接飞跌出几米开外。

　　牛延铮讨好地迎了上来，向隋戈说道：“隋先生，就这么一点小事情，还用得着你亲自来？”

　　“我只是来看热闹的。”隋戈淡淡地说道。

　　蔡明远看到牛延铮这老头子居然将警察震飞了，虽然他不知道牛延铮是如何做到的，但却是恼羞成怒，冲着牛延铮道：“你这老头子，居然敢暴力抗法。给我铐起来！”

　　几个警察连忙向着牛延铮冲了过去。

　　喀嚓！

　　谁也没想到，轻易就将牛延铮的双收给铐住了。

　　但是，牛延铮这老头子却一点不惊慌，只是好奇地说道：“这就是现代的枷锁？妈的，这么一点铁皮，锁猫锁狗都锁不住，还想锁住人啊？”

　　然后，就听见“嘎嘣”一声，牛延铮手上的手铐就被嘣坏了。

　　蔡明远见状，更是恼羞成怒，冲着旁边的一个副局长说道：“防暴大队的人呢？怎么还没有来。妈的，让防暴大队给我上，全部给我抓起来！”

　　隋戈向唐雨溪道：“咦，大舅哥怎么还没动作啊？人家防暴大队都要上了。”

　　可不是么，这时候，几十个身穿黑色制服，受持警棍、盾牌，全副武装的防暴警察终于出场了。

　　这些个防暴警察，数量虽然只有数十人，但都是政治过硬、擒拿格斗技术过硬的好手。很多时候，警察执法都不会用枪，所以防暴大队才是真正的主力。

　　一旦防暴警察出动，那也就意味着没有转寰余地了，要进行暴力执法了。

　　看到这些防暴警察出动，连山熊手下的那些精英小弟们都有些害怕了。当初，这些小弟们在街面上混的时候，可没少被这些防暴警察收拾，所以心里面那是颇有畏惧的。

　　四周围观的群众，这时候也激动起来了。

　　一场好戏，似乎就要上场了。

　　这时候，尖锐的警笛声响了起来，迅速由远及近。

　　“妈的，是哪个分局的人，这个时候才赶到！妈的，还把警笛拉这么响！”蔡明远冲着一旁的一个副局长喝道。

　　“局长，这不是我们的人……是军队的警笛声。”旁边那个副局长战战兢兢地说道。

　　没办法，当他看到二三十辆军用大卡车载着黑压压地士兵向这边行驶过来的时候，怎么能够镇定。

　　尤其是，这些士兵给人的感觉像是来者不善呢。

　　军车停下之后，这些五六百个士兵立即行动起来，跑步行动着，拉起了警戒线，将隋戈买到手的这一片土地全部用警示带围了起来，然后每隔几十步的距离，就站着一个荷枪实弹的士兵。

　　听着“噌噌”地军鞋声音，还有锵锵的枪械声音，现场一片肃杀之气。

　　四周看热闹的村民，都不由得远远地退后，纷纷猜测发生了什么事情。

　　而蔡明远，更是被眼前的局面给震惊了。

　　这些士兵，个个训练有素，而且全副武装，一眼看去，就是部队中的精英分子，多半属于战斗力超级彪悍的特种士兵，无论格斗还是枪械，个个都能以一当十。

　　这些特种士兵，可是比武警部队强悍多了。

　　而且，可不是一般人能够调动的。

　　蔡明远正在犹豫的时候，这些士兵已经开始将警戒线以内的防暴警察向警戒线外驱逐，有两个防暴警察中队长不服气地质问这些特种士兵，结果得到的回应就是对方的枪托。

　　蓬！蓬！蓬！

　　这些奉命行事的士兵根本不留情面，也绝不软手，那两个敢于对他们质问的防暴警察，立即被砸昏了过去，然后被人丢出了警戒线外。

　　其余的防暴警察，立即就要愤怒起来，想要跟这些士兵动手了。

　　但是，却没有任何警察敢跨越警戒线！

　　现场的形势，似乎一触即发。

　　蔡明远见状，连忙命令所有警察退出警戒线之外，不得跟这些士兵发生任何的冲突。

　　随后，蔡明远连忙将情况向郭鸣风汇报了。


第0396章 后台大比拼

　　十分钟之后，郭鸣风警车开道，一路飙车而来。

　　听蔡明远汇报情况之后，郭鸣风就感觉事态变得严重了。

　　在郭鸣风看来，应该只是小事一件的事情，一个蔡明远就足以解决问题了。谁知道，竟然引出了军队出来，而且还是战斗力彪悍的特种部队，这未免就太骇人听闻了。

　　所以，郭鸣风什么会议都顾不上开了，立即让警车开道，火速赶到了现场。

　　与郭鸣风一道来的，还有王豪。

　　这件事情本来就是王豪在背后推波助澜，所以他当然会出现。

　　并且，郭鸣风还一度认为，这是一个巴结王正澄的机会，因此对王豪也是特别优待，不仅向王豪表示会全力以赴将土地收回来，而且还答应在第二次拍卖的时候尽量跟王豪的公司大开方便之门。

　　在王豪看来，这也是一件极其简单的事情，不想这简单的事情却变得很复杂了。

　　有了军队的参与，那就不是一般人能够控制局面的了。

　　王豪很清楚，就算是是他父亲王正澄，想要调动武警部队，都是要经过协商等诸多手续的。军方的大佬，一般情况下未必会买地方官员的账。至于调动特种部队，那根本就不可能。特种部队可不是特警，不是地方的官员能够驱使得动的。

　　当郭鸣风赶到的时候，正好看到隋戈在跟一名校级特种部队军官亲切握手。

　　这个场面，让郭鸣风心头一凉：难道这小子真的有军方背景？

　　但是，从郭鸣风得到的资料来看，这小子的老家在一个偏僻的山沟沟，怎么也不可能是军方的太子爷啊。难道，一切都是因为他旁边的那个漂亮女人么？

　　想归想，事情已经到了这一步，郭鸣风也不可能轻易罢手。

　　下车之后，蔡明远立即向郭鸣风汇报了大致情况，并且向郭鸣风道：“这帮军人太嚣张了，防暴大队两名优秀干警，都被他们给打昏过去了。”

　　郭鸣风看了看这些特种士兵的行头，心想人家能不嚣张么。就凭人家这装备，这派头，一看就是那一支王牌部队的精英士兵。这些士兵，那都是某个集团军老总们的宝贝疙瘩，就算是捅了篓子，那些军方大佬们也肯定会出来护犊子的。而这些士兵，也绝对是令行禁止的精锐，只管执行命令，其它一概不管，别说你一个警察局长，恐怕就是郭鸣风这个市长，人家都不会买面子的。

　　当然，想归想，郭鸣风口中却道：“嗯，都是敬业的好干警，一切医疗费用公费，另外给予一定的嘉奖，这些以后再说了。目前，首要的任务，是解决眼前的局面。蔡局长，你跟军方的负责人交流过没有？”

　　蔡明远摇了摇头，这些个特种兵太彪悍、太凶狠了，看到两个防暴警察被揍了，蔡明远也没敢去沟通。

　　郭鸣风一听，就板着脸了，“蔡局长，你作为警察局长，难道不知道对峙解决不了问题么？要解决矛盾，就要沟通嘛。你们是人民警察，他们是人民士兵，都是人民的子弟兵，都是党领导的队伍，又不是土匪，难道不能沟通么？快去！”

　　蔡明远听了，心里直骂娘，心说你郭鸣风说得好听，都是党领导的队伍。现在，你是市长代书记，党政一把抓，怎么不去领导这些兵蛋子呢？

　　蔡明远带了几个防暴警察，战战兢兢地走到了隋戈面前，说道：“这位先生，我觉得我们双方可能有些误会了。你看，我们是执行市委决定，有文件精神的，就算有什么争执，也应该沟通协调不是？这样做，是不能解决问题的。”

　　隋戈没有回答，向唐雨溪看了看。

　　唐雨溪向着蔡明远道：“文件是你们市长签署的，我看你也做不了主，让你们市长过来跟我谈吧。”

　　蔡明远没想到眼前这个女子这么不给面子，脸色就黑了下来，但是当他看到唐雨溪旁边站着的那位眼神凌厉的校级军官的时候，蔡明远的神色又缓和了下来，“唐小姐，你这样可不是解决问题的态度。”

　　谁知道，唐雨溪干脆一撇头，完全不理会蔡明远了。

　　端架子了。

　　隋戈淡淡一笑，这唐大小姐端起架子来了，还真像是那么一回事。

　　蔡明远吃了瘪，只得折转回去向郭鸣风汇报。

　　“蔡局长，这就是你的办事能力么？”郭鸣风哼了一声，“让你去沟通沟通都做不好，真是……”

　　然后，郭鸣风转向一旁的王豪，说道：“王总，我看，今天这事情是不是有些操之过急。我看要不这样吧，这件事情先缓缓，我们双方先沟通沟通再说。”

　　“还沟通什么？”王豪不悦道，“这点事情难道你郭市长都办不好？不就是几百个士兵而已，难道你不会协调然后调动上千个武警战士来，将这些人压制下去？”

　　“这个……王总，你可能不了解情况。”郭鸣风解释道，心想叫武警战士来压制这些特种士兵，先不要说压制得住不。关键是如果他做出这样的决定的话，估计他这个市长也就当到头了，让武警战士和特种部队去拼，做出这样的决定，除非他脑袋被驴踢了，“王总，现在我们不是要激化双方的矛盾，而是要想办法化解、弱化矛盾……”

　　“郭市长，如果你不行的话，我就另外找人了。”王豪有些不耐烦地说道，“省公安厅的张厅长，想必好很乐意帮我这个忙的。”

　　“王总，你这样做事行不通的。”郭鸣风道，“这件事情，无论最后的结果如何，如果闹得太大的话，对你，甚至对你父亲，都未必是一件好事情。”

　　听了可能会对他父亲造成影响，王豪终于稍稍冷静了下来，“那郭鸣风，你总得想办法给我解决问题吧？这么耗下去的话，我什么时候才能拿到地？”

　　见王豪发怒，郭鸣风也是恼火，想了想，他带着蔡明远和几个警察，到了隋戈的面前，语气平和地说道：“隋先生，不知道你这是唱的哪一出呢？”

　　隋戈微微一笑，“郭大市长，你好啊。看你说的，我这是唱的哪一出？你觉得我这是在跟你唱戏？郭市长，之前我就跟你说了，这一块土地，我是志在必得的，你非要从中作梗，让我拿不到地。其实，其中的原因，我们彼此都明白的，你这么煞费苦心，无非就是要让王豪拿到地皮不是？这样的话，你就可以巴结上了王豪的父亲，对么？当然，这个你用不着承认，大家彼此心里有数就好。”

　　郭鸣风没有点头，沉吟片刻，说道：“你有什么条件？”

　　“我的条件就是一个。”隋戈说，“这一片地，我是拿定了。王豪他拿了钱，将这片土地转让给我们，那就是我们的地了，不可能就这么让你们给收回去的。”

　　“我们会赔偿你们的损失。”郭鸣风的语气松动了，“如果你对我们的赔偿条件不满意的话，那也可以商量嘛，是不是？有必要搞得这么剑拔弩张的么？”

　　“如果不搞得这么剑拔弩张，你郭大市长会出来跟我谈？”隋戈淡淡一笑，“还是那句话，我要地。”

　　“这个不可能！”郭鸣风道，“这不仅是东江市班子的决定，还是明海省高层的决定。所以，隋戈，你现在要想的，只是尽量得到更多的补偿，而不是这么执迷不悟。”

　　“呵呵。”隋戈笑了笑，“执迷不悟的恐怕是你郭大市长。你不仅是执迷不悟，而且还是鼠目寸光。你认为，只要贯彻明海省上层的意志就够了么？你的眼光就不能放得更远？”

　　这话本来是提醒郭鸣风，只是郭鸣风哪里肯听隋戈数落，听见隋戈说他鼠目寸光，心头的怒火蹭蹭地就冒了起来，“隋戈，你真是目无国法。就算你跟军方的那位高级军官有交情，可以调动军队来给你保驾，但是这可是华夏，你认为你这种蛮横的做法能够得到人民和政府的认同吗？”

　　“打住！”隋戈懒得听郭鸣风的大道理了，“郭市长，你回吧，等你脑子清醒了一点，咱们再谈吧。”

　　“哼！”郭鸣风冷哼一声，“隋戈，你当心到时候不仅拿不到赔偿，还要承担暴力抗法的罪名！”

　　“滚你个蛋！还敢威胁我！”隋戈听见郭鸣风这时候居然还威胁他，顿时也懒得给这家伙留什么面子了，直接就开骂了。

　　“你……你！隋戈！”郭鸣风气得脖子都通红了，恨不得就将身旁的警察将隋戈立即抓起来，然后丢入监狱里面很很折磨。但是，看着隋戈背后那些如狼似虎的士兵，郭鸣风只好忍住了怒火。

　　甩手离开之后，郭鸣风立即让人搭起了敞篷，建立了一个临时指挥部，然后开始调动武警，准备将这件事情尽快解决掉。

　　王豪在帐篷中等得百无聊奈，说道：“郭市长，你们东江市的干部办事效率也太低了吧。实在不行的话，我真的可以帮帮忙的。对了，蓝副省长就在西江市考察，我刚才给他打了一个电话，我看让他过来只会协调比较好一点，至少那些武警部队的人行动会迅速一点。”

　　“你……”郭鸣风差点被气得翻白眼。

　　这个王豪，做事也太毛躁了，将蓝副省长叫过来，这不是要让他郭鸣风挨批评么？

　　但是，因为王豪身份的特殊，郭鸣风也只得忍住怒火，说道：“王总，你没有必要搞得这么满城风雨吧？还惊动了蓝副省长，这不是存心要我们东江市领导层难堪么？”

　　“没错，就是要你们难堪。”王豪冷哼道，“谁让你们办事不力！我看，蓝叔叔应该快要到了，你们还是准备出去迎接吧。”

　　果然，王豪的话刚说完，一旁的蔡明远就接到了电话，说是蓝副省长的专车已经抵达了外围。

　　郭鸣风等人连忙出了帐篷，前往路口处迎接蓝文锦的到来。

　　车子停下之后，王豪第一个上前，向蓝文锦说道：“蓝叔，不好意思，还麻烦您亲自来一趟。不过这也没办法，就这么一点小事情，东江市的这些个干部，居然都办不好，真是白费了国家的米粮……”

　　“王豪，别说了。”蓝文锦神情有些复杂，向王豪说道，“王豪，我来这里，的确是帮你。但是，却不是帮着你拿地。你父亲正在帝京市开会，他现在来不了，所以托我带着你，去跟唐小姐诚挚地道歉。”

　　“What？什么！”

　　王豪忽地震惊了。

　　郭鸣风一行人，也彻底被惊呆了。

　　尤其是郭鸣风，忽然之间有一种想要撞死在墙上的感觉。


第0397章 否定

　　郭鸣风满脑子一片混乱，他几乎都忘记了他是怎样走到隋戈和唐雨溪面前的。

　　曾经，郭鸣风跟隋戈，本来关系还不错的。甚至，郭鸣风如果蓄意拉拢的话，兴许还可以将关系更近一步，跟隋戈成为朋友的。

　　但是，郭鸣风却放弃了这个唾手可得的机会，选择了跟王豪这个明海省的太子爷站在一条战线上。按照郭鸣风的想法，跟王豪这个太子爷搞好关系，就等于是搭上了省长这一层关系。只要这事情办好了，以后他就有机会继续“进步”的。

　　因此，为了王豪，郭鸣风甚至不惜去得罪隋戈。

　　因为在郭鸣风看来，隋戈终究只是一个民，一个医术高超的中医而已，对于他郭鸣风的仕途，是很难有什么帮助的。所以，当搭上了王豪这一层关系之后，郭鸣风做出了许多官员同样的决定：攀附上层。

　　为此，郭鸣风忘记了当初是谁救了他的小命，也忘记了是谁让他因祸得福，成了东江市的一把手。

　　为了升官而忘恩负义，这种华夏相当一部分官员的本性在郭鸣风身上显现得淋漓尽致。

　　只是，郭鸣风将良心都卖掉了，却没想到到头老竟然费力不讨好，不仅事情办不成了，而且还将王豪给彻底得罪了。更要命的是，还得罪了比王豪更可怕的隋戈和唐雨溪。

　　现在，郭鸣风终于明白，先前隋戈所说的“目光短浅”是什么意思了。他郭鸣风只看到明海省的高层，却没有看到帝京市。说到底，整个华夏的军政，都是掌握在帝京市的那些大佬手中的。而他郭鸣风，有眼不识泰山，明明有机会通过隋戈结识一位帝京市的大人物，谁知道他郭鸣风的眼睛被屎给糊上了，错过机会不说，还偏生把人给得罪了。

　　这不是老寿星上吊嫌命长么。

　　郭鸣风陡然意识到，他的政治生涯已经到了尽头了。

　　蓝文锦看到隋戈的时候，神情也很复杂。准确的说，是他看到隋戈和唐雨溪在一起，神情就变得非常地复杂了。当他接到女儿电话，听到提及到帝京市唐家的时候，蓝文锦新心下就是一凛，他可比郭鸣风这种人有见识多了，加之女儿一提醒，这就让蓝文锦一下子想到了军方的那位大人物唐世渊。帝京市有很多姓唐的，但是能够被称之为“帝京市唐家”的，就只有一家人。这个家族的掌舵人，那可是军方最高决策层中的大人物。

　　这种层次的大人物，就算是蓝文锦，都得小心翼翼的。因为就在年前，因为唐系的一些动作，华夏的军政两方面都发生过一次剧烈的震荡，虽然普通人没有感觉到，但是蓝文锦身在政坛，可是深有体会。那段时间，但凡是跟唐系处于敌对派系的人，个个都是心惊胆颤，不知道什么时候就会被调去闲置部门，甚至面临中纪委的调查。

　　总之，蓝文锦有些感谢女儿给他的这一个电话。因为这个电话，让他避免了跟唐家作为敌人。随后，蓝文锦想了一阵，终于决定给王正澄打一个电话，这也是卖给王正澄一个人情。如果王豪继续搞下去的话，彻底得罪了唐雨溪，那就等同于彻底得罪了唐家，相信就算是王正澄，也不愿意做出这样的选择。

　　果然，王正澄几乎没什么犹豫，立即让蓝文锦亲自去办这事，一定要让王豪跟唐雨溪道歉。

　　到了王正澄这种级别的官员，都非常清楚游戏规则，同时也深喑为官之道。正所谓官高一级压死人，王正澄自己掂量了一下，就知道该如何抉择了。

　　蓝文锦的出现，让隋戈有些意外，但很快就意识到，蓝兰可能已经将话带给了蓝文锦。

　　蓝文锦望了一下隋戈，目光却投向了唐雨溪，露出春风和煦般的笑容，亲切地说道：“唐小姐，你看看，你来明海省做生意，也不跟我们这些叔辈们打个招呼。三年前，我有幸拜会过唐老，年底听说老爷子身体抱恙，我是恨不得立即插翅赶去帝京市探望，只是又怕打扰了老爷子静养。后来，看到老爷子亲自挂帅指挥三军军演，调度百万雄师，那场面真是雄壮之极，我看唐老老当益壮，也就放下心了。”

　　“多谢蓝副省长关心了。”唐雨溪温婉一笑，“我就是做点小生意，搞一个小慈善基金，这小打小闹的事情，也就没好意思惊动蓝叔叔了。哪像王总，干的都是大生意，自然更应该多给予政策支持和照顾不是？”

　　这话连消带打，连隋戈都暗呼高鸣。

　　一旁的王豪，心里面真是百般滋味，刚才听年蓝文锦要他向唐雨溪诚挚地道歉，王豪心头还有些犹豫，毕竟他可是明海省的太子爷，除了他的老子，基本上还没给谁低过头，更不要说道歉什么的了。但是，当蓝文锦说“唐老”年前亲自指挥三军军演的时候，王豪的脑袋就像是被雷击中一样。

　　年前的那一次三军军演，震惊全球。王豪就算再孤陋寡闻，也知道眼前这位姓唐的漂亮女生是谁了。人比人气死人啊，要论后台的话，他王豪的后台是够大了，但是要跟唐雨溪比起来，那还真是相形见绌了。

　　低头吧！

　　认输吧！

　　道歉吧！

　　王豪迈着沉重的步伐，来到了唐雨溪面前，低着头说道：“唐小姐，我有眼无珠……实在是万分抱歉，希望你不要介意……”

　　“等等，你冒犯的主要不是我，而是我男友。”唐雨溪道，“仙灵草堂基金会，是我和隋戈两人共同所有。而之前你的所作所为实在有些过分，所以你应该向他道歉。”

　　王豪心里头那个恨啊，心说老子拿地虽然用了一些手段，但是隋戈这小子也是用卑鄙手段从我手中把地抢过去的，老子凭什么要跟这小子道歉啊？要说，给你唐雨溪道歉，看在你们唐家的份上，我王豪也就认了。但是要向这个小子道歉，那是万万不行的！

　　怒火上冲，王豪忽地冷哼道：“唐小姐，你不要得寸进尺！”

　　一旁的蓝文锦一听，立即觉得要糟糕了。

　　蓝文锦来这里，是为了充当和事老的。毕竟，王豪和唐雨溪虽然身份特殊，但都是晚辈，双方之间有什么摩擦，只要化解了，也不会影响到长辈们的交情。所以，让王豪给唐雨溪道个歉，这件事情也就算了。至于郭鸣风那边，蓝文锦轻易就可以摆平。

　　却没想到，王豪这太子爷的倔脾气居然上来了，为了担心事态恶化，蓝文锦连忙说道：“王豪，年青人要敢于担当嘛。错了就是错了，知错就改，善莫大焉嘛。”

　　“让我向他道歉就不行！”王豪指着隋戈，“他算什么！我凭什么给他道歉！还有，唐小姐，你也不要得寸进尺了，虽然你们唐家在军中权势很大，但是权势再大，大得过法律吗？今天，郭市长是依法来收回执行土地的，你私自调动部队来干扰，这就是无视国家法律！”

　　听了这话，蓝文锦真是直摇头，觉得这个王豪脑子真是太简单了。心说人家既然敢调动部队，那么肯定早就有合法的调动命令，甚至必然也找到了合法的依据来占据这一块土地。要说，你王豪既然都有本事通过合法途径竞拍到这一片土地，难道人家唐家反而就不行了？

　　果然，唐雨溪旁边的军官立即拿出了一张军部文件，严肃地说道：“这一片土地，已经获批为‘国防重点研究项目用地’，直接由军方管制，不受地方政府节制。即日起，实行军事化管理，擅自闯入者，一律按照刺探军事机密罪论处。情节恶劣者，可以当场击毙！”

　　王豪看到人家出示的文件，一下子就傻眼了。

　　这时候，王豪才陡然明白，无论是拼后台还是玩手段，他都不是人家的对手。

　　虽然王豪不知道隋戈将这一片土地搞成什么“国防项目用地”有什么意义，但是他至少弄清楚了一件事情，这片土地可能已经永远地落在了隋戈的手头，绝对不可能再拿回来了。

　　但是，要让王豪向隋戈道歉。

　　看着隋戈那小子得意的模样，王豪就是低不下这个头，忽地他一咬牙说道：“妈的！我是输给你们了了，但是想要让我道歉，门儿都没有！”

　　说完，王豪转身就走。

　　唐雨溪和隋戈没有吱声。

　　道歉其实只是给王豪一个台阶下而已，隋戈和唐雨溪都很清楚，就算是王豪道歉了，也不会是真心想要道歉。只是，毕竟大家都是有头有脸的人，总要给彼此留下一点面子而已。

　　谁知道，王豪给脸不要脸，竟然耍横直接走人了。

　　其实，这样的结果对于隋戈而言，并没有什么关系。他的目的已经达到了，土地也到手了。而且，还是完全合法化到手了。因为土地属性变成了国防用地，就算是明海省的上层，也不可能再搞鬼将这片土地收回去了。

　　至于王豪，这个衙内道歉不道歉也无所谓，反正隋戈根本就不将他放在眼里。

　　倒是蓝文锦，感到这场面有些尴尬。

　　本来，在蓝文锦眼中，王豪算是一个比较出色的年青人了。有着良好的家世，而且又是留学生，高学历，经商也有头脑，因此蓝文锦一度也觉得王豪跟蓝兰算是比较般配，对王豪追求蓝兰的事情，也有些鼓励成分在里面。谁知道，通过了这一件事情，蓝文锦对王豪这就彻底否定了。

　　以微见大。

　　王豪居然连能屈能伸四个字都做不到，无论在商场还是官场，也就很难有所作为了。

　　蓝文锦暗叹了一声，在心头已经彻底否定了王豪，然后继续用春风和煦般的笑容向唐雨溪道：“唐小姐，王豪这孩子，就是这脾性，你是大家闺秀，就不要跟他一般见识了。”

　　唐雨溪甜甜一笑，说道：“蓝叔叔言重了，我怎么会跟这种没风度的人一般见识。”

　　蓝文锦听出了唐雨溪语气当中的不悦，但是他当然不可能将王豪强行叫过来道歉，只得说道：“唐小姐，回头我看到王省长，一定让他好好管束一下王豪这小子。”

　　“算了。”唐雨溪说道，“只要蓝叔叔以后别让王豪那找我们的麻烦就好了。”

　　“他敢！”蓝文锦拍着胸口保证道，“放心吧，蓝叔叔表个态，以后这里绝对不会有人来捣乱。”

　　“蓝叔叔这话太抬举我了。”唐雨溪很得体地说道，“要是我爷爷的话，他应该会喜欢你想他表态，我一个晚辈，哪能让你给我表态。好了，蓝叔叔，这事也跟你添麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”蓝文锦觉得唐雨溪的话很受用，“以后在明海省有什么需要蓝叔叔帮忙的，只要不是违背原则的事情，只要你开口，蓝叔叔一定给你办好。”

　　虽然隋戈对蓝文锦的印象不怎么好，但是也不得不承认，蓝文锦真是当官的料。溜须拍马，左右逢源的功夫已经是出神入化，返璞归真了。

　　蓝文锦向唐雨溪说了一通客套话之后，就准备离开了。

　　郭鸣风尴尬得要命，实在不知道该如何面对隋戈。于是，郭鸣风正打算跟着蓝文锦默然离开，却听见蓝文锦说道：“郭市长，你如今可是东江市的掌舵人了。我都表态了，你是不是也表个态呢？”


第0398章 锁魂境界的边缘

　　郭鸣风是一个能说会道的人。

　　这是一位官员的基本功底。

　　但此时，郭鸣风面对着隋戈和唐雨溪，却不知道该如何“表态”了。

　　郭鸣风知道，他已经将这两人都彻底得罪了。现在，怎样表态只怕都没什么用了。

　　但是，蓝文锦都发话了，郭鸣风自然不可能装聋作哑。

　　于是，郭鸣风干咳了两声，说道：“隋先生，唐小姐……这个……这个实在是抱歉。古话说有眼不识泰山，这说的就是我呢。隋先生，我收回我之前那些愚蠢的话和行为，并且正式向两位道歉。”

　　低姿态。

　　郭鸣风的姿态已经放得很低了。

　　这个表态，从表面上来看，已经是非常地诚恳了。

　　不过，隋戈同学却是一个得理不饶人的家伙，他可是一点都不打算同情郭鸣风，笑着说道：“郭市长，我记得你之前可不是这么说的呢。”

　　蓝文锦一听，就知道郭鸣风和隋戈之间算是结怨了。

　　当然，蓝文锦可不会为了一个郭鸣风而跟唐家的人产生什么矛盾，也没打算替郭鸣风说话，反而用批评的口吻向郭鸣风说道：“郭市长，可不是我说你。王豪这小子，年少无知，一时冲动干了不靠谱的事情，也可以理解。但是你呢，作为一市之长，堂堂的东江市掌舵人，怎么做事也这么欠缺考虑呢？且不说，唐小姐的身份，就算是寻常的商人，来你们东江市创业，也应给给人家提供良好的经商环境吧？结果你看看你，做的是什么事情，居然不问青红皂白，就来打压人家……”

　　郭鸣风心头暗暗叫苦，心说替王豪拿到地皮，这不是你蓝副省长的主意么，甚至你蓝副省长还专门打了电话来提醒我。如今倒好，翻脸比翻书还快。

　　只是，郭鸣风哪里敢说蓝文锦的不是，只得硬着头皮挨训。

　　“是，都是我眼光不成熟，我一定会向组织作出检讨的。”郭鸣风说道。

　　“嗯，的确是要作出深刻检讨才行！”蓝文锦刻意强调了“深刻”二字，听见这两个字，郭鸣风就觉得一阵天旋地转，感觉他作为东江市一把手的短暂好日子就要到头了。

　　送蓝文锦离开之后，郭鸣风想了想，又折转回去，打算跟隋戈再谈谈。

　　解铃还须系铃人，郭鸣风觉得要让唐大小姐原谅自己，恐怕也只能向隋戈低头了。

　　只是，当郭鸣风折转回去的时候，隋戈和唐雨溪已经到警戒线内去“视察”项目建设了，郭鸣风被警戒线边上的士兵无情地给拦下了。

　　此时，隋戈站在百亩土地之中，轻轻拥着唐雨溪的肩膀，说道：“唐大小姐真是好手段，你这一出马，郭大市长都成了土鸡瓦狗、不堪一击了。”

　　“哼！谁让他要惹你呢。”唐雨溪笑道，“给你出了一口气，开心了吧？”

　　“嗯。”隋戈说道，“我喜欢看到郭鸣风这家伙吃瘪，谁让这家伙一点都不知道感恩了。你说我救了他一条命，他不知道感恩也就算了，居然还敢跟我摆什么官威，这不是存心找抽么。”

　　“郭鸣风还在那边站着呢。”唐雨溪道。

　　“先晾他一阵子再说。”隋戈说，“这一次，一定要将他整治得服服帖帖才是。”

　　“那你究竟打算怎样整他啊？”唐雨溪道。

　　“我刚才不是说了么，晾着他就行了。”隋戈说，“我想，现在郭鸣风的处境一定很不舒服。你想想看，首先他得罪了王豪，也就间接得罪了省长，甚至还得罪了你们唐家，所以他一定认为自己的位置不保了。所以，心里面必然是患得患失。单单是晾着他，就够他受的了。至于别的，暂时没有必要将他一踩到底的。”

　　“咦，你什么时候变得这么仁慈了？”唐雨溪讶道，“我记得以前的隋戈，可是睚眦必报的呢。”

　　“我现在也是。”隋戈忽地变得正经起来，神情肃然地说道，“虽然我不喜欢郭鸣风这个人，喜欢钻营，喜欢溜须拍马、摆架子。不过，平心而论吧，作为一个官员，郭鸣风已经算是不错的了。没有什么大贪污，也为东江市干了不少事情。如果到时候换一个官员来当家，对东江市的市民来说，未必是好事情。”

　　唐雨溪有些惊讶地看着隋戈，说道：“真没想到，你考虑得这么深远呢。”

　　“什么深远不深远，天下乌鸦一般黑，好不容易碰上一个稍微白点的乌鸦，还是不要一棍子打死的好。”隋戈说道，“我不寄希望于这位郭大市长经过这事之后就变成一个清廉如水、爱民如子的好官了，但至少经过了这件事后，料想他是不敢来找我的麻烦了。”

　　“你呀，你这脑子……想的太复杂了。”唐雨溪道，“不过，我最欣赏的就是你想的多，但是做的也多。撼动西药的霸主地位，重新为中药夺回市场，这种事情许多人都想过，但是做的人却不多，更不要说做到了的人。”

　　“你想别夸我了。”隋戈笑道，“虽然我知道自己一定能够做到的，但是你这么早就开始夸我，我也是会骄傲的。”

　　“少贫嘴了。”唐雨溪道，“反正呢，只要你记住，无论你做什么事情，我都会支持你呢。”

　　“真的是无论做什么？”隋戈问道，心头却在想，希望有一天，你发现我跟别的女人做过那什么事情的时候，你也能够继续支持我。

　　但是，这个念头让隋戈感到有些羞愧，尤其是面对唐雨溪那清凉如水的双眼。

　　“是的，我会支持你。”唐雨溪道，“无论是什么事情。”

　　隋戈顿时有一种感激涕零的感觉：能够拥有这样一个女子，夫复何求？

　　郭鸣风在警戒线外站了一个多小时，看到隋戈和唐雨溪似乎不打算见他，终于转身离开了。

　　见到这家伙走了，隋戈和唐雨溪也返回了东江市。

　　回去之后，隋戈立即安排山熊找人开始搭建温室棚，然后将各种设备尽快准备到位。

　　因为王豪的介入，这一次隋戈拿的地皮已经超过了之前计划的，一共有将近四百亩地，这么大的范围，全部用来搭建温室棚，至少也能搭建两千多个，这比之前隋戈估计的要多出一倍，资金的投入也比之前多出了许多。不过，比隋戈预计得更好的是，这些土地如今不是租借了，而是永久性地归隋戈“研究”所用了，并且完全不受地方政府节制。

　　也即是说，不管是郭鸣风还是张鸣风、王鸣风做市长，都不可能来打这一片土地的主意了。

　　这对于隋戈培育中草药的长久之计，是非常有利的。

　　因此，在跟山熊等人交代了事情之后，隋戈也叮嘱了柳小童，让他准备着正式“上岗”了。

　　柳小童一直都在关注着温室棚的事情，也隐约知道这两天因为土地的事情出了一些问题。幸运的是问题得到了解决，但柳小童也知道温室棚的数量比之前扩大的至少一倍，那么意味着隋戈将会投入更多的资金进去。思考了一番之后，柳小童告诉隋戈，之前隋戈承诺给他百分之二十的股份，现在他只要百分之十了。否则的话，柳小童觉得心里不安。

　　对于柳小童提出这样的想法，隋戈很快就理解了。不过，隋戈却没有将这百分之十的股份留给自己，而是准备预留给江涛和高峰。之前，隋戈曾经开玩笑地说过，如果有一天成了亿万富翁，而寝室兄弟们却郁郁不得志的话，他就拿出几个亿给兄弟们吃喝玩乐。

　　虽然在其它人看来这只是一句玩笑话，不过隋戈觉得，兄弟就是兄弟，如果403寝室的兄弟们真有落难的一天，他一定会伸出援助之手的。

　　所以，高峰和江涛，隋戈为他们两人各自预备了百分之五的股份。

　　但是，隋戈不准备告诉他们，并且让柳小童也不要告诉他们。

　　这两个家伙，可不像柳小童这样，有想法，有干劲。这两人，一时间恐怕是难以成熟起来的。

　　当然，按照合同规定，因为资金投入翻倍，宁蓓的股份也降低到了百分之五。而隋戈承诺给糖糖百分之十的股份，却是没有变动的。

　　此时，正值新年，虽然工人有些却少，但只要工钱够高，工人永远都不会缺乏的。

　　更何况，山熊还有一批小弟，也是可以兼职做建筑工人的。

　　总之，一个个温室棚，如同雨后春春一样飞速建了起来。

　　就在山熊等人忙着建温室棚的时候，隋戈却仍然在植物培育基地的温室棚中磨砺精神力。

　　如今，隋戈的精神力已经能够靠近记忆深处的那些五色剑光，并且不会被五色剑光轻易斩碎了。因为隋戈逐渐发现，这段时间经过了磨砺之后，他自己的精神力已经开始逐渐由虚无转为“实质化”了。在他的脑子当中，精神力不仅比以前更加容易控制，而且居然还可以凝聚成“实质性”的东西，比如，隋戈曾经努力让自己的精神力形成了一个拳头，尽管这个拳头很快就被五色剑光给斩开了。

　　不过，隋戈却已经逐渐摸索到了锁魂境界的边缘了。

　　锁魂境界，其中的诀窍，就是要用无形的精神力给对手造成实质性的攻击。

　　现在，隋戈基本上算是触碰到锁魂境界的门庭了。

　　轰！

　　记忆深处，隋戈用精神力凝聚成的那个拳头，再次被五色剑光斩开。不过这一次，隋戈精神力凝聚的拳头，已经能够跟记忆中的五色剑光拼上一阵了。

　　隋戈满意地站起身，打算找牛延铮应证、交流一下。

　　就在这时候，小银虫从灵田中钻了出来，向隋戈说道：“老大，有不速之客上门了！要不要我去吞了这不长眼的家伙！”


第0399章 砸成肉酱

　　“吞，你就知道吞！”

　　隋戈笑骂道，“什么死猫烂耗子你都往肚子里面吞，可得当心消化不良了！”

　　“没事。老大，吞几个人而已，撑不坏肚子的。”小银虫嘿然笑道。

　　“看来，我这植物培育基地也终于没办法太平了。”隋戈轻叹了一声，幸好知道了怎么使用鸿蒙石，一旦遇到了情况，就可以将整个植物培育基地的灵草、灵田全部收入鸿蒙石当中，倒是不用担心这里的灵草和灵田被人给弄走了。

　　其实，不仅是小银虫感觉到了有不速之客靠近，隋戈也早就感觉到了。

　　隋戈不让小银虫出手，只不过是打算留着自己玩玩再说。

　　“鸿蒙石，收！”隋戈低喝一声，一道紫芒从他头顶炸开，随后几个温室棚的所有东西，全都被收入了鸿蒙石当中。

　　嗖！

　　就在此时，一点白光透过了温室棚的玻胶墙壁，闪电般向着隋戈额头激射而来。

　　速度虽快，但是却快不过隋戈的感应，也快不过他的反应。

　　嗤！

　　隋戈一抬手，一道先天真气凌空击出，迎向了那一点白光。

　　蓬！

　　白光碎裂，化为一团冰渣落散落在隋戈面前。

　　“冰锥？”

　　隋戈微微诧异，这种诡异的攻击方式，他还是首次碰到。

　　难道是法术？

　　隋戈心下疑惑，但是很快就否定了这个想法。

　　如果是法术的话，隋戈必然会感觉到四周天地间的天地灵气变化，但是天地灵气没有产生任何奇异的波动，那么就证明不是法术。

　　不是法术，那么自然就是异能了。

　　隋戈已经不是第一次和异能者交手了，所以很快就反应过来了。

　　异能者，传闻是上古巫族的后裔，只是逐渐没落了。上古的大巫，可是拥有通天彻地大能的，有传闻上古大巫，甚至可以击落天外陨石。当然，是否真的有这样厉害，隋戈就不得以而知了。不过，隋戈很清楚地知道，这些异能者跟修行修道者是不同的，他们的本领都来源于血脉传承，来自他们自身的血脉传承，如果没有这种血统的话，无论怎么进行巫术修炼，都是无济于事的。而修道者，虽然也跟天赋有关，但只要勤加修炼，总是能够获取一些力量的。

　　因为这个原因，现在的异能者，数量应该比修行者还要稀少。并且，随着血统的稀释，力量传承也越来越不行了。

　　不过即便如此，异能者因为本身血统的问题，都有一种高高在上的优越感。这就好像以前欧洲搞的那一套所谓的贵族血统一样，这些异能者通常认为他们的力量来自神魔的传承，所以血统也比普通人高贵，自然就有一种高高在上的感觉。

　　而事实上，如果修为没有达到先天境界的修行者，面对异能者的攻击的时候，的确会感到手忙脚乱。

　　但这样的情况，自然不会发生在隋戈身上，他的修为还未达到先天期的时候，就已经战胜过异能者，何况此时的修为突飞猛进，自然更是不会惧怕这些异能者了。

　　击碎了这一击偷袭的冰锥之后，隋戈一闪身，已经出了温室棚。

　　同时，他的灵觉向四方伸展，很快就发现了偷袭者的踪迹，然后身形一闪，凌空向着黑幽幽地栖霞山而去。

　　小银虫化为一点银芒，落在了隋戈的肩膀上。

　　隋戈腾空而起，向着那偷袭者追去，这时候下方另外一道身影也追了过去。

　　“牛延铮！”

　　隋戈认出了下方那人。

　　牛延铮一直就在附近溜达，作为跟班，因为不能进入植物培育基地，所以他只能在附近徘徊着，没想到今夜居然出现了偷袭者，这让牛延铮颇有些恼火，于是决定追出去，将这偷袭者斩杀再说。不曾想到，隋戈居然也追了出来，而且还是腾空而起，御空而行，看得牛延铮又是羡慕又是惊骇。

　　在牛延铮看来，隋戈的修为一直都是先天中期啊，怎么可能御空而行？

　　难道他已经是筑基期的修为，故意扮猪吃老虎？

　　“牛延铮，那个人交给我去处置。”隋戈说，“你只要别让他们跑了就行了。”

　　“放心，他们跑不了的的。”牛延铮说道，精神力延伸开去，打算对那偷袭者实行锁魂之术。

　　隋戈御空而行，很快就追上了那个偷袭者。

　　说起来，那偷袭的人虽然拥有隔空操纵冰锥杀人的本领，但是他的身法在隋戈的眼中，却是懒得一塌糊涂，显然没有在身法上下过苦工。

　　很快，隋戈就已经到了偷袭者上空，向下俯视道：“既然有胆子来偷袭，那就别想跑了。”

　　下方那人是一个二十来岁的青年男子，穿着黑色紧身衣，看着高高在上的隋戈，眼中的惊讶之色一闪而过，立即恢复了高傲的本来面目，不屑道：“只是想引你出啦，好收拾你而已！”

　　“那正好。”隋戈笑了笑，“因为我也想收拾你呢。”

　　“不知死活！”那青年男子一声厉喝，“漫天冰雨！”

　　这青年双手一挥，忽然间，他身体四周那些树木上挂着的冰条子，顷刻间系数飞了起来，然后凌空向着隋戈激射而去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　破空之声不断响起，可想而知这些冰锥的速度是何等迅猛。

　　在这青年男子的异能操控之下，这些冰锥的速度和攻击力，只怕已经超过了子弹。

　　难怪，这些拥有异能的家伙，都是这么地嚣张跋扈。

　　异能者，经过训练之后，的确是有嚣张的本钱。

　　面对这漫天的冰雨，如果是先天期修为以下的修行者，恐怕一下子全身都会被打成筛子眼。就算是练气后期修为，打通奇经八脉，号称“一羽不能加、苍蝇不能落”的人都不例外。

　　没有绝对的防御。

　　任何防御都是相当的。

　　练气后期虽然有真气护体，但是后天真气护体根本无法抵御子弹，也无法抵御这些比子弹还要迅猛的冰雨。

　　就算是先天期高手，面对这些漫天冰雨，也会感到很棘手。

　　没错，先天强者是拥有先天真气护体的，也是可以抵御这些冰雨的。但是，先天真气从何而来，说到底也是来自修行者自身。

　　防御和攻击，都是需要消耗的，任何修行者都不例外。

　　要一下子抵御这漫天的冰雨，消耗的先天真气自然也是非常庞大的。

　　先天强者虽然可惜吸收和调动四周天地间的天地灵气，但是因为如今天地灵气很稀薄，吸收的速度肯定赶不上消耗，而且吸收进身体的天地灵气，还需要炼化之后才能使用。

　　所以，要避开这漫天的冰雨，自然是不可能的事情，但是要抵御下来，却也要耗费大半的先天真气。

　　这个青年男子，肯定是有跟先天期强者交手的经验，所以知道如何扬长避短。作为异能者，跟一个先天期强者近身战斗，很显然是极其不明智的事情，所以他选择了远程攻击，隔着数十米的距离就释放出了这漫天的冰雨，以此来消耗隋戈的护体先天真气。

　　这种远程攻击手法，如果用来对付其它先天期修行者，还真能够取到先发制人的效果。不过对于隋戈来说，因为有大量的精元丹傍身，他根本就不在乎这点真气消耗。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　无数坚固、飞速如同子弹一样的冰雨轰击在隋戈的护体真气上面，发出一连串刺耳的响声。

　　隋戈一声冷笑，将身一转，头朝下脚朝上，飞速向下激射而去，就要对这青年男子发动雷霆一击。

　　就在此时，隋戈忽地感觉到头皮一麻，好像是被轻微电击了一下，随后眼前的一切赫然变化，下方那青年男子忽地消失不见，就像是凭空消失了一样。

　　毫无征兆地就消失了！

　　怎么回事？

　　隋戈心里面着实一惊。

　　这个异能者，其身法不可能有这么快的，怎么可能在隋戈的眼皮下毫无张兆地消失呢？

　　这实在是太诡异了！

　　除非？

　　想了想，隋戈心头已经有了计较，忽地闭上眼睛，瞬间将精神力提升到了极致。

　　与此同时，下方那青年男子，看着神情有些惊讶、茫然的隋戈，脸上泛出一丝阴谋得逞的冷笑，并不理会正在飞速坠下的隋戈，只是专心操控着更多的冰锥，准备发动全力一击。

　　双方的距离越来越近。

　　四十米、三十、二十……

　　隋戈却仍然没有发动攻击，就像是没有察觉到这青年男子的存在一样。

　　而这青年男子的身体四周，却悬浮着无数的冰锥，然后这些冰锥迅速凝聚在一起，形成了一根三米多长的巨大冰锥，青年男子心头冷笑了一声“去死吧”，随后猛地一挥手，将那巨大的冰锥向着隋戈闪电般飞刺而去。

　　速度如此之快，距离如此之近。

　　隋戈似乎已经避无可避，甚至根本无法抵御住如此迅猛的攻击。

　　“不好！”

　　在远处观战的牛延铮暗叫一声，连忙施展身法飞扑了过去，希望可以避免悲惨的局面。

　　在牛延铮看来，隋戈这一次实在太托大了！

　　五米！

　　隋戈悲催、惨烈的局面似乎已经无法避免了。

　　“三圣峰！”

　　就在此时，隋戈忽地大喝一声，三圣峰陡然间从他身上甩了出来，顷刻间就变成了一座小山，携带着雷霆万钧、泰山压顶之势轰向了青年男子的头顶。

　　这样的距离，根本无法闪避，甚至连反应的时间都没有。

　　轰！

　　青年男子的冰锥撞击在巨大的三圣峰上，就像是自行车撞上了装甲车，除了发出一声脆响之外，根本无法撼动对方半分。

　　青年男子也没想到隋戈这个先天期的修行者居然还能催动法宝。严格来说，青年男子还从未跟有法宝的人交过手，尤其是像隋戈这样有法宝，却又贼得要死的修行者！

　　人家有法宝的修行者，哪个不是一交手就亮出法宝来抖威风了，哪像隋戈这样，有法宝在手，还要装着茫然迷惑的样子，等到双方距离如此接近的时候，才放出三圣峰，这简直就是赤裸裸地扮嫩然出狠招啊。

　　三圣峰一放出来，因为形体巨大，不仅碾碎了冰锥，而且几乎直接就伸到了青年男子的头顶。就算对方的身法再快，也根本无法避开了。

　　轰隆！

　　一声巨响。

　　片刻之后，隋戈收回了三圣峰，山林之中出现了一个深坑，就像是被天外陨石击中了一样。

　　那青年男子，就躺在深坑的下面——

　　已经成了一滩肉泥！


第0400章 巫符

　　震撼！

　　无与伦比地震撼！

　　刚刚赶来的牛延铮看到这一幕，简直被震惊得无法言语了。

　　隋戈一记三圣峰，直接将对手拍成了肉酱，这情形实在是太威猛，太彪悍了。

　　尤其是作为旁观者，牛延铮更是看地真切，感受也特别地深刻。

　　并且，牛延铮设身处地想了想，如果换做是他，也断然不可能抵挡住隋戈这无敌的一击。

　　此时，牛延铮心头暗叹侥幸，幸好之前没有跟隋戈拼命相搏，否则的话，后果恐怕是非常惨烈。

　　隋戈收了三圣峰之后，却看也不看地上的那一团肉泥，继续向山顶飞掠而去。

　　到了山顶之后，隋戈冷冷道：“你的同伴都死了，还不滚出来么！”

　　山顶上空空荡荡，乍一看去，出了隋戈之外，连鬼影子都没有一个。

　　隋戈所说的“那人”，似乎也没有现身的打算。

　　只是，黑暗之中传来了一个幽幽地声音：“你居然杀了欧阳文博，很好……很好……看来，这一趟任务，我倒是可以多分点钱了……”

　　“恐怕你没有分钱的机会了。”隋戈说，“我恐怕你回不去了。”

　　“你认为你杀得了我？”那声音继续幽幽地说道，声音飘渺莫测，让人无法分辨其方向，甚至无法从声音当中分辨出他的年龄和性别。

　　“我没打算杀你，我要将你擒住！”隋戈说，“你对我还有些价值。”

　　“嘿……这么狂妄，就凭你这句话，我一定不会给你留下全尸！”那声音说道。

　　“别给我捉迷藏了。”隋戈有些不耐烦地说道，“小银虫！”

　　“是老大！”小银虫的声音从地下响了起来，然后“轰”地一声，一处地面的地表被小银虫蛮狠地掀了起来，一个白色的人影怪叫一声，从地下钻了出来。

　　这是一个女人。

　　中年女人，风韵犹存，波大臀圆。尽管此时是大冬天，天气很冷，但是这个女人居然只穿了一件白色的长袍，水蛇腰上系着一根黑色的带子，看起来还真像是一条水蛇。另外，这女人散着头发，赤着脚，胸前两团雪肉若隐若现，居然连罩罩都没穿。

　　这样的造型，这样的风韵，尽享了成熟少妇的风情，可惜隋戈毫无兴致，冷冷道：“原来你就是这幅德行。这么冷的天，居然穿这么少，难道是想勾引男人想疯了么？”

　　“你……你该死！”白袍女人眼中闪过怨毒的目光，“今夜，你必须要死！”

　　“你杀得了我？”隋戈不以为然。

　　“你们这些愚蠢地武者，总算这么狂妄自大。”白袍女人轻蔑地说道，“对于我们这些高贵地巫族后裔来说，你们就是一群渣滓而已！”

　　“是么？”隋戈淡淡地说道，“刚才你的巫族后裔同伴，可是被我拍成了肉泥呢。”

　　“他不过使拥有那么一点巫族血统而已，怎么可能跟我李艺姬相提并论！”白袍女人道，“况且，他只不过是我用来击杀你的诱饵而已，他的死活对我根本不重要。”

　　“哦，看来你真是一个自大的女人。”隋戈淡淡一笑。

　　“你会为你的狂妄付出代价的！”李艺姬叫嚣道。

　　“老大，这女人太狂了，让我吞了她吧！”小银虫不怀好意地怪叫道。

　　“你这可恶的虫子，死一边去！”李艺姬忽然将手伸出白袍下面，然后摸出了一张符咒，夹在两指之间，口中飞速念念有词，那符咒化为一道金光，向着小银虫激射而去。

　　“死女人！”小银虫怪叫一声，避开了那金光。

　　喀嚓！

　　就在此时，那金光却忽地化为一道金色闪电，狠狠地劈在了小银虫那庞大的身躯上。

　　小银虫痛呼一声，庞大是身躯迅速缩小，然后恢复了原装，一动不动地躺在地上，似乎已经歇菜了。

　　李艺姬冷哼一声，然后将目光投向了隋戈，“怎样，你现在知道害怕了吧？”

　　“巫符！”

　　隋戈的神色变得凝重起来。

　　修行者，大致有魔佛道三类，其中修道的修行者用符咒的最多。

　　而巫族之中，却也有人用类似符咒的东西，称之为“巫符”。

　　这两者看似相同，但实际上却是截然不同的。修道者的符咒是召唤天地自然之力来攻击对手，而巫族的巫符，却是用来召唤远古大巫的力量，甚至是远古神魔的力量。

　　因此，能够使用和制作巫符的人，必然是巫族之中血统相对较为纯净的人。

　　而根据巫族的血统传承规律，血统越是趋近纯净，实力就越是强悍。

　　虽然隋戈有些神色凝重，不过却并未失去信心。经过了万千年的传承，现在的这些异能者，血统不可能纯净到哪里去。就算可以使用一些巫符，想必也不会厉害得太离谱。于是，隋戈镇定自若地说道：“就算你能够使用巫符又如何，料想你这点道行，恐怕连那些大巫的分身都召唤不出来吧？”

　　“对付你这样的武者，还用得着大巫的分身么。”李艺姬哼道。

　　“那我就放心了。”隋戈淡淡一笑，一句话，就套出了这李艺姬的实力。

　　“卑鄙！”李艺姬冷哼一声，又从她的咪咪处摸出了一张巫符，然后拈在了手中，也不知道她口中念叨着什么，那一张巫符忽地化为一张白色的大网，向着隋戈当头罩下。

　　隋戈虽然表现得很轻松的，但是至始至终都没有小看这女人，他不知道如何估计这巫族异能者的实力深浅，因此也不敢迎接，连忙展开身法避开。

　　不过，那一张大网却如影随形，紧追不舍。

　　“我擦！”隋戈没想到这大网居然还拥有“自动追踪”的能力，只得再次展开身法，继续游走。

　　看起来，隋戈就像是一条游走在渔网边缘的滑鱼。

　　“看你躲得到哪里去！”李艺姬冷笑一声，又在咪咪上摸了一把，又取出了一张巫符，然后再次向着隋戈扔了过来。那巫符化为银光，随后竟然变成了两头凶悍的异兽，依稀有些像是老虎，但是却没有毛，怒吼着想隋戈扑来。

　　这两头异兽，隋戈也不知道是什么来头，料想应该是远古巫族的守护兽之类的东东。虽然这两头异兽都不是真实的存在，但是看起来却跟真实的没什么两样，隋戈毫不怀疑，如果被这两头异兽的牙齿或者爪子击中的话，恐怕就算是先天护体真气都不一定扛得住。

　　吼！吼！

　　见隋戈又一次避开，两头异兽相继怒吼一声，然后同时从左右夹击过来。

　　“该死的畜生！”

　　隋戈大骂一声，没想到这两头被巫术召唤出来的畜生，居然还会懂得一些战术。更要命的是，刚才用先天真气隔空斩了几下，居然没有对这两头异兽造成什么实质性的损伤。

　　同时，那如影随形的大网又当头罩了下来。

　　“看你这一次往哪里躲！”李艺姬冷笑道。

　　“这一次，老子不躲了！”隋戈大喝道，果然不再闪避，任凭那两头异兽向他左右夹击扑过来。

　　“来吧！”

　　隋戈不动如山，看着那两头异兽从左右扑来，分别咬向他的喉咙和肩膀，突地施展千变捉虫手，向着两头异兽的脑袋抓去。

　　“他要干什么？”远处观战的牛延铮心下疑惑。面对这两头异兽的攻击，就算是牛延铮，也不得不避其锋芒。因为牛延铮已经看出，这两头异兽的攻击力，绝对不亚于一个先天后期的修行者。而且，更要命的是，这两头异兽都不是实体，所以精神层面的攻击对它们根本毫无用处！

　　因此，在牛延铮看来，隋戈跟这两头异兽同时硬拼，真的是不智之举。

　　不过，隋戈一出手，立即就震摄住了牛延铮。

　　只见隋戈两手一伸展，就如同探囊取物一班，一下子就按住了两头异兽的脑袋，然后顺势一带，就将这两头异兽在空中掀了一个翻，变成了肚皮朝上，随后隋戈伸手一探，两只手一下子就抓到了两头异兽脖子。随后，隋戈曲肘，将两头异兽的脖子用手臂牢牢箍住了。

　　本来是两头异兽啃噬隋戈的局面，一下子变成了隋戈的两只手臂，刚好箍住了两头异兽的脖子。

　　隋戈的手法不算神妙，但是却非常流畅，如同行云流水，好像是书法大师在书写一幅得意之作一样。

　　返璞归真，浑然天成。

　　牛延铮眼睛都亮了起来，隋戈施展的这手法，简直就是上层的先天战技啊！

　　牛延铮虽然是先天高手，但是也从未见过如此神妙的先天战技。

　　在牛延铮看来，隋戈这小子真是高深莫测，就这么简简单单的手法，施展出来，都是如此威力惊人，让人惊叹羡慕。

　　不对！

　　这时候，牛延铮忽地心头一惊。

　　隋戈这手法虽然精妙，如果用双臂去箍住对手，肯定可以勒断对手的脖子。但是，这两头异兽，力量何其强横，而且不知道痛楚，隋戈怎么箍得住？

　　不仅牛延铮这般想法，就连那李艺姬也是这般想法，甚至口中还不屑地说了声“愚蠢！”。

　　但隋戈却没有理会别人的想法，双臂勒住了两头异兽之后，猛地抽身退走，避开了头顶那张大网。

　　身法之快，竟然丝毫不受两头异兽的影响。

　　这两头异兽被隋戈勒住之后，再次怒吼了一声，四个爪子也在空中猛蹬，希望可以从隋戈手中挣脱。

　　“畜生，你要是能挣脱，老子的名字就倒过来写！”隋戈冷冷道，双手猛地发力。


第0401章 精神层面的碰撞

　　好家伙！

　　吃了无数櫰木果实的隋戈，身上的物理力量已经彪悍到了真正可以拔山的程度了，这两头异兽虽然强悍，但是却还不是神兽，没有霸下那些神兽搬山填海的力量，隋戈双臂一发力，顿时就听见了“嘎嘣”一声，这两头异兽的脖子，竟然被隋戈生生地箍裂了。

　　震惊！

　　无与伦比的震惊！

　　牛延铮可是亲眼目睹，先天真气都不能给这两头异兽造成实质性的损害，没想到隋戈两只手臂这么一夹，居然就将这两头异兽的脖子给拧断了，看隋戈那轻松地样子，就像是拧断了小鸡脖子似的。

　　这样的力量，还是人么？

　　这是神魔才有的力量啊！

　　蓬！

　　两个异兽的脖子被拧断之后，顿时消失，回复成先前的巫符模样，但这张巫符却已经从中裂开了，显然是不能再次使用了。

　　“怎么可能！”李艺姬终于变色。她虽然在家族当中颇有些地位，这两道巫符也是族内的前辈专门为她炼制用来护身的，不少厉害角色都被这巫符召唤来的两头异兽所伤，却不曾想到，隋戈这厮居然用蛮力就干掉这两头异兽，让李艺姬又是惊骇，又是心疼，更是恼怒！

　　“小子，你该死！你彻底激怒了我！”

　　巫符被毁，李艺姬似乎变得歇斯底里了，好像是要跟隋戈拼命似的。

　　“神魂炼狱！”

　　李艺姬双手一合，双目之中忽地闪出诡异的赤红色，然后盯向隋戈。

　　隋戈被李艺姬的两道目光一盯，顿时有一种被雷电击中的感觉，整个脑袋都发麻了。

　　“先前果然是这女人在搞鬼！”隋戈心想道。

　　之前隋戈跟另外一个人对战的时候，被一股外来的精神力所影响，这才产生了错觉，看到那青年男子在眼皮下毫无征兆地消失了。因为隋戈知道那是一种错觉，所以并没有被错觉影响，于是成功地将那青年男子用三圣峰拍成了肉酱。

　　此时，这李艺姬又一次施展了精神层面的攻击，这让隋戈立即确定了之前是她在搞鬼。

　　但李艺姬的这一下攻击，显然是凝聚了她的全部精神力。

　　就在隋戈头皮被“电麻”的瞬间，他四周的天地似乎在顷刻间崩塌了，整个人一下子掉入了炼狱之中，四周全都是赤色的火焰，身体好像都被这些火焰所吞噬，顷刻之间，似乎连皮肉都被灼焦了，甚至连灵魂都要被这些火焰给烧化似的。

　　如果之前没有跟韩琨、牛延铮交过手的话，此时隋戈一定会惊慌失措，然后被李艺姬击败擒拿。但是，因为隋戈已经有了精神层面作战的经验，李艺姬这一手神魂炼狱虽然厉害，但却仍然不能让隋戈惊慌。反而，隋戈变得异常镇定，并且在心头说道：“这女人的攻击方式，倒是跟锁魂境界有异曲同工之处。也好，就让我破了她！检验一下最近精神力磨砺的成果！”

　　于是，隋戈凝聚起自己的精神力，形成了一条大河，狠狠地向着那四周的火焰冲刷去。

　　顿时，四周的火焰威力开始减弱。

　　“也很轻松嘛。”隋戈心想道，看来这段时间的精神磨砺可真是没有白费呢。

　　“没这么简单！”李艺姬的声音居然在隋戈的精神世界中响起，“炼狱武士，给我拘魂！”

　　霎时，隋戈的身体四周，忽地凭空出现了一队身穿黑色盔甲的武士，挥动着刀剑，从四面八方向隋戈斩杀过来。

　　隋戈知道，这些盔甲武士都是李艺姬的精神力所化而成，跟之前的异兽一样，都是无实质的东西，但不同的是，之前的异兽只会对他的身体造成伤害，而这些盔甲武士，却会对他的精神世界造成伤害。若是任由这些盔甲武士在精神世界内砍杀的话，恐怕他的神魂就会受到严重损伤，甚至很可能精神错乱，成为一个疯子。

　　无形的伤害，有时候反而更加可怕。

　　这些盔甲武士，给隋戈带来的就是精神层面的无形伤害。

　　跟之前隋戈进行经历磨砺的时候不一样，隋戈记忆深处的那些五色剑光，只是孔白萱当日给隋戈留下的记忆投影梦，说到底就是隋戈的记忆而已，虽然很清晰很真实，但也是隋戈的记忆。只要隋戈的精神力不主动去靠近那些五色剑光，那些五色剑光也不会攻击他的精神力。

　　而这些盔甲武士，就等于是闯入隋戈精神世界的外来者，如果隋戈抵御不住它们，它们就会在隋戈的精神世界大肆破坏，直到隋戈的精神世界彻底崩溃，亦或者李艺姬就此收手。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　盔甲武士们挥动刀剑斩杀过来，每一剑劈下，都让隋戈的神经一阵刺疼。

　　不过，因为之前经受过五色剑光的洗礼，隋戈的精神力还没有那么脆弱，倒是没有被一击即溃。只是，因为隋戈没有达到锁魂境界，对于精神层面的战斗，始终不是很擅长。而李艺姬，显然是精于此道，不断操控着这些盔甲武士，从四面八方对隋戈的精神世界进行破坏。

　　“该死！想不到这个臭婆娘倒是有些能耐！”隋戈在心头骂道。

　　不过，精神层面的交锋，可不像手脚上的战斗，一旦处于下风，就可以想办法闪避逃走。此时，隋戈的精神世界被李艺姬侵入，除非他击败李艺姬的精神力，否则根本就无法避开和结束这一场战斗。

　　所以说，精神层面上的战斗，更加玄妙，也更加凶险。

　　通常，两个处于锁魂境界的高手一旦交战，往往就是不死不休的局面。

　　此时，隋戈都有些后悔没有让牛延铮来帮忙了。

　　如果牛延铮出手的话，在精神层面上跟李艺姬交锋，就算是胜不了李艺姬，但是凭借牛延铮的境界和交手的经验，应该很容易牵制住李艺姬，那时候隋戈要收拾她，可就容易多了。

　　但到了这当口，自然是没时间去深度后悔。

　　若是不干掉这些该死的盔甲武士，隋戈的神魂难免受到重创。

　　只是，隋戈根本不可能用自己的精神力拟化出更多的分身来对付这些盔甲武士。

　　不过，隋戈的脑子转得飞快，危急关头，一道灵光闪过，隋戈有了对付李艺姬的办法。

　　这时候，隋戈完全不理会李艺姬用精神力拟化出来的这些盔甲武士，而是凝聚全部的精神力，去冥想者着孔白萱当日留在他记忆深处的那些五色剑光。

　　隋戈每天都用精神力更这些五色剑光“过招”，对这些剑光自然再熟悉不过了，自然也知道如何让它们显现在他自己的精神世界当中。

　　这时候，李艺姬还以为隋戈的精神力已经被她击溃，所以操控着这些盔甲武士，在隋戈的精神世界中砍得欢快，并且拟化出更多的炼狱火焰，要将隋戈的精神世界全部摧毁，将他变成一个白痴。

　　但是下一刻，情况却陡然转变，隋戈的精神世界无尽深远之处，忽地涌出一种极度危险的信息，一个悠远而凌厉的声音，仿佛穿透了时空的阻隔，带着死亡和无坚不摧的威严，响彻在隋戈的精神世界之中。

　　“五色神翎！霞光千道！”

　　随着这声音的出现，隋戈的精神世界当中，忽然间出现了漫天的霞光。

　　五色的霞光，铺天盖地，无孔不入。

　　眨眼不到的功夫，李艺姬用自己的精神力拟化出来的盔甲武士全都被绞杀殆尽，连同那些炼狱之火，系数都被五色的剑光给吞没了。

　　啊！

　　一声惨叫在隋戈的精神世界中响起。

　　这是李艺姬的惨叫声。

　　四周的幻象忽然间消失，隋戈回到了现实当中。

　　背后的冷汗提醒着隋戈，刚才的一切都不是幻觉。

　　“怎么……可能……”

　　李艺姬喃喃道，忽地仰天倒在了地上，整个人昏迷了过去，显然她的精神力受到了重创。

　　隋戈暗叹一声侥幸。

　　如果不是借借助孔白萱五色剑光的记忆投影，如果不是因为李艺姬将她自己的精神力伸入了隋戈的精神世界，恐怕隋戈还真是拿这个女人没辙。

　　在隋戈自己的精神世界中，他要将孔白萱的五色剑光显现出来，自然是比较容易的事情。但是，如果隋戈要用精神力拟化五色剑光去攻击别人，却不是那么容易的事情了。所以，李艺姬是活该倒霉，正好撞在了枪口上。

　　李艺姬倒地之后，追击隋戈的那张网也消失不见了，然后恢复成一张巫符，飘落在地上。

　　隋戈将这巴掌大小的巫符拾了起来，发现这东西的材质很奇怪，不像是符纸，也不像是丝帛之类的东西，仔细看了看，倒像是某种经过了打磨的奇特兽皮，上面绘着红色的图腾文字，大概是巫族特有的文字。

　　“小银虫，别装死了，起来吧。”隋戈向着地上躺着的小银虫道。

　　果然，小银虫嗖地一声从地上跃了起来，然后向隋戈说道：“老大真是厉害，一下子就降服了这个巫族的女人，我本来打算装死，然后给她致命一击的，看来都没机会表现了。”

　　“妈的，你这小银虫怕死就是怕死，少他们胡扯。”隋戈骂道。

　　“嘿……老大，让我将这女人吞了吧。”小银虫说道，“这女人可是有巫族的血统，让我吞了之后，可以提升修为呢。”

　　“要吞是吧？”隋戈说，“下面有个家伙被我拍成了肉泥，你连肉带泥巴都吞了吧，也不用担心不消化了。”

　　“老大，那家伙的血族血脉少得可怜呢。”小银虫似乎还有些挑三拣四。

　　“那随你便，反正这个女人你不能吞。”隋戈说道。

　　小银虫想了想，然后恍然大悟道：“噢，原来老大是看上了这个小娘们。也是，这娘们儿胸大屁股圆的，模样儿也不错，就是年纪稍微大点，不过女大三抱金砖，女大十抱钻石……”

　　“少他妈唧唧歪歪了。”隋戈打断了小银虫的话，然后向牛延铮道，“还有什么可疑的人么？”

　　牛延铮摇了摇头，“我已经用精神力搜过了，没什么发现。”

　　“那就奇怪了，为什么我总觉得被人盯上了呢。”隋戈自言自语道，然后向着黑漆漆的夜空看了看。随后，他收回了目光，向山下走去。

　　此时，夜空深处，一个女人踏在飞剑上，俯视着下方，低声骂道：“这些巫族的后裔，全都是没用的东西！隋戈，这小子果然是深不可测！真不知道他究竟是什么来头……”

　　随后，剑光一闪，这女人便消失在夜空之中。


第0402章 女仆

　　温室棚中。

　　昏迷的李艺姬被隋戈随手扔在地上。

　　牛延铮得到隋戈的允许，进入了温室棚，这让他有些受宠若惊，因为他知道宋文轩似乎都还没有被允许进入过这几个温室棚。

　　在牛延铮看来，温室棚似乎就是隋戈的秘密所在。

　　谁知道，这里却只是空空荡荡的，并没有什么特别的东西存在，这让牛延铮又有些糊涂。

　　“这里只是我修炼的地方。”隋戈似乎看出了牛延铮心头的疑惑，却不打算将真正的秘密告诉牛延铮，“我在这里故布疑阵，让别人都以为这里就是我的秘密所在之处。嘿，不过，我的底牌，哪是那么容易被人看到的。”

　　“先生高明。”牛延铮拍了一小记马屁。

　　“你到外面去吧，我打算跟这位李艺姬小姐‘谈谈’。”隋戈向牛延铮道。

　　牛延铮点了点头，隐约猜测隋戈可能会干一些“事情”，所以回避到植物基地外面去了。

　　但牛延铮并不知道，当他离开之后，温室棚里面的东西又恢复了原样。

　　这时候，隋戈将李艺姬放在他平常用来打坐的玉石床上面，然后伸手去扯李艺姬胸前的衣裳。

　　“老大就是老大，这么直接啊！”小银虫惊呼道。

　　“少给我胡说八道！”隋戈一声冷哼，拉开李艺姬的胸前的衣服之后，却毫无侵犯的兴致，从灵田当中取出了一株五翼血藤的幼苗，植入在李艺姬胸前，其位置恰巧在其双峰之间，看起来就像是一个奇异的纹身。随后，这一株五翼血藤分出了两根藤萝，分别攀附在李艺姬的双峰之上。

　　最后，隋戈用九叶悬针松往五翼血藤上一刺，让其停止了生长。

　　“醒来吧。”隋戈伸出手掌在李艺姬的头顶上一拍，这女人顿时一个激灵，清醒了过来。

　　李艺姬醒来，发现自己胸前的衣服被拉开，赶忙整理了一下衣衫，然后煞有戒备地看着隋戈，“你……你要干什么？”

　　“放心，我不会干你。”隋戈淡淡地说道，“我对你这个人没什么兴趣。之所以不杀你，只是觉得你还有利用的价值。”

　　“你……想怎样？”李艺姬问道，语气显得惴惴不安，完全没有了之前那种巫族后裔的傲慢。

　　“首先，你要告诉我，是谁指使你们来对付我的。”隋戈问道。

　　“我们不是受人指使，而是为了钱。”李艺姬道，“我是通过一个叫做‘华夏刺客联盟’的网络杀手平台联系上这一项业务的。欧阳文博，也是通过这个平台，接了这项任务的。”

　　“噢……这么说，你们不知道出钱对付我的是谁？”隋戈冷冷道，“如果是这样的话，你对我就没什么价值了。”

　　“不！欧阳文博不知道，但是我知道一点。”李艺姬道，“一般情况下，我们都不不会知道雇主的信息的。但是，我认识这个杀手平台里面的一个人，他告诉了我雇主的信息。”

　　“看来你连做杀手都不安分呢。”隋戈说，“是谁？”

　　“我说了，你就放过我吗？”李艺姬问道，显得楚楚可怜。

　　可是，这种装可怜的样子根本对隋戈没用，他不耐烦地说道：“你这是在考较我的耐性呢。首先，我明确地告诉你，你没有跟我讨价还价的余地，我得到我想要知道的信息，你就不会死了。但是，你不会获得自由。如果你不愿意说的话，那就只能受苦了。难道，你都没有留意一下胸前多出的这东西？”

　　“这……这是什么？”李艺姬其实早就看到了胸前多出的这玩意儿，只是她认为只要离开这里的话，就可以将这东西弄掉。实在不行，家族的那些前辈高人，也是有办法替她解决问题的。

　　“你觉得是什么呢？”隋戈笑道，“你可以当它是新型胸罩。别看你现在年青，胸部还挺立，罩罩都不用戴，但是做女人，迟早都有垂下的一天。所以，你权当它是罩罩好了，可以给你支撑和保护作用。至于它的另外一个作用呢，就是它已经寄生在你的心脏附近了，成了你身体的一部分。如果你想弄死它的话，它一定会先弄死你。”

　　“啊！”

　　隋戈的话还未说完，李艺姬就惨叫了一声。这女人，打算用精神力去刺探这五翼血藤，然后将其收拾掉，结果自然被五翼血藤给反噬了。

　　这五翼血藤，可不像三元易经草之类的灵草那么温和，而且生命力也是非常顽强，一旦它被激怒的话，便会变得异常地暴躁。这一点，隋戈在白流沟的时候就已经领教过了。

　　只是，无论多么暴躁的灵草，一旦落入隋戈的手中，立即都会变得服服帖帖地。

　　李艺姬不知道这五翼血藤的凶悍，贸然用她的巫术去研究这五翼血藤，这就是典型地自讨苦吃了。

　　看到李艺姬吃亏，隋戈也懒得理会，只是笑吟吟地在一旁看着，片刻之后，疼得满身大汗的李艺姬才缓过神来。隋戈继续说道：“看来，这东西的厉害之处，已经不用我多说了。不过，我还是要稍微提醒一下你，这东西可不是那么容易折腾死的，就算是你死了，它都还能活着。”

　　李艺姬疼得脸色煞白，虽然她不知道隋戈所说的是否都是真的，但是有一点是无庸质疑的——这鬼东西真的很折磨人！简直是痛不欲生！

　　“那人来自明海黑帮三江堂。”李艺姬不想继续被折磨，赶忙说出了隋戈想要知道的。

　　“方少文么？看来他真是活得腻烦了。”隋戈淡淡地说道，“他出了多少钱？”

　　“五千万！”李艺姬说道。

　　“妈的，这个方少文，也太小瞧了老子这条命了吧。”隋戈骂了一声，然后又笑吟吟地向李艺姬道，“你看看，你这样配合就很好嘛，那就不用遭什么罪了不是。”

　　“那你……会放过我么？”李艺姬道。

　　“你觉得呢？”隋戈脸上的笑意更浓了。

　　“你这么厉害的人物，日后成就不可限量，迟早都会威震八方的，一定不会将我们这些小人物放在眼里……你回放我离开，不是么？”李艺姬开始大拍隋戈的马屁，希望可以逃过一劫。

　　“嗯，真会说话。”隋戈说道，“我倒是有心放你离开，不过呢，你胸前的这玩意儿，如果没有我配制的药物压制的话，半年之后，它就会停止蛰伏，开始疯狂地吸收你身体中的血液和一切养分，直到将你吸成一个人干为止。”

　　“你这个……王……”李艺姬本想骂隋戈是王八蛋的，但是旋即考虑到她此时的处境不容乐观，辱骂隋戈就更加不明智了。

　　“识时务者为俊杰。”隋戈又笑了，“你愿意做一个识时务的女人，还是做一个被折磨而死的女人？”

　　李艺姬终于屈服了。

　　“记住，以后你就是我的女仆了。”隋戈说，“你应该知道女仆是什么吧？你不是一向自诩你们巫族的后裔拥有高贵的血统么，现在我就让你明白，划分高贵和低贱的不是血统，而是拳头大小。”

　　“你……我不允许你侮辱我们伟大的巫族后裔！”李艺姬怒道。

　　“看来你还是没有明白。”隋戈说，“难道你想从女仆的身份变成女奴不成？”

　　李艺姬终于沉默了。

　　隋戈就不再说什么了，出了植物培育基地，将牛延铮和宋文轩都召了过来。

　　“以后，这个巫族的女人，她就是我的女仆了。”隋戈指了指一旁的李艺姬。

　　宋文轩和牛延铮微微诧异了一下，然后齐声说道：“恭喜隋先生，又添一助力。”

　　“助力？”隋戈淡淡一笑，“是不是助力还很难说。这个女人，可是有反骨的家伙。”

　　随后，隋戈又向李艺姬道：“这两人，都是我的下属。”

　　“我是隋先生的仆人。”宋文轩连忙说道，显得很是谦恭。

　　李艺姬微微诧异，虽然她的确有些狂妄，但是也知道先天期高手在习武者当中的地位。宋文轩居然自甘为仆，这倒是从侧面上说明了隋戈这小子很不简单。对于她自己的女仆身份，李艺姬也稍稍能够接受一点了。只是，看到隋戈那小子得意的神情，李艺姬就感到很气愤，尤其是这小子，总是对她笑眯眯的，但是手段却狠辣无比，还直接无视了她的美貌，没有一点怜香惜玉的风度，简直就是十足的笑面虎。

　　“宋老谦虚了。”隋戈笑容很亲切，“三江堂的人，看来有些不识抬举啊。那个方少文，居然敢找人来报复我。不过，这小子也算厉害，居然让他找到了两个异能者。”

　　“隋先生你放心，我这就去明府市，干掉方少文。”宋文轩狠狠道。

　　“我这就去将那什么三江堂铲平！”牛延铮也信誓旦旦道。

　　“不急，让我打一个电话先。”隋戈说，拨通了赵三爷的电话，“赵三爷，之前让你警告一下方少文那小子，看来没有起作用啊。”

　　“少文……那个臭小子怎么了？他是不是又去找你麻烦了，这个不省心的家伙！”

　　“不，他不是找我麻烦，他是找了人来要我的命。”隋戈说，“五千万！两个异能者杀手，这小子看来还真是有点门路呢，连异能者杀手都能找到。”

　　“什么？异能者？”赵三爷道，“少文怎么可能跟这些异能者有联系？我们习武之人，跟这些异能者一向都是泾渭分明的。少文，怎么会跟异能者有联系，是不是弄错了？”

　　“错不了。”隋戈说，“看来方少文这小子，邪门歪道他倒是很擅长呢。不过，这一次他死定了。”

　　“隋兄弟……别啊。”赵三爷连忙劝说道，“少文他年少不懂事，才会做出这么糊涂的决定。我立即就让大哥带着他过来，向隋兄弟你道歉认错，你就不要跟一个小辈一般见识了……”

　　“赵三爷。”隋戈叹道，“我给你这个电话，是因为我还当你是朋友。至于方少文，我已经给过他机会了，只是他不懂珍惜，那就怨不得我了。”

　　“隋兄弟别……你等等……我大哥的电话，我接一下，千万别挂啊。”赵三爷急道，这时候恰好他大哥方东泽又给他电话了。

　　片刻之后，赵三爷的声音再次响起，显得惊恐而又彷徨，“隋兄弟，坏了，少文他……被人打死了！”


第0403章 穆玉蛟的条件

　　“死了？”隋戈讶道，“这么巧？”

　　可不是吗，隋戈正打算让宋文轩或者牛延铮去干掉方少文的，没想到他还未动手，方少文却挂了。

　　难道，这就是所谓的坏人有恶报？

　　但是，隋戈却并不觉得庆幸，因为方少文在这个死了，显然是死得极其不合理的。

　　果然，赵三爷又道：“我大哥已经将这笔帐算到你头上了。”

　　“我头上？”隋戈笑道，“我他妈这还没动手呢，想不到你大哥就把账算我头上了。也好，反正就算别人不动手，我也会动手的。这样吧，你告诉你大哥，方少文那是多行不义必自毙，死了活该，死了悲哀。至于你大哥，如果他非要找我报仇的话，那就是是非不分，我会毫不留情地将他干掉！”

　　“隋兄弟……唉……事到如今，我也不知道该说什么了。”赵三爷叹道，“我知道少文不是你干掉的，但是我大哥那边，根本没办法劝说了，他是一定会向你报复的，而且是不惜任何手段。总之，隋兄弟，你自己小心吧，我大哥如果真的发起狠来，可不是那么容易应付的。还有他的大儿子，也是一个厉害角色。”

　　“谢谢三爷提醒。”隋戈说，“不过，我希望这件事情，你能够置身事外。”

　　“这件事情，我的确是要置身事外。”赵三爷道，“我们三江堂，三位堂主，本来都是亲如兄弟。只是，后来的一场变故，搞得兄弟离心，我虽然还叫他一声大哥，但也只有兄弟名分了，兄弟情义早不在了……怎么说这些了。总之，你小心一点吧，能饶人处且饶人。”

　　隋戈“嗯”了一声，却没有答应赵三爷。隋戈不是不能饶人，但是对方将杀子之恨都算在了他头上，气势汹汹地要找他报复，这还怎么饶人呢？

　　“宋文轩，你让宋天旭立即赶去我老家黄平县，务必要确保我家人的安全。另外，宋文轩你，我要你暗中保护蓝兰的安全。”

　　“牛延铮，你在暗中确保唐雨溪的安全。”

　　“另外，让韩琨下山，听我调遣……”

　　隋戈一一作出了安排，以免方少文的老子发疯了之后胡乱报复。

　　作出了安排之后，牛延铮、宋文轩立即就行动起来了。

　　而隋戈，就在发疯校区门口等着韩琨到来。

　　刚等了几分钟，隋戈的电话又响了起来。

　　“隋兄弟，我是山熊。‘毒蛟’找到了我，她想跟你见一面。”

　　“毒蛟？穆玉蛟？”隋戈讶道，“这女人找我干什么？”

　　“原因她不肯对我说。不过，她说三江堂的麻烦，她可以为你化解。”

　　“噢。”隋戈恍然大悟，“我知道这女人要干嘛了。这样吧，你让她赶紧过来，嗯，我在发疯校区门口等着，越快越好。”

　　“行，我这里有车，马上送她过来。”山熊说道。

　　差不多十分钟之后，山熊就将毒蛟送了过来。

　　隋戈看了穆玉蛟一眼，然后向山熊说道：“山熊，这段时间让你的兄弟们小心着一点。三江堂的人，可能会向你们发起报复的。”

　　“三江堂！我日！”山熊惊骇道，“三江堂怎么要找我们麻烦？妈的，难道就是因为上次地皮的事情？这么点事情，就值得他们大动干戈……”

　　隋戈摆了摆手，打断了山熊，“原因不重要，重要的是你们小心一点就是了。不过，他们主要不是针对你们狂熊帮的人，所以也不用太担心。好了，你先回去，安排刀子等人部署一下吧，万一真的冲着你们来了，至少也先有个防备。”

　　山熊知道事态紧急，也不多说，立即上车，飞速飙车而去。

　　“好了，穆玉蛟，你可以说了。”隋戈向穆玉蛟说道。

　　今天的穆玉蛟，一改往常的风格，居然穿着一件白色的风衣，百色的裤子，连靴子都是白色的。头上依旧扎着马尾，马尾上的头巾，也是白色的。

　　“谢谢你干掉了方少文。另外，你如果帮我干掉方东泽，方少腾父子，我拥你做三江堂的老大。我只要拿回三江堂的二堂主位置就行了。”穆玉蛟开门见山道。

　　“你不想做三江堂老大？”隋戈微微有些惊讶，本以为穆玉蛟会自己去当老打，然后许诺给隋戈更多的钱财、资产之类的东西，却没想到穆玉蛟居然没那么大的胃口。

　　看来，这个女人还算是比较理智的。

　　“我想。但是，我现在来不是为了谈判，而是为了尽快跟你达成协议。”穆玉蛟道，“况且，我只要拿回我应得的就行了，你觉得如何？”

　　“我觉得不好。”隋戈道。

　　“你还要更多的东西？”穆玉蛟蹙着柳眉道，“也是可以商量的。”

　　“不，我就是告诉你，我对做三江堂老大这种事情，一点兴趣都没有。”隋戈说，“我可是新时代的大学生，前途一片光明，没道理一下子就成了黑帮成员，不是么？另外，我不喜欢占女人便宜。”

　　“那你有什么打算？”穆玉蛟道。

　　“我的打算很简单。你本来就是混黑帮的，而且跟三江堂也有些渊源，所以这个老大还是你去做，也只能你去做。而我呢，也不要你们三江堂的好处，只是以后如果我有用得着你的地方，条件允许的话，你要给予我援助，这就是我的条件。”

　　“这么简单？”穆玉蛟似乎不太相信隋戈就只有这么一点要求。

　　“就是这么简单。”隋戈答道。

　　“那你为什么干掉方少文？”穆玉蛟道，“看起来，你可不像是一个喜欢干费力不讨好的事情的人。”

　　“是的，我不是那样的人。所以，方少文根本不是我干掉的。”隋戈说，“因为我对三江堂的一切根本不感兴趣，我也没有必要去干掉方少文。”

　　“但是，现在明海省道上的人，都知道是你干掉了方少文，并且方泽东已经扬言，谁能够干掉你，就可以拿到一亿的悬红。”穆玉蛟说道。

　　“嗯，我知道，所以现在无论方少文是不是我干掉的都不重要了，只要我去干掉方泽东，一切的问题都迎刃而解了。”隋戈说道，“噢，还有他儿子方少腾。”

　　穆玉蛟偷偷打量了一下隋戈，这是她第一次如此认真地审视着这个少年。因为此时她才发现，这个少年远远比她想象的要复杂。上一次穆玉蛟跟隋戈交手，结果输了一艘游轮，在穆玉蛟看来，隋戈这小子就是一个功夫好、嚣张跋扈的黑道少年而已。但是现在，穆玉蛟才发现隋戈没这么简单。

　　“我们什么时候出发？”穆玉蛟道，“你应该知道，兵贵神速，先下手为强的道理。我已经让我的人前去了明府市，随时听从我的安排。”

　　“我知道兵贵神速。”隋戈说，“但是再神速，也不能走路去吧？天寒地冻，天色又这么黑，我看方泽东的人，一时半会儿恐怕也赶不到这里，不是么？”

　　穆玉蛟白了隋戈一眼，她不明白这小子脑袋是怎样长的，这个时候居然还开玩笑。方泽东是什么人，那可是明海省的黑道巨擘，而这个小子，明知道方泽东已经叫人来对付他了，居然还笑得出来。

　　“卖花……买花……”

　　这个时候，一个卖花的小姑娘走了过来，向隋戈说道，“哥哥，给两位漂亮姐姐买两束鲜花吧。”

　　一旁的穆玉蛟，脸颊微微一红，撇过脸去了。

　　隋戈笑了笑，说道：“小姑娘，卖花就卖花吧，你花里面还藏着一把刀干什么？”

　　穆玉蛟一听，立即警觉起来，扭头一看，却见隋戈正笑眯眯地盯着那小姑娘。

　　小姑娘心头有鬼，听了隋戈这话，立即将手中的花束一抖，向着隋戈砸了过去，两只小手上白光一闪，还真是捏着两把匕首，直接捅向隋戈胸膛。

　　速度极快，动作狠辣。

　　谁也想不到，这个可怜兮兮的卖花小姑娘，居然会是一个训练有素的杀手。

　　看来，方泽东的这一个亿的悬红，立即起了作用呢。

　　别看隋戈现在在修行界已经有些名声了，但是在黑道上却还是籍籍无名，所以没有多少人知道他究竟有多厉害。因此，方泽东的巨额悬红一出来，自然就有许多亡命之徒向他动手了。

　　只是，隋戈没先到的是，第一个向他出手的，居然是这么一个小姑娘。

　　按照隋戈原本的打算，他是要枪打出头鸟，击毙首先向他出手的家伙。只是，对着这么一个未成年的小姑娘，隋戈实在无法痛下杀手。索性懒得出手，一动不动地站在那里。

　　嗡！嗡！

　　小姑娘的匕首扎在隋戈身上，就像是扎在了一面铜墙铁壁上面。

　　有先天真气护体，别说匕首了，就是这小姑娘拿着电钻，那也不可能刺入隋戈身体的。

　　小姑娘见匕首竟然连隋戈衣服都挨不着，反而双手都被震麻了，不禁骇然，正打算抽身退走，忽地眼前一花，一条腿弹了过来，狠狠地踹在了她的胸膛，将她踹出了几米开外。

　　却是穆玉蛟动手了。

　　“唉，你这是干嘛啊？”隋戈不解道。

　　“她要杀你！”穆玉蛟道，“难道你还要怜香惜玉不成？”

　　一旁的李艺姬听了，心头冷笑，暗说隋戈这头笑面虎才不知道什么叫怜香惜玉呢。

　　“关键是她杀不了我。”隋戈说，“倒是你，一脚把她踹得吐血，现在已经有人报警了，你看怎么办？等会儿你怎么跟警察去解释呢？”

　　“她是杀手，她要杀人，又什么好解释的？”穆玉蛟道。

　　“你觉得别人会相信？”隋戈没心没肺地说道，“幸亏是你出的脚，跟我没什么关系。要不然，我这欺负小姑娘的骂名可就背上了。”

　　“你……”穆玉蛟气不打一处来，看到有人围了过来，“我们赶紧走啊！”

　　“是你要赶紧走，跟我可没关系。”隋戈说道，这时候看到一辆黑色越野车向这边驶来，知道是韩琨来了，于是向穆玉蛟低声道，“你上那辆车去！”

　　穆玉蛟看见四周群情激愤，赶紧展开身法，钻入了那辆车中。

　　车子立即发动，驶向街头处。

　　透过车窗，穆玉蛟看到隋戈这小子居然还假惺惺地做戏给那小姑娘急救，给她叫救护车。

　　几分钟过后，隋戈才钻出人群，到了接头黑暗处，钻上了车。

　　上车之后，隋戈向穆玉蛟说道：“我知道你有些好奇，但是又不想问。不过我可以告诉你，那个小姑醒来之后，她就会彻底忘记她以前是做什么的。那时候，她可以重新选择她的生活。”

　　“我不关心这个。”穆玉蛟道，目光投向深邃的黑夜之中。


第0404章 层层堵截

　　车子出了发丰镇，飞速向着明府市的方向驶去。

　　车里面显得有些拥挤。

　　开车的是宋立豪，副驾上是隋戈，后面坐着韩琨、韩程两父子，然后是穆玉蛟和李艺姬。

　　“隋先生，对不起，程儿的情况越来越坏了，所以我一定要将他带上。”韩琨的神情显得有些悲凉，“我等不到他给我送终了，但至少我这个当老子的，可以给儿子送终。”

　　“阿爹，送终是什么啊？”韩程迷茫地看着韩琨。

　　比起之前，韩程的痴呆症状越发严重了。看来，韩琨虽然给儿子续命了，但是却无法抵御衰老，韩程是典型地快要老糊涂了。

　　现在，韩程的智商，差不多就跟小孩子一样了。

　　老小老小，韩程这是真的老成小孩子了。

　　“韩老，你不用担心。”隋戈说，“等这一趟事情办完之后，我会出手医治韩程的，可以让他神智清明起来。甚至，还可以助他踏入先天秘境。不过，成与不成，到时候就要看他的造化了。”

　　“这……隋先生，我真不知道该如何感谢你！”韩琨激动地说道。

　　“你既然为我效力，我是当然不能亏待你的了。”隋戈说，“就算是给你的报酬好了。所以，你先把你的那些伤感情绪收起来，等会儿恐怕还有一场大战呢。如果你不全神贯注，万一阴沟里翻船了，可就丢人大了。”

　　“是。”韩琨连忙应道。

　　“妈的，前面的路堵住了！”这时候，宋立豪开口骂道。

　　果然，前方的山路上有一辆火车翻车了，将路给堵上了。

　　宋立豪正要下车查探情况，隋戈忽道：“你呆在车上。”

　　“李艺姬，你给我滚下去探路！”隋戈回头，忽地冲着李艺姬喝道。

　　李艺姬被隋戈吼得一愣一愣地，显然还不知道笑面虎为什么会忽然冲着她发火。

　　“别他妈在我面前装无辜了！”隋戈喝道，“你是老子的女仆，就应该有女仆的觉悟！以你的精神感知力，怎么会察觉不到危险。在学校门口的时候，你故作沉默，我没有理会。到了现在，你还装着事不关己。莫非，你盼望着老子被人干掉？”

　　“不……不是的。”李艺姬没想到笑面虎说翻脸就翻脸，却是担心被他折磨，连忙解释道，“我想你这么厉害，这些人那会是你的对手。所以，就没有提醒你。”

　　“别解释了，赶紧给我滚下去开路！”隋戈吼道。

　　李艺姬心头那个憋屈啊，真是恨不得将隋戈这个饭量不认人的笑面虎捅上几刀，但是心头却知道她的小命就捏在隋戈的手中，也只能敢怒不敢言，连忙下车，向着前方翻车的地点走去。

　　“隋先生，你怎么知道前方有埋伏？”韩琨道，“我也是刚刚感应到而已。”

　　“有些时候，根本就用不着去感应。”隋戈说，“这条路直通高速，大货车为了逃避过路费，一般很少走这条路。况且，如果真是翻车了，这一截路早就应该堵好几辆车了，哪会那么巧，这时候就我们这一辆车经过这里……”

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　隋戈的话还未说完，前方就想起了密集的枪声。

　　满腔怒火的李艺姬，显然是将那些躲藏在打开车后面的枪手们当成了发泄对象。以她擅长的精神异能，要让这些枪手们互相残杀，显然是轻而易举的事情。

　　很快，枪声消失了。

　　在隋戈的授意之下，宋立豪将车开了过去。

　　这时候，李艺姬拣了一把枪，正在给没有断气的两人补子弹。

　　“别浪费时间了，上车！”隋戈冲着李艺姬说道。

　　韩琨隔空发劲，轰开了一条道，车子立即冲了过去。

　　十几分钟之后，隋戈的车子终于驶上了高速路。

　　上了高速路之后，隋戈才开始思考着怎么对付方东泽的事情。看来之前赵三爷说的不错，这个方东泽的确有些本事，一旦下定决心之后，行动起来就是雷厉风行。所以，隋戈还没有出东江市地境，这都遭遇了两次袭击了。

　　只是，在隋戈看来，方东泽仍然是不足畏惧。

　　再蹦跶得欢的蚂蚱，也终究是一只蚂蚱。

　　方东泽也许有无穷的手段，也许有诸般恶毒的算计，但是他却找错了对手。

　　“隋先生，后面有车子追了上来，看样子来者不善！”这时候，宋立豪忽道。

　　“李艺姬，你搞定他们。”隋戈向李艺姬说道。

　　“我……我今天已经元气大损了，精神力不够了。”李艺姬为难道。

　　的确，她今天晚上先跟隋戈大战一场，已经损耗了大量了精神力，刚才又去料理在路上埋伏的那些枪手，精神力已经所剩无几了。

　　“你们这些异能者，不是老是吹嘘很厉害么，怎么持久力这么差劲啊。”隋戈挤兑李艺姬道，然后随手丢给了李艺姬一粒精元丹。

　　李艺姬是异能者，倒是不认得这足以让修行者为之疯狂的精元丹，疑惑道：“这是什么？”

　　“毒药！”隋戈好生没气地说道，“吃了！”

　　李艺姬虽然不认识这精元丹，但是却闻到醒脑的药香味，然后又看到一旁韩琨羡慕的眼神，就知道这东西必然是好东西了。

　　而且，如果隋戈要取她的性命，又何必浪费什么毒药。于是，李艺姬将这丹药吞了下去。

　　“韩老！”隋戈说道，“你去解决吧。不要那么暴力，就让这些人‘意外死亡’吧，大半夜地还开这么快，他们不死那都说不过去了。”

　　韩琨应了一声，嗖地从车窗里面滑了出去，身法灵活无比，整个身体就像是泥鳅似的。

　　溜出车外之后，韩琨立即向后面追来的那四辆车扑了过去。

　　片刻之后，四辆车相继翻出了高速公路，其中一辆车，还发生了爆炸。

　　随后，韩琨展开身法，追了上来，重新回到了车里面。

　　穆玉蛟忽地感叹道：“今天方才见识了什么是真正的高手了！”

　　的确，刚才韩琨施展的身法，还有奔袭的速度，都深深地震惊了穆玉蛟。

　　不过，穆玉蛟心头却沉稳了不少，暗暗庆幸这一次跟隋戈合作真是明智之举，隋戈本身有如此高强的修为，手下的人又如此厉害，看来对付方东泽的事情应该不会有太大的悬念了。

　　“尽快找到方东泽、方少腾两父子的下落。”隋戈向穆玉蛟道，“让你的人，不要跟三江堂的人火拼，擒贼先擒王，犯不着拿自己兄弟的命去拼。”

　　隋戈说话的语气，竟然隐约有命令的口吻。

　　不过，穆玉蛟见识了隋戈的手段之后，倒也不以为杵，点头道：“方东泽一定还在明府市，因为三江堂的根基在那里。不过，以他的老谋深算，肯定不会让我们轻易进入明府市的。”

　　“恐怕他是拦不住我的。”隋戈说，“今天晚上，事情就要解决。”

　　宋立豪一直没有吭声，因为他知道在这种场合，基本上是轮不到他说话的。

　　距离明府市越来越近。

　　这时候，几辆黑色轿车靠了过来。

　　“是我们的人。”宋立豪连忙说道，免得被韩琨给误伤了。

　　这时候，宋立豪将车靠挺在路边上，然后请隋戈等人进入另外一辆车。

　　“这车是防弹的。”宋立豪解释道，“另外，有他们几个人给我们打掩护，会少那么一点点麻烦的。当然，隋先生是用不着这些防弹设施了……”

　　“好，麻烦能避则避。”隋戈对宋立豪的做法给予了肯定。

　　换车之后半个小时，一行人终于到明府市的高速出口。

　　这时候，高速路口的警察正在盘查过往车辆。

　　“小心一点，这些警察有问题！”李艺姬忽道。

　　先天被隋戈骂过之后，李艺姬现在倒是很自觉地履行起女仆的责任了。

　　“那好，你去干掉他们。”隋戈向李艺姬吩咐道。

　　穆玉蛟不禁一怔，显然没想到隋戈这么大胆子，居然连警察都说干就干。

　　李艺姬服用了精元丹，这会儿早就已经精力充沛了，拉开车门就出去了。

　　“呆在车里面别动！”一个警察看到李艺姬下车，冲着她喝道。

　　李艺姬挺着胸，笑吟吟地走了过去，一副人畜无害的样子。

　　刚走了几步，李艺姬到了收费的闸门处，这时候，她忽地将那闸门的栏杆撇了下来，然后一竿子抡过去，直接将她旁边的那警察给扫飞了。

　　另外几个警察拔了枪，向着李艺姬围了过来。

　　但是下一刻，却出现了不可思议的场面，这几个警察忽地用枪对射。

　　顷刻间，几个人全挂掉了。

　　这时候，李艺姬一脚踢开收费室，只见里面有几个人被捆绑着，嘴巴也被封口胶封口了，看样子也知道他们才是真正的警察，外面那帮死掉的警察，都是冒牌货。

　　只是，这帮真警察也太怂了，居然被黑帮人员给绑架了。

　　李艺姬懒得给这些人松绑，快速回到车里面，向隋戈说道：“全都搞定了。”

　　“嗯。”隋戈点了点头，轻叹道，“看来，这一次方泽东真是发疯了！居然连警察都敢搞！”

　　“这个老东西，看来他是存心想把三江堂给毁了，真是太可恶了！”穆玉蛟怒道，“三江堂又不是又不是他们方家的，他这样做，未免太狠了！”

　　“老板，我们现在去哪里啊？”开车的宋立豪问道。

　　“穆小姐？”隋戈用询问地目光看着穆玉蛟。

　　“去紫檀山山庄。”穆玉蛟道。

　　宋立豪应了一声，猛踩油门，车子飞速行驶而去。

　　夜，又变得安静下来。

　　这时候，韩琨忽地说道：“紫檀山山庄，真是晦气的名字。紫檀山，当初在我那年代，有一种棺木就叫这个名字，达官贵人死了之后，就希望躺进去。”

　　“没准，方东泽也给他自己留了一副紫檀山棺材呢。”隋戈淡淡地说道，“这一次，他可不是犯了晦气，他是犯了我。”


第0405章 一步一杀

　　紫檀山山庄，是一片半山别墅区，距离明府市市中心约莫十五公里。别墅区内，有高尔夫球场、游泳池、酒吧等奢华场所，可以夜夜笙歌、醉生梦死。

　　这一片的别墅，全部都属于一个人，这个人就是明海省第一黑帮老大方东泽。

　　说起来，这一片别墅区还是林十的房产公司为其设计开发的。

　　只是今夜，方东泽大概也会布上林十的后尘了。

　　到了紫檀山山脚的时候，宋立豪停下了车。

　　穆玉蛟道：“我的人已经查清楚了，半个小时之前，三江堂的大小头目，都已经带着手下的人上山了。现在紫檀山山庄里面，至少有数千人把守着，这些人都是三江堂的精锐份子。”

　　“另外，我还得到消息，明海省警方已经得到了消息。并且，省上的大佬对方东泽大动干戈很恼火，所以这一次已经决定无论如何，也要狠狠地打击一下三江堂了。”穆玉蛟继续道，“这个方东泽，真是个害人精，这一次三江堂不知道要死多少人了。还有，天亮之前，警方是不会干涉紫檀山山庄的冲突，看来警方是很乐意看到一场黑帮之间的大火并。”

　　“嗯。”隋戈说，“既然确定了方东泽在这里，那么一切就好办了。上山去，干掉它，然后返回东江市，大家去补觉。”

　　“隋先生，我建议你还是小心一点。”穆玉蛟道，“方东泽今天的表现虽然有些发疯了，但是这个人本身绝对不是一个疯子。你看他将所有人布置在这紫檀山，想必就是知道了我们今天晚上一定会来找他。而且，我想这个老狐狸一定研究过你的资料，所以他一定对你有所防备。”

　　“有挑战性，那不是更好么？”隋戈笑道，“黑帮终究是黑帮，在华夏，黑帮跟国家机器比起来，简直就不值一提了。方东泽再厉害，也不过是个黑帮头子，他不可能让‘龙腾’的人来保护他不是？”

　　“龙腾？”穆玉蛟疑惑地看着隋戈。

　　隋戈知道自己说漏嘴了，料想穆玉蛟应该是不知道龙腾的存在，于是笑道：“没什么，我只是说方东泽就是一头纸老虎而已。”

　　可不是么，在许多老百姓看来，方东泽在明海省呼风唤雨、无所不能，但是在明海省的真正上位者眼中，方东泽不过就是一条咬人的狗而已。这些上位者需要利用他方东泽的时候，就放出去吓唬吓唬人，但是当这些上位者觉得方东泽变成了一条不听话的疯狗的时候，就会毫不犹豫地打死这条疯狗。

　　黑帮小弟再凶残、再厉害，面对全副武装的特警、武警，面对装甲车、武装直升机的时候，他们也会害怕，也会战栗的。

　　而隋戈，作为先天期强者，曾经连陈光华这样的腐败官员都敢去搞，何况是区区一个黑帮头子了。

　　只要没有龙腾的人插手，方泽东就算是将三江堂上万的小弟们全部召集去了，也是毫无用处的。

　　“走吧，上山了。”隋戈说道，举步就向山庄大门走去。

　　“就这么上去？”穆玉蛟讶道，在她看来，方东泽已经安排了很多人手严阵以待。如果隋戈就这么大摇大摆地上山，那不是等着当活靶子么？

　　“就这么上去。”隋戈说，“对付方东泽这样的人，我还不屑搞什么偷袭。对了，你就跟在我后面就行了，保管你没事。当然，你要是没这个胆量，大可不必去了。”

　　“谁说我没这个胆量！”穆玉蛟冷哼了一声，举步走到了隋戈旁边，跟他并排站着。

　　隋戈笑了笑，“怎么，你要到前面给我当盾牌堵抢眼？”

　　隋戈这么一笑，穆玉蛟都是退后了一步，乖乖地站在了隋戈后面。

　　穆玉蛟虽然野性、刚烈，就像是一头不能驯服的胭脂虎，但是她可不是笨老虎，知道以她现在的修为，那是不可能挡住子弹的。玩玩潜入偷袭这种事情还行，要这么大摇大摆地走进去，她可没这本事。

　　“韩老，你照顾着韩程和宋立豪的安全。”隋戈说道。

　　韩琨应了下来。

　　对于韩琨这样的处于先天期顶尖的强者，自然不会将现代火器放在眼中。

　　若是这些先天期强者能够轻易被火器干掉，那也就不会有龙腾这样的组织存在了。

　　侠以武犯禁。

　　在任何时代，这些先天期境界以上的修行者，始终都被当权者视为一种潜在威胁。对于应付这些威胁，历朝历代，都有所谓的大内高手存在。这些大内高手存在的目的，就是为了应付那些可能以武力犯禁的明间高手。

　　龙腾的存在，在隋戈看来，其实就有些像是古代的大内高手。不同的是，龙腾不仅对内，而且也排解外来的忧患，并非那种窝里横的角色。

　　“李艺姬，你自己留意点。别被乱枪打死了，死掉的异能者，对我可没利用价值了。”隋戈又向李艺姬吩咐道，不过却没回头。

　　李艺姬应了一声，心头却在暗骂隋戈这笑面虎实在是凉薄，对穆玉蛟这小丫头片子就层层保护，还让她呆在他的背后。而对于她，却是呼呼喝喝，没有一点风度。要说论模样，李艺姬自认为也不输于这丫头片子，而且她李艺姬前凸后翘地，比这小丫头片子有女人味，怎么这小子就跟无动于衷呢？

　　“不懂欣赏！”李艺姬得出了这样的结论。

　　“轰！”

　　这时候，隋戈一步向前迈了出去，前方山庄的大铁门如同遭遇一股无形的力量轰击，直接飞了出去。

　　隋戈终于上山了，就这么大摇大摆地上去了，完全无视方东泽的任何部署。

　　穆玉蛟看到这阵势，首次感觉到这个少年男子的强大，紧跟在他后面，竟然让她生出了一种难于言说的莫名安全感。不过，穆玉蛟很快就将这些情愫给压了下去，她不断地提醒着自己的理想，自己的身份，她要拿回自己父亲本该拥有的，她要成为新一代的黑道巨擘。

　　啵！

　　刚上山不久，一粒子弹击碎了最后一点安静，向着隋戈当头袭来。

　　噗！

　　隋戈伸出两根指头，一下子就将这粒弹头夹在了两指之间。

　　然后，隋戈向着黑暗某处屈指一弹。

　　啊！

　　一声惨叫响起，一个枪手就此毙命。

　　这人一死，就像是一颗扔进了平静水池的小石头。

　　一石激起千层浪。

　　霎那间，枪声大作。

　　密集的子弹如同雨点一向向着隋戈射来。

　　谁说华夏枪支控制极严了？

　　这些个黑帮分子，发起狠来，居然搞到了这么多的枪支。

　　其中，甚至不乏AK之类的猛烈火器。

　　这样打的阵仗，恐怕三江堂成立以来，就很少出现过了。

　　正如穆玉蛟所说，这个方东泽，大概真是已经疯了吧。

　　啵！啵！啵！啵！啵！啵！

　　密集的子弹如同雨点一般打来，看起来威力惊人，但是对于隋戈等人来说，那真是跟雨点打在身上没什么两样。甚至，根本就打不到他们身上。韩琨先天后期的境界，护体真气覆盖的范围可达一丈，完全可以轻易护住宋立豪、韩程两人的安全。而隋戈，虽然还未达到先天后期的境界，但护体真气也已经达到了六尺的范围，远远超出了其它先天中期修行者的能耐。

　　隋戈一人当先，密集的弹雨击打在他周身的护体真气上面，不断撞击出火光，看起来倒有些像是绚烂的烟花。只是，这些烟花却是致命的，因为随着隋戈每前进一步，至少就会有一个人枪手丧命。

　　古代之侠客，十步杀一人。

　　而隋戈今夜，却是一步杀一人。

　　以隋戈目前的修为，千变捉虫手展开，轻易就可以将子弹抓在手中。然后再将子弹用先天真气激射出去，其速度和威力比从枪口上射出去更是有过之而无不及。这些黑帮分子既没有先天真气护体，也没有武装到小弟弟的防弹衣，自然只能一命呜呼了。

　　枪声只持续了五分钟就消失了。

　　因为所有强藏在暗中的枪手，都已经被隋戈等人的强悍武力给震惊住了。

　　面对这种在枪林弹雨中都能横着走的人物，这些黑帮小弟就算心理素质再好，那也是要被下坡了胆。更何况，就在这短短几分钟时间之内，他们身边的这些帮众朋友们，就已经挂掉了不少。如果继续下去的话，他们相信自己也会步其后尘的。

　　枪声停歇之后，果然隋戈不再击杀那些潜伏在暗地中的小弟了。

　　因为隋戈不屑为之。

　　不过，“黑枪队”暂时消停之后，“砍刀队”却又出现了。

　　“这帮蠢货，子弹都打不中，你们居然还换砍刀来拼命。”穆玉蛟看到一群小弟向着他们冲了过来，忍不住破口大骂道。

　　“怎么，你动了恻隐之心？”隋戈淡淡一笑，感觉穆玉蛟明着是在骂这些小弟，但是暗中却是在提醒这些小弟，给他们留下一线生机。

　　“很多黑道小弟们，其实也是生活所迫、身不由己的。”穆玉蛟叹道。

　　“好，那我就给他们留下一线生机。”隋戈说道，隔空一指点出，只听见“哧”一声，当先的一个小弟握着砍刀的小拇指被先天真气给斩了下来。这小弟惊呼一声，手中的砍刀掉在了地上。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　又是几道先天真气隔空发出，几乎没什么间隔，冲在最前面的几个小弟，全都被斩下了小指头，变成了“九指小弟”。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　韩琨也出手了，虽然他是不在乎这些黑帮小弟的死活，但是他在乎隋戈对他的看法，因此作为隋戈的跟班，韩琨自然也是如法炮制，只是将这些小弟的指头给斩了下来。

　　十指连心。

　　掉下一根手指头，虽然不是什么致命地伤害，但是强烈的痛楚，足以让这些小弟们在短期内失去胆气和战斗力。

　　更何况，隋戈和韩琨是什么人，出手的动作那是何等地快。

　　不过几分钟时间，这一百来号手持砍刀的小弟们全都变成了九指，一个都没落下。

　　一时间，惨叫声不绝于耳，血腥味大作。

　　不少黑道小弟在尖叫的同时，又俯下身在地上去摸掉下的手指头。

　　只是，这满地的手指头，谁又分得清是谁的呢？


第0406章 狡兔三窟

　　看到隋戈这一行人的凶威，一时间倒是无人再敢上来挑衅了。

　　隋戈等人继续向山上走去，一路上却再也没多少人敢上来围攻了。

　　尽管暗处潜藏的三江堂小弟不少，但是谁敢阻挡这些刀枪不入的煞星？

　　偶然有几个要钱不要命，躲在暗中打黑枪的，也立即被斩杀，无一例外。

　　看到这样的场面，穆玉蛟心头感慨万千：

　　功夫到了这样的境界，才算得上真正的功夫！即使面对千军万马，也能胜似闲庭信步。难怪传说之中的那些古代大将，能够在千军万马中杀进杀出，想必武力值到了一定程度之后，果然不惧怕人海战术。

　　没用多久的时间，隋戈等人就到了半山的别墅区。

　　“方泽东，你给我滚出来！”

　　穆玉蛟大喝道，“你让自己的兄弟们在这里为你卖命，你这老东西居然当起了缩头乌龟！”

　　穆玉蛟连连喝了几声，却依旧不见方东泽出现。

　　“穆小姐……”

　　片刻之后，才看到一个白发苍苍的老仆从屋子里面走了出来。在这个老人的身后，跟着十几个人，这些人都是三江堂的“干部”。

　　因为，如今的三江堂，虽然谁都知道是黑帮，但是为了防止被国家机器剿灭，所以早就形成了公司化管理，有一些正当生意掩人耳目，这些个黑帮头目，也就成了公司的干部。

　　“钱伯，你这是什么意思？”穆玉蛟问道。

　　这个钱伯，穆玉蛟大小就认识，他是三江堂的老仆人，一直为三江堂效力，算是三江堂的内务总管了。这个老头子，在三江堂说话的份量仅次于三位堂主，并且他以前对穆玉蛟也算不错。

　　“小姐。”钱伯看着穆玉蛟，叹道，“你跟大当家的恩恩怨怨，我也知道一些。只是，今夜你们也杀了不少人，三江堂如今也是元气大伤了。罢手吧，小姐。”

　　“罢手？不可能！”穆玉蛟道，“钱伯，我父亲是怎么死的，你难道不知道？”

　　“小姐，天无二日国无二主。”钱伯叹道，“你应该知道，三位堂主轮流做老大，这是不现实的。”

　　“所以，我父亲就该死？”穆玉蛟冷哼道，“我只知道，黑道中人讲究一诺千金，既然方东泽没有这个度量，当初就不应该放出这样的话来。钱伯，别的话我也不多说，就像是你所说的，今夜死的人已经不少了，现在你将方东泽叫出来，我们来一个了断。”

　　“大当家和腾少爷，他们已经离开了。”钱伯叹道，“他们知道挡不住你了，所以干脆就放弃了。以后，这三江堂就是小姐你的了，这些个都是我们三江堂的骨干，在这里就当是见证了。”

　　“小姐！”

　　这些黑道头目齐刷刷地向穆玉蛟道。

　　“这个老东西在骗人！”

　　这时候，李艺姬忽地叫了起来。

　　“叫这么大声干嘛，谁不知道这老东西是在演戏呢。”隋戈淡淡地说道，“有的时候，你要学会看戏，欣赏到一些高水准的演技，可不是一件容易的事情。”

　　“钱伯，你骗我？”穆玉蛟显然没想到钱伯竟然骗了她。

　　“我没有骗你。大当家和腾少爷，这会儿已经离开了明府市，他们说永远都不会回来了。”钱伯坚持道，但是语气之中却不再那么肯定了。

　　“你果然在骗我。”穆玉蛟也察觉到了不对劲，“方泽东，果然是会算计，他是知道我还信任你。所以让你和这些人来演戏骗我吧？当我自以为已经当上三江堂老大，高枕无忧地时候，他们就会在暗中给我致命一击，不是么？钱伯，我只是没想到，你居然也这么狠了。”

　　钱伯终于不再演戏了，叹道：“我这是对三江堂好。三江堂经不起什么折腾了，为了三江堂的发展，小姐你必须要牺牲掉。”

　　“凭什么要我牺牲掉？”

　　“你牺牲掉，三江堂才不至于伤筋动骨。”钱伯道，“原来，大当家和我都认为你已经不足为惧了，所以你在东江市折腾，我们也没有插手，甚至还让你和文少竞争二堂主的位置。不过实际上也不怕告诉你，二堂主的位置，怎么也不会落到你的头上。只是，没想到你居然这么有能耐，能够找到一些先天高手给你当帮手助拳头，害得文少死了，三江堂也损失了不少。”

　　“听起来，怎么好像都是我的错呢。”穆玉蛟冷笑道，“废话少说了，让方东泽出来吧。如果你不想三江堂出现更大的损失，就让方东泽跟我来一个了断。”

　　钱伯摇了摇头，说道：“你就算是杀了我，也见不到大当家。我承认，我和大当家都低估了你们的实力，不过只要大当家和腾少爷，他们就可以请人干掉你们这些帮手。到时候，我会让大当家留你一命的，但是你必须到国外去，永远不能踏入华夏境地一步！”

　　“这么说，钱伯你认为我是失败者了？”穆玉蛟冷冷道。

　　“不是我认为你是失败者。”钱伯道，“你问问这些人，他们谁愿意拥护你做三江堂的老大。”

　　穆玉蛟放眼看去，果然这些人低头不语，没有谁肯拥护她做三江堂老大。

　　“我来帮你问吧。”隋戈忽地上前，向其中一个三江堂头目问道：“你愿意拥护穆玉蛟做老大么？”

　　“这个……我还是拥护方老大。”那人说道。

　　“嗯，好。”隋戈“好”子还未说完，那人身上就多出了几个窟窿，鲜血狂飙而出，那人伸手捂住了这个窟窿，另外的窟窿又开始冒着鲜血，但因为隋戈故意避开了他的内脏要害，所以这那人一时间却又死不了，只是哀嚎不已。

　　“你呢？”隋戈又向另外一个人问道。

　　“操！”那人向隋戈骂道，伸手就去拔腰间手枪。

　　只是，手枪还没有拔出来，这人的手臂就已经掉下来了。

　　隋戈却是不理会这两人的死活，继续向下一位问道：“那么你怎么看？”

　　“我……我拥护穆小姐当老大！”这人连忙说道。

　　“我们都拥护穆小姐做老大！”另外的人，不待隋戈去问了，齐刷刷地说道。

　　穆玉蛟眼中闪过感激之色，她知道隋戈不仅仅是在帮她，同样也是在提醒她。提醒她要想成为一个黑帮大佬，有时候免不得要狠，甚至要毒辣！

　　要驾驭这些桀骜不驯的黑道头目，更是手段要狠，要果决！

　　而李艺姬，却是另外一个想法：在她看来，隋戈这一手真是厉害，这个少年虽然看起来稚嫩，但是手段却是老道，看来日后前途无量。

　　穆玉蛟很快镇定下来，然后向钱伯说道：“钱伯，既然别的干部们都支持我，你还有什么话说？”

　　钱伯没想到穆玉蛟带来的人这么狠，也没想到这个小丫头居然咄咄逼人，怒道：“这些个两面三刀的二五仔！穆丫头，无论如何，我是不会支持你的！三江堂，永远只能是方家的！”

　　“那你死去吧！”

　　穆玉蛟喝道，闪电般拔出手枪，对着钱伯扣下了扳机。

　　本来，以这钱伯的身手，是有希望避开的，但是没想到这老家伙刚要展开身法，双脚却好像是生根一样，完全不能离开地面了，只能眼睁睁当了活靶子，被穆玉蛟打了三颗子弹。

　　不过，这老家伙也是硬朗，一时间居然没断气，兀自说道：“果然是……斩草……不除根，春风吹……”

　　“吹”还没说完，钱伯的嘴巴里面就吹血泡了。

　　其余人都以为这老家伙死了，谁知道他回光返照，居然又说了一句，“你休想……找到大当家……”

　　随后，钱伯的身体才一挺，完全死翘翘了。

　　“你们有谁知道方东泽在什么地方么？”穆玉蛟向众人问道。

　　这些人一个个战战兢兢，哪还有黑道头目的风范，其中一个人说道：“我们也不知道大……方东泽两父子藏到哪里去了。不过，我肯定方东泽没有离开这座山。”

　　见其余人望着他，那人干脆将心一横，说道：“我安排了几个信得过的兄弟暗中查看各个路口的动静。你们不要说我有反骨，我是这么想的，今天晚上这么一闹腾，无论胜负如何，那帮臭警察肯定不会放过我们的。所以，我要为自己准备点退路。唉，说句良心话，这一次方老大的确做得有些过火，就算他有什么恩怨，那也是私人恩怨，跟小姐的恩怨，更是只能算是家务事。既然是家务事，干嘛搞得这么兴师动众，结果将我们多少兄弟拉下水了。方东泽，看来是因为儿子死了发疯了，我们很多都有老婆孩子了，可不能再跟他去玩命了！”

　　听了这人的话，其余的人沉默不语，不过显然是听进了心去。

　　“张忠大哥说得不错。”穆玉蛟道，“方东泽已经疯了，三江堂可不能因为他的疯掉而毁灭。我穆玉蛟不是来跟你们作对的，只是要讨回我父亲应得的东西！只要我干掉了方东泽，一切问题都可以迎刃而解的。”

　　“但是，我们也不知道方东泽藏哪里去了。”另外一个人说道，“这个老狐狸，狡兔三窟啊。”

　　“他要不死，我们都难以安心啊。”另外一个人又道，“叫我们的兄弟们去找！我就不信，方东泽还能飞天入地了！”

　　“不用找了，方东泽，他还真是入地了！”这时候，隋戈忽道。


第0407章 比折磨人的手段

　　一点银光从地下钻了出来，小银虫跃到隋戈的肩上，在隋戈耳边低声说了几句。

　　隋戈带着众人，到了半山的一个假山里面。

　　山洞当中，隋戈找到了一个秘密入口，然后沿着那入口的甬道台阶，进入了方东泽的“秘密巢穴”。

　　到了下面之后，众人不禁惊骇了一番：

　　这个方东泽，居然在地下建了一个秘密的地下殿堂。

　　当然，殿堂是有些夸张了，但是下面的空间足足有数千平方，看起来就像是一个广场。

　　“广场”上，立着二十几根粗大坚固的柱头，看起来就算是遭遇了八级地震，这地方都会非常安全。

　　这些头目，还是第一次看到方东泽的秘密巢穴。

　　这里看起来很空旷，但边上堆积的东西可真不少。

　　枪支弹药就不说了，居然还堆积了不少的金条银条。

　　看来这些年三江堂还真是富得流油，不过大部分的好处自然都被方东泽给捞去了。下面的这些“干部”，虽然也得了不少好处，但跟方东泽比起来，那简直就是九牛身上的一根毛了。

　　而方东泽，此时就坐在这殿堂的中央处，屁股下面是一张黑檀太师椅，看起来很是威风。

　　隋戈举目看去，只见方东泽这个明海省的黑道巨擘，看起来不过五十岁的样子，虽然头发已经斑白，但是眼神依然很锐利，看不到一点老态，反而有一种姜还是老的辣的感觉。这种辣，是狠辣。

　　在方东泽的身旁，站着一个穿着迷彩服、军靴，脸上有两条刀疤的青年，虎视眈眈地盯着众人。这人面相跟方东泽有些相似，看来应该是他的儿子方少腾无疑了。这一对父子的背后，还站着十几个人，这些人都是全副武装的雇佣兵，纯粹的亡命之徒。

　　虽说方东泽是躲在了这里，但是给人的感觉倒不像是躲，而是在等他们这些人自投罗网。

　　方东泽首先将目光投向穆玉蛟，然后说道：“世侄女，你今天来的不是时候啊。在这种时候跟我玩夺权篡位，你真是会选时候呢。只不过，我方东泽这位置，可不是那么好坐的，世侄女，你既然选择了找死，我今天就成全你。”

　　随后，方东泽又向其余的头目说道：“你们这些人，我就知道你们都靠不住。不过这样也好，今天一个都别回去了，都在这里陪葬吧。”

　　“方老大，你这是多行不义必自毙～！”张忠喝道，既然已经选择了阵营，张总自然是要旗帜鲜明地站在穆玉蛟这一方了。

　　“张忠，真亏你名字里面还有个‘忠’字。”方东泽戏谑地笑道。

　　“方东泽，你有算什么呢？”穆玉蛟激动道，“我父亲当年跟你打江山，你怎么承诺地，你说三江堂老大位置，大家要轮着做，就像是当总统一样，三位堂主每人当八年。结果呢，轮到我父亲做老大的时候，你是怎么算计他的？居然还利用警察来对付他！方东泽，你这种不义之徒，也配做三江堂的老大？”

　　“胜者为王。”方东泽淡淡地说道，“那是你父亲愚昧。亏他也是读过书的，居然不知道功高震主，不知道杯酒释兵权这些典故。自古以来，谁他妈做了皇帝之后，愿意将位置给下面的功臣分享？”

　　“我早就知道你方东泽是这样的人物，所以我也没打算跟你理论。”穆玉蛟道，“我只是来来回属于我父亲的东西！”

　　“你们都会死在这里，这也包括你——隋戈！”

　　方东泽最后将目光聚集在隋戈身上，浑身杀气腾腾，显然是将杀子之恨算在了隋戈头上。

　　隋戈不以为然，说道：“方东泽，我知道你将方少文的死算在了我的头上。不过这没关系，即使别人不干掉他，我也会干掉他的。这个小子，给了他一次机会，居然不知道珍惜，希了也是活该！”

　　“找死——”

　　方东泽背后的方少腾忽地大喝一声，“你杀了我兄弟，就拿命来填！”

　　“有你说话的份么！”隋戈冷哼一声，看也不看嚣张跋扈地方少腾，“方东泽，也不怕告诉你，我今天来这里，就是要斩杀你和你儿子，让你们这两只臭虫不能继续蹦跶了。”

　　“臭虫？”方东泽冷笑道，“你认为我们是臭虫？没错，我知道你是先天高手，也知道子弹对你们没什么用处。所以，上一次你废了我儿子的功夫，我一直都忍着你。只是，没想到你得寸进尺，害了我儿子的性命，所以你一定要死！子弹伤了不你，那么火箭筒呢？”

　　一旁的方少腾听了其父的话，忽地从背后取出了一个火箭筒扛上，对准了隋戈等人。

　　穆玉蛟等人，无不变色。

　　谁曾想到，方东泽这个丧心病狂地家伙，居然连火箭筒都搞得到。

　　不过，不仅仅是方少腾，他背后的那些雇佣兵们，也拿出了先进火器。

　　这些个雇佣兵，可都不是吃素的。

　　隋戈冷冷道：“本想给你们一个体面点死法，不过你们自己不想体面，那也就没什么办法了。李艺姬，你让他们开始自相残杀。”

　　“这个……先生，这些雇佣兵都是不怕死的角色，要制造幻像影响他们还行，要控制的话，很难。”李艺姬有些为难地说道。

　　“没用的东西，关键时候就派不上用场了。”隋戈说道，“那也不用制造什么幻象了。小银虫，给我吞！”

　　随着隋戈的命令，小银虫忽地破土而出，变得异常地巨大，一张口，就将那些还未反应过来的雇佣兵给吞了进去。

　　随后，小银虫的肚皮里面发出几声闷响，想必是哪个雇佣兵的手雷爆炸了。

　　不过，小银虫却显得屁事没有，从口中喷出一口硝烟，然后忽地变小，又钻回到地中去了。

　　谁也不知道，这恐怖的怪兽会从什么地方出来。

　　方少腾本想用火箭筒轰击隋戈的，但是看到这阵仗，简直吓破了胆子。

　　“你……你究竟是什么来历！”方东泽虽然知道先天高手的事情，但是却从未听说过关于灵兽的事情，因此陡然看到小银虫出来杀人，就觉得这东西是妖怪，简直比先天期高手更加可怕。

　　“没工夫跟你们解释。”隋戈冷冷道，“你们父子是自己动手，还是我动手？”

　　“唉，时也命也。”方东泽忽地叹了一声，然后向穆玉蛟道，“穆玉蛟，别以为你很强势，不过我方东泽是谁，我总能够抓到你的软肋！你看看，这人是谁！”

　　方东泽将一个手机抛给了穆玉蛟。

　　穆玉蛟一看，只见手机里面视频电话的内容赫然是一个被人绑架者的女子，这女子跟穆玉蛟很相似，正在椅子上挣扎，但是根本就无济于事。

　　“穆玉蛟，你应该认识她吧？”方东泽道，“她可是你的姐姐呢。怎么，你不给你姐姐打个招呼。”

　　“方东泽你个老匹夫！我可没有混黑道的妹妹，你这个老东西，居然敢绑架国家军人……”

　　视频电话的另外一端，穆玉婵正在对方东泽破口大骂，这倒是符合这个女人嫉恶如仇的性格。

　　不过，方东泽却不在乎这些，继续说道：“穆玉蛟，我知道你们姐妹感情不好，但是血浓于水嘛。我想，你应该不会眼睁睁地看着她因为你而被那些粗俗的男人玷污，然后被拍摄成视频吧。我想，‘女军官受虐’这种片子，无论国内外地下光碟市场，都会很受欢迎地吧。”

　　“你想怎样？”穆玉蛟冷冷道。

　　“看看……这就是软肋不是。”方东泽忽地笑了起来，笑道很嚣张，“隋戈，你虽然聪明，派了高手去保护你的家人朋友。可惜的是，穆玉蛟却没你那么谨慎，当然，就算她谨慎也没用，谁让她们姐妹不合心呢。不过，这倒是给了我利用的机会。穆玉蛟，你让隋戈这小子带着他的人滚蛋，然后你留在这里，给我当人质，我就放了穆玉婵。嘿，到了那时候，我这个当叔叔地再好好疼疼你，亲自示范，跟你联袂拍摄一部好片子，让你明白，你叔叔可是宝刀未老，还轮不到你现在拉篡位……”

　　“够了！”穆玉蛟寒着脸说道，“你说话算话？”

　　“穆玉蛟，你这个蠢女人，这老狐狸的话也能信？”电话那边，穆玉婵吼道，“你真是蠢得无可救药了！赶紧杀了这个老狐狸，别的什么都别说了！”

　　“唉，真是姐妹情深啊。”方东泽道，“要是你们姐妹喜欢的话，都来陪我，我也不介意。”

　　“畜生！”

　　这时候，隋戈旁边的李艺姬忽地骂了一声。

　　方东泽狞笑道：“怎么，你这丫头片子也想插一手，难道是隋戈这小子满足不了你？嘿嘿……不过算了，隋戈这小子这么厉害，我还是不想招惹他。穆玉蛟，别磨蹭了，赶紧过来吧。也别动什么花花肠子了，你根本不知道穆玉婵在什么地方，而如果我出了事的话，那些个如狼似虎的家伙，立即就会轮番对你姐姐霸王硬上弓了，然后明天就有新片上市了。”

　　“行，老东西，你赢了。”穆玉蛟咬牙道，似乎就要妥协。

　　“行了，行了，演戏结束了。”隋戈阻止了穆玉蛟，“我没兴趣继续看下去了。方泽东，我以为你能够拿出什么杀手锏来，想不到最后的杀手锏居然这么拙劣。”

　　“只要有用的手段，就是好手段。”方泽东冷冷道。

　　“嗯，虽然你很卑鄙，但是我同意你这句话，所以——”

　　这时候，隋戈忽地动了，不过他只是动了动指头，将两粒三元易经草的种子弹入了方泽东和方少腾两人的心口处。

　　片刻之后，两人察觉到胸口处不对劲，连忙拉开了胸前的衣服。

　　衣服一拉开，方东泽惊得一下子站了起来，骇然道：“怎么……怎么，这是什么鬼东西！”


第0408章 父子相残

　　“你可以当它是萝卜。”

　　隋戈淡淡地说道，不屑地望着方东泽和方少腾两父子，“不过，这萝卜可不是那么简单，它们是会吸食你们的血肉生长的，直到将你们两父子吸成一具干尸！”

　　隋戈说话的这当口，两人胸前已经长出了幼苗。

　　而方少腾，这时候已经摸出了一把小刀，准备用刀子去隔断这株三元易经草的幼苗，只是刀子刚碰上这株幼苗，方少腾立即发出一声杀猪般地吼叫声，痛得在地上直打滚。

　　方东泽本来也想弄死这株可疑的植物幼苗，但是看到方少腾的反应，哪里还敢用手去拔，不过方东泽好歹也是一个功夫好手，虽然在隋戈这些人面前，他的功夫不值一提了，但毕竟内力修为不弱，于是赶紧用真气去对付这一株三元易经草。

　　只是，方东泽并不知道，灵草种子进入身体，那是多么恐怖的事情，这三元易经草入肉生根，立即跟方东泽的心脏血管连成了一片，他用真气去弄这株幼苗，就等于是用真气灼烧他的心脏，所以遭受的痛苦比方少腾有过之而无不及。

　　折腾了好一阵，这两父子才从痛楚中缓过来。

　　只是，两人胸前的这两株幼苗，已经长到了三寸多长，叶片也多出了三片。

　　对于掌握了整个形势，隋戈感到非常欣慰，然后向方东泽父子说道：“我知道你们觉得很痛，但这只是开始，因为这东西还会继续长大，到时候你们的血肉满足不了它的生长需求的时候，它就会彻底涨破你们的胸膛——砰地一声，你们就完了，死无全尸。噢，对了，方东泽，赶紧说出穆玉婵目前的下落吧。”

　　“你休想！除非你先把这东西给我弄掉。”方东泽说道。

　　“好。”隋戈取出一根九叶悬针松，往那三元易经草的叶片上一刺。

　　“啊！”方东泽立即发出杀猪一样的嚎叫。

　　痛不欲生，生不如死。

　　“方东泽，还要让我试试么？”隋戈说道。

　　“我死了，穆玉婵的下场就会很难堪！”

　　“是么？那你早点去死啊。”隋戈并不受方东泽威胁，又是一针刺了过去。

　　方东泽又是一声惨叫，在巨大的痛楚煎熬之中，方东泽终于说出了穆玉婵的下落。

　　得到信息之后，穆玉蛟立即让她自己的人前去营救。

　　二十分钟之后，好消息传了过来。

　　穆玉婵被解救出来了，现在自然轮到方东泽和方少腾倒霉了。

　　这时候，两人胸前的三元易经草又长了一大截。

　　隋戈看了看时间，然后向两人说道：“你们还有半个小时的时间。再有半个小时，这东西就炸烂你们的胸腔。不过，上天有好生之德，我这个人也有些好生之德。所以，你们两个人之中，我会替其中一个人将这东西弄走。记住，只有一个人，你们自己商量一下吧。”

　　“爸，我看也别商量了，你这么大一把年纪了，我还有很长的日子要活。”方少腾立即说道，“而且，我还能给方家传宗接代呢，是吧？”

　　“你这么快就想着你老子死了？”方东泽冷冷道。

　　“不是啊。”方东泽道，“得罪了他们的人是你啊，他们肯定不会放过你的。”

　　“嗯。看来你真是想要让你老子死了。”方东泽淡淡地说道，“如果我不答应呢？”

　　“你必须死！”方少腾歇斯底里地说道，“你难道还没看到吗，他们比我们强太多了！你为了少文那个死鬼，居然去惹这些我们根本惹不起的人，你难道没想过我的死活么？”

　　“畜生！我是你老子，轮不到你来指责！”方东泽喝道。

　　“老东西，你要找死，我不拦着，但是你别拉我下水啊！”方少腾越来越火起，想起以前方东泽偏爱方少文，更是觉得心头有一股怨恨。

　　这时候，隋戈忽道：“还有二十五分钟了。”

　　“老东西，你去死吧！”这时候，方少腾忽地露出了狰狞之色，腾空而起，一记狠辣地鞭腿向着方东泽的胸口踢去，显然是打算将方东泽置于死地了。

　　“好！孽障！”方东泽怒骂一声，举拳拦下了方少腾的腿，然后冷冷道，“孽子！你知道老子为什么喜欢少文么，因为他的功夫比你好！你在美国海军陆战队学的这些三脚猫功夫，都是狗屎，你根本不可能继承老子的位置！”

　　“老东西，我就用这三脚猫的功夫弄死你！”方少腾狠狠道，反正都彻底翻脸了，自然也不再顾忌什么脸面了，方少腾立即连施狠招。

　　“不知死活的东西！”方东泽冷冷道，真气勃发，震开了方少腾的拳脚，然后一拳轰在了方少腾的脖子上，将其喉咙击得粉碎。

　　方少腾立即不能呼吸，捂着喉咙，脸色变成了猪肝色，似乎极其不甘心地想要说什么。

　　方东泽目无表情，冷冷道：“宁肯我负天下人，休要天下人负我！另外，传宗接代的事情，我自己还可以来！”

　　方少腾挣扎了几下，终于倒地气绝。

　　方东泽面向隋戈，又道：“如你所愿了。现在，弄掉我胸前这东西吧，你应该不会食言吧？”

　　“我不像你，那么没有信用。”隋戈淡淡地说道，“所以，你可以将手掌中的引爆器扔掉了。否则的话，一旦引爆了炸弹，你首先就死翘翘了。”

　　“哼，你知道我到处都买下了炸弹？”方东泽也不否认。

　　“你这样的老狐狸，杀手锏当然不止一个。”隋戈说，“不过，我说过的话，一向算数。来吧，让我给你弄掉了胸前这东西，想必你已经快要发疯了。”

　　方东泽的确是快要发疯了，两个儿子都死了，他现在也成了孤家寡人一个了。

　　虽然方东泽恨不得将隋戈和穆玉蛟等人碎尸万段，但是他知道此时命悬一线，如果不能保命，一切都是虚幻的。

　　方东泽捏着炸弹引爆器，时刻地准备着，只要他松开手指头，这里就会砸成一片废墟，只是他必须要小心翼翼，否则的话，他也会死在这里的。

　　方东泽虽然不爱惜别人的性命，甚至也不爱惜他儿子的性命，但是他却绝对爱惜自己的性命。

　　相对于方东泽的万分紧张，隋戈却显得很轻松，似乎根本不担心方东泽的杀手锏。

　　隋戈拿出九叶悬针松，分别刺入方东泽的手臂胸口等几个部位，然后连续几针刺在那三元易经草上面。但是这一次，方东泽却没有疼痛难忍，反而胸前那一株植物，开始迅速枯萎、死亡。

　　方东泽见状，终于松了一口气。

　　当方东泽胸前的三元易经草完全枯死掉的时候，方东泽却发现穆玉蛟正端着一柄微冲对着他。

　　“这算什么？”方东泽向隋戈质问道。

　　“我答应你的做到了。”隋戈说，“但是穆玉蛟要干什么，我可管不着。”

　　“好啊，你耍老夫是不是？”方东泽浑身杀气腾腾，似乎要跟人拼命，“我手上有炸弹引爆器！只要我手指头一松，你们都要完蛋！”

　　张忠等人一听，倒是吓得脸色铁青，恨不得劝说穆玉蛟放过方东泽。只是，看着穆玉蛟手中的自动火器，以及她疯狂地样子，却没有人敢开这个口。

　　隋戈一副毫不在乎地样子，说道：“方东泽，你随意好了。”

　　“好！好！老夫今天就跟你们同归于尽！”

　　方东泽怒吼道，准备松开了那引爆器。

　　张忠等人，骇得魂飞魄散，但诡异的是，炸弹却没有响。

　　准确的说，是引爆器没有起作用——

　　因为方东泽赫然发现，他的手指头竟然不听使唤了。

　　只是松开手指头这么简单的动作，方东泽竟然做不到了！他的手指头，就好像是被混凝土凝固了一样，纹丝不动！

　　“对不起，我刚才动了点小手脚。”隋戈向方东泽笑道，“我只答应替你弄走那株萝卜。”

　　“我操——”范东泽怒吼道，恨不得将隋戈千刀万剐。

　　砰！砰！砰！砰！

　　这时候，穆玉蛟却扣下了扳机，将弹夹中的全部子弹打入了方东泽的胸膛。

　　方东泽睁大着眼睛，极其不甘心地倒在了地上，直到到他死亡的瞬间，他的手指头都还是牢牢地捏住那个引爆器。

　　当方东泽倒地的瞬间，穆玉蛟的脸上，霎那间似乎感慨万千。

　　但是很快，穆玉蛟的神情就镇定了下来。因为她知道现在还不是感慨的时候，方东泽父子虽然死了，但是三江堂现在群龙无首，形势还未明朗，更何况，现在还有警察虎视眈眈，三江堂存亡，就在一线之间。不管怎么说，在穆玉蛟看来，三江堂也是父亲的心血所在，不管怎么说，也不能现在就毁了。

　　“诸位兄弟，我穆玉蛟是一个恩怨分明的人。之前我已经说过了，这一次我只是为了向方东泽讨回我父亲应有的东西。至于跟诸位兄弟，之前的恩怨，都是因为立场不同。人在江湖身不由己，这个道理大家都明白。所以，之前的恩怨，我们都一笔勾销。死伤的兄弟，也会得到妥善的安抚。最重要的是今后，希望诸位兄弟可以跟我穆玉蛟共同进退！”穆玉蛟面对三江堂的众位骨干，不卑不亢地说道。

　　不过，隋戈算是看出来了，这些人虽然表面上现在都支持穆玉蛟，但是心口不一，这时候的支持，只是因为穆玉蛟表现出来的强势，以及击杀方东泽的狠辣，暂时震慑了他们。

　　“穆玉蛟，毕竟是还年轻啊。这些黑道的大佬们，都不是省油的灯。她想要震慑住这些人，恐怕还有些难度，难道，还要替她杀鸡儆猴么？”隋戈心头盘算道。

　　“世侄女这话不错。不问恩怨，共同进退！”

　　这时候，一个沉稳、沧桑地声音响了起来，“各位，从现在开始，三江堂的恩怨都已经了了，以后就只谈进退，不谈恩怨了。否则的话，树倒猢孙散，这三江堂如今岌岌可危，如果真的散了，那以后诸位的好日子也就到头了。”

　　“三爷！”“赵三爷！”“三爷”“……”

　　赵三爷，这位三江堂的三堂主，也是如今三江堂资格最老的人物居然现身了。

　　赵三爷微微点头，然后来到了穆玉蛟旁边，“世侄女，你跟方老大之间的恩怨，我不便插手，也不便评说。不过，黑道胜者为王，如今你是三江堂的大当家了，我是三当家，以后自然还得听你调遣了。”

　　听了这话，这些三江堂骨干们浮躁的心理立即就平复了许多。

　　黑道中人，讲究一个论资排辈还是有道理的。究其原因，那只是因为姜还是老的辣。赵三爷是谁啊，当初可是建立三江堂的元老，手段可不是一般厉害，如今摆明了支持穆玉蛟，其余的人如果再有二心，恐怕赵三爷立即就会杀鸡儆猴了。

　　“三叔肯出山助我打理帮派事务，那自然最好了。”穆玉蛟说道。就连她，也感觉到了现场这些人心理上发生的微妙变化。

　　“形势紧迫，我也就当仁不让了。”赵三爷沉声道，“恩怨已了，现在就该想着怎么收拾烂摊子了。我在警察局的眼线已经告诉我了，今晚所有明府市的警察和武警都处于待命状态。黎明之前，他们就会开始行动，将我们这些人一网打尽了！”

　　赵三爷这话刚说完，忽地有人慌忙地冲进来说道：“不……不好了，警察来了，很多！”


第0409章 毒瘤

　　刺耳的警报声，划破了明府市黎明的天空。

　　整个明府市的警察，几乎是倾巢而动。

　　这一次清扫三江堂，可是明海省一位大人物的意思。

　　据闻，当明海省公安厅请示这位大人物如何处置三江堂的时候，这位大人物只批示了两个字：

　　毒瘤！

　　上层大人物的意思都是难以揣摩的，不过这一次传达的意思却很清楚，三江堂就是明海省的毒瘤，这一次无论如何要切除掉。

　　正因为如此，明府市的所有警力倾巢而动，务必要将整个三江堂一锅端了。

　　不过，赵三爷却清楚地知道，这里面还有更微妙的原因在其中。

　　那就是因为方东泽牵连太大了，明府市乃至明海省的一些官面上的大人物，不少人都跟方东泽有关联。比如王豪，这个明海省的太子爷，都跟方少文有勾结，何况方东泽在明海省经营了这么多年，如果说他手中没有掌握到一些官员的证据，那说出去都不会有人相信的。

　　正因为如此，知道方东泽发疯之后，这些个跟方东泽有牵连的大人物，都巴不得将方东泽连同三江堂一锅端了。当然，他们并不知道，方东泽现在已经死了。

　　听着警笛声划破夜空，这些三江堂的骨干们都已经慌神了，毕竟今夜发生了太多的事情，出现了太多的伤亡。

　　“大当家，怎么办？”“大姐，怎么搞啊？”“赶紧跑路？”“……”

　　一时间，人心惶惶。

　　“慌什么慌！警察还没到，我们就自乱阵脚了！”

　　穆玉蛟虽然心里面也有些焦急，但是却显得很镇定，“这个时候跑路不是办法，警察肯定已经在路口、码头都设下了埋伏，你们跑路，那就是自投罗网！”

　　“我同意世侄女的说法！”赵三爷道，“这个时候，尤其要镇定。这么多年了，三江堂什么大风大浪没有经过，而且这两年我们已经做了很多正当生意，一些敏感的生意也减少了，不可能以一夜之间说没就没有了。”

　　“但是，警察都倾巢而动了，你认为他们会善罢甘休么？”其中一个三江堂的骨干说道。

　　“三叔，您见多识广，这事你给个主意吧。”穆玉蛟向赵三爷道。

　　赵三爷想了想，朗声说道：“你们知道警察为什么现在来么？”

　　“想看我们内讧、火并呗，都是怕死鬼！”有人说道。

　　“这只是一个方面。”赵三爷道，“另外一个方面，警察需要证据！这个时候，我们三江堂死伤了不少人，警察来了，师出有名，随便怎么都可以抓我们回去审讯，然后将所有证据收集到。所以，如果我们让他们找不到证据的话，事情就简单多了。”

　　“那怎么可能。”有人说道，“今天晚上死了这么多人，怎么可能没证据？还有，我们这么多枪火、武器什么的，难道一时间都销毁得了？”

　　“你们先到一旁去。玉蛟你留下，我跟隋先生说几句话。”赵三爷忽道。

　　其余人不敢磨蹭时间，纷纷退到屋外。

　　“隋先生，希望你能够帮我一个忙。”赵三爷开门见山，然后向穆玉蛟道，“大当家，隋先生也是你的朋友。今天我们三江堂眼看就要飞回湮灭了，只有隋先生能够救我们一把。所以，我希望隋先生无论有什么要求，你都能够答应。”

　　穆玉蛟点了点头。

　　赵三爷的意思，本来是觉得隋戈和穆玉蛟走在一起，多半是因为穆玉蛟的美貌。毕竟，抛开穆玉蛟的身份不说，这丫头的模样身段都是不耐的。所以，这个时候，赵三爷希望穆玉蛟表个态，隐晦地表示一下以身相许之类的意思，那样隋戈也就成了半个三江堂的人，就不好意思置身事外了。

　　不过，不待穆玉蛟表什么态，隋戈已经说道：“老实说，对于你们三江堂的事情，我其实不想掺和地。毕竟，你们三江堂当中，的确有不少该死的人。但是，有白就有黑，三江堂没了，诞生另外一个‘三江堂’，为未必是件好事情。况且，许多涉黑的官员，这一次想借机金蝉脱壳，逃脱法律制裁，哪会那么容易！这样好了，三爷，你先叫人炸断进山路口，然后将所有人的尸体、枪支等东西收集在一起，我有办法将其藏起来带走。”

　　“怎么可能藏起来带走？”穆玉蛟不解道。

　　今夜，到处都是枪火，尸体也是不少，短时间之内，怎么都不可能处理完。

　　“照做就是！”隋戈向穆玉蛟大声说道。

　　穆玉蛟被隋戈这么一凶，居然也不生气，连忙叫人照着隋戈的吩咐去做了。

　　轰隆！

　　这时候，山下想起了剧烈的爆炸声。

　　隋戈知道，赵三爷已经安排人炸断上山的公路，拖延了时间。

　　当然，三江堂的小弟们也开始行动起来了，纷纷将尸体、枪支弹药等聚集到一起。这时候，谁都不想被警察抓进去，所以倒也齐心合力，效率也非常地高。

　　所有的东西聚集到一起之后，隋戈让其余的人离开，就他单独留下来，然后催动鸿蒙石，将这些东西全部都收了进去。反正，鸿蒙石中的那空间，茫无边际，别说收了这些东西，就是将整个山收进去只怕都没有问题。不过，以隋戈现在的修为境界，却还没那个本事。

　　因为催动鸿蒙石收取东西，可是会耗费大量元气的。

　　片刻之后，当赵三爷和穆玉蛟重新回到这里的时候，隋戈已经将所有东西收了起来。

　　一点不剩！

　　这场景，赵三爷和穆玉蛟脸上固然是惊骇不已，但是都没有多问。

　　一来这是人家隋戈的秘密，二来警察很快就到了，都没有闲心关心这事了。

　　“接下来的烂摊子，你们自己收拾吧，我先走了。”隋戈向穆玉蛟和赵三爷道。

　　穆玉蛟神情很复杂，想了想，才向隋戈说道：“我会兑现我的承诺。另外，如果你不嫌弃的话，我希望能够跟你成为朋友！”

　　说完之后，穆玉蛟脸颊微红，然后低下了头。

　　在黎明晨光的照耀下，竟然有些异样地诱惑。

　　隋戈连忙收摄心神，说道：“都并肩作战了一个晚上，还能不是朋友么？不过……唉，没什么，我走了。”

　　“三爷，你多费心了。”隋戈又向赵三爷道。

　　“三江堂的事情，我本来责无旁贷。”赵三爷道。

　　隋戈点了点头，带着他的人，消失在黎明地晨光之中。

　　虽然外面包围重重，但是对于隋戈这些人来说，自然可以不动声色地溜出去。

　　回到“香颂半岛”别墅的时候，隋戈脸上也有些疲惫之色了。

　　宋立豪、韩琨等人自然也是如此。

　　“李艺姬，赶紧泡壶茶来啊。”隋戈躺在沙发上说道，“一点规矩都没有。这些小事情，难道还要我来吩咐么？”

　　李艺姬心下那个郁闷啊，心说老娘今天晚上也累得够呛了，居然还要给你这个笑面虎泡茶。你这别墅区，干嘛不请个佣人来？

　　想归想，但是李艺姬却是深深地被隋戈的很辣手段震慑了，哪里敢顶嘴。不过，心里面却在想，等会儿泡茶的时候，给他吐两口唾沫星子进去，让这笑面虎尝尝她的口水。

　　当然，这也只是李艺姬自己意淫而已，她终归是不敢将唾沫吐进茶水的。

　　“好茶啊！”

　　喝了一口云雾仙绿茶之后，韩琨忍不住称赞了一句，这几乎是每个人品到这茶后的第一反应。

　　隋戈故意惊讶地看了看宋立豪，“咦，前些日子韩老不是在你们宋家做客么，怎么连好茶都舍不得给韩老泡一壶么？”

　　宋立豪心头那个憋屈啊，心说我们宋家的这些好茶，基本上都用来孝敬你了，哪还有什么好茶呢。但宋立豪可不敢在隋戈面前发牢骚，他知道现在隋戈的威势越发浓厚，身边的这些跟班也越来越多，宋家的地位可不是那么稳固，只能小心地伺候着隋戈，宋家才能保全。

　　“下次一定注意。”宋立豪连忙陪笑道。

　　“我知道，你是在怪我将你们宋家的好茶全都弄走了不是？”隋戈笑了笑，“不过没关系，明年我就用不着向你们宋家要茶叶喝了。”

　　宋立豪不知道隋戈这话的意思，还以为隋戈是要放弃了宋家，连忙起身哀求道：“隋先生，您可千万要照顾我们宋家啊，我们可是对您忠心耿耿地……”

　　“你误会了。”隋戈笑了笑，示意宋立豪坐下，“我就只是就茶论茶而已。这云雾仙绿茶，我已经种下了几株，明年春天，就可以喝春茶了。”

　　宋立豪这才松了一口气，然后拍马屁道：“隋先生真是神人啊，这云雾仙绿茶，可是从来没有听说有人移栽成功地呢。”

　　“小事而已。”隋戈淡淡一笑。

　　李艺姬站在隋戈旁边，看到宋立豪这些人对隋戈恭敬、献媚地态度，越发觉得这个笑面虎深不可测了。这时候，她极度后悔一时冲动地接了这个任务，搞得自己成了这个笑面虎的女仆，真是悲哀。

　　“隋先生。”

　　这时候，韩琨说道，“程儿的这事……还得麻烦您出手。”

　　隋戈点了点头，说道：“你既然为我效力，韩程的事情，我当然责无旁贷。不过，就算不用我说，你也应该知道，韩程如今是大限已至，就算是再渡入多少先天真气，也是无济于事了。除非，他能够突破后天瓶颈，踏入先天！”

　　“爹……你们在说什么，我要吃糖。”韩程已经老糊涂了，看着茶几上的糖果说道。

　　“吃吧。”隋戈将那一旁糖果递给了韩程，然后继续向韩琨道，“韩程的内功修为，早就已经达到了练气顶峰，只是一直没有机缘和悟性，才始终无法踏出最后一步。不过，这些年来，你不断用先天真气替他洗髓、续命，韩程身体的积蓄已经非常雄浑了，现在差的就是临门一脚了。”

　　“隋先生说得不错，可是这临门一脚，哪是那么容易迈出去的。更何况，韩程现在脑子都糊涂了，那就更加没有可能再突破了。”韩琨叹息道。

　　“福祸相依，韩老应该听过这话吧。韩程现在脑子虽然糊涂了，但是却有了一个突破的契机。”隋戈说，“他脑子的事情，我可以解决。不过，这个突破契机，却要你来配合了。”

　　“如何配合？”韩琨问道。

　　“让他从糊涂到清醒之后，经历一场生死别离。”隋戈说，“大喜大悲、生死离别，对于修行者来说，就是一个很好的考验和磨砺。”

　　随后，隋戈将他的想法告诉了韩琨。

　　韩琨听了之后，满是惊叹佩服。


第0410章 官场地震

　　清晨。

　　茗剑山的一座山峰峰顶。

　　寒风迎面，白云悠悠。

　　韩程双膝跪地，看着面前他父亲韩琨的尸身，怒吼道：“为什么！为什么会这样！”

　　“韩程，你节哀吧。”一旁的宋文轩叹道。

　　“怎么会这样？为什么！”韩程吼道。

　　“有一阵子，你因为苍老，脑子糊涂了。你父亲遍寻名医为你续命、求药，终于找到了一位先生，他有一种灵药，治愈了你的脑子，但是你父亲，为了给你续命，耗尽了全身的先天真气。”宋文轩叹道，“你有这样一个父亲，真是前世修来的福分啊！”

　　“父亲大人——”

　　韩程一声悲呼，老泪纵横。

　　宋文轩担心韩程这小子想不通自杀，又道：“你父亲临终的时候叮嘱我，一定要助你突破后天，踏入先天期，这样他才能含笑九泉！这两粒精元丹，还有这一小瓶五脏补天液，都是你父亲辛苦为你求来的，好自为之，不要让他失望了。”

　　韩程恭敬地从宋文轩手中接过东西，然后神色无比坚定地说道：“我断然不会让父亲大人失望！”

　　宋文轩点了点头，展开身法，掠下了山峰。

　　山峰下方，宋天旭向宋文轩道：“八叔，这方法行么？真亏隋先生能够想到这种办法。”

　　“隋先生，果然非同常人啊。”宋文轩叹道，“这样的方法，如果不是天纵奇才之士，断然是想不到的。更重要的是，他是因人施教，完全是针对韩程的情况制定的。韩程从糊涂到清醒，却在清醒的刹那看到他父亲为他而亡，这种剧烈的冲击，甚至比生死拼斗对他的冲击还要大！”

　　“唉，原来是因人施教，我还打算在宋立豪这小子身上试试呢。”

　　“怎么试？难道将立豪也打成白痴，然后你去装死不成？”宋文轩道，“这些都不实际。不过，我看这一次韩程突破先天，至少有六成以上的把握。”

　　“这么高？”

　　“嗯。”宋文轩道，“别忘了，隋先生还给韩程两粒精元丹和五脏补天液一瓶。”

　　“五脏补天液，那究竟是什么东西啊？”宋天旭说道，“我怎么没听说过呢？”

　　“你的见识，哪能跟隋先生相比。”宋文轩道，“不过，我也没听过那是什么东西。但是，我闻过那灵药的味道，里面的确有浓郁地五行精气，可以淬炼五脏六腑。韩程服用了这东西，五脏六腑的机能会完全恢复，变得比年轻人还厉害，所以我才说他踏入先天期机会很大！”

　　“淬炼五脏六腑的灵药？”宋天旭道，“这可真是了不起啊。我用先天真气注入立豪身体当中，也只能为他洗精伐髓，但是却不能为他淬炼五脏六腑。甚至，修为如果没有到先天期，根本就不可能淬炼五脏六腑。隋先生这灵药，当真是非同小可。”

　　“嗯。”宋文轩道，“看来，为隋先生效力，真是我们宋家的荣幸。”

　　“是啊。当初本来是权宜之计，没想到好处竟然如此多多。”宋天旭道，“这就是因祸得福啊。以前我们在‘行会’的地位，简直就是去做走狗，跟了隋先生，虽然是为仆，但是好处多多，显而易见啊。”

　　“可不是么。”宋文轩叹道，“这种待遇，恐怕有不少人争着去给他当仆人呢。现在，韩琨、牛延铮，这两人看来也是铁了心给隋先生当跟班了。我们宋家的人，一定要对隋先生表现得更加忠心，更加尊敬，不能让他对我们失去信心。”

　　“那是当然了。”宋天旭道，“抱定青松不放松啊。以后，我们宋家就铁了心效忠隋先生了！”

　　……

　　“李艺姬，你做的这东西，究竟是早餐，还是猪食啊？”

　　早上，饭厅当中传来隋戈的怒吼声，正在打扫清洁地李艺姬吓得身体一颤。

　　随后，李艺姬将手中的抹布一扔，终于忍无可忍，怒道：“你……你真是太过分了！本小姐什么时候给人做过早餐了，我他妈从来就不会给人做早餐，你干脆杀了我吧！”

　　隋戈笑吟吟地看着李艺姬发怒，“不会，那就去学嘛。”

　　说着，隋戈将一张报纸向着李艺姬扔了过去，那报纸轻飘飘地飞到了李艺姬手中。

　　“学厨师，到新东方烹饪学校去，包教包会。”隋戈笑道，“以后，你每天抽两个小时去学习。”

　　“为什么？为什么你要这么折磨我？”李艺姬道，“我可以像你的别的仆人一样，去给你杀人，去给你做别的任务，什么都行，但是请你不要让我做这些该死的家务啊！”

　　“NO。”隋戈说道，“打打杀杀这些事情，已经有人替我去做了，对吧？你看，我已经有几个男仆了，他们去做就行了。但是，这种家务活，本来就应该女人来做，难道你不是女人？”

　　“我当然是女人！”李艺姬道，心说老娘波大臀圆脸蛋嫩，怎么看也是女人中的女人啊。

　　“是女人，就应该学会这些东西。”隋戈说，“女仆，就应该会这些东西了。如果你不愿以的话，那就跟你胸前的那‘绿色生态罩罩’商量一下，看看它愿不愿意放过你吧。”

　　“你这个……你不是人！”李艺姬简直要崩溃了，“为什么不不肯放过我！女仆的话，你到大街上一抓一把，为什么要折磨我！”

　　“大街上，哪有高贵的巫族后裔女仆啊。”隋戈笑道，“有一个血统高贵地女仆，那不是显得我的血统就更加高贵了么？”

　　“你……”

　　“还有，你生就是一副女仆的样子，不做女仆的话，不是太可惜了。”

　　“你……胡说！”李艺姬几乎要咬碎银牙了，她觉得以她的血统，就是做公主都委屈了，这个“笑面虎”居然还说她是天生的女仆命。

　　隋戈隔空虚抓，将书架子上的一本漫画抓了过来，翻看了一下，然后丢给了李艺姬，笑道：“中间的插图页，你自己看看，是不是跟你很像呢。啧啧，波大臀圆脸蛋嫩，典型就是女仆命！我真有才！”

　　李艺姬接过漫画一看，虽然恨不得将隋戈给杀了，但是稍微看了看，发现她自己跟这漫画上的女仆还真是有几分相像。

　　“看来你也认同了。”隋戈说，“那以后你就要牢记自己的责任。还有，上班时间，必须要穿制服。这样显得工作有朝气，认真负责，让主人看得也赏心悦目。”

　　“什么制服？”

　　“女仆，当然就是女仆装了。”隋戈说，“难道你一个女仆，还想穿公主装不成？”

　　“你……那什么是上班时间。”

　　“只要我没睡觉，那都是上班时间！”

　　“……”

　　早餐过后，隋戈离开了香颂半岛别墅。

　　出去之后，隋戈自言自语道：“李艺姬这颗棋子，希望日后有用得着的时候。”

　　到了植物培育基地，隋戈跟门口的守门大爷打了一声招呼，“大爷，你这是在忙什么呢？”

　　“大消息啊！”守门大爷盯着电视道，“可不得了，这一次明海省要在全省范围内打黑，而且重点就是涉黑的官员，据说是要不惜一切代价打击黑社会保护伞！好啊，只有打击了这些保护伞，才能真正地打击不良黑帮分子，给老百姓一个太平。”

　　“全省范围打黑，这动静可真不小呢。”隋戈说道，心里却在想穆玉蛟和赵三爷两人也不知道怎样了。不过，动静越大，这证明他们反而越是安全了。

　　隋戈向温室棚的方向走去，这时候，手机响了。

　　“三爷，你没事吧？”隋戈问道。

　　“没啥事。”赵三爷道，“昨天晚上，我和玉蛟先溜了。其余的人，让他们都留在那里，然后统一了口风，所有人都说昨晚是在搞连夜搞改建。嘿，警察虽然把人都抓了去，但是因为没有找到一具尸体，一把枪支，所以根本没有证据定罪。而早上的时候，我就让人把一些明府市官员跟方老大当年的一些资料递上了中央纪检部门。哼，明海省的这些贪官想吃饱了就磨脚开溜，反过来对付我们三江堂，哪是这么容易的事情！现在，他们找不到我们的罪证，但是他们的罪证我们却有，嘿嘿，打黑，打到他们自己头上了。”

　　隋戈当然不会为贪官污吏的下场而感到悲怜，打黑，只打击黑帮分子，不打保护伞那就等于白打。这一次，明海省打黑，结果把保护伞给打了，倒也是真正为民除害了。

　　这时候，隋戈刚进入温室棚，就闻到了一股奇异的花香。

　　乍一闻到这香味，就让人产生一种飘渺虚无的感觉，有一种沉醉于其中不想醒转的感觉。

　　随后，隋戈就看到一张人脸忽地飞到了他面前。

　　隋戈微微一惊，伸手向那一张脸抓了过去，却听见小银虫笑道：“老大，没吓着吧？”

　　“人脸”轻飘飘地落入了隋戈的手中。

　　定睛一看，却是一朵酷似人面的花朵。

　　隋戈顿时心头一喜：

　　这人木树居然开花了！


第0411章 人木开花

　　唐朝段成式的《酉阳杂俎》中，就有关于人木的记载。这东西产于大食国西南两千里的一个小国中，常生于山谷当中，树枝上的花朵，就如同人面一样，花不解语，人如果问它什么，只是笑而已，如果频频发笑，就会从枝上掉落下来。

　　这本《酉阳杂记》当中只是介绍了人木花的形态和特点，却没有说到其用处，知其然不知其所以然。

　　天生我材必有用。

　　但凡是天地奇珍，稀少植物，都有其存在的价值和意义。尤其是这等灵草、灵木，都是天地灵气孕育而成，其用处自然就更大了。

　　人木，可不仅仅是其花瓣独特，甚至有些诡异，而是因为它的神奇功效。

　　“老大，这花朵真古怪，用来吓唬人真不错。”小银虫笑道。

　　“滚！没用的东西，不务正业！”隋戈喝道，“你看看人家影蜂，这会儿就知道干事情，将这些人木的花粉收集起来，酿成蜂蜜。”

　　小银虫嘿嘿笑了笑，将隋戈手中的那一朵人木花吞了下去，“老大，我这干活去了。”

　　“影蜂！”

　　隋戈一声呼喝，只见一道金光比电芒还快，顿时出现在他面前。

　　这只影蜂，修为居然更加精进了。相对于小银虫来说，影蜂实在是太勤劳了。

　　勤劳的小蜜蜂，这个说法还真是不错。

　　不过，影蜂可一点都不小了，足足有隋戈大拇指这么大。

　　“主人，有什么吩咐？”影蜂的声音娇滴滴的甜。

　　“你让那些小蜜蜂，将这人木花粉单独弄到一边，能够做到么？”隋戈问道。

　　“这么简单的事情，当然能做到。”影蜂应道。

　　“好。”隋戈说，“所有的人木花粉，都要留下，然后酿制成蜂蜜。”

　　“好的。”影蜂应道。

　　“对了，老大，你不叫主母来瞧瞧么？”小银虫提醒隋戈道，“沈主母。”

　　“主母？”隋戈说道，“以后不要叫这个称呼了，真是够恶心的。”

　　不过，小银虫的提醒，倒是让隋戈想起了这一茬，当初他可是答应过沈君菱的，一旦这人木树开花之后，就要立即通知她来这里的。

　　于是，隋戈便立即拨通了沈君菱的电话。

　　“干嘛？”沈君菱懒洋洋地说道，“是不是你大老婆出差了，觉得寂寞了，所以给我这小老婆打个电话，叙述一下思念？”

　　“思念是有的，但是情况不像你说的这样。”隋戈笑道，“你在干嘛啊？”

　　“我干嘛？”沈君菱道，“实验室里面当女研究员呢。”

　　“很无聊吧？”

　　“的确是无聊。”沈君菱道，“更加无聊的是，那些该死的中药美容配方，效果还是不太理想！”

　　“这个是必然的。”隋戈说，“西方的美容产品，就跟西药是一样的，就是为了追求见效快。不过，这见效快，毒副作用也大，你一天不用，就能让你看上去老上三年！所以，西方的美容产品，一旦你用上了，就根本不能丢了，这就像是饮鸩止渴，明明大家都知道是怎么一回事，但是却不敢去面对。”

　　“道理我都清楚了。”沈君菱道，“你用不着给我讲大道理了。不过，就像你所说的，人都应该有理想和追求，我沈君菱的理想，就是要制造出纯中药的美容产品，有朝一日能够跟西方的美容产品分庭抗礼。别还别笑话我，这一次我可是认了真的。而且，你们公司实验室的这些药草，药性都非常不错，用给我做研究，非常合适……对了，你找我究竟什么事情？”

　　“噢，就是告诉你一声，人木开花了。”隋戈说道。

　　“真的？”沈君菱惊喜道，“那东西开的花，真的跟人脸一样？”

　　“你来看看不就知道了么？”隋戈说，“不过，开车别太快了，小心点。”

　　“放心好了，以我的身手，你认为会撞车摔死么？”沈君菱笑道。

　　“我是怕你把别人撞死！”隋戈说道。

　　“讨厌！”

　　沈君菱娇嗔了一声，挂了电话。

　　十几分钟之后，沈君菱就到了植物培育基地门口。

　　“不是让你别开快车么。”隋戈向沈君菱说道。

　　沈君菱就穿着一件实验室的大白袍子就出来了，不过，当她从跑车上下来的时候，却让隋戈眼睛一亮：制服是一种诱惑，而沈君菱穿上制服，就是致命诱惑了。

　　并且，任何一种制服在她身上，似乎都能够穿出风情味道来。

　　这普通的白长袍，要说穿着女人身上，基本上都只能减分，但沈君菱穿着就不一样了。她也没经过刻意打扮，白长袍加上深紫色的高跟鞋，优美的曲线若隐若现，惹人遐想，乱乱地头发，加上一副黑色框架眼镜，本来应该像是博士流动站让所有男人都能绝望的老修女，但是偏偏沈君菱套上这身打扮，却显现出一种另类地诱惑，甚至有一种让人血脉喷张地感觉。

　　“你干嘛？”沈君菱看着隋戈，“这么色迷迷地看着人家。”

　　“欣赏而已。”隋戈说，“纯粹地就是一种对美的欣赏。”

　　“少给我掩饰了，你是什么人，你沈姐姐我可是清楚得很。”沈君菱道，“有色心没色胆地家伙。你说你也真是的，前几天我偷偷观察了一下你的唐姐姐，发现她竟然都还是完璧之身，你实在太让我失望了。真的，隋戈，要不是因为你都已经不是初男之身了，我还真担心你某些方面有问题的呢。”

　　“喂，小君君，你这话也太歹毒了吧。”隋戈说，“要不然现在就陪官人我去练练？”

　　“练你个头。”沈君菱道，“等你有经验了再说吧。走，带我去看看人木花吧。现在，姐姐我对那东西的兴趣，可比对你那东西的兴趣高多了。”

　　说着，沈君菱就扭动着小蛮腰向温室棚里面走去，看得隋戈眼镜一愣一愣地。

　　“唉，看来失去了童子身之后，这定力真是越来越下降了。”隋戈在心头叹息道。

　　很多初男朋友们都以为，一旦把那点事情做了之后，就不会看到美女就掉哈喇子了。实际上，这种想法是极其极其幼稚地。

　　这种事情，就像是毒品，没尝过的时候只是好奇。一旦尝过了，那就是不能自拔了。

　　所以，以前隋戈看到沈君菱的诱惑，反而还能够抵御，但是现在，虽然修为和心境提高了，但是体内那一股蠢蠢欲动的欲望，却是越来越压制不住了。

　　沈君菱却不管隋戈怎么想，到了温室棚之后，目光就被那一株人木树给吸引住了。

　　“太神奇了！”

　　半响，沈君菱才忍不住感叹了一声。

　　那人木树枝头上的树叶很少，但是花却不少，差不多都有碗口大小，粉白色。每一朵花，看起来就像是一张脸蛋，五官俱全，而且这些“脸谱”栩栩如生，风情并茂，且每一朵都不相同。

　　“真是神妙啊！”沈君菱又道。

　　“神妙地还在后面呢。”隋戈来到那人木树下面，然后冲着上面的花朵叫了一声，“喂——”

　　“格格～”

　　“嘻嘻～”

　　“呵呵～”

　　“……”

　　啥时间，人木树枝头上的这些花朵，竟然发出了依稀有些像是人类的笑声。

　　各种各样地笑声，宛如正在播放喜剧片的电影院。只是，花朵在笑，却又有恐怖片的感觉了。

　　片刻之后，这些花朵停止了笑声。

　　“这……太不可思议了。”沈君菱骇然道，“真是难以想象。灵木，果然是灵木，的确是有了灵性，就连这些花，也都有了灵性呢。喂喂～”

　　沈君菱也向着枝头上的上的花朵喊道。

　　“别喊了。”隋戈连忙制止，“这些花如果频频发笑，就会掉落下落！”

　　话还未说完，就看到两朵花丛枝头上飘落而下。

　　“看吧，知道什么叫花枝乱颤了么？”隋戈笑道，“这就是典型地花枝乱颤啊。”

　　沈君菱展开身法，轻盈灵活地拔地而起，将那两朵人木花拈在了手中。

　　“这真是大自然最杰出的神妙之作了！”沈君菱看着手中的花朵说道，“就算是最杰出的画家，也勾勒不出这花朵上的神韵。”

　　“你眼力劲倒是不错。”隋戈称赞道，沈君菱说得不错，这人木的花朵，虽然看起来像是脸谱，但是因为有一股神韵在里面，所以才有了栩栩如生的感觉。

　　“废话，也不想想你沈姐姐是什么人物。”沈君菱道，“只是，你辛辛苦苦弄到这一株人木，当然不仅仅是为了博取红颜一笑吧？”

　　“不是。”隋戈点了点头，“是为了博取很多红颜一笑。”

　　“你这张嘴真是贱啊。”沈君菱道。

　　“你先别骂我。”隋戈笑道，“虽然我是为了博取很多红颜一笑，但是关键还是为了你这一笑。你不是要搞纯天然的中药美容产品么。要实现这个伟大的理想，或者我还能帮你一把。”

　　“怎么帮？”沈君菱道，“你不会告诉我，用这个人木花去当面膜吧？这倒是纯天然了，不过，这面膜又能给多少人用？”

　　“你别瞎想了。”隋戈说，“不是这花朵，而是花粉，花蜜。你看到没有，这些辛勤的小蜜蜂正在为我采集花粉、酿制蜂蜜呢。这人木花的花蜜，才是最重要的东西。”

　　“噢，有什么用处？”沈君菱来了兴趣。

　　“知道什么叫闭月羞花么？”隋戈故意卖了一个关子。


第0412章 思想保守的男人

　　“切，这个谁不知道。”

　　沈君菱道，“闭月，指的是三国时候的美女貂蝉；羞花，说的是唐代杨玉环。闭月羞花，当然是指他们的美貌超凡脱俗，能够让月亮、花朵都为之惭愧了。不过，这也够夸张地了。要说放在现代，估计也就跟姐姐我一个档次吧。不过，这个跟人木花有什么关联？”

　　“这个……这个，这两位美女，好像跟人木花是没关联。”隋戈有些尴尬地说道，“我用错词语了。其实，跟人木花有关联的不是她们两位，而是春秋战国的美女西施。”

　　“你就胡编吧。好啊，那你说跟西施有什么关系。”

　　“西施，最美的是什么？”

　　“我又没看过她的照片，我怎么知道。”沈君菱白了隋戈一眼。

　　“这是有典故的嘛。”隋戈笑道，“西施的美，就在于她全身无一不美。”

　　“吹了吧，你见过她？还是你是她的超级粉丝？”

　　“不是，这是有典故的嘛。”隋戈笑道，“听说过‘西子捧心’、‘东施效颦’这些个典故没有？这就是说，西施就是皱眉头、捧心口这些小动作，都美得无可挑剔，并且成为别人争相效仿的经典动作。那就足以说明，她一举一动，一颦一笑，肯定都是美到极致了。”

　　“唔……听起来好像有些道理呢。”沈君菱道，“只是，你这歪歪道理，跟人木花有什么联系？”

　　“这就要说到人木花的蜂蜜了。传闻，当年西施在乡下做村姑的那会儿，曾经经常服用野蜂的蜂蜜，恰好她服用的蜂蜜之中，就有这人木花的蜂蜜。因为根据记载，这人木的花粉酿成蜂蜜之后，服用过花蜜的女子，美态天成，一颦一笑，都比花娇，显得美艳不可方物。西施当年定然是服用过这人木花蜜，所以一举一动，才如此美若天成，惹人怜爱。可惜的是，效仿她的邻居，却成了‘东施效颦’了。”

　　“隋戈同学，你还真是能掰，你不去做说书的，真是可惜了。”沈君菱道。

　　“出家人……不，真男人不打诳语。”隋戈说，“这人木的花蜜，就是有这么神奇。”

　　“我还是不相信。”沈君菱道，“照你这么说，任何一个女人只要服用了这东西，都能成为美女？”

　　“基本上是。”隋戈说，“当然，罗玉凤那种级别的，稍微有些难度，一个疗程估计是不行的，两个疗程差不多了。”

　　沈君菱笑了笑，“得了，我也不跟你争论。什么时候，等你的药物出炉了，用事实来说话吧。”

　　“行。”隋戈说，然后笑吟吟地看着沈君菱，“如果我成功了，并且帮助你达成了理想，那时候你怎么来报答我呢？”

　　“别给姐姐我下套。”沈君菱道，“我知道你想什么，无非就是让我以身相许吧？不过，姐姐我还真是敢跟你赌了。你要是真能帮我达成理想，姐姐我拼尽全身力，尽君一须欢就是了。”

　　“说定了？”

　　“我沈君菱一言九鼎。”沈君菱道，“瞧你那贱样！要是你做不到呢？”

　　“我要是做不到——”隋戈说，“我让你一须欢还不行么？”

　　“耍赖了不是。”沈君菱笑了笑，“如果你做不到的话，我就永远不让你碰我！呵，走了，这两朵花，就送给我好了。”

　　“送给你没问题。”隋戈说，“不过，千万别拿去吓人啊。”

　　“我有那么无聊么？”沈君菱道，“不过，鬼节的时候倒是可以试试。”

　　沈君菱离开之后，隋戈向小银虫说道：“小银虫，你说我会赌赢么？”

　　“必然的！”小银虫道，“老大是谁啊，呼风唤雨撒豆成兵，无所不能，没有哪个妞儿是搞不定的。老大，我要是女人的话，也一定崇拜你……”

　　“你可以打住了。”隋戈向小银虫道，“赶紧劳动起来吧，你怎么就不能学学影蜂呢？”

　　“影蜂？她是蜜蜂，生来就是一个劳苦命！”小银虫说道。

　　这时候，影蜂听见了这话，化为一道金光嗖地冲了过来，小银虫连忙化为一道银芒，钻入了灵田之中，片刻之后从灵田的另外一处冒了出来，戏谑道：“说你劳苦命就是劳苦命！跟着老大混，单单是干活可不行，还得能说会道……”

　　隋戈摇了摇头，懒得理会这两只虫子的争斗，静下心来，继续磨砺自己的精神力。

　　跟李艺姬的精神层面交手，让隋戈颇有些收获。

　　最重要的收获，莫过于隋戈意识到他竟然可以利用孔白萱留下的记忆去攻击对手。

　　不过，这种攻击仅限于对方的精神力进入了隋戈自己的精神世界。

　　如果隋戈进入别人的精神世界去攻击，用这种方法却又不行了。

　　另外，隋戈也意识到了自己的薄弱之处，那就是他的精神力世界防御依然还很薄弱。

　　面对李艺姬这种专门运用精神力攻击的好手，隋戈的精神世界就像是国产软件一样，几乎是漏洞百出，轻易就被攻破了。

　　一旦精神力被对方攻破，不仅自己的气势会被削弱，而且一旦精神力世界被对方搞崩溃的话，轻则被人控制，重则被人搞成白痴都很有可能。

　　先天期强者，虽然有先天真气护体，刀枪不入，但是却无法抵御精神力的入侵。

　　正因为如此，先天后期锁魂境界的强者，轻易就可以击败中期、初期的先天期修行者。

　　“看来，还得继续磨砺磨砺才行。”隋戈心想道，又一次开始了精神力的磨砺。

　　不过，这一次，隋戈却不再是用孔白萱的五色剑光来磨砺自己了。

　　而是用仙园真人的神念来磨砺。

　　当然，这仙园真人的神念，也仅仅是隋戈记忆中的画面。

　　如果真是仙园真人的一道神念，就算是十个隋戈，也是抵挡不住的。

　　当隋戈将精神力靠近记忆深处的时候，仙园真人的形象逐渐清晰起来。

　　“喝！”

　　这时候，记忆中的那仙园真人，忽地一睁眼，开口一喝。

　　霎那间，隋戈的那一部分精神力，就在仙园真人的喝声中被震散了。

　　“好厉害！”

　　隋戈全身一个激灵。

　　想不到，只是仙园真人留在他记忆中的投影，也是如此恐怖，甚至比孔白萱的五色剑光还要恐怖。不同的是，孔白萱的五色剑光，那是犀利无匹；而仙园真人的这形象，却给隋戈一种凝重、浩大的威压。

　　似乎，仙园真人一个人，却将天地、山川、河流都加持在他自己身上，任何攻击，都无法撼动他半分。这种境界，实在是惊天地泣鬼神。

　　此时，隋戈才明白，为何孔白萱会输了。

　　哪怕是仙园真人的一道神念，孔白萱也赢不了，因为仙园真人更强，而且强得离谱，强得没边！

　　“好，用来磨砺我的精神力正好！”

　　隋戈忍不住感叹一声。虽然一部分精神力被震碎的感觉有些难受，但是因为隋戈是在用精神力跟自己记忆中的仙园真人抗争，所以虽然痛苦，但是并不会真的造成什么损伤。

　　于是，隋戈便利用记忆中的仙园真人，一遍一遍地磨砺、摧残自己的精神力，然后在这种磨砺和摧残当中，不断地壮大、坚固他自己的精神力。

　　随着一次又一次地“受虐”，隋戈的精神力开始变得稳固和壮大起来。

　　同时，隋戈发现了一个小小地窍门：每一次他的精神力被仙园真人的影子震碎，再一次凝聚之后，隋戈的精神力就会变得更加凝实、坚韧。而孔白萱的五色剑光，却只能让隋戈的精神力更加强大，并不能让他的精神力变得更加坚固。

　　“真没想到，仙园师尊虽然不在了，但是他在我记忆中留下的投影，都还能给我这么多好处。”隋戈心头想到，觉得之前对仙园真人有些不敬，实在是不应该了。

　　仙园真人，不仅将衣钵传给了隋戈，更再鸿蒙石中留下了一手，为隋戈守住了鸿蒙石。当时孔白萱和仙园真人的争斗和恩怨暂且不论，这鸿蒙石的好处和价值，隋戈如今已经有些体会了。而且，隋戈很清楚，鸿蒙石的真正价值，远远比他知道的要多。

　　也许，孔白萱是知道鸿蒙石的价值的。只是，这个女人漂亮虽然漂亮，但是心机却太深了一点。隋戈觉得，当初她之所以救了他，也是因为他身体内的鸿蒙石。但是，转而想一想，孔白萱无论怎样也算是救过他一次性命，算是他的恩人，而且隋戈还糊里糊涂地拿走了人家的贞洁，这笔帐隋戈实在不知道该怎么去算了。

　　可惜的是，孔白萱芳踪早已远去，隋戈心头的许多疑问，一时间却也无法解开。

　　若是时间允许的话，隋戈倒是想去弄清楚孔白萱的真正企图和她的真实身份，再怎么说，她跟隋戈虽然没有“夫妻之名”，但是也有了“夫妻之实”，一日夫妻百日恩，隋戈对孔白萱，真是有一种道不明、说不清的复杂情愫在里面。

　　但是，有一点隋戈是可以肯定的，那就是他不能接受孔白萱再跟别的男人在一起。

　　绝对不能接受！

　　“唉，看来我还是一个思想保守的男生啊。不，是思想保守的男人才对。”隋戈停止了精神磨砺，忽地感叹了一声。

　　这时候，裤兜里面的手机开始猛烈地震动着。

　　电话竟然是许衡山打来的，这让隋戈有些诧异。

　　“小隋，你赶快到医院吧，雨溪病重，忽然昏倒在办公室，已经被人送去了医院……”

　　“怎么可能！”隋戈只觉得脑袋一阵轰鸣，像是被雷击中了一样。


第0413章 走火入魔

　　唐雨溪的五脏六腑，可是隋戈用五脏补天液温养过的，比普通人的内脏更加健康；她的身体经脉，也是隋戈耗费了很多真气打通的，并且她还服用了很多的灵药，怎么也不会无缘无故地生病，更谈不上病重才对啊。

　　但是，隋戈知道许衡山自然不会拿唐雨溪的身体来开玩笑，火速赶去了唐雨溪所在的医院。

　　巧的是，唐雨溪今次被送往的医院，居然是上一次蓝兰遭枪击后送去的医院。

　　当然，隋戈可没有闲工夫去管这些巧合了，直接飞奔向特护病房。

　　病房里面，许衡山正在病床旁守着唐雨溪。

　　唐雨溪神情安详，就像是睡着了一样。

　　看到隋戈进来，许衡山终于稍稍松了一口气，“小隋，小溪她究竟是怎么了？”

　　“我看看再说。”隋戈将手指搭在唐雨溪的脉搏上面，先天真气迅速在唐雨溪全身经脉中流淌了一遍，“奇怪了……雨溪，她的身体状况并没有任何的问题，她并未生病。”

　　“是么？”许衡山道，“那她怎么忽然昏倒了？”

　　这时候，一个医生走了进来，向许衡山说道：“许老，唐小姐的一部分检查报告已经出来了。她的心电图、血液分析、B超结果都是正常的……”

　　“但是她怎么会昏迷不醒？”许衡山将同样的问题丢给了这位医生。

　　“许老，您别激动，这就是我接下来要说的了。”医生继续说道，“所以，我们接下来会对唐小姐的身体做进一步检查，直到我们弄清楚唐小姐的病因为止。”

　　“那么，要多少时间啊？”许衡山焦急道。

　　“这个……就说不准了。”医生说，“这要根据情况来判断了。如果顺利的话，兴许几天就可以出院，如果不顺利的话，恐怕就很难说了……”

　　“你就没有一个准信么？”许衡山担忧道。

　　“医学是严谨地。”青年医生解释道，“目前我们对唐小姐进行诊断式治疗，就是一边整治病情，一边对她进行一些尝试性治疗……”

　　“不用了，我们马上就出院。”这时候，隋戈收回了搭在唐雨溪脉搏上的手指，向这青年医生道。

　　“喂，你是病人家属吧？怎么能够这样说话呢？”青年医生教育隋戈道，“年青人，你不要这么冲动。你难道不知道，你的冲动会给病人带来怎样严重的后果么？”

　　“医生，谢谢你的诊治。”隋戈说道，“不过，我不能让我的女朋友成为你们医学试验品。什么诊断式治疗，拿捏不准病情，诊断不出病因，就开始治疗，说起来好听，你当病人是储药罐么？这些药液一瓶一瓶地往里面注射，会给病人的内脏器官造成多大的损失难道你不知道么？”

　　“在没有诊断出病因的情况下，我们只能这么做！”青年医生道，“你不懂医学，就不要胡说八道。”

　　“我的确是懒得给你说了。”隋戈说，“反正，马上给我办理出院手续，我可不能让雨溪被你这个糊涂蛋医生给耽搁了。”

　　“你敢说我是糊涂蛋？”青年男医生火道，“这位家属，你简直是太狂妄了！我为了给病人治病，那是操碎了心，绞尽了脑汁，没想到你竟然这么忘恩负义……”

　　“算了，我看这出院手续也懒得办理了，我直接带雨溪回去了。”隋戈懒得跟这青年男医生辩论。

　　“喂……喂，你干嘛！放下她！”

　　这时候，一个女子冲入了病房，冲着隋戈喝道，“你是猪头么？雨溪病成这样了，你还要带她离开医院？你难道想要害死她？”

　　猪头？

　　隋戈同学不由一愣。

　　他可是生平第一次被人叫“猪头”啊。

　　尤其是现在，隋戈经常食用多枥木的果实，脑袋聪明伶俐，智商都快赶超爱因斯坦了，居然会被人叫做是猪头。

　　隋戈扭头看去，要看看是何方神圣，居然敢这样“辱骂”他。

　　一扭头，隋戈就看到一个美女怒睁着一双丹凤眼看着她，满眼地嫉恶如仇！

　　这美女一眼看去，倒是很养眼，纯黑色的职业女西装，却掩饰不了身上那修长优美而起伏的线条，头发很直很黑亮，虽然带着一副黑色眼镜，但是却掩盖不住那双丹凤眼释放出来的神采。

　　好一个强势的女人！

　　一眼看去，隋戈就给眼前这女人定性了：女强人！

　　强势的女人，霸道的女人。

　　这女人虽然漂亮，但是这么强势的女人，隋戈同学可不怎么感冒，不过介于对方是个美女，隋戈就没有生气，只是语重心长地说道：“美女，你不要太激动了。如果你的脑子能够像你的胸一样饱满的话，你就不会误解我现在的行为了。好了，我知道你是为雨溪好，但是，我还是要实事求是地告诉你，我的睿智，远远不是你能够比肩的。我的医术，也远远不是你们能够想象的。”

　　“睿智？？”美女的眼睛都快要冒出火来了，“没见过你这么大言不惭的人！我警告你，雨溪的男朋友很快就来了，你要是敢碰她一下的话，他一定会将你大卸八块地！”

　　“行了，我知道你是为雨溪好，我也就不责怪了。”隋戈说道，拔掉唐雨溪身上的针管，“至于你说雨溪的男友会将我大卸八块，那当然是不可能的事情——因为我就是她男友。”

　　“你……你？你还没有睡醒么！先去洗手间照照镜子吧！”美女似乎根本不相信隋戈的话，“雨溪说她的男友，不仅帅气有型，而且还是成功人士，有一家药业公司，并且又有爱心，建立了慈善基金……”

　　“被你这么夸奖，我实在都有些不好意思了。”隋戈苦笑道，实在没有办法跟这女人生气，“这样吧，我估计你一定是没见过‘他’。看来，下一次我们碰面，我一定要好好打扮一番，免得破坏了我在你心目中的完美形象了。”

　　美女正要继续开骂，这时候另外一个医生走入了病房。

　　先前那青年医生连忙说道：“庄主任，你来得正好，这个病人的家属也不知道是怎么回事，做事情实在是太冲动了，不配合医院的治疗不说，居然还要将病人带离医院，这不是耽误给病人治疗……”

　　“是你？”庄一亮扶了扶眼镜镜框，“真没想到，居然又碰上了你。上一次，你创造了医学上的一个奇迹啊！”

　　“我也没想到。”隋戈向庄一亮说道，他知道这个医生，就是上一次配合他给蓝兰动手术的医生。作为外科医生，这位医生的手术技术已经相当不错了。

　　青年医生和那美女听了庄一亮和隋戈的对话，都不由得一愣。听这庄一亮的口气，似乎对这个小子很是推崇。

　　“今天这是怎么回事？”庄一亮问道。

　　“我的女友病了。”隋戈说，“被送入医院之后，到现在还未诊断出病情。所以，我打算将她带回去，自己去诊断治疗。”

　　“你有把握？”庄一亮说道，然后显得有些歉然，“对于没有及时诊断出病因，我感到抱歉。但这也是没有办法的事情，西医是建立在各种数据基础上的，但是太过依赖于仪器和各种数据……”

　　“庄医生，关于医学上的事情，下一次我们好好找机会聊聊，今天我可没有这兴致。”隋戈说。

　　庄一亮被打断了话头，却也不生气，“那好，改天吧。小王医生啊，你给他们办理出院手续吧。”

　　“庄主任，这……不合适……”

　　“出了什么问题，我负责！”庄一亮喝道。

　　“谢了，庄医生。”隋戈道谢之后，搂着唐雨溪就向外走。

　　那美女扶着许衡山，也跟了出去。

　　到了医院门口的时候，宋文轩已经将车停在了门口等候。

　　隋戈正要上车，这时候一辆黑色轿车快速行驶过来，停在了门口，刚好挡住了宋文轩这辆车的车门，隋戈自然也就没法上车了。

　　“让开！”前面那一辆车上的司机冲着隋戈呼呼喝喝道，“别挡着李局下车看望领导！”

　　隋戈还以为是送病人呢，如果是这样的话，倒还能理解，想不到居然不是送病人，而是送个芝麻小官来医院看望人，顿时哼了一声。

　　轰！

　　隋戈一脚踢了出去，竟然将挡在他前面的这辆车连人带车给踢飞出去了，然后直接砸落在旁边一个正在运装垃圾的垃圾卡车里面，顿时这辆车就被如山的垃圾给淹没了。

　　隋戈动作太快，很多人都没有留意到这一幕，不过扶着许衡山跟在隋戈后面的那位丹凤眼美女却是看到了这场面，骇得她一时间目瞪口呆。

　　“喂，你还上不上车啊？”隋戈冲着发呆的美女喝道。

　　美女连忙扶着许衡山，三步并两步地走了过来，上了车子。

　　“发疯校区附近的江林别墅小区。快一点。”隋戈向宋文轩道。

　　宋文轩应了一声，猛地一踩油门，车子飚飞出去。

　　隋戈倒是习惯成自然了，但是许衡山那美女却是被吓了一跳。他们两人都没想到，宋文轩看起来就是一个老司机，这么大年纪的人，居然也会开飞车，简直是太疯狂了。

　　不过，宋文轩开飞车的技术还真是不错，在山路上玩漂移，简直比一般的赛车手还要厉害，虽然将许衡山和凤眼美女吓得脸色都发青了，但是车子却还是平安地抵达许衡山的别墅。

　　“小隋啊，以后我是坚决不坐你的车了。”许衡山钻出了车子，用手巾擦了一下额头的冷汗。

　　隋戈将唐雨溪抱回了她的房间，将她轻轻放在床上，然后向凤眼美女道：“麻烦你回避一下吧。”

　　美女似乎又想说什么，许衡山连忙说道：“小花啊，到下面先喝点水吧，我们要对小隋有信心。”

　　“小花？”

　　隋戈微微一愣，怎么这美女也叫“小花”呢？

　　听了许衡山的话，那位“小花”美女终于出了房间，跟着许衡山下楼去了。

　　隋戈跟唐雨溪单独相处，自然不是为了乘人之危占便宜，而是为了静下心来查探唐雨溪的病情。在医院病房里面，隋戈会受到外界的影响，自然不可能静下心来为唐雨溪诊断。

　　但这时候，隋戈就不用担心了。

　　楼下面，有宋文轩在把守着，自然不用担心被人打扰到。

　　隋戈握着唐雨溪的一只手，将一道柔和的先天真气渡入她的身体当中，这一道真气缓缓地流转到唐雨溪全身的经脉之中，然后又将另外一道真气渡入她的五脏六腑之中，探查其内脏的情况。

　　这一次，隋戈探查得非常仔细，但诡异的是，唐雨溪的身体却没有半点异样。

　　无论是经脉还是五脏六腑，都处于非常健康的状态。

　　“真是怪了……”

　　隋戈停止了输入先天真气，站起身，自言自语道，“身体丝毫无损，怎么会昏迷不醒呢？”

　　在屋子当中来回踱着步子，过了一阵之后，隋戈似乎想到了什么，“难道是……走火入魔了？”


第0414章 心魔

　　想了想，隋戈肯定了他自己的想法。

　　也只有走火入魔，才会有这样的征兆。

　　走火入魔，往往是因为两种情况引起的：其一，是练功出了岔子。比如，拿了一本假的武功秘籍就开练，然后就像欧阳锋一样，把自己练成了“欧阳疯”；另外一种，就是在练功突破瓶颈的时候，心念不纯，结果被心魔滋扰。

　　一般来说，走火入魔的下场都不不轻松，有半身不遂的，有疯疯癫癫地，更恐怖的还有自爆身体的。而且，随着境界越高，一旦走火入魔，危害就越大。

　　唐雨溪现在的境界，不过就是练气中期而已，境界不算太高，但是修行的速度绝对是很快的。

　　因为她全身的经脉，早就已经被打通了。所以，在练气期基本上是不存在所谓瓶颈的。另外，她的修行功法，都是隋戈传授的，功法方面也绝对没有问题。

　　走火入魔的第一个原因，应该是可以排除的。

　　那么，造成她现在这样的状况，自然就是第二个原因了：

　　心魔入侵！

　　虽然隋戈现在几乎可以肯定唐雨溪现在的状况是心魔入侵造成的，但是对于这一点，隋戈却有些费解。因为他们“神草宗”的修行功法，讲究的是入草木而得道，功法本身中正平和，真气也很纯正，没有丝毫的暴戾和杀戮气息，基本上不应该有走火入魔的风险才是。正因为如此，隋戈才放心大胆地让唐雨溪还有胡一八自信修炼，只是偶尔稍加点拨就是。

　　谁知道，唐雨溪竟然会被心魔侵扰。

　　被心魔侵扰，这可不是一件小事情啊。

　　心魔入侵，轻则让人疯疯癫癫，重则让人彻底变成白痴，还有的更是人格分裂，性情大变，成为邪魔外道。

　　一个解决不好，可就麻烦大了。

　　因此，隋戈虽然猜测唐雨溪是被心魔侵扰，但是却并未立即动手救治。

　　不得其法，就会适得其反。

　　隋戈想了想，到了楼下。

　　许衡山看到隋戈，关切道：“小隋，小溪情况如何？”

　　“暂时没什么大碍。不过，暂时不能将她救醒。”

　　“喂，你这人怎么回事啊？急冲冲地将雨溪从医院弄回来，结果你自己又没办法医治，你这不是要害了雨溪么！”凤眼美女又起身怒道，一看就知道她是一个冲动的女人。

　　“最起码，我找到了病因。”隋戈盯着这凤眼美女，“你知道什么！你知道什么是走火入魔？你知道什么是心魔？不知道的话，就不要用你那贫瘠的智商来揣摩智者的意图。”

　　“你是智者？我真是受够了你的自大！”凤眼女道，“你的自大，会害了雨溪的！我绝对不允许这样的状况发生！”

　　“唉……小花，小花，你别跟小隋争执了。”许衡山道，“我相信小隋，他的医术很高明，而且他比任何人都关心雨溪。你大概不知道，之前雨溪犯病的时候，所有的医院和医生基本都束手无策，还是隋戈，将她从鬼门关上拉了回来。”

　　“什么？那一次彻底治好雨溪病的人，居然就是他？”凤眼女似乎不敢相信。

　　“是的。”许衡山道，“人不可貌相啊。小隋吧，虽然看起来不像是什么中医大师，但是医术恐怕比那些整天在电视上鼓吹的大师们强多了。”

　　“如果雨溪的病真是你治好的。那么……你的确是很牛！”凤眼女道，终于服软，“另外，我叫花雪雁。你就是唐雨溪说过的那位隋戈？”

　　“没错，我是隋戈。”隋戈笑了笑，“我是雨溪口中的那位隋戈，但未必是你心头所想的那位隋戈。”

　　“不好意思。”花雪雁道，“雨溪把你描述得太完美了。年少多金，功夫高强，又是事业有成、有爱心的绝种好男人……所以，我没想到你是这样的。”

　　“我可以理解，想象越美好，现实就越残酷。”隋戈说道，“不过，我觉得雨溪说的都是事实，我的确是年少多金，功夫高强，有事业、有爱心啊……”

　　“还很自大！”花雪雁白了隋戈一眼，“言归正处，雨溪目前的状况，你怎么解决？”

　　“病因我找到了。”隋戈说，“但是要治愈，恐怕还需要点时间，除非我想到一个万全之策。修炼功法，走火入魔可不是小事情，如果施展救治不成功，就会对她造成更大的损害。”

　　“这……这么严重？”许衡山叹道，“早知道，就不该让这丫头练什么功夫。舞枪弄棍地，终究不是女孩子应该做的事情。”

　　“我倒是觉得修炼功夫，强身健体，增强自卫能力是好事情。”花雪雁道。

　　“这个问题先不去讨论。”隋戈说道，“我先去仔细想想，雨溪麻烦你们先照顾着。”

　　“这是当然的了，你放心。”许衡山道。

　　“有什么不对劲的情况，就给我电话。”隋戈说。

　　从许衡山的别墅出来，隋戈向宋文轩道：“去你们宋家的茗剑山，把牛老也带上。”

　　宋文轩点了点头。

　　一个小时之后，车子抵达了茗剑山。

　　三人都是先天高手，上山自然很快。

　　只是，当宋文轩和牛延铮看到隋戈“平步青云”的样子，却是很羡慕。

　　牛延铮向宋文轩道：“宋兄弟，隋先生用的究竟是什么身法啊，居然可以无视境界差异，飞身腾空，这可是筑基期的修行者才有的本领啊。”

　　“隋先生的修为深不可测，哪里是我们可以揣度的。”宋文轩的马屁功夫越发精纯了。

　　刚到宋家的山庄门口，就看到宋天旭、韩琨两人迎了出来。

　　“韩老，恭喜了。”隋戈向韩琨笑道，“看来令郎突破先天成功了。”

　　韩琨一向阴鸷的脸上竟然显现出难得的笑容，就如同乌云散尽见到了阳光一样。正所谓人逢喜事精神爽，一看韩琨这表情，就知道韩程必然是突破后天瓶颈，达到了先天秘境。

　　听了隋戈的话，韩琨神色凛然，忽地向着隋戈俯身就拜，慌得隋戈连忙避让，以先天真气托住韩琨身体，让他无法拜下去，“韩老，你这礼太大了！我可受不起。”

　　韩琨道：“我这是替程儿拜谢你的再造之恩的。隋先生，你不仅救了程儿的命，更让他踏入先天秘境，正式迈入了修行之路，这样的恩德，当得起我韩琨三跪九叩了。”

　　“严重了。”隋戈向韩琨说道，“你这份感激之心我记下了。不过，韩老，我们这种境界的人，谁还会在乎这些形式上的东西，只要你们父子记住这份恩情就行了。”

　　“隋先生真是高义。”韩琨叹道，“从此，我们父子，誓死效命隋先生。如有违背，永世不得超生！”

　　“妈的，又表忠心！”宋文轩在心头冷哼一声，这个韩琨，这么信誓旦旦地表忠心，这不是为了博取隋先生的信任么。再这么下去，他们宋家在隋戈心头的地位，可就是岌岌可危了呢。

　　“韩老，韩程呢？”隋戈问道。

　　“程儿还在闭关巩固修为。”韩琨道，“难道隋先生要见他？”

　　“不，我只是问问。”隋戈说，“我今日到这里来，倒是想要向几位请教请教的。”

　　宋文轩、韩琨等人连忙谦虚。

　　“我的确是怀着请教之心而来的。”隋戈说，“我是想请教一下关于走火入魔的情况。”

　　“咦，难道隋先生练功出了岔子？”宋文轩道，“不对，不对，隋先生修为突飞猛进，而且真气如此精纯，怎么会有事。”

　　“是我的一位朋友，练功走火入魔了。”隋戈说，“并且，我初步怀疑，可能是心魔入侵。”

　　“心魔？”

　　听到这两个字，宋文轩等人都不由得一惊。

　　走火入魔，对于修行者来说，也算是一种比较常见的问题。

　　一旦踏入练气期之后，修行者基本上就不会生病了，但是并不是说从此就可以高枕无忧了。

　　修行者虽然不会得病，但是却有可能碰上比患病更可怕的事情。

　　比如走火入魔，这就比生病更加可怕，更加危险。

　　而根据走火入魔的两种分类，如果是修炼法诀或者练功的方式出了问题的话，还比较容易补救，只要找一个境界更高的人，耗费真气元气，替其打通全身经脉、拨乱反正就行了；但如果是被心魔侵扰，那事情就很棘手了。

　　“隋先生，如果是被心魔侵扰的话，恐怕事情就棘手了。”宋文轩叹道，“我在祖传的典籍上看到过关于心魔入侵的记载。上面曾说，被心魔入侵的人，基本上都无法解救，因为心魔并非像许多人所认识的那么简单，认为其只是内心当中滋生出来的阴暗面。先祖曾经说过，心魔乃是魔头所化，寄生在人体之中，然后逐渐夺取人的控制权。”

　　“没错。”韩琨道，“我也听人说过，心魔的确不是人的内心所滋生的。这东西就像是鬼魂一样，没有形态，但却拥有其思想，它们往往乘着修行者心神松懈或者练功突破的时候入侵人体，寻求机会占据修行者的身体，为它们所用。”

　　牛延铮也道：“两位说的都差不多。不过，我曾经听人说过，心魔即天魔。”

　　“天魔？”这一次，隋戈的脸上露出了惊讶之色。

　　因为韩琨和宋文轩所说的，隋戈大致都知道，但是唯独牛延铮所说的“心魔即天魔”，却是隋戈还未听过的说法。


第0415章 何谓心魔

　　“这个我也是听人说的。若是有什么不当之处，几位也就不要见笑。”

　　牛延铮道，“当年我曾经拜访过一位筑基期的前辈，向其请教筑基的一些经验。这位前辈告诉我，筑基期所需要的方法和天材地宝也就罢了，关键是心魔这一关，却是不好过。众人都知道，筑基之后，修行者就拥有法力了，也就有了修行的根基了。筑基，也是修行者至关重要的一关，但也是非常危险的一关，因为在筑基的瞬间，修行者无法控制自身法力，那是最容易被心魔入侵的。而且，这个时候，心魔如果入侵成功，就等于是将修行者筑下的道基给夺走了。”

　　“辛辛苦苦的修行，如果被心魔入侵，就等于是为心魔做了嫁衣裳？”韩琨感叹道。

　　“正是如此。”牛延铮道，“所以，日后冲击筑基期的时候，一定要小心又小心，并且最好还要有人在一旁为你护法。最重要的是，一定要守住心神，不给心魔有机可乘。”

　　“也就是说，这些心魔知道什么时候有机可乘？”隋戈切中了关键处。

　　“是的。”牛延铮道，“正因为如此，心魔才被称之为‘魔头’。因为它们拥有自己的想法，而且还是非常低狡猾，总是找寻最合适的猎物、最合适的机会下手。”

　　“那心魔被称之为‘天魔’又是什么意思？”隋戈问道。

　　“我听有些人说，心魔并非我们这个世界的东西，而是来自域外的世界，所以又称之为天魔。”牛延铮解释道，“天魔，就是说天外来的恶魔。”

　　“呵……这么说，心魔还是外星人了？”隋戈笑了笑。

　　“什么外星人？”牛延铮和韩琨一头雾水道。

　　倒是宋文轩，知道隋戈话中的意思，解释道：“外星人，就是从外太空来的生物。也就是你们所谓的域外世界，不过，现在还没有得到论证，因为没有人公开将外星人拖出来展览过。”

　　“嘿，这些天魔都是没有形态的，说话也没有人听见，怎么可能被普通人察觉？”牛延铮不以为然道，“这些世俗的凡人，总是愚昧的。”

　　“也不能这么说，那些凡人都能够靠着工具到天外星空了。”宋文轩道，“我听说，天外星空的罡风，就连筑基期、结丹期的修行者都抵御不住呢。”

　　“这倒是。”牛延铮道，“看来现在的凡人也比以前厉害了。不过他们再厉害，也不过百年的寿命，跟修行者比起来，却是差远了。”

　　“那也未必，凡人现在也能换器官了……算了，这事扯远了。”隋戈说，“还是说心魔的事情吧。我那位朋友，不过练气中期的修为，我估计她是在冲击练气后期的时候被心魔入侵了，然后处于昏迷之中。这种情况，究竟该怎么办？”

　　“杀！”宋文轩道，“最管用的方法，就是直接斩杀，以绝后患。我们宋家的祖训，就是一旦被心魔入侵，就要立即斩杀，免得这心魔成了气候，变成了杀人狂魔，不仅对家族的人不利，而且还会祸害别的修行者。”

　　“她是我的女人！”隋戈向宋文轩瞪了一眼。

　　宋文轩被隋戈瞪得直发毛，连忙说道：“当然，我们宋家的祖训，跟隋先生没关系。不过，这心魔入侵，还真是不太好办。”

　　“牛老、韩老，你们怎么说？”隋戈问道。

　　“这个……”韩琨道，“心魔侵扰，这种事情听得多了，但是成功解救的事情，听得就少了。心魔这种东西，就好像是是跗骨之蛆，实在是难以拔出。而且，关键是被心魔入侵之后，修行者本身察觉不到，只是在不知不觉当中，性情开始变化，变得六亲不认、嗜血成性，最后彻底变成另外一个人。或者说，彻底变成一个魔头。”

　　“唔……”隋戈皱眉道，“难道就没有办法？”

　　“办法也不是没有。”牛延铮道，“你的朋友，目前修为境界不高，解救相对会容易一些。如果境界高了，她性情一变，可就根本不会给你解救的机会了。”

　　“怎么个解救法？”隋戈问道。

　　“牛兄，别说！”韩琨忽地说道。

　　“什么意思？”隋戈看着韩琨，“你知道解救办法？”

　　“太凶险了，根本没人愿意尝试！”韩琨叹道，看得出他是真心为隋戈着想，“唯一的办法，就是杀死侵入她身体当中的心魔。”

　　“这有什么困难？”隋戈说，“用精神力进入她的身体，然后斩杀心魔不就成了？”

　　“哪里会这么容易。”韩琨道，似乎在劝说隋戈放弃这个想法，“你知道心魔是什么？它们本来就是一股纯粹的意念，但是它们这股意念是有思想的，而且不会消失的。所以，它们比修行者的精神力，更加强大！”

　　隋戈明白了韩琨话中的意思。

　　用精神力交战，修行者几乎很难赢过心魔的，因为这些心魔本来就是以精神、意念的方式存在的。无论人类修行者的精神力攻击技巧多么娴熟，精神力多么强大，都很难搞死这些心魔。

　　“那也未必，有些修行者的意念和精神力，甚至能够显现出形态，变成分身。这类修行者，他们的精神力难道还不比心魔强大？”隋戈说道，想起了当日仙园真人以一道神念显现出形态，然后生生击溃了孔白萱的事情。

　　“以精神力和神念显现分身，这可是元婴期大能才有的本事。现如今，究竟还有没有元婴期的修行者，都还很难说呢。”韩琨说道，“就算是有，谁又能请动元婴期的修行者出手呢？”

　　“远水救不了近火。”隋戈说，“请动元婴期修行者，那是不切实际。看来，还是只能靠自己了。”

　　“隋先生……你可千万不能以身犯险啊！”牛延铮连忙劝说道。

　　“我意已决。”隋戈说，“我就不信，连这小小地心魔都降伏不了。”

　　宋文轩三人都知道劝阻不了隋戈，只得将所知道的关于心魔的东西都告知了隋戈，然后牛延铮和韩琨，又将精神力运用的一些诀窍告知了隋戈。

　　随后，隋戈独自一人，飞掠到一座山峰顶上，打算好好清静一下，找到驱除唐雨溪体内心魔的办法。

　　看着隋戈一个人到山峰顶上沉思的隋戈，韩琨满脸的担忧之色，向牛延铮道：“牛兄，你觉得隋先生这一次能否斩杀心魔呢？”

　　牛延铮叹道：“如果是我的话，连出手的勇气都没有，心魔不仅难以斩杀，而且还很狡猾，知道如何迷惑人。总之，换做我是肯定不行。不过，隋先生高深莫测，兴许他有解决的办法呢。”

　　“但愿如此吧。”宋文轩叹道。

　　如今宋家已经是隋戈的附庸了，一荣俱荣、一损俱损。一旦隋戈出了事情，宋家恐怕立即就会飞回湮灭，更不要再想什么丹药、灵药的好处了。

　　隋戈独自站立在山峰顶上一块岩石上面，山风猎猎，将他的衣服吹得直响，但是他的双脚却好像立地生根一样，纹丝不动。

　　无论如何，这一趟来茗剑山，总算是来对了。至少，他知道了心魔的厉害之处，而且这茗剑山的灵气较为浓郁，视野开阔，有利于他思索对策。

　　幸亏隋戈没有贸然利用精神力去解救唐雨溪，试图斩杀她身体内的心魔，否则恐怕不但斩杀不了她身体内的心魔，反而要将隋戈自己给搭上。

　　但是，让隋戈费解的是，唐雨溪怎么就会被心魔侵入了呢？

　　以她现在的修为境界，算不上高深。要知道，心魔就像是寄生虫一样，一旦“宿主”死亡了，它们也将不复存在，心魔唯一超脱的办法，就是控制宿主的身体，然后修炼，直到超脱，到达彼岸。所以，心魔也会认真挑选宿主的，一般情况下，心魔不会选择普通人，也不会选择境界还比较低的修行者。

　　这也是为何，境界较低的修行者，走火入魔的概率相对较小。

　　但是，这并不是说境界低的修行者就一定不会被心魔侵袭，甚至于普通人，都有被心魔入侵的例子。关于这一点，可以在一些精神病院里面找到个别按例。

　　唐雨溪目前还只是练气中期，差一点才到练气后期，居然就被心魔入侵了。

　　这让隋戈很有些费解。

　　难道是因为唐雨溪运气背？

　　腾地，隋戈脑子当中涌出了一个奇特的想法——

　　不是唐雨溪运气背，而是因为入侵她的心魔太狡猾了！

　　按照牛延铮和宋文轩等人的说法，心魔是魔头，是有智慧的，它们知道选择最合适的时候、最合适的人选进行入侵。而唐雨溪，之所以会被心魔“选中”，就是因为她的修行速度太快，表现出了超人几等的修行天赋！

　　隋戈终于找到了唐雨溪被心魔侵入的原因了。

　　这该死的心魔，必然是觉得唐雨溪修行速度极快，所以修行的潜力无线，于是等不到唐雨溪踏入先天、筑基期，就迫不及待地开始入侵了。大概，这头心魔是想先占据唐雨溪身体这块“宝地”，免得以后被别的心魔给盯上吧。

　　看来，境界提升太快，果然也不是什么好事情。

　　难怪，自古以来，都有“修行突飞猛进，根基不稳”的说法。所谓根基不稳，容易走火入魔，想必很可能都是被心魔给提前攻击了。

　　“这该死的心魔！不管你是什么来头，我都要将你斩杀！”

　　望着悠悠白云，隋戈双目之中射出坚定的目光。


第0416章 狡猾地心魔

　　一个多小时之后，隋戈从山峰顶上飞掠而下。

　　“隋先生，你准备好了？”牛延铮问道，似乎不相信隋戈这么快就有解决心魔的办法了。

　　隋戈摇了摇头，说道：“有的时候，不是要准备好了才去做。”

　　“隋先生，有什么需要，尽管吩咐就是。”韩琨道，“就算是要我耗费全部精神力去斩杀心魔，我也不会犹豫半分地。”

　　看得出来，韩琨这老头子，算是彻底向隋戈投诚了。

　　“不用了。”隋戈说，“你们就在这里安心修行吧。这该死的心魔，就让我去会会它，看看它究竟还是何方神圣呢。”

　　“隋先生，千万小心！”牛延铮向隋戈说道。

　　隋戈点了点头，然后让宋文轩将他送回了东江市。

　　回到许衡山别墅的时候，许衡山告知隋戈，唐雨溪已经醒来了。

　　“醒了？”

　　隋戈讶道，“这么块？”

　　“你这人说话很奇怪呢。”花雪雁道，“雨溪醒了，难道不好么？”

　　“的确是不好啊。”隋戈自言自语道，如果不知道心魔是怎么回事，隋戈兴许还会高兴。但是知道这心魔的厉害之后，隋戈可不相信唐雨溪这么快就搞定了心魔。

　　修行者一旦被心魔入侵，那像是跗骨之蛆，很难驱除的。

　　“你说什么？”花雪雁道，“不过，雨溪现在还不能动，她说你点了她的穴道。”

　　隋戈心说，不点穴道行么，要是唐雨溪这丫头醒了，心神完全被心魔给控制了，还不知道她会干出什么事情呢。

　　隋戈也不多说，到了唐雨溪的房间，果然看到她已经醒了。

　　看起来，唐雨溪好像什么问题都没有，唯一的变化，就是隋戈的灵觉告诉他，唐雨溪跟以前不同了。但这只是一种纯粹的感觉而已，从外表看不出任何的变化。

　　因此，隋戈虽然解开了唐雨溪的穴道，但是心里面的警惕却没有放松。

　　“真是的，人家都昏迷了，你还点我的穴道干嘛？”唐雨溪有些抱怨地向隋戈说道。

　　“哦，我看你昏迷，所以用真气给你治疗呢。封闭穴位，是担心出什么篓子。”隋戈笑着解释道。

　　“好了，现在我没事了。”唐雨溪起身说道，“你忙自己的事情去吧。”

　　“没事就好，没事就好。”许衡山松了一口气，“这可是值得庆祝的事情，我看啊，晚上我们找个地方好好庆祝一下。对了，小隋，雨溪的身体真没问题了？”

　　“嗯，没有问题了。”隋戈肯定地说道。

　　“那我就去上班了，好不好？”唐雨溪向隋戈说道。

　　“嗯，去吧。”隋戈向唐雨溪点了点头，“不过，注意身体，有什么问题，一定要跟我联系。”

　　“知道了，你真是有点啰嗦呢。”唐雨溪笑道，然后挽着花雪雁的胳膊，“隋戈这家伙就是大惊小怪地，你就不要理会他了。我们去办公室吧，还有很多事情要做呢……”

　　说着，唐雨溪跟花雪雁两人就离开了。

　　瞧唐雨溪这样子，就好像什么事都没发生过。

　　“雨溪的病又好了，那我就放心了。”许衡山道，“小隋啊，你的医术真是不错，无论再重的病，只要到了你的手中，似乎就能够迎刃而解呢。”

　　“许老，这一次可不是我的功劳。”隋戈却是愁眉不展地样子，“况且，您真觉得雨溪没事了？”

　　“小隋，你这话是什么意思呢？”许衡山道，“你不是都看到了吗，雨溪她不是好好地么？”

　　“她的身体的确是好好的。”隋戈说，“难道，你没有感觉到雨溪有一些变化么？”

　　“变化？”许衡山知道隋戈不是无的放矢的人，仔细捉摸了一番，“听你这么一说，雨溪刚才的反应还真是有些奇怪。虽然她是一个喜欢事业的人，但是我看她无论再忙，只要你在旁边，她都会放下手头的工作，跟你轻松一番地。刚才，她像是很着急地避开你，好像是有点不同。”

　　“嗯，是的。”隋戈说，“她就是在避开我。”

　　“难道是你惹她生气了？”许衡山说道，“年青人，闹别扭也是很正常的。”

　　“如果她只是生我气，事情倒是简单多了。”隋戈叹道，知道无法跟许衡山解释清楚心魔的事情，借故离开道，“总之，我会关注着雨溪的状况。”

　　“那好，这些日子你就多费心了。”许衡山道。

　　“应该的。”隋戈说道，离开了许衡山的别墅。

　　“有意避开我。”隋戈自言自语道，“看来她身上的这心魔还真是狡猾，而且还很厉害，居然这么快就控制了雨溪的思维。不过，它想占据雨溪的身体，可得问问某家答不答应！”

　　在别墅门口，隋戈吹了一声尖锐的哨声。

　　十几秒钟之后，一道金芒电射而至，出现在隋戈的面前。

　　“影蜂，去跟着唐雨溪，将她的一切行踪及时报知我。”隋戈向着影蜂吩咐道。

　　如今这影蜂也成了三级灵兽，可以说人话了，隋戈将这盯人的事情交给它，自然再合适不过了。

　　如今，隋戈已经开始跟唐雨溪体内的心魔斗智斗勇了。

　　别说，唐雨溪体内的这心魔还真是厉害，占据了唐雨溪的身体之后，居然还能装得什么事情都没有，摆明了是要削弱隋戈的戒备心。而且，它居然这么快就夺取了唐雨溪身体的控制权，实在是很强大。

　　面对这样的“敌手”，隋戈也不得不小心谨慎，所以隋戈之前没有在唐雨溪面前表露出什么，也没有阻止唐雨溪的行动自由，甚至没有亲自去跟踪唐雨溪。

　　隋戈做的一切，都是为了麻痹那头“心魔”。

　　要知道，这心魔可是有智慧的，而且极其擅长精神攻击和控制之术，就连韩琨、牛延铮这样的先天后期强者，都是“谈魔色变”的，所以隋戈自然不会很自大地认为可以轻易搞定这头心魔。隋戈不敢亲自去跟踪唐雨溪，也是出于这样的考虑，免得被那心魔察觉。

　　影蜂得了隋戈的命令，直接闪电般消失了。

　　这时候，别墅区门口保安室里面一位保安向另外一个保安道：“瞧，那小子是不是有精神病啊？一个人在哪里叽叽咕咕地，也不知道干嘛呢。”

　　“嘿……保不准是磕了药，这时候发失心疯呢……”

　　“傻逼一个！哈……哎哟！”

　　这保安正在嘲笑着隋戈，忽地觉得脸颊上一阵刺疼，顿时捂住了自己的脸蛋叫了一声。

　　“流血了！”

　　另外一个保安惊呼了一声，“怎么回事？”

　　“我也不知道，就是刚才两边脸上忽地一痛。”那保安说道，“妈的，这是晦气，怎么了，你帮我看看？”

　　“你把手拿开……啊！怎么可能！见鬼了！”另外一个保安惊呼道，一脸惊恐。

　　“究竟怎么了？”

　　“你……你的脸上出现了两个血字！”

　　“什么字？”

　　“傻……逼！”

　　“什么！”

　　“……”

　　在植物培育基地，隋戈焦急地等待着影蜂汇报消息。

　　别看隋戈先前在许衡山面前表现得很轻松、镇定，实际上他却非常担心唐雨溪的情况。

　　心魔占据了唐雨溪的身体之后，虽然不可能立即就将唐雨溪的神识全部消灭掉，但是这心魔存在的时间越长，对于唐雨溪自然就更加不利。

　　但是，隋戈也很清楚，贸然出手的话，不但救不了唐雨溪，甚至会是当期返，还可能将自己赔了上去，却反而还是救不回唐雨溪。

　　“唉，要是能够时刻看到唐雨溪的动静就好了。”

　　隋戈心想道，虽然影蜂过一会儿就会来向他汇报，但是终究不是亲眼所见，难免判断有偏差。

　　这时候，倒是让隋戈想到了一个人：

　　吕正阳！

　　虽然隋戈不知道龙腾部队具体究竟干那些工作，但是隋戈可以肯定，这些工作当中，必然有涉及间谍工作的，那么当然也就有间谍工具。而且，龙腾部队所用的侦听工具，必然都是超一流的。

　　为了唐雨溪，隋戈也顾不得这么多了，直接联系上了吕正阳。

　　“隋兄弟，是不是改变主意了？”吕正阳笑道，“我们龙腾九组，随时欢迎你的加盟。”

　　“吕大哥，我还没打算去你们龙腾打工呢。”隋戈说，“有件事情想麻烦你。”

　　“兄弟，你说吧。”吕正阳道，“只要我能帮，那就尽力帮。”

　　“我想借用点高级的监视设备，而且是那种很微型的。”隋戈说，“行么？”

　　“这个……就有些麻烦了。”吕正阳道，“兄弟，可不是吕大哥刁难你，而是我们这边有规矩，这些窃听器材，只能提供给龙腾部队自己人。老实跟你说吧，那些东西的确是有，但是都掌控在第七组的人手中，他们可不会轻易卖我们面子的。”

　　“呃……没办法了？”隋戈问道。

　　“恐怕有些困难。”吕正阳为难道。

　　“如果是交易呢。”隋戈说，“吕大哥，你知道丹药么？”

　　“丹药？”吕正阳语气一变，很显然他是知道丹药存在的，“那得看是什么丹药了。有些修行世家的人，总是口口声声丹药、丹药的，比如那什么白花丹、帝皇丹之类的东西，听起来好听，结果就是一些中草药揉成药丸子而已，算什么丹药。”

　　“精元丹。”隋戈说，“不知道你听过没有呢？”

　　“吃了之后，可以增加二十年功力的精元丹？”吕正阳显然听说过精元丹的名字。

　　“不愧是业内人士，你还知道精元丹的好处。”隋戈说，“不过，我的精元丹，可是能够增长三十年功力的。如何，一粒精元丹，换你几样侦听器材，不算什么吧？”

　　“嗯，如果估算价值的话，吃亏的还是你呢。”吕正阳道，“你投入这么大，不会是为了偷看哪位美女洗澡吧？我可告诉你，绝对不能用我们提供的器材去干违法的事情，而且也不能将这些器材借给别人，更不能拿去赚钱……”

　　“知道了，你还想不想做买卖啊？”隋戈说，“我知道你们龙腾的人在全国都有网点，给你半个小时时间，将东西送到我手中。要不然，这笔交易我们就取消了。”

　　“好！一言为定！”吕正阳说道。


第0417章 跟心魔角力

　　龙腾的网点果然是遍布全国。

　　十五分钟之后，隋戈就收到了他要的那些监视器材，而且全都微型设备，并且附送说明书。

　　拿到东西，隋戈当然也不会食言，将一粒精元丹交给了对方。

　　五分钟过后，隋戈的电话响起，吕正阳笑道：“隋兄弟，你真是够义气啊，有了这么一粒精元丹，指不定我们龙腾又能多出一名高手呢。以后有这样的好事情，你可要先想着我们！”

　　“你这么说，好像你们龙腾成了雇佣兵似的。”隋戈笑侃道。

　　“雇佣兵也没什么不好，只要你能够为我们提供足够的价值，并且不是干危及国家和人民的事情。”

　　“那行，以后还有这样的生意，我首先想着你们龙腾就是了。”隋戈说道。

　　挂了吕正阳电话，影蜂也回来了。

　　“情况怎样？”隋戈问道。

　　“主人，唐小姐的举止是有些反常，我看到她到了办公室之后，并没有办公，而是在练功。”影蜂向隋戈报告道。

　　“练功？”隋戈说，“怎样练功？”

　　“很古怪的练功方式。”影蜂道，“反正，不像是主人教给唐小姐的那些功法。”

　　“噢？”隋戈冷哼道，“这个该死的魔头，它以为这么容易就将我骗过去了么？”

　　“主人。”影蜂道，“还有什么吩咐？”

　　“你将这东西带上。”隋戈将一个小型的监视器放在了影蜂的背上，“没问题吧？”

　　“当然没问题。”影蜂道，“我可是三级灵兽了呢。对了，主人你刚才说什么魔头？”

　　“我说的是心魔。”隋戈说，“雨溪她，可能是被心魔侵入了。”

　　“什么，心魔？”影蜂骇然道，“主人，一旦被心魔入侵，那可是非常非常麻烦呢。”

　　“你知道心魔？”隋戈不禁诧异。

　　“当然。”影蜂道，“因为上一世，我就是被心魔给害死的。”

　　“什么！”隋戈惊得目瞪口呆，“上一世？”

　　“严格地说，也算不上是上一世。”影蜂解释道，“我以前也是一个修行者，而且已经到了结丹后期的境界，就在我冲击元婴期的时候，就遭遇了无数的心魔侵扰，最后我不甘心身体被心魔占据，自爆金丹。没想到，当我恢复神识的时候，竟然是一缕残魂附在这只蜜蜂身上。”

　　“天啊！这么离奇！”

　　隋戈像是惊叹，然后就是感叹，“难怪你区区一只蜜蜂，连灵兽也算不上，居然也知道修行之道。我正纳闷呢，一只蜜蜂也能够修成三级灵兽！看来，当初你采食我的灵草，的确也是为了修行。”

　　“是的。”影蜂道，“正如主人所说，蜜蜂又不是什么灵兽，先天所限，寿命不长，虽然不是朝生暮死，但也差不多。如果不把握机会的话，根本就是死路一条。我无法肯定，这只蜜蜂的身体死亡之后，我的残魂是否还能继续附在别的人或者动物上面。所以，我非常感谢主人对我的再造之恩。”

　　“感谢的话，就不必提了。”隋戈说，“早知道你对心魔这么有研究，我就应该向你请教了。”

　　“有研究算不上。”影蜂说，“心魔这种东西，本来就是很神秘，就算是当年我以结丹期的修行，也无法参透心魔的本质，也找不到它们的弱点。这些心魔，它们侵入修行者的身体之后，很容易就找到了修行者身体的弱点所在，然后加以利用，无孔不入，又很难杀死。唉，当年我也是大意，认为自己修为够高了，不用惧怕心魔侵扰，结果冲击元婴期的时候，被千百心魔一齐攻击，那种感觉想想就可怕，就好像有千百个人钻进你的脑袋，在你的脑子里面吵闹、打斗……总之，最后我不甘心将自己的身体和修为给心魔做了嫁衣裳，就直接爆了金丹。”

　　“好，有种！”一个银铃声音响了起来，小银虫这厮也不知道什么时候冒了出来，“影蜂，以前我觉得你是一个娘们儿，娇滴滴的没什么用，不过没想到你这么刚烈，居然自爆金丹。冲着这一点，我小银虫就很佩服你！”

　　“你佩服我，我也不会佩服你。”影蜂道，“你就是一个只知道拍马屁的家伙。”

　　小银虫似乎想要顶嘴，但是却被隋戈制止，“我现在就想知道，怎么才能弄死天杀的心魔！你们两个，如果有什么办法，就赶紧说吧。”

　　“我是不知道心魔的弱点，但是我知道，这些心魔就是以神念和意识形态存在的，并且它们善于伪装和潜伏，如果入侵的修行者够强，这些心魔侵入其身体之后，就会伪装成修行者的记忆，然后逐渐改变，一点点地取得修行者身体的控制权。如果要干掉它们的话，除非你的精神力和意念比它们更强，也更加狡猾，否则斩草不除根，一样会留下祸害的。”影蜂解释道。

　　小银虫听了，说道：“我同意影蜂的说法。不过，在我的远古记忆当中，据说心魔都是来自域外世界，是另外一种形态的恶魔，所以很难被消灭。另外，我还听说，曾经有心魔显现出人的形态。那更是极其厉害的存在了！”

　　“心魔，还能显现出人的形态？”隋戈说，“这么牛逼？”

　　“这种心魔很少了。”小银虫道，“能够显现出人形的心魔，那就是真正的魔头了，修为至少也是化神期了，那可是强大得一塌糊涂。当然，唐主母身上的心魔，自然远远没那么厉害。”

　　“没那么厉害，你能够搞定那心魔么？”隋戈问道。

　　“嘿……老大，等我成了六级灵兽，那就差不多了。”小银虫道。

　　“废话！”隋戈向影蜂道，“影蜂，你赶紧去盯着雨溪，我倒是要看看，那心魔究竟在搞什么名堂！”

　　影蜂应了，闪电般地飞了出去。

　　龙腾提供给隋戈的监视器才很微型，也很好用，只在手机上安装一个小软件，就可以看到被监视对象的一举一动。

　　难怪，吕正阳说这样的高科技产品，是不能随便乱用的。

　　影蜂到了仙灵草堂基金办公大楼附近，然后停在了唐雨溪办公室的窗户玻璃上。

　　这时候，办公室里面的唐雨溪果然没有办公，而是赤着脚站在地毯上，朝着太阳的方向，闭着眼睛，双手不断地变换着手势，尤其是手指，不断地捏出各种奇怪的手印，有点像是佛门手印，但是又不太像。总之，给人的感觉很古怪。

　　“老大，唐主母这是在修炼魔功啊？”站在隋戈肩膀上的小银虫说道。

　　“你怎么肯定，这就是魔功呢？”隋戈反问。

　　“心魔练功，当然是魔功了。”小银虫道，“老大，还看什么啊，赶紧地将唐主母制服了，然后将她体内的心魔干掉！”

　　“废话！干掉，怎么干掉啊？”隋戈说，“知己知彼百战百胜。你知道为什么心魔一旦入体，就不容易被干掉了吗？那是因为心魔总能够抓住修行者内心的薄弱之处。而修行者，却不知道心魔的薄弱之处，此消彼长，这心魔自然就很难被干掉了。”

　　“老大英明啊。”小银虫拍马屁道，“但是，老大，心魔究竟有什么弱点？”

　　“仔细观察！”隋戈沉声道。

　　“观察？”小银虫道，“就看到唐主母在这里手舞足蹈地练魔功，怎么观察弱点？”

　　“你真是一个吃货！”隋戈说，“看这心魔修炼的功法，就可以推测出它的弱点所在。”

　　“噢，那老大看出了它的弱点？”小银虫道。

　　“有一些端倪了。”隋戈说，“虽然不知道这心魔修炼的是什么功法，但是有一点可以肯定的，它是在借助阳光进行修行。”

　　“借助阳光修行？”小银虫道，“那怎么可能？太阳光那是九阳真火，纯阳之气，只有境界到了筑基期以上，才能直接借助其修行。”

　　“但事实就是如此。”隋戈说，“你看雨溪现在的步伐，她所踏的方位，就跟太阳运行的方位相契合。借助纯阳之气修行，那么对阴寒之气，自然就会排斥了。”

　　“老大，你说得没错。”小银虫点头说道，“那么，我们要找一个阴寒的地方再对付它？但是，这种阴寒之地，一时间上哪里去找呢？”

　　“容易。”隋戈说，然后给山熊打了一个电话，“熊哥，你给我找一个冷冻库，冷气越足越好！另外，要足够坚固。”

　　“冷冻库？”小银虫听了隋戈的话，不禁愕然。

　　“现在都什么年代了，哪还需要找什么阴寒之地。”隋戈淡淡地说道。

　　挂了电话之后，隋戈继续观察唐雨溪的行动，希望从中推测出一些关窍。

　　五点多的时候，隋戈出现在唐雨溪办公室门口。

　　敲门。

　　“干什么？我不是说过了吗，不要来打扰我！”

　　唐雨溪的声音从办公室里面传来，像是极其不高兴。

　　以唐雨溪温婉的性格，她应该是很少这样发怒的。

　　“是我。”隋戈说，“下班时间到了，一起吃个饭吧。”

　　门打开了。

　　唐雨溪似乎忍着怒气说道：“我今天有些不舒服，你自己去吃吧。”

　　“今天是我生日。”隋戈说道，撒起慌来真是脸不红心不跳。

　　唐雨溪稍微犹豫了一下，然后说道：“行。”

　　唐雨溪也没说什么地方，拿着衣服就跟隋戈出门了。

　　到了楼下，隋戈又碰到了花雪雁，花雪雁看着隋戈和唐雨溪，笑道：“怎么，吃饭也不叫上我？”

　　“你懂不懂什么叫二人世界啊？”隋戈向花雪雁道。

　　“切，小鸡肚肠。”花雪雁道。

　　“不是小鸡肚肠，是不想带着一个灯泡。”隋戈笑道，“况且，我一个多金的帅哥带着一对美女出去吃饭，别人会怎么想呢？我可不想坏了你的名声。”

　　“你真是……自大！”花雪雁哼了一声，转身离开了。

　　隋戈替唐雨溪拉开车门，让唐雨溪坐在了副驾驶位置上。

　　这一次，隋戈无证驾驶了。

　　十几分钟之后，车子驶出了市区。

　　“我们究竟到哪里去吃饭？”唐雨溪忽地问道，显得有点不耐烦了。

　　“快到了。”隋戈指了指前方，车子忽地一拐，驶向了一条岔道。

　　岔道的尽头，是一家冷冻厂。


第0418章 唐雨溪心魔的面目

　　嘎吱！

　　轿车飞速驶入冻库里面。

　　刹车之后，车子还在冰面上滑行了好长一段距离，让隋戈体验到了飘逸的感觉。

　　蓬！

　　冻库的大门忽地关闭。

　　“隋戈，你干嘛？”唐雨溪皱眉道，“这里太冷了，我不喜欢这里。”

　　“我知道你不喜欢。”隋戈说，“所以我才带你来这里。”

　　“你……什么意思？”唐雨溪道。

　　“你知道我是什么意思。”隋戈说，砰一声踢开车门，“魔头，你是自行滚出雨溪的身体，还是等着我将你打得魂飞魄散！”

　　“哈哈！”

　　唐雨溪身体内的魔头忽地大笑了几声，然后寒着脸道，“我好不容易才占据了这一具身体，你以为我会轻易让出来？哼！更何况，你们这些人类修行者，不过就是我们豢养的猪而已，只有任凭我们宰割的份。哼，你居然还大言不惭，想要我魂飞魄散！”

　　“那尽管试试。”隋戈冷笑道，伸手就像魔头抓去。

　　这心魔知道魔头本身的实力跟隋戈相差甚远，自然不会硬拼，整个人如同一条滑鱼从车窗口溜了出去，然后猛地抽身后退，身法极其迅速。

　　“想跑路，那可不行！”隋戈展开千变捉虫手，整只手臂好像忽地伸长了一样，一下子就搭上了魔头的手臂，然后先天真气渡入，顿时封闭了魔头身上的穴道。

　　任凭这心魔多狡猾，始终无法弥补境界的差距，它终究无法利用魔头的身体战胜隋戈。

　　这时候，隋戈将冻库中温度调到了最低，然后向魔头走了过去，说道：“魔头，这可是你自己敬酒不吃吃罚酒了！”

　　“哼！”魔头冷哼道，“若是论修为，我自然是不如你。但是，你想要对付我，却是千难万难。除非，你将这具身体也毁了。不过，你应该舍不得吧？这具身体原来的主人，对你可是一往情深呢。要不是因为这一点，我还没这么容易取得这身体的控制权。其实，我倒是希望你的精神力进入她的身体，然后来搭救她，那样我就可以轻松地将你的神识碾成碎片，让你知道真正的我是多么地强大！”

　　“是么？”隋戈淡淡地说道，“我马上就来见识见识。”

　　“你连锁魂境界都没有达到，连跟我交手的资格都没有！”魔头不屑道。

　　“没达到锁魂境界，一样可以干掉你！”隋戈自信地说道，然后将唐雨溪的身体平放在冰面上，“雨溪，你稍等一下，很快我就可以斩掉这魔头，将你救出来了。”

　　“狂妄！”魔头冷哼道，“来啊！”

　　“这就来！”隋戈紧握着唐雨溪的手，聚集全部的精神力，冲向了唐雨溪的身体当中。

　　全部的精神力脱离身体的瞬间，隋戈只觉得全身轻飘飘地，好像有一种灵魂离体的感觉，甚至他还能够“看”到他自己。不过，隋戈此时没有闲工夫去体会这些感觉，这一次为了给唐雨溪“治病”，隋戈才冒险将自己的精神力聚集起来，离开了身体，冲入了唐雨溪的精神世界。

　　对于一个没有达到锁魂境界的人来说，这种精神力脱离身体，是非常危险，甚至可以说是很凶险的事情。锁魂境界，要锁住对手的“魂魄”，首先便要锁住自己的精神力，对于修行者来说，精神力其实就是人的魂魄，没有达到锁魂境界的人，不仅锁不住对手的魂魄，也锁不住自己的。一旦精神力离开身体，很容易受到重创，变成白痴。

　　用精神力在别人的精神世界中作战和在自己的精神世界中作战，那绝对是两码事情！

　　上一次隋戈跟李艺姬交手，如果“主场”换在李艺姬的精神世界中，隋戈根本就没有办法取胜。

　　不过，现在的隋戈，精神力却有比之前跟李艺姬交手的时候强大许多了。

　　“这就是雨溪的精神世界？”

　　当隋戈的精神力闯入唐雨溪身体当中的时候，顿时看到了一望无垠的沙漠。

　　沙漠上空，竟然有九个太阳！

　　虽然这是精神世界，虚无的空间，但是隋戈还是感觉到炙热难当，似乎身体都要被烤焦一样。

　　“魔头，看来你很讨厌阴寒的气息啊。”隋戈低声说道，就像是在喃喃自语，但是他知道这个魔头应该是听得见的，“可惜，无论你将雨溪的精神世界弄得有多炎热，也改变不了外面的气温处于零下十几度的事实。我想，你现在一定还得耗费精神，抵御外面的寒意吧。”

　　“你就不怕冻死她么？”

　　“我既然这么做了，自然就不担心这一点。”隋戈道。

　　言语之间，隋戈和这魔头已经开始了交锋。

　　“真没想到，你居然有胆量来这里跟我较量。”魔头冷冷道，“不过，你的修行之路也就到此终结了。杀！”

　　随着这一个“杀”字，顿时这沙漠中掀起到一道飓风，黄沙铺天盖地，如同一道黄龙，向着隋戈袭来，要将他给吞噬掉！

　　五色神光！霞光千道！

　　隋戈的精神力，几乎是条件性地聚集成了五色剑光，向着那风暴黄龙斩了过去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　孔白萱的五色剑光，无坚不摧，更携带着无比犀利的剑意。

　　在这种精神力碰撞的战场上，意志、意念才是制胜的关键。

　　那吞噬天地的沙暴黄龙，竟然无法吞噬这凶狠无匹的五色剑光。

　　并且，在这天地间最强横的剑意切割之下，那沙暴黄龙竟然开始崩溃……

　　“怎么可能！”

　　沙暴之中，传来一个愤怒的吼声。

　　“一切皆有可能！干死你不是神话！”隋戈狂傲地说道，继续催动着剑意。

　　但这时候，漫天的沙暴忽地消失。

　　一望无垠的沙漠也消失了。

　　隋戈发现自己忽地处在一个大房间里面，房间里面很亮，四周的墙壁似乎都是钢铁的，牢不可破。

　　“这魔头，又耍什么花样！”

　　隋戈心道，但是却也有些惊诧于这魔头的手段，霎那间这魔头就用精神力制造了另外一个世界，这份手段可不是隋戈能够做到的。

　　“隋戈，你想知道我的本来面目么？”

　　房间当中，传来了心魔的声音。

　　别说，这个声音还挺熟悉的。

　　“怎么，不继续藏头露尾了？”隋戈冷笑道，“那就早点滚出来送死！”

　　“你下得了手么？”那生意说道，然后这房间之中闪现出了一个人影。

　　一个熟悉的人影。

　　废话，这个人影就是隋戈，他对自己能不熟悉么！

　　“魔头，你又玩什么花招？”隋戈望着前方的“自己”，不知道这心魔在玩什么手段。

　　“你还不明白么？”魔头向隋戈说道，“我就是唐雨溪的心魔。也即是说，你就是唐雨溪的心魔，我们都是她的心魔。”

　　“放你娘的屁！”隋戈骂道，凝聚出一道五色剑光，向着对面的“隋戈”斩了过去。

　　但是，让隋戈没想到的是，对方居然也释放出一道同样的剑光。

　　轰！

　　剑气相撞。爆炸！碎裂！

　　“隋戈，你真是无知啊！”魔头狞笑道，“你知道我为什么这么容易占据唐雨溪的身体么？因为我就是以你的样子出现的。她太信任你了，甚至超过了她自己，所以我很轻易地就从她手中占据了她的身体。”

　　“魔头，你果然很无耻呢！”隋戈冷笑道。

　　“没办法。”魔头自负地说道，“知道为什么你们这些修行者称我们为心魔么？因为我们可以窥探到人心里面最脆弱、薄弱的东西，然后加以利用。所以，在精神世界中，我们几乎是战无不胜的。”

　　“放屁！你们要是战无不胜，精神病院早就人满为患了。”隋戈不以为然道，“今天，你一定会栽在我的手中的！”

　　“怎么，又要动手了？”魔头笑道，“别急着动手，动手你也杀不了我的。不如，我先让你看看好戏。我想，你现在一定很想知道唐雨溪的真正情况吧？”

　　隋戈不置可否。

　　魔头奸笑了一声，然后用手一指，顿时他背后的钢铁墙壁就消失了。

　　那钢铁墙壁背后，却是另外一个世界。

　　这个世界，跟现实的世界很接近。

　　只是，这显然不是真实的世界，因为在这个世界当中，“隋戈”正在跟“沈君菱”两人卿卿我我。

　　这是在一家高档咖啡店当中，“隋戈”和“沈君菱”两人坐在一个情侣座里面，然后两人正在激吻，而且激吻得风生水起地，隋戈可以清楚地看到那位“隋戈”的舌头跟“沈君菱”的舌头都绞缠在一起了。

　　而咖啡店的橱窗外面，刚巧路过的唐雨溪，正好看到了这一幕。

　　透过橱窗的玻璃，唐雨溪将这一切看得清楚明白。

　　画面当中的唐雨溪，眼中泪光闪烁。

　　随后，画面又是一变，却又出现了另外一幕。

　　在东江市电视台大楼下面，“隋戈”捧着一束红玫瑰，而“蓝兰”刚从大楼里面出来，然后热情地飞扑向隋戈，“隋戈”连人带花一下子将“蓝兰”抱了起来，然后抱着“蓝兰”旋转起来，在旋转的刹那，两人的嘴巴碰在了一起，旁若无人地吻了起来。

　　而这一次，唐雨溪开着车，又恰巧路过这里，并且看到了这一幕。

　　这时候，隋戈看到唐雨溪狠狠地用手拍打着方向盘，似乎内心已经忍耐到了极限。

　　隋戈心念一动，看到唐雨溪如此难过的场面，恨不得冲上去跟她解释清楚。

　　但画面又一次变了。

　　这一次，居然是小花！

　　没想到，这魔头如此可恶，居然连小花都不放过。


第0419章 对阵心魔

　　不同的是，这一次的场景是在发疯校区门口。

　　并且，这一次发生的事情更加离谱。

　　在学校门口，“小花”是来探望隋戈的，并且还给隋戈带了一些黄平县土特产的食品。而此时，这位“隋戈”同学居然还说了一句让隋戈本尊都觉得汗颜的话，“小花，我不想吃这些东西，我就想吃你呢。”

　　而“小花”的回答也够绝的了，她吃吃地笑道，“哥，你真坏！要是让唐姐姐知道了，她恐怕会打翻醋坛子呢！”

　　“别管她了，你不说，我不说，她怎么知道。况且，等生米煮成熟饭了，那就不怕她飞了！”

　　“哥，你真坏！不过，谁让我是你们家买来的小媳妇儿呢，你要干嘛，我哪还能反抗。”

　　“真乖，哥就喜欢你这么听话！发丰镇上有家小酒店挺不错的，你就好好犒劳一下哥了……”

　　“坏……”

　　这个场景当中，自然也有唐雨溪存在，她正从许衡山家中出来，驾车经过这里。

　　在车中，唐雨溪已经泪流满面了。

　　隋戈知道，这几个场景当中的唐雨溪，是真正的“唐雨溪”。

　　这时候，隋戈也明白了这魔头是如何轻易击败唐雨溪的精神，取得了她的身体控制权。

　　心魔果然是心魔，它的确是准确地找到唐雨溪心头的弱点，并且成功地利用了这个弱点。

　　唐雨溪内心的弱点，就是隋戈。

　　但是，这个“隋戈”，却不是真正的隋戈，而是心魔制造出来的“隋戈”。

　　但同时也是唐雨溪最害怕的“隋戈”。

　　唐雨溪害怕什么？

　　自然是害怕她认识的隋戈，是一个花心大萝卜、大骗子，怕她被隋戈给欺骗了，怕她爱上的人，会是一个彻头彻尾的大混蛋。

　　而心魔就是抓到了这一点，所以在她的精神世界当中制造了一个彻头彻尾都是混蛋、畜生的“隋戈”，然后不停地用这个“隋戈”来折磨唐雨溪，击溃她的精神。

　　很显然，这头狡猾地心魔成功了。

　　它非常成功地利用隋戈击溃了唐雨溪的精神。

　　“雨溪，不要被那畜生给骗了！”隋戈冲着唐雨溪大吼道。

　　但这时候，画面却消失了，那面墙壁又恢复了。

　　“她听不到你的声音。”魔头冷酷地说道，“她的精神力，已经被我放逐到了另外一个地方，等她的精神全部被你折磨疯了之后，我再轻易地就可以彻底收拾掉她了。”

　　“你这个畜生！那不是我！”隋戈怒吼道。

　　“当然。”魔头笑道，“那不是你。不过，那是我根据你制造出来的，所以你就是她的心魔。怎样，你是不是觉得很恼火啊？恼火就对了，你越是恼火，那么死得就越快！”

　　“就算是我死，我也能干掉你！”隋戈冷冷道，几道五色剑光分别斩了过去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　剑气呼啸。

　　虽然这些五色剑气都是精神力凝聚而成，并非真正的剑气，但是弄浓烈的剑意仍然威势惊人，撕破了空间，向着魔头斩了过去。

　　但此时，那魔头却忽地消失不见。

　　隋戈用精神力凝聚的五色剑光，系数斩在了钢铁墙壁上面，发出一阵刺耳的声响。

　　但是那墙壁，却没有被五色剑光给斩开，甚至连一点痕迹都没有。

　　“看到了么，这就是你跟我的差距！”

　　魔头狂妄的声音继续在房间中响起，但是他的整个人却完全消失了，“隋戈，现在你意识到你的渺小了吧？无论在外面，你有多么强大，但是在精神世界当中，你永远都赢不了我，我就是这个世界的主宰，我就是掌控一切的存在，我就是……”

　　“你就是一个傻逼！”

　　隋戈怒吼道，“五色剑光！霞光千道！给我破！”

　　在隋戈的怒吼当中，他的精神力凝聚成为了千百道五色剑光。

　　霞光千道！

　　这是孔白萱的绝杀招数之一，也是给隋戈印象极其深刻的招数。

　　此时，为了拯救唐雨溪，为了干掉这该死的心魔，隋戈自然也要施展出最威猛的杀手锏了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　千百道五色剑光，向着一面墙壁一波接着一波轰去，发出震耳欲聋的声音。

　　隋戈感觉到，在五色剑光的轰炸之下，魔头制造的这个空间似乎已经开始变得不稳定了。

　　但是，也只是不稳定而已，这个空间却并未真正的崩溃。

　　“破！给我破！破！破！破！”

　　隋戈不甘心地怒吼着，将更多的精神力化为五色剑光，一波一波地轰向对面那堵墙。

　　隋戈无法肯定，那堵墙的后面是不是唐雨溪。但是他顾不得这么多了，他要拼了！

　　五色剑光，就是隋戈最为犀利的攻击。

　　所以，隋戈只能将更多的精神力化为五色剑光，竭尽全力地轰击着！

　　轰击！

　　“破！破！”

　　“破！”

　　“给老子破！”

　　“……”

　　隋戈怒吼着，剑意混合着怒气，不断地发泄着。

　　对面的那墙壁，终于开始出现了龟裂纹。

　　隋戈的精神力却似乎也要透支了，但是他仍然顽强地轰击着那一面墙壁。

　　喀嚓！

　　那墙壁出现了一道指头大小的裂痕，有光亮透了过来。

　　似乎，那墙壁很快就要倒塌了。

　　但此时，隋戈的精神力也已经到了极限。

　　“给我……破……”

　　隋戈喘息着，不甘心地怒吼着，但是却再也无法凝聚出五色剑光了。

　　他不甘心地瘫在了地上。

　　“隋戈，你比我想象的更加顽强啊！”魔头的声音再次想起，“说实在的，就算是锁魂境界的强者，也无法用精神力制造出这么犀利的剑气，也没有你这么强大的意志。可惜，我之前就说过了，你永远都赢不了我的！”

　　随后，那魔头出现在了隋戈面前。

　　“没错，那面墙壁上的确出现了裂缝，但也只是裂缝而已。”魔头笑道，“你知道那面墙后面是什么吗？我现在就让你看看！”

　　魔头用手一挥，那裂开的墙壁忽地就消失了，但墙壁后面，却是另外一面墙壁！

　　“看到没有，哈哈！”魔头狂笑道，“那里还有九面墙壁呢。你竭尽全力，却连一面墙壁都无法破开，居然还妄想杀我，救出唐雨溪，简直是可笑之极。”

　　“畜生！”隋戈无力地骂道，瘫倒在地上，似乎已经耗尽了所有的精神力。

　　魔头来到了隋戈面前，居高临下地说道：“比起很多废物来说，你已经不错了。可惜，你太狂妄了，太自大了！在这个精神世界中，你不过是小蚂蚁般的存在，我只要一根指头，就可以碾死你！好了，你去死吧——”

　　魔头的身上，忽地冒出了红紫色的火焰，然后一脚它向隋戈，准备将他包裹在火焰之中，然后彻底地焚烧掉。

　　“啊！”

　　隋戈一声惨叫。

　　这火焰，仿佛将隋戈的灵魂都点燃了一样。

　　但惨叫之后，隋戈却大声吼道：“仙园师尊！轮到你了！”

　　火焰之中，一个白发苍苍、穿着布衣、背着采药背篓、扛着锄头的老人忽地现身。

　　这个老人一现身，顿时生出一股飘逸的仙气，围困在隋戈身体四周的火焰顿时消失，然后那老人面对着魔头，眼睛猛地一瞪，如同闪电一眼，目光落在魔头身上，那魔头身体竟然晃了晃，如同被电击了一样。此时，老人身上的锄头忽地从肩膀上弹了起来，向着那魔头挖去。

　　无法形容地快！

　　似乎比闪电还要快！

　　仙园真人肩上的锄头，似乎成了天地宇宙之间最威猛的武器，打破了空间的阻隔，化为一道白光，从魔头的脖子上掠过。

　　嗖！

　　当白光消失的时候，隋戈才听见锄头破空的声音。

　　然后，隋戈看到那魔头的脑袋高高地飞上了半空。

　　“怎么可能……”

　　这是那魔头最后的声音，然后这个脑袋消失了。

　　随后，这魔头的身体也开始化为烟雾逐渐消失了。

　　这个诡异的房间，也开始瓦解了。

　　魔头制造的一切幻象，都开始消失了。

　　这时候，隋戈的面前出现了一个熟悉的场景。

　　这是在九寨的那一家酒店外面，唐雨溪正坐在花园的秋千椅上面，她随着秋千轻轻地晃动着，泪水却像秋风中的落叶一样，不断地飘落在风中。

　　隋戈一阵心疼，缓缓地走了过去，稳住了秋千椅，轻声唤道：“雨溪，我来了。”

　　唐雨溪看着隋戈，忽地扑入他的怀中，狠狠地捶打着隋戈的胸膛，“你为什么要这样伤害我！为什么……你太可恶了，太可恨了……”

　　“那不是我。”隋戈紧搂着唐雨溪道，“那不是我……真的不是我！”

　　“我知道。”唐雨溪忽道，“我知道，你不是那样的人！”

　　“你就算是那样的人，你也不会让我知道的，对吧？”唐雨溪又道。

　　隋戈真是哭笑不得，只得苦笑道：“也对，我不会干这么愚蠢的事情。只是，你明明知道是假的，为什么还要这么伤心。”

　　“我知道这是做梦吧。”唐雨溪道，“就算是做梦，看到你跟别的女人亲热，我也会很气愤的。只是，这个梦真的太真实了，但幸好只是一个梦，而且这个梦也让我看清楚了，原来我就是一个小鸡肚肠的女人！”

　　“呵……没关系，无论你小鸡肚肠还是宰相肚里能撑船，你都是我的女人。”隋戈豪气地说道。

　　“你的女人？也不害臊，谁是你的女人了！”唐雨溪哼道，“不过，我现在倒是真想成为你的女人。”

　　“这个……”隋戈揉着鼻子说，“恐怕没有办法办到。你难道忘记了，这是在你的梦里面。就算我们做了什么，也只是一场春梦而已。春梦了无痕，根本不可能有什么实质性的后果，顶多就是我，留下一江春水在裤裆里面。”

　　“你真讨厌！”唐雨溪笑骂道，“不过，等我从这个梦里面醒来之后，我倒是要‘吃’了你！”

　　“那你赶紧醒来吧。”隋戈说道。

　　这话刚说完，隋戈眼前的世界赫然消失。

　　下一刻，隋戈的精神力回到他原来的身体当中。

　　回到了这个冷冰冰的冻库当中。

　　“好冷！好冷啊！”

　　一旁的唐雨溪，这时候也从“梦”中醒了过来，牙关打着颤地叫冷。

　　“没事。”隋戈说，上前抱着唐雨溪，“我赶紧带你离开这里就是了。”

　　幸好现在的唐雨溪，修炼出真气之后，这些寒气并不能对她的身体造成任何的损伤。

　　只要她用真气驱除寒气就行了。

　　“不！不要离开这里。”唐雨溪忽道，伸出两只手将隋戈搂得更紧了，“你抱紧我就……不冷了！抱紧我……”

　　隋戈紧紧地搂着唐雨溪，忽地感觉到她冰冷的身躯开始热了起来。

　　“难道，这是因祸得福了？”

　　隋戈心头狂喜，忽然间竟然有些感谢起这该死的心魔了。

　　因祸得福，娘的，还是艳福呢！


第0420章 谁是演技高手

　　飞来艳福！

　　隋戈曾经听说过这词语，但是没想到有一天这事会发生在他的身上。

　　可不是么，隋戈同学曾经三番五次，不是，至少是五翻十次地想要跟唐雨溪进一步发展，攻陷她最后的防守阵地。但是，可怜的隋戈同学，一直都未能成功。

　　谁曾想到，这一次被该死的心魔搅局之后，唐雨溪居然变得这么主动了。

　　辗转反侧，求之不得的事情，如今居然福从天降了。

　　当然，隋戈同学从来都不是什么大圣人，也不可能是什么坐怀不乱的大圣人。

　　如果非要做圣人的话，隋戈也一定会选择去做情圣。

　　所以，到了这当口，隋戈同学当然也不会违心去说什么“其实我很纯洁”“现在时机不合适”这类屁话，顿时展开了行动，双手激动不已地在唐雨溪身上摸索着、探索着。

　　这一刻，隋戈所有的爱都转化为成了欲望。

　　爱有多深，欲望就有多强烈。

　　隋戈同学此时终于体会到了这话的含意。

　　虽然冻库的温度很低，但是这两人的身体却如同火炭一般滚烫。

　　干柴烈火。

　　这样的形容是非常贴切的。

　　因为隋戈完全感觉到，自己的身体就像是要着火一样。

　　甚至，不需要用火来点，他的身体都快要自燃了。

　　唐雨溪的身体也很热。

　　连她在隋戈耳边呵出的气，都是那么炙热，那么充满诱惑。

　　隋戈同学记得，他曾经看过一部武侠片，那片子里面的男女猪脚，直接在雪山上面，冰天雪地当中，两人搂在一起叉叉圈圈了。当时，隋戈同学就纳闷，在那么冷的天气当中，男猪脚真的能蓬勃而起、激情燃烧起来？恐怕连他的小弟弟都会被冻成冰棍吧。

　　如今，却没想到，隋戈同学今天亲自体验了类似的场面。

　　并且，隋戈同学发现，原来在这样的环境，居然真的可以激情燃烧。

　　看来，电影艺术果然也是来源于生活啊！

　　在这种时候，一丝一缕都成了束缚，都成了阻碍。

　　在两人的拼命撕扯之下，衣衫化为布片，如同蝴蝶一样飘飞在两人四周。

　　直到两人的身上，再也没有任何的束缚，再也没有任何的阻隔。

　　这一刻，隋戈的心跳动得很厉害，以至于他都能清楚地听见自己砰砰地心跳声。也许为了这一刻，他已经等待了很久，也许是因为唐雨溪在他心头占据了无比重要的位置。

　　带着这份感动和灼热的爱，两具身体紧紧地结合在了一起。

　　隋戈同学盼望，不，应该是渴望已久的美妙时刻终于到来。

　　又一次到来了！

　　但是，就在隋戈同学进入唐雨溪身体的刹那，他忽地眼睛一亮，就好像是一个在梦中沉睡的人忽地惊醒过来。

　　“你这魔头，去死吧！”

　　隋戈忽地狠狠一掌劈在“唐雨溪”的额头上，这一掌隋戈全力出手，就算是铁石都要粉碎！

　　蓬！

　　这时候“唐雨溪”却忽地化为一团烟雾消失了。

　　片刻之后，“唐雨溪”忽地在距离隋戈十米开外的地方出现了，却依然是赤着身体，娇笑道：“隋戈，你可真是狠心啊，连自己的女人都下得了手呢。”

　　“你这魔头！”隋戈冷哼道，“真是无耻至极！”

　　隋戈真是郁闷，本以为已经灭杀心魔，回到了现实世界，谁知道这居然是心魔制造的假象。

　　心魔，果然是难以被灭杀！

　　“胜者为王，有什么无耻不无耻的。”魔头说道，“不过，我有些好奇，你是怎么识破我的。作为心魔，我可是无所不查，无微不至，我化身的唐雨溪，无论容貌还是气质，都应该是毫无破绽的。”

　　“你想知道原因？”

　　隋戈淡淡地说道，“原因只有一个，因为老子比你更聪明！跟老子玩智力游戏，你还差远了。”

　　“是么？”心魔戏谑地笑道，“但是，刚才你不是差点上当么？还有，刚才你那猴急的样子，好像可不是装出来的呢。”

　　想到之前居然跟这心魔戳了两下，隋戈心头就是觉得一阵恶心。

　　幸好，这只是真正的“神交”，而并非肉体上的实质性接触，否则的话，隋戈同学恐怕会将隔夜饭都给喷出来的。

　　“老子那是配合你演戏！”隋戈嘴上可不肯认输，“是为了彻底收拾你！”

　　“收拾我？你要收拾我？”心魔狂笑道，“就凭你的这点招式？”

　　“烂招式又如何？”隋戈说道，“你刚才不是连续两次中招了么！”

　　的确，隋戈用精神力凝聚出仙园真人，已经用锄头干掉了这心魔一次了。不过，这心魔居然没死，证明了这东西的确是很难杀死，果然就像是超级寄生虫一样。

　　“中招又如何？”心魔狂笑道，“我说过，在这里我就是主宰。而你，只是一只小小地虫子，只有匍匐在地的命，我只要一根指头，就可以碾死你！而你，杀我一次，对我来说，不过是损失了一个分身而已，只要我的本源还在，随时都可以凝聚出千个万个分身来！”

　　“管你一千还是一万，哪怕是一亿，我都照杀不误！”

　　隋戈怒吼道，仙园真人高大的身影，再次出现在隋戈背后，他手中的锄头又一次猛地挥下。

　　虽然相距十几米，但仙园真人的锄头就好像无视空间距离的存在，一下子就斩掉了魔头的脑袋。

　　这样的“锄法”，却又比隋戈不知道高明了多少倍！

　　“啊！”

　　魔头发出一声凄厉的叫声，整个身体忽地消失，但声音却回想在四周，“我是不会死的！你杀不死我！但是，你激怒了我！你一定要死！”

　　“废话真多！”隋戈冷冷道，“是不是所有的心魔，都有这么多的废话呢？”

　　“该死！九阳真火！”

　　一团灼热的火焰从天而降，向着隋戈当头罩下，就像是太阳上的火球落下一样，焚毁一切，似乎连隋戈的精神都要被烤得融化一样。

　　虽然强烈的意志支撑着虽然保持精神力不溃散，但是这种精神和灵魂和炙烤的痛苦，还是让他难以承受。这该死的魔头，明明真身处于冻库之中，居然也能用精神力施展出这么威力惊人的九阳真火！如果不是在冻库的话，还真不知道这心魔会有多厉害！

　　“出绝招了么？”

　　隋戈硬着头皮道，“老子也有！鸿蒙石——收！”

　　是的，隋戈是硬着头皮出“绝招”了。

　　他已经没招了。

　　五色神光搞不死这心魔。

　　仙园真人的化身也搞不死这心魔。

　　而隋戈的精神力已经耗得七七八八了，现在他所谓的“绝招”，不过是没招憋出来的招。

　　鸿蒙石。

　　隋戈知道这件东西威力巨大，当初仙园真人就是用这东西，死死地将孔白萱给压制住了。

　　可是，隋戈一直没办法弄清楚这鸿蒙石的用途，但是却让他摸索到了一个唯一的用途：

　　这东西可以收纳很多东西进去，里面的空间似乎很大！

　　所以，在这紧要关头，隋戈就在想，是不是可以用鸿蒙石将这魔头也收进去。

　　这绝对是一个冒险举措，但对于隋戈来说，也是无奈之举。

　　不成功便成仁。

　　这心魔实在是太强大了，如果一直都不能将其干掉，那么被干掉的就肯定是隋戈自己了。

　　所以，隋戈别无选择。

　　随着隋戈的吼声，一团紫气出现在他的头顶，看起来就像是一团紫色的云气一样。

　　这紫色的云气一出现，立即就将将临在隋戈头顶的九阳真火给收了进去。

　　随后，那一团紫气向着上空飞去，化为千丝万缕的紫色丝线，好像要将那无形的魔头给缠住似的。

　　“咦，法宝！你不过先天期修为，怎么可能催动法宝！”魔头的声音充满了惊讶。

　　“那是因为老子潜力无限，你选择跟老子斗，那是找错了对象！”隋戈大声说道，拼命地稳住自己的心神，用意志维持着精神力不溃散。

　　刚才催动鸿蒙石，他的精神力已经严重透支！

　　如果这鸿蒙石不给力的话，等下用不着这魔头攻击，隋戈自己就只能躺下了。

　　不过，这时候，隋戈自然还要咬牙坚持着。

　　总不能魔头未除，他就先躺下了吧？

　　“就算你能催动法宝又如何？”魔头狂妄道，“在这个世界，我是无所不能，无形无态，无孔不入的！咦，怎么可能！”

　　这魔头在狂妄叫嚣的时候，却忽地发现这些紫色的丝线好像有灵性一样，竟然将它给缠绕住了，并且任凭它如何挣扎、变化，都无法摆脱这些看似无害却恐怖非常的丝线。

　　看到魔头终于开始惊恐起来，隋戈心头却反而大定了。

　　被鸿蒙紫气缠住的魔头，就像是陷入了蜘蛛网的猎物，任凭它如何挣扎都是无济于事。反而，挣扎当中，这魔头的形体渐渐清晰了，这一次这魔头却不是唐雨溪的模样，也不是隋戈的模样，居然是一个浑身青黑的巨大婴儿，但是脑袋上光秃秃的，眼珠居然是红色的，带着血腥和暴戾，而且居然还长着尖牙，另外屁股上还有一条长长的尾巴，很是诡异。

　　“魔头，原来你就是这幅德行么！”隋戈冷笑道，“一个小屁孩而已！”

　　“住口！”魔头叫嚣道，“我要杀了你！一定要杀了你！”

　　“等来生吧。”隋戈淡淡地说道，“如果你也有来生的话。”

　　“该死！”这魔头被越来越多的鸿蒙紫气形成的丝线缠了起来，就像是包粽子一样，越来越紧。这魔头大概也知道在劫难逃了，兀自不甘心地说道，“我不甘心，你刚才究竟是怎么识破我的伪装的！”


第0421章 得福了

　　“麻痹的，老子不说原因，你就不甘心被收了是吧？”

　　隋戈看着这魔头还在拼命挣扎，而他已经是强弩之末，还真是有些担心功亏一篑，被这魔头给逃了，于是隋戈说道，“小屁孩魔头，给我听好了！没错，你的伪装很高明，将雨溪模拟得一根头发都不差，并且让我真的以为已经到了现实世界。但是，有一样东西你是永远无法模拟出来的！”

　　“什么？我是心魔，在精神世界中，没有什么我模拟不出来的！”

　　“嘿！你真的就模拟出来。”隋戈说，“你能模拟出男女之间做那事的感觉么？你根本没有办法模拟出来。因为雨溪的记忆中根本没有，而且就算是有，你也无法模拟出来。因为那种感觉，是根本无法用任何言语描述出来的……”

　　“嘿，幸好老子已经不是初男了，不然这一次还真是被你这魔头给骗了。”隋戈继续道，显得稍稍有些得意，“老实说，你这小屁孩魔头模拟出来的感觉，恐怕是连自慰器都不如，怎么可能骗过老子！所以呢，有些女人总是说男人是小头指挥大头的动物。但是，有时候用小头也能做出明智的判断，不是么！”

　　听了隋戈这话，那心魔终于放弃了挣扎，它身上的紫色丝线逐渐化为一团紫色云气，将它完全吞没。

　　“隋戈，我还会回来的！”

　　这是那魔头留下的最后一句话。

　　难道这小屁孩魔头被鸿蒙石收进去也不会是么？

　　隋戈心头想到。

　　当这一团紫色云气消失的时候，隋戈一阵眩晕，只感觉到精神全所未有的疲惫，这一次催动鸿蒙石，似乎将他的精神力和元气都给消耗一空了。

　　意志力再也无法支撑。

　　隋戈的精神开始缓缓溃散。

　　最后的视野中，眼前的世界似乎正在缓缓消失，有一个朦胧而又熟悉的身影向着他冲过来。

　　“隋戈……”

　　他的耳旁，似乎听见有人远远地呼喊着他。

　　那依稀就是唐雨溪的声音。

　　也不过过了多久。

　　隋戈忽地醒来。

　　这时候，他发现自己竟然回到了他香颂半岛的别墅中，赤身躺在暖和柔软的大床上。

　　透过房间顶上的玻璃观景天窗，隋戈居然看到了晴朗的夜景，星月交辉，在东江市可是难得一见啊。

　　但是，隋戈的注意力很快就从天窗上移开了，因为他被更加难得一见的东西给吸引住了：

　　在这个大床上，竟然还躺着一个人！

　　一个女人！

　　光洁滑溜溜的女人。

　　什么情况？

　　“妈的，难道又是心魔搞的鬼？”

　　隋戈心头猛地一惊，这个场面太虚幻了，虽然隋戈同学自认为自己很帅，但是也没有帅到可以让美女不明不白地就脱光衣服上床等着伺候他的地步啊。

　　不过，隋戈还是扭头看了看，至少怎么也要弄清楚这一次心魔又变了一个怎样的美女来糊弄他。

　　唐雨溪！

　　又是唐雨溪。

　　隋戈正要开口怒骂这心魔没有创意，但是却忽地察觉到情况不对劲。

　　睡在他旁边的这个唐雨溪，似乎是真的唐雨溪。

　　之所以用“似乎”来形容，那是因为那头心魔太高明了，它模拟出来的唐雨溪，那真是神形不差，隋戈又没有火眼金睛，哪那么容易分辨出来。

　　隋戈总不能不管三七二十一，挺枪就刺，又一次用小头来指挥大头吧？

　　就在隋戈疑惑的时候，唐雨溪却忽地扭头过来，看着隋戈，一脸羞涩地说道：“你……怎么醒了？”

　　说着，唐雨溪飞快地裹着一个毛巾，从床上爬了起来，似乎急于从这里溜走。

　　隋戈想都没想，下意识地伸手就去抓唐雨溪，鬼使神差地，也不知道是故意还是无意，却一下子将唐雨溪身上的毛巾给扯了下来。

　　“呀……”

　　唐雨溪惊呼一声，此时她身上身无寸缕，只得一下子又钻入了被窝，形成了羊入狼口的局面。不过，唐雨溪背对着隋戈，用被子紧紧地裹住她的身躯。

　　“我就这么可怕么？”隋戈向唐雨溪轻声说道。

　　“不是。”唐雨溪低声道，语气微微有些颤抖，看来是非常地紧张，“我只是还没有准备好。”

　　“傻丫头。你没有准备好，我又不会强迫你。”隋戈笑道，“感觉我就像是喜欢霸占小姑娘的恶少似的。对了，你给我解释一下，我怎么会光溜溜地出现在这里呢？”

　　“你昏到在冻库里面，然后我开车将你送回来。再然后，你身体冰冷，一直打寒颤，所以我只好用最简单、最原始也最有效的办法，就是用身体给你取暖。顺便，我喂你服用了一粒丹药。”唐雨溪简明扼要道。

　　“你怎么喂我吃的丹药？”

　　“用嘴。”唐雨溪倒也不避讳，反正跟隋戈也是打过啵的，倒也没什么，“我真担心你会出事。不过，幸好你终于醒过来了。”

　　“我只能说，幸好你用身体给我取暖了。”隋戈叹道，“要不然的话，我就真是要死翘翘了。”

　　“这么严重？那是怎么一回事啊？”唐雨溪不解道。

　　“我将那心魔收入鸿蒙石之后，精神也处于极度虚弱的状态，甚至有一部分精神力留在了你的精神世界中，根本来不及回到我自己的身体里面。如果你不是用身体给我取暖，让那一部分精神力及时回到我的身体当中，那就算吃再多丹药都不行。”隋戈叹道，不无侥幸之色，“所以，雨溪，你真是我的大恩人呢。恩人姐姐，我该怎么报答你，让我以身相许吧？”

　　“真是的，两句话就没正形了！”唐雨溪笑骂道，然后神情变得肃然，“隋戈，我知道这一次你救我，冒了很多的危险。其实，我才是我的恩人，我的守护者，每一次我有难的时候，你总会第一时间出现在我的身边，帮助我走出困境。”

　　“傻丫头，说这些感动人的话干嘛。”隋戈微微笑道，“我可是你的男友，如果连这一点都做不到，我岂不是禽兽不如了？”

　　说到这里，隋戈向着唐雨溪靠了靠，隔着被子，轻轻地拥抱着她。

　　唐雨溪这一次没有挣扎，继续道：“我在梦里看到了很多东西……”

　　“那不是梦，那是心魔制造的幻觉。”隋戈说，“你让它给骗了。”

　　“心魔就心魔吧。”唐雨溪道，“可是我总觉得那就是一场梦。梦里面，我真是恨透你了，没想到你竟然那么坏，竟然那么多情、滥情，那么无情地伤害我……但是，你不顾一切来救我，却又让我无比感动。这个梦，虽然是心魔缔造的幻境，但是却也让我意识到了一些东西。”

　　“什么东西？”

　　“不告诉你。”唐雨溪忽地狡黠地笑了笑。

　　“快告诉我！”隋戈说道，两只手开始使坏了，虽然隔着被子，却也让唐雨溪感到身上痒酥酥的，而且隋戈这坏家伙还在她耳畔敏感处吹气。

　　“快……住手！”唐雨溪向隋戈说道，“我告诉你！”

　　“快说！”隋戈停止了使坏。

　　“这让我意识到我之所以跟你说‘没准备好’，只是因为我害怕失去你！”

　　唐雨溪的语气变得有些伤感，“我之所以三番两次的拒绝和你更进一步，因为你太优秀了，喜欢你的女生太多了，我担心投入了全部，却终究还是会失去你，那我无法承受这种失去！”

　　“傻丫头？我有什么优秀的，我真的有你说的那么帅？”隋戈说道。

　　“帅你个头。我说的都是真的，你还跟我开什么玩笑！”唐雨溪继续道，“可是，在那梦境当中，我看到你跟别的女生卿卿我我、勾勾搭搭，我简直嫉妒、愤怒得快要发疯了，同时我也恨我自己，为什么我不早点动手，那样就应该轮到别的女生来嫉妒来怨恨了！”

　　“你……竟然是这样的想法？”隋戈愕然。

　　“是的！”唐雨溪道，忽地转过头凝视着隋戈，“很幼稚很可笑吧？如果不是因为这个噩梦，这头心魔，我恐怕也不知道自己竟然会有这么幼稚的想法。不过，现在都不重要了，我不管以后会不会失去你，但至少我要第一个占有你，以后就让别的女人嫉妒去吧！”

　　说完，唐雨溪踢开裹在身上的被子，让两人之间再无任何的阻隔。

　　这一刻，说什么话都是多余的了。

　　隋戈紧紧地搂着唐雨溪这光滑如缎、柔嫩入水的身躯，一刻都不想松开了。

　　两人的身体，迅速变得滚烫起来。

　　兽血在沸腾，血脉在喷张。

　　这一刻，就算是天塌下来，也无法阻止隋戈下一步的行动了。

　　为了这个时刻，隋戈同学已经憋得太久了。

　　憋得都蛋疼了。

　　在隋戈双手的探索下，唐雨溪的身躯就像是自然妙手的杰作，山岳起伏，沟壑深邃，似乎她的人就是自然灵气蕴育而生的。

　　在隋戈的抚慰下，唐雨溪眼中的紧张感消失了，逐渐变得迷离，变得沉醉起来。

　　随着唐雨溪柳眉一蹙，双手不由自主地在隋戈背上狠狠一抓，隋戈同学终于迎来了最美妙的时刻。

　　久违的美妙感觉终于降临！

　　有一种似曾相识，却又有些别样风情。

　　唯一可以肯定的是，这绝对不是魔头模拟出来的！


第0422章 满足了

　　透过观景天窗，已经可以看到明媚的阳光了。

　　唐雨溪，正在隋戈的怀中作海棠春睡状，她的脸上，充满了风暴之后的宁静气息。

　　隋戈搂着怀中的美人，反复提醒着自己，这不是一场梦。

　　从火车上的邂逅，到这一刻的宁静，似乎很近，又似乎很遥远。

　　不过，隋戈同学清楚地知道，他和唐雨溪的关系，却已经跨过了最后一道天堑。

　　现在，以后，他们都可以亲密无间地结合在一起了。

　　无论心还是身体，都再也不会有距离了。

　　“在想什么呢？”

　　唐雨溪忽地向着隋戈眨了眨眼睛，显得很是俏皮。

　　“想你。”隋戈说。

　　“我就在你怀里，有什么好想的。”唐雨溪忽地翘起嘴唇，“不会是想别的女人吧？”

　　“真的是想你。”隋戈诚恳地说，“我真担心这又是心魔制造出来的幻境。不过，幸好不是。雨溪，还记得我们在火车上相识的情形么？那时候，我真的没想到，竟然可以这么实实在在地拥有你。”

　　“我也没想过，竟然会失身给你这卖膏药的小痞子。”唐雨溪笑道，用手指按了按隋戈的胸膛，“你的那双贼眼，给我留下了最深刻的印象……咦！”

　　“咦什么啊？”隋戈问道。

　　唐雨溪伸手向下一探，惊讶道：“你还是不是人啊？居然‘精力’这么充沛！这都折腾到了天亮了，要不是我也练过功，早就被你给折腾死了，你也应该消停了吧？”

　　“我也想消停啊。”隋戈叹道，“它不消停我有什么办法？”

　　“是不是你那……有病啊？”唐雨溪低声说道，“我听说这太久了不射也是病儿呢。”

　　“你从哪知道的？”

　　“我在发疯校区那些围墙上的小广告看到的。”唐雨溪煞有其事地说道，“上面写什么‘举而不久’，‘久而不射’都是得病了……”

　　“拉倒吧。”隋戈说，“你忘了我是干什么的么？当然，太久了不那啥，的确是一种病。不过，我这情况不一样，我已经找到了原因。”

　　“什么原因？”唐雨溪好奇道。

　　“但凡踏入先天期的修行者，精华内敛，能够炼精化气，所以就成这种状况了。”隋戈说道。

　　“那你不是很惨？”唐雨溪道，“那不是一直都得这么憋着？”

　　“惨也算不上。”隋戈说，“至少你随时召唤，我随时都能为你‘效力’不是？”

　　“想得美。”唐雨溪道，“怎么也得等我修养一阵子再说，被你折腾得都快没气了，你就继续憋着吧。”

　　“哪有你这样，刚让人家尝到美妙滋味，就直接给人断粮的。”隋戈郁闷道。

　　“不断粮也可以商量。”唐雨溪提出了条件，“告诉我，你的童子身是被谁给吃了的？”

　　隋戈正打算撒个谎，但是唐雨溪的目光却变得很锐利，“别想蒙我！否则的话，以后你都别想碰我。”

　　“这……”

　　隋戈犹豫了一下，只有硬着头皮说道，“是我以前曾经跟你说过的那个女魔头——不过，我当时是被她给强迫的。你又不是不知道，她的修为又多恐怖，而且当时的情况很特殊，我根本没有反抗的可能……总之，我就稀里糊涂地就被她给夺走了贞操。”

　　“我呸！你还贞操呢。”唐雨溪低声唾骂隋戈道，不过却没有真的生气，只是表情有些不太舒服，“看来，你总算是没骗我。不过，至于你是不是被强迫的，恐怕就很难说了。”

　　“我真是被强迫的。”隋戈连忙表态。

　　到了这种时候，大概也只有一口咬定他是被强迫的，才能让唐雨溪心里面容易接受点。

　　“是么？”唐雨溪道，“那怎么感觉你好像很陶醉似的呢。”

　　“我哪有啊？”

　　“你想骗我？”唐雨溪道，“你在我的精神世界中跟那心魔斗法的过程，我可是作为旁观者，清清楚楚地知道了呢。要不然，你以为我会这么相信你，甚至将身体都交给了你？因为我知道，你的确可以为了我，而不惜你自己的性命。”

　　“那……还有什么好问的。”隋戈笑道，“我对你的心思，你不是都一清二楚了么。”

　　“没错。”唐雨溪道，“但是我不清楚你对别人的心思啊。说起来，还得感谢那心魔，要不然我怎么知道，你这坏蛋的童子身都被人给吃了呢。”

　　“其实，也不算全被吃了。”隋戈很坦白地说，“她只吃了我一般的童子身。”

　　“一半？”唐雨溪说道，“你千万别跟我说，你只把前半截小机机放进去这种屁话啊。”

　　隋戈微微一愣。

　　这种彪悍的话，以前的唐雨溪绝对是说不出口的。

　　当然，以前的唐雨溪，自然也不可能这么光溜溜地、顺服地躺在他身上了。

　　果然，初为人妇，就是不一样了。

　　“当然不是。”隋戈干笑了一下才道，“还没完事，她就提裤子走人了。”

　　“这么说，那女魔头只顾着她自己享受了，然后就把你晾在一边？她过把瘾就闪了？”

　　“可不是吗。”隋戈说，“你说我多冤枉啊。”

　　“你活该！”唐雨溪道，“不过，鉴于你是被强迫的，我也就不在你伤口上撒盐了。那女魔头也真是的，怎么偏偏就把你看上了，照你说来，她的修为都快赶上神仙了，怎么就不知道自爱呢。还有，上一次你就说被那女魔头给强奸了，你究竟被她强奸还是被轮了啊？搞得我都糊涂了。”

　　“谁让你上一次不相信呢。唉，算了，这件事情有些复杂。”隋戈说，“不提了。总之呢，我跟她的事情，我也向你坦白了。除此之外，也没别的什么事了。反正，剩下的这半个童子身，也交给你了。”

　　“打住。你可没交给我。”唐雨溪笑道，“你那玩意儿，不是自己留着吗，炼精化气不是？”

　　“要不然，我们都再努把力，把这一半做踏实了？”隋戈坏笑道。

　　“做梦去吧！”唐雨溪道，“我可禁不住你折腾了。照我看啊，那个女魔头，都是被你给折腾跑了的。在这方面，我看你真是一头‘小禽兽’呢。”

　　“那我就‘禽兽’给你看看……”

　　“呵呵……”

　　两人打闹了一阵，这才起床穿了衣服。

　　而唐雨溪，悄然地将床单收了起来。

　　隋戈看在眼里，打趣道：“怎么，你还要留着做纪念不成？”

　　“你懂什么。”唐雨溪蹬着眼睛道，“不是纪念，而是记忆！这样的记忆，一生可只有一次呢！”

　　“呃……那倒未必呢。”隋戈喃喃道，修行者突破先天期之后，就可以利用先天真气温养、修复身体，到了先天中期、后期，甚至可以用先天真气淬炼和修复五脏六腑的伤势。即便是五脏破损，只要还有命在，都可以利用先天真气逐渐修复。所以，如果先天真气修炼到家了，要修复这么一层膜，自然是很轻松的事情。

　　不过唐雨溪却没听出隋戈这话的本来意思，怒道：“你胡说什么！我可真生气了！”

　　“好雨溪，我错了！我错了。”隋戈连忙陪笑道，心头却在想，等下一次找个合适的机会，暗中给她修复一次，她就明白这话的意思了。

　　这个邪恶的念头让隋戈心头一阵激荡，不过他当然不会说出来就是了。

　　随后，隋戈和唐雨溪一齐出了房间。

　　刚下楼，唐雨溪就看到楼梯口处站着一个穿着黑色女仆裙，脚上穿着白色长袜，胸大臀圆的女仆站在楼梯口，并且她弯着腰，刚好露出汹涌的波涛和深邃的沟壑，恭敬地说道：“请主人用早餐。”

　　不用说，这女仆就是李艺姬了。

　　隋戈心头暗叫“不好”。

　　这个李艺姬，看来真是欠收拾了。之前，隋戈要求她“上班”时间穿女仆装，但是这个女人总是以“服装还未设计好”为理由，一直不穿女仆装。这倒好，唐雨溪刚一出现，这女人就以这副打扮现身了，摆明是要刺激、激怒唐雨溪，然后隋戈就只能打发她走人了。

　　欠收拾啊！这就是。

　　隋戈本以为唐雨溪会发飙，谁知道唐雨溪居然笑了起来：“咦，隋戈，不错啊，这么标致又懂事的女仆，你从哪里请来的？真好，用来装门面就是有面子，回头我也去请一个。”

　　“不用请。”隋戈笑道，“反正我已经给了她‘工钱’了，我这边家务事也没多少，你要是有什么需要的话，尽管叫过去使唤就行了，还可以帮我调教调教。”

　　听了这话，李艺姬眼睛当中都要喷火了，不过她知道自己远远不是隋戈这小子的对手，更何况现在小命都掌握在隋戈的手中，当然不敢翻脸。

　　唐雨溪又道：“那好啊，就不知道她的家务做得如何。”

　　“正在培训呢。”隋戈笑道，“我让她每天去新东方厨艺学三个小时。一个月之后，如果做饭手艺还不及格话，我就‘永久性开除’她了！”

　　“呵呵……你真是一个残酷剥削的主人。”唐雨溪笑道，暗暗伸出手指，在隋戈背后狠狠地掐了一把。

　　隋戈领着唐雨溪来到了饭厅。

　　饭桌上，丰盛的早餐已经摆放好了。

　　“不错嘛，你这女仆还挺能干呢。”唐雨溪坐下说道。

　　“这些东西都是买来的，当我不知道呢。”隋戈笑了笑，拿起一块小蛋糕，讨好地送向唐雨溪嘴边。


第0423章 继续开发鸿蒙石

　　“那个女仆又是怎么回事？”

　　出了门，上了车，唐雨溪才漫不经心地向隋戈问道。

　　“就是女仆而已。”隋戈说，“简单来说，这个女人是一个杀手，但是被我制服了。她对我还有利用价值，所以我留下了她，控制了她，但是不能让她离开。”

　　“嗯。”唐雨溪道，“清楚了。”

　　“你不生气？”隋戈讶道。

　　“有什么好生气的。”唐雨溪很大度地说道，“她是一个女仆，而我是女主人，我会生她的气？要真是这样的话，我生气都生不过来了。”

　　“这倒是啊。”隋戈对唐雨溪的大度表示了肯定，但是却又从唐雨溪的话中品出了别的味道。

　　果然，唐雨溪接着又道，“我就算生气，也只可能跟能够威胁到我地位的女人生气。你这个女仆，摆明是想气我而已，我怎么会跟她一般见识。”

　　“我也清楚了。”隋戈说道，终于明白了唐雨溪话中的意思。

　　唐雨溪的确是不会跟李艺姬这样的女仆生气，但是如果隋戈跟沈君菱、蓝兰等发生了什么暧昧的话，恐怕她就会打翻醋坛子了。现在，看唐雨溪这架势，摆明了是要坐稳第一女主人的位置了，但凡是威胁她地位的存在，都会受到她的打压。

　　这让隋戈同学意识到，他的后宫建设真是任重而道远，更是艰难重重。

　　只是，隋戈不免有些替唐雨溪担忧，沈君菱和蓝兰等人暂且不论，关键是那孔白萱，万一她真的回归了，以她的恐怖修为，恐怕是没有人可以跟她争位置。就算是隋戈，在她面前，恐怕都不能重振夫纲。不过，料想这种事情发生的可能性不大，所以隋戈也就懒得浪费脑细胞去考虑了。

　　“清楚了，就要学会自律。”唐雨溪笑道，“如果你表现得好的话，我就多‘犒劳犒劳’你。”

　　“请组织放心，我一定严格要求自己！”隋戈说，“要不然，现在就找个地方，让你犒劳我一下？”

　　“去！”唐雨溪道，“因为这什么心魔的缘故，这两天可耽误了不少事情，我得马上去处理好。还有你，这杀手都杀上门了，你也得小心一点啊。”

　　“放心好了，只要你没事，我就没事。”隋戈说，“心魔一除，这对你以后的修行，倒是很有帮助。”

　　“嗯，我差不多已经踏入练气后期了。”唐雨溪道，“再过一阵子，兴许就能冲击先天期了。”

　　“冲击先天期可别着急。”隋戈连忙说道，“到那时候，必须要从长计议，跟我好好商议。”

　　“知道了，瞧你紧张的。”唐雨溪笑了笑，将车子停在了植物培育基地门口，“去吧，你的事情也不少，赶紧地处理了吧。”

　　“知道了。”隋戈跟唐雨溪亲吻了一口，这才下车去了植物培育基地。

　　“老大，人逢喜事精神爽啊。”

　　刚一进温室棚，隋戈就看到小银虫这厮那拍马屁了，“老大真是厉害，居然连心魔都干掉了。”

　　“不知道干掉没有。”隋戈说，“我将它收入了鸿蒙石。”

　　“什么？”小银虫惊讶道，“老大，鸿蒙石居然还能将心魔收进去？”

　　“是啊。”隋戈说，“说实在，我以前也没想到鸿蒙石还有这样的功能。不过，这一次还真是有些冒险，我虽然用这鸿蒙石将心魔收了进去，但自己的精神力也损耗不少，险些直接挂掉。”

　　“老大你运气真好。”小银虫道，“消耗精神力，这是必然的。法宝的威力越大，催动起来的消耗也就越大。你用三圣峰砸人，不也是要消耗真气么？不过，你在精神世界用鸿蒙石攻击心魔，自然也会消耗你的精神力了。”

　　“嗯，我也是这么想的。”隋戈笑了笑，“幸好，这一趟走了狗屎运，那头心魔被我关在了鸿蒙石里面。不过，就是不知道它是不是已经挂掉了。”

　　“这就很难说了。”小银虫道，“只有进去看看，才知道这心魔挂掉了没有。”

　　“呃……说得也是。”隋戈说，“可惜我不能进去。对了，你们这些灵兽，修炼也会被心魔侵扰么？”

　　“不会的。”小银虫道，“大概是因为我们灵兽修炼的终极方向就是成为妖魔，跟这些心魔都是魔头，所以它们不会来侵扰我们。再不然的话，就是心魔根本不能攻击灵兽，或者它们无法占据灵兽的身体进行修炼。我想，就是这样的啊。”

　　“那就好办多了。”隋戈奸诈地笑了笑，“收！”

　　“老大——”

　　小银虫一声尖叫，化为一道银光向要逃脱，但是却被一团紫气罩住，将它收了进去。

　　收了小银虫之后，隋戈脑袋一阵眩晕，赶紧服用了几粒固元丸，固本培元。

　　看来催动这鸿蒙石，无论收什么进去，都是得耗费元气或者精神力的。

　　而且，似乎无论有形还是无形的东西，死的还是活的，都是可以收进去的。收有形之物进去，耗费的是元气或者真气；而收无形之物，比如收那魔头，耗费的却是精神力。

　　并且，收进去的东西越厉害，反抗越强烈，耗费的元气和精神力也就越大。

　　甚至，隋戈隐约感觉到，如果他试图将一些远比他强横的东西收进去的话，很可能不但不会成功，反而还会因为消耗过度而昏迷，然后被对手干掉。

　　说起来，隋戈之所以能够成功地将那头心魔收入鸿蒙石中，也是因为心魔本身的修为和境界其实并不高，只不过是因为它极其擅长精神攻击和欺骗，才让人感觉它难以对付。

　　明白这一点之后，隋戈立即意识到使用鸿蒙石对敌必须要谨慎又谨慎，否则的话，下一次可能没有先干掉对手，自己就已经躺下，然后仍人宰割了。

　　不过同时，隋戈会继续开发这鸿蒙石的功能，熟悉它的使用特性。

　　隋戈同学开始意识到，这鸿蒙石就是仙园祖师爷留给他的最强镇山法宝，他现在所了解的鸿蒙石的功能和使用方法，恐怕连百分之一都没到。也许，孔白萱大概是知道很多关于鸿蒙石的信息，只是她现在杳无踪迹，而且一旦她现身，隋戈也没有把握她不会继续抢夺鸿蒙石。

　　难啊。

　　做人难，做修行者更难！

　　本来以为得到神农仙草诀之后，就可以一帆风顺，万事无忧地泡妹妹、练功夫了，谁知道居然还要应付杀手，还要应付看不见的心魔。

　　这样的生活，可是跟隋戈理想中的状态有太大的差距了。

　　但事已至此，隋戈自然不能退缩，唯有奋勇向前。

　　恢复元气之后，隋戈开始感应鸿蒙石的存在，继而透过鸿蒙石，去感应小银虫的存在。

　　说起来，跟这心魔斗了一场之后，隋戈对精神力的控制能力又提高了好大一截。

　　顷刻间，隋戈就感应到了身体内鸿蒙石的存在，然后他将精神力靠近那“碑石”一样的鸿蒙石，随即就感应到了小银虫的神识存在。

　　看来，隋戈对这鸿蒙石的运用，也是逐渐趋于娴熟了。

　　“老大，那心魔果然没死。”小银虫向隋戈说道。

　　“什么？”

　　“不过老大不用担心，它现在被死死地捆住，根本无法动弹。”小银虫道，“那个傻逼魔头还装成你的模样，想让我去救它，真是愚蠢啊。”

　　“噢，它可真是够愚蠢的。”隋戈说，“既然这样，你先出来吧，待我等会儿去看看它。”

　　“没办法出来。”小银虫道。

　　“怎么回事？”

　　“你把我也收了进去。”小银虫道，“所以我现在也被一团紫气给缠绕住了，根本挣不脱。”

　　“噢，原来如此。”隋戈似乎明白了什么，“原来这鸿蒙石的妙用真是很多呢。好，那我马上就将你放出来。”

　　“行，但是可别将那魔头给放出来了。”小银虫道。

　　“当然。”隋戈想了想，将自己的精神力投入鸿蒙石当中。

　　果然，鸿蒙石对于隋戈的精神力并不抗拒。

　　只是，鸿蒙石当中，只是一团朦朦胧胧的紫色运气，无边无际，根本无法知道里面的空间究竟有多大，给人的感觉，似乎这里就算是一片天、一片地、一片海都可以容纳进去。

　　海纳百川，而这鸿蒙石，似乎能够纳百海一样。

　　厉害！

　　隋戈感叹了一声，然后就开始想怎么才能找到小银虫。

　　这个念头刚起，隋戈就看到前方的那一团紫气散开，顿时出现了一小片空地，那空地当中，显现出两个柱头来，其中一个柱头上，缠绕着那恶婴一样的魔头，另外一个柱头上，绑着小银虫。

　　“老大，赶快放我下来。”小银虫道，“这东西缠得人骨头都断了。”

　　“你这吃货，身上哪来的骨头？”隋戈笑骂道，脑子当中想着释放小银虫的事情。果然，缠绕着小银虫的紫色云气消失，这家伙立即恢复了自由之身。不过，隋戈又感到自己的精神力损耗了不少。

　　魔头看着隋戈，忽地哀求道：“隋先生，您放过我吧，我以后再也不敢跟你作对了。只要你放过我，我会给你很多好处的。我知道许多修行者不知道的宝藏，还知道很多秘密……”

　　“我对那些都不感兴趣。”隋戈说，“我只要知道一样东西：你吸纳九阳真火的功法。”

　　“你可真是识货啊。”魔头说道，“这功法可是我们天魔的不传之秘，只有我这样有身份的天魔才能继承到这样的功法。你放开我，我就将这功夫的法诀给你。”

　　“很显然不行。”隋戈说，“程序出了点问题。是你将功法传给我，然后我再给你自由。”

　　“你认为这么幼稚的办法可以骗过我？”魔头苦笑道，很难想像，它的智商，看起来竟然是一个“婴儿”的状态。当然，这个“婴儿”的个头未免是太大了。

　　“呃……既然这样，那以后我再慢慢收拾你吧。”隋戈说道，带着小银虫出了鸿蒙石。


第0424章 跟心魔谈心

　　小银虫出来之后，终于松了一口气，“老大，关禁闭的滋味可真不好受！”

　　“不好受就对了。”隋戈说，“先将那魔头禁锢一段时间，再慢慢收拾它。它干了这么多坏事情，我自然要从它身上榨取点利息才行。”

　　“老大英明。”小银虫无时不刻不忘拍马屁。

　　“英明个屁，这一次差点阴沟翻船。”隋戈叹道，“不过，等我到了锁魂境界，这精神力应该会有质地飞跃。到那时候，就更加容易收拾它了。”

　　“那老大你赶紧着突破啊。”

　　“不急。”隋戈说，“欲速则不达。更何况，这锁魂境界关系着以后法力高深的问题，现在经过越多的磨砺，积蓄越是雄浑，日后突破到锁魂境界，精神力也会成倍增加。”

　　“老大英——”

　　“英你个头！”隋戈道，“赶紧去干活！”

　　听见干活，小银虫就有些不乐意了，“老大，我现在劳动的强度可是加大了，就算是工人，这种时候也要求加工资了吧？”

　　“你不是工人。”隋戈蛮横地说道，“你是老子的跟班，没有资格讨价还价！”

　　“不是吧？”小银虫苦笑道。

　　“就是这样。”隋戈笑道，“不过，我倒是想听听，你最近劳动强度加大到什么地方去了？”

　　“老大，你忘记了么，这一片不是新开辟了很多药田么，我这不是按照你的意思，时而会去那些药田里面溜达一圈，改善土质么。”

　　“噢，是有这么回事。”隋戈说，“那这样好了，你将这些药田挨着翻一遍，我就多给你一粒精元丹。这样子，不错了吧？”

　　“老大，你真是最吝啬的老板了！”小银虫叹道，嗖地一声钻入土中去干活了。

　　小银虫走了之后，影蜂这才出现，向隋戈说道：“主人，按照你的吩咐，我们将人木花粉单独收集到了一起，如今已经有了不少的存货。”

　　“酿制成蜜汁的话，有多少斤？”

　　“差不多七八斤吧。”

　　“那就远远不够。”隋戈道，“继续收集，越多越好。”

　　“是的，主人。”影蜂应道，“不知道主人究竟要多少。”

　　“越多越好。”隋戈笑道，“这可是很好的东西，以后的需求会越来越大的。看来，单单这么一株人木树，只怕都是满足不了需求的。”

　　“那主人多种几株不就行了。”

　　“我也想啊，但是没有那么灵田。”隋戈说，“况且，你也知道，小银虫就是一个吃货，能够指望着它开垦多少灵田？”

　　“那倒是。”影蜂笑道，“不过，要不然给小银虫找一条母蚯蚓，然后整一堆小蚯蚓出来？”

　　“没想到，你居然也如此幽默。”隋戈笑道，“办法不错，只是上哪儿去找一条母的银音蛐蟮？况且，真有母蚯蚓的说法么？”

　　小银虫还不知道，隋戈和影蜂此时正在讨论打它主意呢。

　　隋戈吩咐了影蜂几句，然后就开始继续劳动去了。

　　而隋戈，也开始在灵田当中劳作起来。

　　正如先前所说，现在灵田的规模已经不能满足需要了。

　　随着灵药需求地不断扩大，自然需要更多的灵草，那么也就需要更多的灵田了。

　　但是，灵田这东西，可是没办法批量产生的。

　　虽然可以通过八荒云雨大阵之类的阵法来改良一些土壤，使其接近灵田的品质，但终究不是真正的灵田，而且会消耗大量的灵气。

　　另外，隋戈很清楚现在有很多人在暗中打着他的注意，单单是这温室棚，上一次就差点被人给一锅端了，所以如果要扩充灵田的话，那么要保住秘密就更难了。

　　“真是有些棘手啊。”隋戈心想道，“每次出远门，都得将这些灵田、灵草全部收入鸿蒙石当中，然后回来之后又得移出来，实在有些麻烦。一来一去，耗费不少元气不说，而且还真是麻烦，如果可以把我自己放入鸿蒙石中劳动，那就简单了——咦，这个想法倒是蛮奇特的，就不知道行不行。”

　　隋戈说干就干，但是这个想法却无法办到。

　　随后，隋戈就明白了其中的原因。

　　因为鸿蒙石本来就在隋戈的身体内，而隋戈现在竟然试图把自己的身体再放入鸿蒙石内，这就完全形成了一个悖论，所以根本无法实现。

　　唯一可行的，就是隋戈将精神力放入鸿蒙石的空间里面。

　　只是，精神力是无实质的东西，自然是不可能代替他自己在灵田当中劳动。除非是精神力转化成为了元婴，那时候才能化为实质性的存在，可以操控法宝，自然也可以运用工具劳作。

　　而现在，隋戈的境界远远不够，自然不可能用精神力进行实质性的劳动，但是——

　　这时候，隋戈忽地又想起了那头心魔。

　　抛开别的事情不说，这心魔在精神力方面的修为，还真是无人能及。

　　三人行必有我师嘛。

　　对于种植灵草、配制灵药，隋戈自然是精通无比，但是若论这精神方面的修行，恐怕很少有修行者可以跟心魔相提并论了。

　　所以，隋戈决定向这头心魔请教一下精神力方面的修行和运用。

　　“哈哈……”

　　听了隋戈的话，这头心魔竟然狂笑了起来，“有意思！真是有意思！居然还有人类修行者向我们这些魔头请教修行的经验，这可真是奇了！”

　　“有什么好奇怪的。”隋戈说，“虽然你栽在我手上，但是在精神攻击方面，你的确是比我厉害，所以我虚心向你请教，这有什么好奇怪的。”

　　“对于我们心魔，你们不是统统灭杀么？”

　　“当然。”隋戈说，“你们心魔试图占据修行者的身体，天理不容，自然要被人家消灭的。”

　　“天理不容？”这魔头冷笑道，“你知道什么是天理么？我们天魔的修行天赋极高，比你们这些人类修行者高了不知道多少，但是我们却要受到限制，如果不能占据合适的身躯，我们就不能快速提升境界。所以，你们这些人类修行者的身躯，本来就应该为我们所用才对！”

　　“妈的，这是什么歪理邪说？”隋戈郁闷道，“你们抢夺人的身体，反而还有道理了？”

　　“天地万物为我所用。这是你们人类修行者的规矩，不是么？”魔头说道，“你们人类修行者为了提升修为，可以斩杀妖魔、夺取内丹来提升修为，为什么我们天魔就不能夺取你们人类修行者的身体来提升修为呢？”

　　这个魔头，居然还振振有词。

　　不过，仔细一想，这家伙的话还真是有些道理。

　　人类的这些修行者所奉行的就是天地万物为我所用的原则，甭管是灵草、妖魔内丹，只要是可以用来提升修为和境界，都是人类修行者采伐、掠过的对象，根本没有所谓的公平和正义可言，一切都是根据实力来决定的。

　　“嗯，这么说来，你的话也不是完全没道理。”隋戈叹道。

　　心魔微微惊讶，“你怎么不继续用你们人类的那些狗屁大道理来抨击我呢？”

　　“因为我不是那么虚伪的人。”隋戈说，“也许，站在你的角度，你所做的一切，都是无可厚非的。不过，现在的问题是，你落入了我的手里面。所以，成王败寇，你没有跟我叫板的权利。你只能配合我，这样的话，或者你可以得到一点好处。”

　　“好处？什么好处？”

　　“我可以少折磨你。”隋戈说，“另外，下一次如果我抓到一个我认为是王八蛋的修行者的话，我可以将他的身体给你，再给你一次重获新生的机会。”

　　“你……你真的会这么做？”魔头居然也激动起来了。

　　“那就要看你的表现了。”隋戈说，“不过，你应该知道，我没有必要对一个阶下囚撒谎。那么，现在，你可以将精神力有关的东西说给我听了吧？”

　　魔头犹豫着，似乎在权衡利益得失。

　　“如果你需要考虑的话，那我就先走了。”隋戈显得有些不耐烦了。

　　“行了，我答应你的条件。”魔头说道，“我们天魔，或者说是心魔，之所以擅长精神层面的攻击，因为我们诞生之初，就是一团意念，而没有实际的形态。不过，我们天生就会壮大精神力的法诀，所以我们存在得越久，精神力就会越强。”

　　“很好。”隋戈说，“我需要你们提升精神力的法诀。”

　　“这个，未必适合你们人类修行者。”魔头说道。

　　“这个用不着你担心。”隋戈狂妄地说道，“兴许你的法诀到了我这个天才手中，还能给你改良改良呢。”

　　魔头有些不屑地笑了笑，然后说道：“这一套法诀，是专门用来凝练精神力的。你们人类修行者，大多数只有凝练身体、提升境界的法诀，但是没有专门用来修炼精神的法诀。修炼的时候，你需要将精神力和身体分开，然后再用精神力来修炼这个法诀……”

　　魔头口中说道，心里面却在狞笑，“你这该死的小子，我将这修炼法诀给你改动一下，保管让你小子变成一个白痴或者疯子！”

　　魔头正在意淫着隋戈很快会变成疯子之类的事情，谁知道忽地“啪”一声，一道紫色的鞭影狠狠地抽打在魔头的脸上，将它抽打得痛呼了起来。

　　“魔头，别跟我玩什么花样！”隋戈冷冷道，“在精神世界中，你是主宰。但是在这里，老子才是绝对地主宰！”


第0425章 天星心功

　　在隋戈的连番鞭笞之下，这头心魔终于彻底屈服，吐露出一套修炼精神力的无名功法。

　　这套功法既然是从心魔这里得到的，并且要借助星辰之力修行，隋戈就顺便给它取了个名字，叫做“天星心功”。

　　“我说，你这魔头就是犯贱。”隋戈说，“非要挨一顿揍，才肯老老实实地将东西吐露出来。”

　　魔头冷哼了一声，仍然是一副野性难驯的样子。

　　“还想找抽是不是？”隋戈冷哼道。

　　魔头果然低头，放下了尾巴。

　　“坦白从宽，抗拒从严。鉴于你的极其不配合，浪费了老子的时间，所以之前我跟你谈的条件，都一并取消了。”隋戈说，“等你什么时候真心降伏了，我再兑现我的承诺，给你自由。”

　　“啊……你不能这样，你不讲信义，你……”魔头似乎要癫狂了。

　　挨了一顿打，功法也被隋戈弄走了，没想到隋戈却翻脸不认账了。

　　“如果你一开始就配合，我一定会兑现我的承诺。”隋戈说，“谁让你居心不良呢。所以，你要怪，你就应该怪你自己，自作聪明，聪明反被聪明误。好了，下次来的时候，希望你已经幡然悔悟了。”

　　“隋戈！你这畜生！”

　　魔头冲着隋戈怒吼道，可惜隋戈根本不搭理它，精神力离开了鸿蒙石，回到了他的身体当中。

　　“天星心功。”隋戈笑了笑，这可是好东西啊。

　　不管怎么说，这可是心魔专门用来凝练精神力的功法。隋戈不知道有多少人知道心魔的修炼功法，但是知道的人应该不会很多，因为心魔可不是那么容易被捕捉到的，捕捉心魔，这可比灭杀心魔困难多了。

　　那头心魔的确是狡猾奸诈，若是普通人，兴许还真是容易被它给骗了，但隋戈可是服用过很多多枥木果实的，脑袋跟明镜似的，只要这心魔敢在他面前撒谎，立即被他识破，然后就是一鞭子抽了过去。

　　所以，现在隋戈手中的这套功法，可信度是非常高的。

　　原本，隋戈是很想从心魔口中得到吸纳九阳真火的练功法门的，因为这九阳真火的气息可以从来催生一些灵草、灵木。

　　不过，现在看来，这一套“天星心功”的价值，应该更大。当然，一旦有机会，隋戈还是要将吸纳九阳真火的法诀从那心魔的口中敲出来的。

　　榨干所有的剩余价值，这是作为一个BOSS必须做的事情嘛。

　　虽然现在还没到晚上，还无法借助星辰之力进行修炼，但是隋戈自然要先将这功法研究一番才行。一是大致了解一下这功法的修炼方法，其二是检验一下这功法是否圆满，毕竟这东西是从心魔口中得来的，小心谨慎总不是坏事情。

　　这天星心功完全是凝练精神的功法，跟肉身没有任何关系。不过修炼到一定程度之后，就可以用精神化为实质，成为实实在在的存在，就如同修炼者的元婴一样。看来小银虫说得没错，的确是有修炼成人形的心魔。不过，那种程度的心魔，在这天星心功的描述中，根本还算不上厉害的，修炼到极致的天魔，可以化身万千，穿梭宇宙，无所不能。

　　这功法看来是货真价实，不过化身万千、传说宇宙之类的传说境界，隋戈却是没有去奢望。不过，他就是希望可以更好地催动鸿蒙石，然后可以将鸿蒙石里面变成他种植灵草、开垦灵田的“秘密基地”，那样的话，可是比这个温室棚中保险多了。

　　当隋戈把这门功法研究得有些头绪之后，接到了宋文轩的电话，“隋先生，我听天旭说，三江堂可能遇到一点麻烦了，明海省道上的势力，看来是要面临一次大洗牌了。隋先生，这事我们……”

　　“你关心这件事情没错。”隋戈说，“不过，我们暂时不用动手。要动手，也要等到他们开口求援再说。”

　　干掉方少文父子，那是因为私人恩怨。而这一次三江堂能否稳住明海省第一帮的位置，隋戈暂时还不想去插手，一来在隋戈看来，他并不怎么需要三江堂来为他做事；其二，他和穆玉蛟那丫头关系没到那份上，而且那丫头还有些傲气。

　　“那隋先生，我听您吩咐。”宋文轩恭敬地说道。

　　“继续观察着形势，等我的安排。”隋戈向宋文轩吩咐道。

　　挂了电话，隋戈露出若有所思的神情。

　　虽然按照李艺姬的说法，她们间接是被方少文雇佣的，但是隋戈相信，以方少文的性格，恐怕宁愿雇佣一群人拿着机枪、火箭弹对着隋戈扫射，也绝对不会去雇佣异能者的。方少文这样的人，尽管也练武，但是他们迷恋的是现代火器，所以这件事情的背后，实在有些耐人寻味。

　　本来，隋戈可以逮住方少文，好好审讯一下的。但是李艺姬失手之后，方少文也被人干掉了，同时也导致三江堂的方东泽直接跟隋戈开战了。

　　这一系列的事情，隋戈分明感觉背后有人在导演和策划。

　　这一切，显然都是针对他来的。

　　隋戈知道，这是有些人不断地在对他进行试探，想要弄清楚他的底细。

　　韩琨之前被人利用，想必也是这些人在背后使坏。

　　“看来，这些人对我的灵药很眼馋呢。”隋戈自言自语道，“不过，显然‘女魔头’的威慑力还挺管用，让这帮人还有些顾忌。不过，随着他们一步一步地试探，恐怕拖延不了多久了。”

　　这时候，隋戈又想到了孔白萱。

　　说起来，还得多亏了孔白萱这个“女魔头”的威慑力，才为隋戈争取了这么多的喘息时间。

　　当夜，隋戈回到别墅里面。

　　二楼的卧室房间，有一个观景天窗，躺在大床上，就可以看到满天星辰。

　　这个地方修炼天星心功，可是非常合适的。

　　于是，隋戈闭目凝神，然后让自己的精神力脱离身体，进入了夜空之中。

　　茫茫黑夜，无边星辰，给人一种宇宙浩淼的感觉。

　　在这样的星空黑夜之下，有一种神清气爽的感觉，看来这就是所谓的“夜游”了，精神脱离身体，游荡于夜空之中。

　　当然，隋戈让精神力脱离身体，可不是为了在夜间吹风的，而是为了修炼天星心功的。天星心功，是借助星辰之力来淬炼和壮大精神力的，这大概可能跟心魔的来历有关系，毕竟心魔又叫天魔，看来这些家伙果然是从域外星空诞生的，所以对星辰之力很有研究。

　　这天星心功，修炼的功法其实很简单，借助星辰之力，如何借助？其实就是要以自身精神力化为星辰，融入这星空之中。

　　化身为星，自然而然就能感应到星辰之力的存在了。

　　不过，说起来这原理很简单，但是修炼起来却很困难。

　　浩瀚宇宙，星辰数不胜数，这宇宙之中的星空之力自然也是驳杂繁多，大小不一。

　　隋戈试着用精神力冥想自己是一颗星辰，但是刚刚有些雏形，立即就被无数道杂乱的星辰之力给冲击散了。

　　“果然，修炼这天星心功，需要星辰图配合才行。这头心魔，看来说的是真的。”隋戈心想道，意念当中浮现出那心魔给他用于练功的星辰图。

　　这天星心功，除了修炼的法诀之外，最重要的就是十二幅星辰图。每一幅图，代表着一重境界，并且这些图也是越来越复杂玄奥的。


单单是第一章星辰图，上面就有一千多颗星辰，如果不是因为隋戈的记忆力得到了开发，根本就记不住这么星辰的位置，更不要谈什么修炼了。

　　“看来，这些心魔的智慧果然不简单。”隋戈心道。

　　其余的修行者，就算是得到了这天星心功的修炼功法和星辰图，恐怕都未必能够看明白。

　　而隋戈，却几乎是过目不忘。

　　按照这星辰图上标记的星辰位置，隋戈开始用精神力一一感知其存在。

　　说起来很是玄妙，按照星辰图上的标记，每感应到一颗星星，隋戈就感觉到了一股星辰之力，似乎跟自己的精神力建立起了某种奇妙的联系。当隋戈将这星辰图上的一千三百八十颗星星都感应到的时候，忽然之间，他的精神力在这些星辰之力的牵引、拉扯之下，自然而然地似乎就变成了一颗“星辰”，然后处于这个星辰图的中心位置。

　　厉害！

　　隋戈心头感叹了一声，同时完全确信了心魔给他的这张星辰图的的确确是真的。

　　因为隋戈在刹那之间就明白了这天星心功的精髓所在了，要借助星辰之力淬炼精神力，就必须让自身精神力化为一颗星辰，但是这颗星辰又不能处于任意的位置，因为宇宙间的星辰，都是处于特定的轨迹和平衡之中。那些处于混乱之中的星辰，就如同流星一样，无法长久，很快就会消失。所以，修炼这天星心功，就必须冥想自己的精神力拟化的星星，处于星辰图的中央位置，在这一千三百八十道星辰之力的作用下处于绝对的平衡。

　　否则，不但无法借助星辰之力淬炼自己的精神力，反而还会被这些星辰力将自身精神击溃。

　　当隋戈的精神力归位之后，顿时清晰地感应到跟一千三百八十道星辰里联系在了一起，他的精神力完全拟化成了一颗星辰，成为这一片星空的“一员”。星辰运行，时空转移，生死幻灭，似乎一切都在他的精神力感应范围之中。

　　更奇妙的是，隋戈明显感觉到他自己的精神力跟随着这星辰图中的星辰之力开始了某个玄妙、神秘的循环，每一个循环完成，他的精神力就随之壮大许多，并且精神力变得更加纯净。

　　这时候，隋戈终于体会到精神力为什么也是“力”了。

　　精神虽然是无形无色之物，但精神经过淬炼、壮大之后，也可以转化为实质，并且可以作用于实物之上，因此精神力也是一种“力”。

　　天星心功，无疑就是最好的精神力修炼法诀。

　　就连隋戈之前用五色剑气和仙园真人的记忆烙印来磨砺，都远远不及这天星心功的效果。

　　渐渐地，隋戈的精神力越来越强，并且跟这星辰图中的这些星辰的感应联系也越来越强烈，他觉得自己好像完全融入这一片星空之中，完完全全成为了一颗星辰，彻底脱离了身体的束缚……

　　“隋戈……隋戈……”

　　就在这时候，隋戈感觉有人不断地在呼喊着他。

　　声音熟悉而遥远。


第0426章 改良天星心功

　　鸿蒙石中。

　　那一头被困住的心魔此时正在冷笑道：“隋戈，你这个傻逼！就算是你拿到了修炼精神力的功法，又有什么用呢，只会死得更快，嘿嘿！这修炼功法，虽然快速，但是很容易让你迷失自身，等你反应过来的时候，却已经晚了，你会被星辰之力束缚，永远回不了身体。到了那时候，你失去了身体，精神力虽然还会成长，但是也会成为心魔，哈哈……”

　　这头心魔正在得意，显然以为它已经阴谋得逞了。

　　但就在这时候，一个冰冷绝望地声音响了起来：“魔头，你以为老子是那么容易被你算计的么！我早就知道你不安好心，所以留了一个心眼。现在你还有什么话好说？你这魔头，看来真是欠抽。小银虫，这几天你不用劳动了，就给我在这里狠狠地抽打它吧，如果不把它打得服气了，你就不用出来了。”

　　“隋戈……你……你怎没……没事？”魔头似乎不相信隋戈居然能逃过这必杀的一劫。

　　“屁话，我当然没事。”隋戈说，“早就跟你说过了，老子的智慧，不是你能够揣度的。小银虫，好好给我收拾它，如果不能将它收拾老实，你也就一并在这里陪它吧。”

　　“老大，你放心，我一定抽得蛋黄都流出来！”小银虫身躯忽地变大，冲着那魔头咆哮道，“妈的，你居然害得你银爷爷关禁闭，看我不将你抽死！”

　　小银虫的尾巴狠狠地扫在了那魔头的身上，痛得这魔头叫唤不已。

　　隋戈却不再理会，精神力从这鸿蒙石离开了。

　　现实之中，隋戈端坐在床上，一旁的唐雨溪正紧张地看着他，“隋戈，你没事吧？”

　　“我还能有用什么事。”隋戈说道，“不过，刚才幸好你回来叫醒了我。要不然，我恐怕真的被那心魔给算计了。这家伙，果然是阴险、狡诈加无耻。”

　　“既然这么可恶，干什么不消灭它？”唐雨溪讶道。

　　“一开始我不知道怎么才能消灭它，所以只将他收入了鸿蒙石中。接着，我就发现这东西还有些利用价值，所以决定暂时不消灭它。”隋戈说，“不过你放心，迟早我会将它收拾得服服帖帖的。对了，你怎么回来了，是打算来犒劳我么？”

　　“犒劳，你做梦吧。”唐雨溪道，“我可不是来自讨苦吃的。我是过来监督的，有句话怎么说来着，叫做没有不偷腥的猫，尤其是刚尝过腥的猫。我担心你把持不住，等会儿把女仆人给都推到了。你看看你那女仆，典型就是不知道矜持的女人。”

　　“雨溪，你可真是明察秋毫啊。”隋戈笑道。

　　以前隋戈觉得沈君菱旺夫，小花好像也旺夫，没想到唐雨溪也这么旺夫。

　　刚才如果不是唐雨溪及时回来，又及时地将他叫醒了，隋戈的精神力恐怕就彻底迷失在星空之中了，根本就回不到自己的身体当中了。

　　这头心魔，肯定是知道这个功法的弊端，却故意没有告诉隋戈，险些就将隋戈给算计了。

　　“我当然是明察秋毫了。”唐雨溪道，“所以，你如果识趣的话，就应该睡沙发或者打地铺。”

　　“那就打地铺吧。”隋戈说，“如果睡沙发的话，让女仆看到了，还不得被笑话了。况且，你让我睡沙发，这不是让她有机可乘么？”

　　“这倒是。”唐雨溪道，“那我批准了，你就睡地上吧，我去洗个澡。”

　　隋戈正寻思着要不要等洗澡的时候潜入进去，谁知道唐雨溪走到浴室门口的时候，回头说道：“你要是敢偷偷进来的话，那就等着打半年的地铺吧。”

　　隋戈赶紧笑道：“我怎么可能是那么猴急的人呢。”

　　不过，隋戈同学还真是贼心不死。

　　正如唐雨溪所说，没有不偷腥的猫，尤其是刚尝过腥的猫。

　　隋戈同学可不想“洞房花烛夜”第二天，就被打入冷宫，发配去睡地铺。这要是传出去了，那以后还怎么混啊。

　　想了想，隋戈很快就想到了一个法子。

　　当隋戈听见唐雨溪从浴室出来的时候，立即躺在了床上，然后用真气将脸色弄得很难看，就像是走火入魔一样：当真是面如金纸，气若游丝。

　　唐雨溪见状，立即就紧张起来了，连忙坐到床上，向隋戈关切道：“隋戈……你怎么了？怎么了？你可别吓唬我……呜……”

　　唐雨溪的话还未说完，忽地隋戈以极快速度从床上弹了起来，一下子就堵住了她的嘴唇。

　　在隋戈强大的攻势之下，唐雨溪很快就有些迷失了，隋戈同学的双手也更加不老实了，乘着唐雨溪刚完澡，衣服不多的情况下，轻松就解除了唐雨溪的“武装”。

　　再坚固的堡垒，只要被攻陷过一次之后，第二次就容易多了。

　　隋戈同学没有遇到很顽强地抵抗，顺利抵达了欲望海港。

　　成功占据阵地之后，隋戈并不急于提速，一则担心唐雨溪无法承受，二则脑袋之中忽地有了一个古怪的念头，他似乎找到了一个办法，可以在修行天星心功的时候，既让精神力得到极大的淬炼、提升，又可以让精神力不至于完全迷失在浩瀚的星空之中。

　　“你……干嘛停下了？”唐雨溪有些幽怨地看着隋戈。

　　“我忽然悟了。”隋戈说。

　　“你悟什么了？”唐雨溪道，“悟你个头！这个时候还想着练功，你真是很讨厌呢！”

　　“我这是练功和爱爱两不误。”隋戈笑道，指了指上方的星空，“你不觉得仰望星空很有情趣么？”

　　“屁的情趣！”唐雨溪怨道，“再这样的话，以后你就一个人滚去睡客房！”

　　隋戈赶忙动作起来，然后又道：“雨溪，你让我试一下吧。这可是关系着生死大计，你也知道，现在还有些杀手什么的盯着我呢，只有将修为更进一步……”

　　“行了，行了。”唐雨溪道，“那你就修行吧，要不然感觉像是我害了你似的。”

　　“好雨溪，你真好。”隋戈道，“半个小时之后，如果我的意识回不来，你就叫醒我。”

　　唐雨溪道：“行。不过，半个小时你这么一动不动的，真是……算了，你练功吧。”

　　隋戈顾不上唐雨溪的幽怨，闭上眼睛，又一次开始了修炼天星心功。

　　唐雨溪有些意兴索然地躺在了床上，觉得百般无聊。

　　腾地，下面忽地传来一股异样的吸引力，一种难以形容的刺激涌了上来，迅速波及全身。

　　噢！

　　唐雨溪不由自主地叫唤了一声。

　　这让她感觉有些羞赧，却又有些惊喜。

　　明明隋戈一动不动，但是下面却有一股奇异的吸引力，而且还带着一种涡旋的力量，这种感觉实在太难以形容，太难以自控了。

　　这时候，在楼下搽地板的女仆李艺姬听见了上面的叫声，低声说道：“哼！，看不出，隋戈这小子还真是厉害呢，居然这么快就将唐雨溪给调教好了，莫非是天赋异禀……呸呸，我究竟在想什么呢。”

　　唐雨溪也知道自己有些忘乎所以了，似乎想要极力控制，但是却根本无法控制。

　　通过连接两人的“纽带”，一丝丝星辰之力似乎透入了唐雨溪的身体当中。

　　一开始，唐雨溪还控制自己的神识，但是片刻之后，一波接一波的刺激将她送上了巅峰，她的精神力也开始失去了控制，通过那一条“纽带”进入了隋戈的身体，然后进入了隋戈的精神世界中。

　　浩瀚星空，无边星辰。

　　一片美丽的星辰图呈现在她的眼前，而隋戈，就端坐在那一片星辰图的中央处，似乎跟这一片星空融为了一体，距离她很遥远，但又像是无限接近。

　　因为她的精神力，已经和隋戈融为一体。

　　这一片星空的每一个循环，她都可以通过隋戈的精神清楚地感觉到，然后她身体带来的快感，也会清晰地传递给隋戈，在他们两人的身体当中，也形成了一个奇异的精神循环。

　　这种感觉实在太美妙！太神奇了！

　　唐雨溪做梦也没想到，这种羞人的事情，竟然可以升华到这样一种美丽而又美妙的境界。

　　而隋戈同学，此时也不禁暗暗钦佩自己真是一个天才，这么天马行空的创意，大概也只有他能够想得出来，并且完美地实现出来。

　　星辰之力淬炼和壮大精神力带来的负面效应，就是很容易让他的精神力迷失自我，完全沉迷在星辰之力的牵引之中。但是，通过和唐雨溪的结合，隋戈的本意是打算通过身体感官的刺激，来让自己的精神力对身体产生一种眷恋，不至于会彻底密室在星辰力的牵引之中。但是，隋戈没有预料到的是，通过这种结合，其效果居然比他预计的好太多了，唐雨溪的精神力竟然跟他自然而然地结合在一起了。

　　正如唐雨溪所想的那样：

　　升华了！

　　这不仅仅是肉体上的结合，也是精神上层面上的结合。

　　而且，同样带来了精神和肉体上的双重刺激。

　　三十六个星辰之力循环之后，隋戈停止了运功，两人的精神力自然而然地回到了各自身体当中。

　　唐雨溪全身潮红，脸上更是如同喝醉了酒一样，神情迷醉地看着隋戈：“以后，每天晚上我都陪你练功吧……不准你请假！”

　　没有比这更好的赞美方式了，隋戈轻轻地吻住了唐雨溪诱人的红唇。

　　暴风雨之后的宁静，也是别有风味。

　　这时候，隋戈感觉到有人悄悄溜进了别墅当中。

　　因为精神力提升了很多，隋戈敏锐地感觉到这人就是李艺姬。

　　看来，这个女人刚才偷偷溜了出去，也不知道去干什么了。

　　片刻之后，李艺姬的房间中响起了强劲的小马达声音，然后还有销魂地吟唱声。

　　隋戈顿时明白李艺姬在干什么，不由得有些替她感到悲哀。

　　正要放弃“窃听”，却听见李艺姬叫道：“该死的隋戈，这都是你的错，害得老娘半夜还……”


第0427章 魔头被震惊

　　两天过后。

　　隋戈的精神力再一次将临鸿蒙石的空间当中。

　　“老大，这货已经彻底被我收拾服帖了。”小银虫连忙向隋戈说道，然后惊呼道，“老大，你的精神力好强！好有压迫，好有霸气啊！”

　　“那是。”隋戈笑了笑，看着已经被小银虫摧残得焉搭撘的魔头，“其实，应该感谢它，要不是它贡献出了修炼功法，我又怎么可能短短两天时间，就将精神力提升了一倍上去呢。”

　　魔头本来已经被折磨得毫无精神了，听了隋戈这话，不由得一惊，然后将注意力放在了隋戈身上，骇然道：“怎么可能！这不可能！你的精神力怎么会提升这么多！”

　　“我说过，这都是你的功劳。说起来，我真是得好好感谢你才是。”隋戈笑着向魔头拱了拱手，“你真是这个世界最有爱心的魔头了。将这么好的功法送给我不说，而且还帮了我一个大忙，让我的艳福享用不尽呢。恩人啊，这两天真是委屈你了。小银虫，既然它都这样了，就不要继续折磨它了嘛。”

　　“你……你怎么可能？”魔头仍然不敢相信，隋戈竟然在短短两天就有这么快的进步。

　　“没什么不可能。”隋戈笑道，“你知道什么是天才吧，你听说过什么叫狗屎运吧？一个人，如果既是天才，又走狗屎运的话，那就无敌了。在这样的人面前，无论你多狡猾、多奸诈，都是无济于事的，只能注定成为他的踏脚石。而我，显然就是走了狗屎运的天才。而你，显然就是一块踏脚石了。”

　　“老大，很生动的比喻啊。”小银虫在一旁拍马屁道。

　　“妈的，我真是天才。”想起唐雨溪早上那恋恋不舍的神情，隋戈就觉得自己真是一个伟大的天才。竟然可以将天星心功这样一种“魔功”变成了一种绝妙的双修功法，这不是天才是什么。

　　“你究竟是怎么做到的？”魔头兀自不甘心地问道。

　　这一刻，这魔头似乎都要崩溃了。因为就算是作为心魔的它，修炼这种功法，也不可能有隋戈这样神速的进步。

　　“等你以后归顺了我，再告诉你吧。”隋戈哈哈笑道，“小银虫，你可以出去了。”

　　小银虫一声欢呼，跟着隋戈离开了这里。

　　只有那魔头，还在冥思苦想隋戈这小子究竟是怎样做到的。

　　隋戈的精神力回到了身体，这时候来到了植物培育基地的温室棚中。

　　小银虫笑道：“老大，你真是太厉害了，精神力如此强大，踏入‘锁魂境界’就太容易了。”

　　隋戈摇了摇头，说道：“现在对我而言，锁魂境界已经没什么意义了，因为我的精神力境界，已经超过了锁魂境界。心魔修炼精神力的法门，果然是有独到之处。不过，我就更加独到了，居然将这方法改良了……嘿～”

　　这件事情，大概是隋戈修炼生涯中最得意的创举了。

　　当然，这除了他心思灵活之外，更重要的是真的有点狗屎运。

　　改良过的天星心功一举多得，实在是太神妙了。

　　“那么老大，你这是要直接冲击筑基期了？”小银虫骇然道。

　　隋戈点了点头，说道：“是的。不过，我会等到我的精神力蓄积得更强的时候，再冲击筑基期。筑基筑基，只有基础打得牢靠了，才能在修行之路上走得更远。所以，这一步我不会轻易迈出去，不过一旦迈出去，就一定要成为筑基期第一人！”

　　“老大志向远大，可喜可贺。”小银虫随口就是马屁，“这两天我收拾那心魔，也真是累得够呛了，你看是不是给我点丹药……”

　　隋戈扔了一粒精元丹给小银虫，说道：“妈的，你吃了丹药之后，好歹也专心运一下功，将丹药的药性吸收个七七八八吧。不要每次吃了丹药，就像是吃白饭似的，一半的药性变成一泡屎，那不是太浪费了么！”

　　“怎么算是浪费呢。”小银虫振振有词道，“就算是拉成屎，也是用去改良灵田了，不算是浪费啊。”

　　“滚一边去！”隋戈喝道，将小银虫这厮给打发走了。

　　随后，隋戈就开始在温室棚中进行劳作了。

　　不过，就凭现在隋戈的精神力进展尽快来看，用不了多久，隋戈就可以用精神力在鸿蒙石里面进行劳动了。那时候，就完全不用担心温室棚的这些东西被人知道、弄走了。

　　唉，那天星心功虽然是好，唯一的缺憾就是不能白天也修炼。

　　否则的话，隋戈同学不仅是夜夜笙歌了，恐怕真是得白日宣淫了。

　　用震灵锄震死了灵田中的野草之后，隋戈接到了穆玉蛟亲自打来的求援电话。

　　“隋戈，帮帮我。”穆玉蛟的声音显得有些憔悴，“我需要你帮忙。”

　　“那我有什么好处呢。”隋戈问道。

　　穆玉蛟沉默了片刻，咬牙道：“我知道你在心里面想什么……不过，我答应你！”

　　“真是怪事了，你知道我心里面想什么？”隋戈讶道。

　　穆玉蛟的声音忽地提高：“是的，我知道你在想什么。从你第一次跟我比武的时候，我就知道你对我的想法，我知道你看我的眼光，就像是恨不得我没穿衣服似的！不过，相对而言，你比别的男人好多了，而且你帮我干掉了方东泽父子，所以你帮我对付三江堂的敌人，我就是你的人——随时！”

　　“咳咳～”隋戈干咳了两声，然后尽量用诚恳地声音说道，“穆小姐，我不知道你是怎样得出这样的结论的。不过，我还是要很诚恳地告诉你，我根本没有打算跟你进行肉色交易。就算是我隋戈真的想要得到你的身心，也不会用这种手段来得到。”

　　“那么，你为什么要等，等我来求你？”穆玉蛟问道。

　　“因为，我要你听话！”隋戈说，“穆玉蛟，你太傲气了。如果要我帮你，那么我必须保证三江堂以后听我的话，所以你就必须要听我的话。否则，三江堂对于我，没有任何价值！你明白么？”

　　片刻的沉默之后，穆玉蛟道：“我明白了。并且，我向你承诺，三江堂以后，不会违背你的意志！”

　　“你确信？”隋戈问道。

　　“确信。”穆玉蛟此刻似乎咬牙切齿地说道。

　　很显然，被隋戈这样强势地压制，让她有些难以承受。

　　隋戈似乎感觉到了穆玉蛟此时的心情，忽而笑道：“别那么委屈，搞得像是我要夺你的产业似的。其实，我对你们黑帮的事情并没有兴趣，我的人生目标也不是成为一个强势的黑道大人物。只是，我这个人不喜欢惹上麻烦，所以不排除有时候需要你们帮忙解决麻烦，仅此而已。至于你们三江堂以后要怎么搞，你打算怎么搞，我都不会干涉的。”

　　电话那边的穆玉蛟果然松了一口气。她最担心的就是成为隋戈的傀儡，她加入帮派的目的，就是为了快意恩仇，就是为了活得痛快。如果凡事都要被隋戈干涉着，对于穆玉蛟来说，真的很难接受。

　　“你……真的这么想？”穆玉蛟似乎不相信隋戈的条件这么简单。

　　“就这么简单。”隋戈笑道，“虽然平心而论，你是一个不错的女人，但是怎么说来，我也是一个有家室的人了。所以，你不用担心我会因此而要挟你，控制你。只是，在我需要利用一下三江堂的时候，不希望听到拒绝的回应！”

　　“嗯，我明白了。”穆玉蛟道。

　　挂了穆玉蛟的电话之后，隋戈给宋文轩打了一个电话，让宋天旭全权帮助穆玉蛟“解决”问题。

　　宋天旭，可是有丰富的社会经验和阅历的，再加上宋家这些年经营起来的势力，培植出来的高手，要帮助三江堂坐稳明海省第一帮派的位置，并不是什么困难的事情。别的不说，单单是宋天旭先天期的修为，就可以轻易让许多窥觊三江堂地盘的帮派老大们人间蒸发了。

　　其实，对于隋戈而言，他的确无意插手地下帮派的事情。只是，他当然不介意布下三江堂这么一粒棋子，虽然这粒棋子不算是很重要，但是隋戈也不能让这粒棋子掌控在别人的手中。

　　当宋天旭接到隋戈指令的时候，也就注定了明海省黑道未来的方向了。

　　隋戈劳作完毕之后，便继续进行精神力的磨砺。

　　白天自然不能修行天星心功了，所以隋戈依旧用孔白萱的五色剑光和仙院真人的神念来磨砺，由于这两日隋戈的精神力倍增，隋戈几乎可以很灵活自如地抵御记忆当中那些五色剑光释放出来的剑意，并且也能够在仙园真人的神念下支持更长的时间。

　　对于孔白萱的五色剑光，隋戈已经深有体会，这一次精神力提升之后，隋戈也开始体会到仙园真人那一道神念之中留下的东西。尤其是仙园真人肩上的锄头，带给了隋戈诸多启示，让隋戈的震灵锄法不断地完善和提升，也让隋戈更加意思到，神农仙草诀的功法，如果加上震灵锄，那一定是威力惊人。

　　可惜的是，隋戈现在的修为，根本无法专门为自己打造一把锄头法宝。要不然的话，隋戈倒是可以凭借这锄头，大开杀戒、所向披靡。

　　中午的时候，隋戈出了植物培育基地，打算去新建的温室棚看看。

　　出了植物培育基地不远，就能够看到新建的温室棚规划区。

　　隋戈举步走去，忽地一辆车行驶过来，停在了他的旁边，车窗开启，里面有人向他说道：“隋戈，你等一下……”

　　看到这个人，隋戈只觉得头疼，懒得理会她，继续向前走去。


第0428章 形势突变

　　嘎！

　　车子横在了隋戈身体前面，里面的人向隋戈喝道，“隋戈！你就不能等一下么！”

　　“我为什么要等你？”隋戈淡淡地说道，“穆玉婵，我跟你连朋友都算不上，我干嘛要听你的。”

　　“你！”穆玉婵冷哼道，“要不是因为你，我会被发配到山沟沟里面去？”

　　“那是你自找的。”隋戈说，“我信奉的是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。”

　　“你本来就不是什么好人，身正不怕影子斜，为什么就不能接受审查？”穆玉婵道。

　　“懒得跟你理论。”隋戈说，虽然穆玉婵这女人的确有事制服诱惑的味道，但是对于这样一位“嫉恶如仇”又有些“妄想症”的么女人，隋戈实在不敢招惹。

　　对于测谎仪事件，隋戈同学一直都还有些芥蒂。

　　“隋戈！”穆玉婵见隋戈不理会她，却赶忙下了车，整个人冲了出去，拦在了隋戈前面，“你就不能停下来听我说说吗？”

　　“我的时间宝贵啊。”隋戈说，“我一分钟就是几百万的进账，哪有时间陪你这‘女包公’聊天。”

　　“你！你真是刻薄。”穆玉婵道，“你还在为上次的事情心存芥蒂，你也太小气了吧？”

　　“没错，我就是这么一个心胸狭窄的人。”隋戈居然也不辩护。

　　穆玉婵无奈，因为有事相求，只好放低姿态道：“上次的事情，算我错了还不行。”

　　见穆玉婵低头，隋戈终于停住脚步，说道：“错就是错，不是算你错了。说吧，你找我什么事情？”

　　“我是为了穆玉蛟的事情而来。”穆玉婵道，“我知道你跟她关系非同一般，所以我希望你劝说她，让她放弃黑道上那些打打杀杀的生活，我可以帮她找一份安定的职业。”

　　“这个……”隋戈摸了摸鼻子，“我有些糊涂了。如果我法眼不差的话，你们应该是姐妹吧？血浓于水，你们两人的关系，怎么也应该比我更亲近吧。你怎么会舍近求远，让我去劝说她呢？”

　　“我跟她的关系并不太好。”穆玉婵道。

　　“那可未必。”隋戈说，“我可记得，当初方东泽利用你要挟她的时候，她可是非常紧张的。”

　　“那不同。”穆玉婵道，“总之，我们姐妹之间的恩怨，你就不要管了。你只要去帮我劝说她就行了，事成之后，我会给你丰厚的报酬。”

　　“什么报酬？”隋戈说，“我倒是想听听所谓的‘丰厚报酬’是什么？”

　　“二十万！”穆玉婵咬牙道，“如果你做成了这件事，我给你二十万的报酬！”

　　听了穆玉婵的“丰厚”报酬，隋戈忽地笑了，“这就是你所谓的丰厚报酬？依我来看，我干脆放弃你的事业，跟着你妹妹混好了。别说二十万，就是二百万，只要我开口，你妹妹都不会问原因，直接就可以给我的。真是好笑，你居然想用二十万来收买我。”

　　穆玉婵被隋戈说得脸上一阵红一阵白，“你这人怎么这么势利！二十万，让你劝说一个人走向正途，难道还不够么？这可是我好几年的积蓄！”

　　“如果让我劝说其他人，二十万当然也行了。但是劝说你妹妹，二十万的确是太少了。”隋戈笑道，“你那妹妹，那是铁了心一条路走到黑了，谁也劝说不动咯。”

　　看着隋戈又要走了，穆玉婵急道：“别人不行，你一定行的！隋戈，如果你帮我做成这件事情，我……我就给你追求我的机会！”

　　“哈哈！～”

　　隋戈忽地大笑了，不能自已地大笑。

　　穆玉婵愣住了，满脸通红地看着隋戈，恨不得将这家伙当场击毙！

　　“有什么好笑的吗？”穆玉婵冷冷地看着隋戈，此时她已经恨死隋戈了。她已经拉下面子给这个“小色狼”提供方便了，谁知道对方居然不领情，还敢嘲笑他。

　　“的确是有些好笑。”隋戈收敛了笑容，“穆玉婵小姐，我承认我不是什么坐怀不乱的君子，但是自问也不是那种饥不择食的好色之徒。不知道你从哪里知道，我对你感兴趣了？”

　　“你……你还说没有，你那眼睛不知道多讨厌，多色呢。”穆玉婵道。

　　“我觉得我的眼睛没有问题，倒是你的自我感觉有些太良好了。”隋戈正色说道，“穆玉婵，就算我可以左右你妹妹的决定，我也不会插手的。她是成年人了，她有自己的主张和选择，如果你觉得不对，你自己去说服她好了，别把我弄进去，我可没有那么多的精力。”

　　“你……你真是冷酷麻木！”穆玉婵道，“玉蛟还这么年轻，误入歧途，也是为了替父报仇，你现在明明可以拉她一把，但是你却这么狠心……”

　　“其实，我觉得穆玉蛟挺好。”隋戈笑道，“倒是你，有些太执着了。回去吧，别浪费我时间了。”

　　说完之后，隋戈大步离开了，再也不理会穆玉婵的呼喊。

　　“你这个麻木不仁的大坏蛋！痞子！……”

　　穆玉婵一边骂道，一边用脚踢她车子的轮胎，似乎就像是在踢打隋戈一样。

　　因为军队的介入，无论是东江市的黑白两道，还是当地的村民，谁都不敢再去打温室棚规划的那一片土地的主意了。不过，为了减少影响，郭鸣风又低调地从市财政拨了一笔款项，专门对失地的村民进行了第二次补偿，免得这些人搞什么上访。

　　土地的事情，已经搞得郭鸣风焦头难额了，现在他再也不想节外生枝了。

　　如今，郭鸣风真是每天烧高香地祈祷隋戈这小子千万别给他找事，否则只怕他现在的位置真的要坐不稳了。不过，隋戈哪有功夫去收拾郭鸣风，此时他更关心的是温室棚的建设和什么时候投入使用。

　　在山熊等人的赶工建设下，温室棚的外部建设基本上都完成了，接下来就是室内光照、排气、温控等设施的安装了。因为资金很充足，所以工程进度倒是很快。

　　温室棚的设计方案，基本上是按照学校植物培育基地的温室棚来设计的，不过又经过了一些改良。在改良方面，柳小童参考了很多资料，提出了不少建设性的意见。在温室棚建设的过程当中，柳小童也全程参与了，隋戈看得出来，柳小童这小子是真的把这些温室棚当成了事业来做。

　　见到柳小童的时候，这家伙正在跟施工方的设计师讨论温室棚地下管道的安置问题。

　　隋戈等他们讨论完毕之后，才上前跟柳小童打了招呼。

　　然后，两人坐在了泥土地上。

　　“你什么时候来的？”柳小童笑道。

　　“刚来。”隋戈说，“看你这么入神，就没有打扰你们。不错，看你这么投入，我的资金应该是不会打水漂了。”

　　“如果真打水漂了，你可别怨我。”柳小童笑道。

　　“打不了水漂。”隋戈说，“兄弟同心，其利断金嘛！我投入钱，你投入这么多精力，不可能失败的。”

　　“我的信心可没有你这么足。”柳小童道，“这里一共可是差不多两千个温室棚啊。而且，我们可没多少经验，万一搞砸了……后果不堪设想。”

　　“不可能什么事情都要在十足的把握下才去做！”隋戈说，“你只管放心、用心去做，就行了。我相信，我们不可能失败的！”

　　“听你说得这么肯定，我好像信心强了许多呢。”柳小童笑了起来，“温室棚建起来之后，我打算种植一批经济药材，尽快将我们的资金投入先回收回来。”

　　“等等——”隋戈道，“我们不需要终止经济药材，我需要种植的是常用药材。”

　　“常用药材？”柳小童不解道，“常用药材的话，我们恐怕很难回本呢？”

　　“不要局限于眼前的蝇头小利。”隋戈说，“就种植常用药材吧，这两天我会将这些药材的名录给你，到时候你再好好考虑一下，看怎么将这些药材种植好。另外，这么多的温室棚，虽然建成之后大部分工作都是自动化管理，但是你一个人肯定也是忙不过来的。”

　　“这个我已经想过了。”柳小童说道，“我们专业的就业形势不容乐观，前几届的师兄们当中，就有不少成绩优异的人还没有找到工作。我打算跟这些人联络联络，然后招一批人进来，一来这些人专业知识过硬，管理起来也容易，二来也为我们专业提高就业率嘛，免得别人嘲笑我们是最垃圾的专业。”

　　“我们这垃圾专业，迟早会变成抢手货的。”隋戈笑了起来。

　　柳小童也笑了，脸上充满了对未来的憧憬。

　　对于未来，隋戈有更多地憧憬，他相信他和唐雨溪的共同的理想，终究是会达到的。

　　但是，理想终究是理想，在通向理想的道路上，免不得有诸多的困难甚至是磨难。

　　就在隋戈和柳小童坐在土坎儿上憧憬未来的时候，山熊慌慌张张地冲了过来，向隋戈说道：“隋兄弟，公司出了事情了！情况很不妙！”

　　片刻之后，隋戈的手机也响了，是唐雨溪打来的，似乎手机铃声都变得很急促了。

　　“隋戈，仙灵草堂基金很多会员要求退会！”

　　隋戈按下接听键，唐雨溪焦急的声音就传了过来。


第0429章 四两劲

　　俗话说“福祸相依”。

　　俗话又说“福不双至，祸不单行”。

　　也不知道是隋戈这几天走运过头了，还是怎么着，反正现在他的运气急转而下，麻烦上门了。

　　而且，还真是祸不单行。

　　首先，华生药业公司的制造的膏药，忽然间成为了众矢之的，报纸上、电视上、网络上，被无数的中医名家、药物专家抨击得一文不值，并且还说华生药业公司以前就是一个制造假冒伪劣药品的公司，现如今更是变本加厉等等，并且说华生药业公司的狗皮膏药，很可能存在许多潜在的隐患。

　　相对于上一次的污染门事件，这一次针对华生药业公司的攻击，来得毫无征兆，但是力度却何止强大了十倍！

　　几乎是突然之间，华生药业公司就成了众矢之的，开始被整个华夏的药商、中医专家所抨击。

　　这是何等的攻势，何等的凶猛啊！

　　而且，这一次攻击华生药业公司的，可不是普通的网名，而是中医名家、中药专家、中药知名药商！

　　这些人，几乎代表了华夏的整个中药行业，让他们这些人集中起来抨击一个小小的药业公司。

　　可想而知，结果几乎没什么悬念了。

　　在这样的强大攻势之下，尽管这些人没有拿出什么实际的证据，证明华生药业公司生产的狗皮膏药有隐患、有问题，但是众口铄金、积毁销骨，对于华生药业公司这样一个在国内还不算很知名的公司来说，打击几乎是致命的。

　　这也是没有办法的事情。

　　要知道，上一次隋戈跟宋家的进行商战的时候，都是借助了罗贝的“东风”才彻底将宋家的气势给压制下去。

　　毕竟，甭管你帝玉膏多神奇，目前花生药业公司的名头，跟那些千百年的中药老字号比起来，还是有很大的差距。

　　中药名声这种东西，那是越老越值钱，就跟中医一样。

　　而华生药业公司，虽然异军突起，但毕竟还是根基浅薄，面对这些突如其来的抨击，华生药业公司，就像是大风浪中的小船，随时都有可能被浪头打翻。

　　说实在的，隋戈也没想到，忽然之间，就会出现这样的事情。

　　虽然，之前听唐雨溪说，有些药商对华生药业公司进入军方采购名单不满意，但是隋戈可不相信，那些药商有这么大的本事，能够发动华夏大部分的中医名家、专家来对华生药业公司进行如此大规模的抨击。

　　即便是隋戈，也不得不小心处理此事。

　　于是，隋戈立即召开了紧急会议，参会的人员包括了华生药业公司和仙灵草堂基金的高层人员。

　　谁都知道势态的紧迫，所以参会的人员都很快到位。

　　“情况我就不多说了。”隋戈说，“各位，现在的局面，究竟要怎么应付？”

　　“很麻烦啊！”首先开口的是宋立豪，“出了这档子事，现在宋氏药业公司的股票已经跌成一坨屎了！损失很惨重啊！宋氏药业公司可是港股上市，没有涨跌停，所以涨跌都快啊。”

　　“你担心什么。”隋戈说，“宋氏药业公司的大股东可是我，我的损失才最大。不过，这样也好，就当是震仓了，等股价真的跌到一坨屎的时候，我们兴许还能乘机赚一笔呢。”

　　“隋先生，恐怕没有你想象的那么乐观！”花雪雁是第二个发言的，“就目前的情况来说，我实在看不到华生药业公司有咸鱼翻身的可能。”

　　“咸鱼翻身？”隋戈皱眉道，“花主管，我不喜欢你用的这个词语。华生药业公司目前的状况，顶多也就算是龙游浅水而已。对的，龙游浅水这个词语就很好嘛，迟早可以一飞冲天的！”

　　“嘿，隋兄弟说得没错！我们公司迟早是要一炮冲天的！”

　　山熊嘿嘿地笑道，他对经理管理不怎么懂行，但是经历了这么多，对隋戈已经有了盲目的信心。

　　“粗俗！”花雪雁道，“华生药业公司的管理层这么吊儿郎带，素质低下，也难怪成不了气候。”

　　“喂，你这丫头长相不错，怎么说话这么不好听呢！”山熊不满地说道。

　　“本来就是！一群流氓搞起来的公司，也难怪成不了大气候！”

　　“你这小娘皮——”

　　“行了！”隋戈示意双方住口，“你们要开骂的话，我建议等会后去单挑。熊哥，花主管这么气势汹汹，我看应该先听她的意见，毕竟她可是受过高等教育熏陶的女强人嘛。”

　　花雪雁哼了一声，说道：“仙灵草堂基金会和华生药业公司面临的危机根源，实际上都是一个，那就是品牌和信任危机。据我所知，华生药业公司的前身本来就是一个问题公司，而华生药业公司的管理层，也是一群流氓漂白的，可以说是问题管理层。试问，一个问题公司加上一些有案底的管理层，这样一个企业，在公众的心目中，有多少可信度？”

　　虽然隋戈不喜欢花雪雁这个女人的刁钻和强势傲慢，宛如商界女王一样，但是隋戈也不得不佩服她眼睛的毒辣，一下子就看到了问题的所在。

　　的确，现在基金会和公司的危机根源都一样，就是所谓的品牌和信任危机。另外，她说阐述的这些都很在理，华生药业公司当初的底子的确不干净。

　　“你们没有反对，看来我说的都在理。”花雪雁继续道，“商业经营不是儿戏，不是想当然。在这个问题上，我觉得隋先生你还是有些幼稚，还有些感情用事，商场如战场，既然是战场上，就没有所谓的感情。当初在公司成立的时候，你们就应该多做工作，怎么能够沿用一个有问题的公司呢？”

　　“过去的事情，暂且不说吧。”隋戈叹道，被花雪雁称之为“幼稚”现在他也只有认了。因为花雪雁说的是事实，在生意场上，隋戈的确是有些讲感情、讲义气。比如，按照花雪雁的经营理念，新建温室棚的事情，就不应该给柳小童股份，只是在隋戈的角度看来，如果做生意就完全不讲情谊的话，那赚再多的钱，意义又何在呢？

　　“好，不说过去，那就说现在。”花雪雁道，“危机的根源我刚才已经说过了，就是品牌和信任危机。这种危机是很可怕的，就像是国产奶粉事件一样，一旦失去了信任，无论企业再做任何的补救措施，都很难扭转公众对你的看法。我们现在的情况也差不多，一旦华生药业公司臭名远扬，让病人和民众失去了信赖，那么以后我们就算做出百倍的努力，都未必能够挽回损失。”

　　“我同意花主管的说法。”眼镜又道。

　　“我的观点很正确，不需要你来为我帮腔。”花雪雁却并不领情，“所以，这一次我们一定不能被他们打到，否则的话，我们再想站起来，那就不容易了！”

　　“但是，目前我们可是众矢之的。电视、报纸还有网络，到处都是明地、暗地贬低、诋毁我们药品的言论。真的很难想像，我们华生药业公司居然有这么大的面子，能够让这么多的人同时向我们攻击，这是打算将我们一棍子打死呢。”眼镜又道。

　　眼镜说的，也是隋戈所想的，这件事情来得太突然，太诡异了。

　　花雪雁又道：“不管发起人是谁，但是对方的意图显而易见了，所以连你这样头脑的人，都能够看出对方的意图了。那么，不知道你有什么高见，可以解决目前的问题呢？”

　　眼镜知道这强势的女人是在考教他，脑子转得飞快，但是偏生这时候却没有更好的主意，只得硬着头皮说道：“兵来将挡水来土掩。他们诋毁我们，我们就讲证据、摆事实，将那些被帝玉膏治愈的病人按例公布一些出来……”

　　“你这是消极防御，下下之策。”不待眼镜说完，花雪雁又道，“摆事实、讲道理，真是愚不可及的主意。你知道那些电视上所谓的养生、中医专家，是靠什么吃饭的吗？他们不是靠医术，而是靠嘴巴。你跟他们论战，怎么死都不知道！你还别不服气，你自己想想看，前两年那鼓吹养生的专家，愣是将两三块一斤的绿豆鼓吹到二十块一斤，你跟人家论理，你是对手？”

　　“我是说摆事实讲道理。”眼镜道，“事实上，我们公司的药物治愈了许多人，不是么？”

　　“没错。”花雪雁道，“问题是，经过他们的嘴巴里面一转，好事都能说成坏事，你信不信？”

　　“你这么咄咄逼人，我能不信么。”眼镜嘀咕了一声。

　　“我觉得大……花主管说的有道理。”唐雨溪道，“就凭那帮人的本事，颠倒是非黑白，那是易如反掌的事情。而且，你越是跟他们讲道理，他们越是能够针对你语言中的漏洞，将你打入万劫不复之地。”

　　“你们说的都有道理。”隋戈忽道，“只是，说了这么多，也没有一个解决办法啊。花主管，我看你的智商冠绝众人，你给一个解决办法吧。”

　　“我能有什么办法。人家现在掘华生药业公司的老底，认定华生药业公司本来就是一个伪劣公司。单单这一点，就可以将我们置于死地。”花雪雁道，“而且，这些所谓的专家、名医，以往都是各自为阵、互相叫骂，这一次居然将矛头一致对准我们，摆明是有人暗中操控，达成了某种协议。我们一个药业公司，怎么可能跟华夏整个中医界抗衡呢？”

　　“是啊，怎么就成了这样的局面呢？”隋戈若有所思道。

　　他修建一批温室棚，其目的就是为了改变华夏的医药格局，希望让中医从新回到主流位置，让更多的民众相信和接受中医、中药。谁知道，这个事业刚刚起步，他现在就忽然成了整个中医界的敌人，成为了众矢之的，这算是怎么回事？

　　窝里斗？

　　别说，华夏之人，最擅长的就是窝里斗。

　　亏了隋戈还想着怎么振兴中医、将中药发扬光大呢，谁知道他现在就成了中药行业的“罪人”，现在人家要将他的事业彻底打垮！

　　还真是应验了那句话，攘外必先安内。

　　隋戈终于彻底意识到，寄希望于这些中药药商、中医们团结，一致对外，根本就是不现实的事情。唯一的办法，就是增强自己的话语权，自己说了算！

　　否则的话，就算中医、中药行业真的有一点起色，也会被这些该死的“专家”、“名医”给彻底毁了。所以，必须要将这些人的话语权夺走，让民众不再相信他们的鼓吹！

　　“其实，办法也不是没有。”这时候，花雪雁忽道，“我看功夫片中，太极拳大师总是讲究四两拨千斤。我看，这跟我们目前的形势有些类似。只不过，就看我们从哪来得来这四两劲了。”

　　“四两劲，我可以弄到！”隋戈的眼睛一亮，已然有了主意，却不多做解释，“散会！”


第0430章 准备四两劲

　　“隋戈，你究竟在卖什么关子啊？”

　　会后，唐雨溪向隋戈问道，也只有她，才可以这么肆无忌惮地询问隋戈。

　　“别急，以后你就知道了。”隋戈胸有成竹地笑道，“难道你就不想有惊喜么？”

　　“还惊喜呢。”唐雨溪担忧道，“现在仙灵草堂基金的会员当中，已经有人提出要退出了。我看，也是有人在暗中挑唆呢。”

　　“合同是签了的，他们要退，就按照合同来办事。”隋戈平静地说道，“另外，我会叫一个先天期高手去坐镇，退会可以，但是想要借机闹事、占便宜的，我不介意给他们一点教训！”

　　“这样不好吧？是不是太霸道了？”唐雨溪道。

　　“就算是落个‘霸道’的名声也没关系。”隋戈说，“对于墙头草，那是坚决不能客气的。”

　　“行，那就按照你说的去办吧。”唐雨溪笑道，“反正，我也不是怕事的人。”

　　的确，以唐雨溪的家世，根本不需要怕谁。

　　更何况，隋戈还会叫一个先天期高手去坐镇，就算有人闹事，无论明里暗地，都讨不到好处。

　　唐雨溪只是担心隋戈的事业夭折而已。

　　“晚上，记得早点回来。”隋戈冲着唐雨溪眨眼笑道。

　　唐雨溪脸上一红，自然知道隋戈话中的意思，娇嗔道：“这都什么时候了，你还这么不正经。”

　　“这怎么叫不正经呢？”隋戈一本正经道，“长征途中，多么艰苦的岁月，一些革命前辈都还不忘播撒‘革命种子’呢。我们再苦，能苦得过红军二万五？”

　　“讨厌！”唐雨溪受不了隋戈的打趣，扭头离开了会议室。

　　隋戈这时候将手机重新开机。

　　顿时发现，竟然多了好几个未接电话。

　　难道还真是好事不出门坏事传千里？

　　沈君菱、蓝兰就不说了，居然连江涛、高峰还有远在黄平县的小花都打来了电话。

　　厉害啊，连黄平县、涌泉村那样的小山沟都知道了华生药业公司的事情了，这就足以证明舆论的力量是多么地强大。

　　隋戈最先给小花打了电话，让她和爷爷都不用担心，他和公司都不会有事的。

　　随后，就是给高峰和江涛回了电话，让他们两人早点滚回学校了。

　　再后来，就是给蓝兰电话。

　　“隋戈，为什么你的公司总这么不太平呢？”蓝兰半开玩笑道，声音却显得很是关切。

　　“不招人嫉是庸才。”隋戈轻松地应道，“我是天才，所以就招更多人嫉恨咯。”

　　“你还是那么自恋、自大！”蓝兰道，“我真想采访采访你，给你们公司来一个火上浇油、落井下石呢。不过，还是算了吧，我知道你应该不会干那些缺德事。而且，我知道你的公司是清白的。”

　　“感动啊！终于获取了蓝大主播的信任。”隋戈说道。

　　“隋戈，有什么需要我帮助的话，尽管开口就是了。”蓝兰诚恳地说道。

　　“放心，我不会跟你客气的。”隋戈笑道，“而且，很快就需要你的帮助了。”

　　“怎么，你还真打算要进行反击啊？”蓝兰说道。

　　“当然。”隋戈说，“来而不往非礼也。想收拾我隋戈，可没那么容易呢。”

　　“我期待你的反击呢。”蓝兰说道。

　　“等着吧。”隋戈笑道，随后挂了电话。

　　“没想到，蓝大主播也是一个体贴的人儿。”隋戈轻叹道，“可惜啊，就是‘病’了，她怎么会喜欢女人呢？不过没关系，很快就可以治好她了。安羽彤啊，到时候你可别怪我夺走你的‘女友’了，嘿。”

　　隋戈正在想入非非，这时候手机又响了。

　　“喂，隋戈，你太过分了吧，明明知道我给你打了电话，居然也不回？”沈君菱兴师问罪道，“亏我还在替你担心呢。”

　　“我这不是正准备回么。”隋戈说。

　　“喂，你究竟是怎么回事啊？感觉你的公司像是捅了马蜂窝似的，整个华夏的中药行业都跟你为敌似的呢。”沈君菱问道。

　　“难道你们沈家也要跟我为敌？”

　　“当然不会。”沈君菱道，“不过，不想看到你挫败的样子啊。怎么样，要不要我帮你一把？”

　　“你有这份心思就好了。”隋戈说，“不过呢，那些攻击我们公司的人虽然不少，但是在我看来，都不过是一群乌合之众而已，我迟早会将他们踩在脚下的！”

　　“你的口气还是这么猖狂，那我就放心了。”沈君菱道，“那么，我就不妨碍你了……”

　　“等等，先别挂电话。”隋戈说，“你的中药美容配方研究得怎样了啊？”

　　“不怎么样呢。”沈君菱道，“唉，还是没有实质性的突破。看来，真是好事多磨啊。”

　　“用不着怎么磨了。”隋戈说道，“你将你收集的那些美容配方准备好吧，我等会儿就过去取。然后，我会给你改良一下，到时候一定会让你大吃一惊。”

　　“喂，我怎么感觉你这是要掠过我的劳动成果呢？”沈君菱笑问道。

　　“就算是是吧。”隋戈说，“那是舍得吗？”

　　“舍得！”沈君菱毫不犹豫地说道。

　　“你可真是好人儿。”隋戈说道，“那我这就过去找你。”

　　在药业公司的实验室中，隋戈找到了沈君菱，并且拿到了沈君菱收集的那些中药美容配方。

　　让隋戈感到意外的是，沈君菱告诉隋戈，延云和尚离开了。

　　延云和尚没有说去哪里，只是让沈君菱带给隋戈一句话：他踏入先天秘境之后就会回来。

　　隋戈知道，延云和尚必然是感应到了突破的契机，这才立即离开了东江市，甚至都来不及跟隋戈告别了。不过，隋戈当然只会替延云感到高兴，毕竟先天秘境是每个习武者梦寐以求的境界。

　　“你回家去好好休息几天吧。”拿到药方之后，隋戈向沈君菱说道。

　　“怎么，你不需要我帮忙？”沈君菱问道。

　　“需要，但不是现在。”隋戈说，“瞧你现在这样子，都快入魔了。天天搞研究，到时候熬成了一个黄脸婆，看你怎么嫁人。”

　　“嫁不出去的话，不正好便宜你了么。”沈君菱妩媚一笑道，“你不是成天都惦记着么？”

　　隋戈心头不禁一动，然后赶紧收摄心神。

　　没想到跟唐雨溪尝过“美好滋味”后，隋戈对美女的免疫力居然更下降了。

　　尤其是面对沈君菱这样的尤物。

　　“哑巴了？”沈君菱道。

　　“人家有心事呢。”隋戈笑道。

　　沈君菱噗嗤一笑，“心事你个头，少在姐姐面前装忧郁。行了，姐姐回去休息养颜去了，那么你就去改良这些配方吧，别让我失望哦。”

　　“不会让你失望的。”隋戈说，“只是，万一我真的做到了怎么办？”

　　“你如果真的做到，让我的中草药美容产品能够跟国外的大品牌分庭抗礼的话，我就答应你心里面拿个无耻至极的要求！”沈君菱道。

　　“什么要求？”

　　“呸！”沈君菱啐骂道，“等你做到了再说吧！”

　　隋戈也不跟沈君菱在这里继续打情骂俏，拿了药方之后，隋戈回到了植物培育基地。

　　隋戈之所以如此有自信，一切都是源自于人木花蜜。

　　花雪雁提出的“四两拨千斤”给了隋戈很好的启示，太极中的“四两劲”，那不是蛮劲，而是巧劲。

　　华生药业公司要用巧劲化解对方的攻势，还要借力打力，就必须选好这一股“巧劲”。

　　就像是当初隋戈打败宋家一样，借了罗贝的东风，所以一击击溃。

　　人木花蜜的功效，隋戈自然很清楚。

　　但是，隋戈也清楚一个道理，过犹不及。也就是说，任何东西都要恰到好处才行。太过神奇的东西，有时候固然可以给人带来惊喜，但有时候也会让人感到惊恐。

　　因此，隋戈要将人木花蜜的功效开发出来，就必须弄出一个合适的配方。

　　这个配方，既要保证人木花蜜的神奇美容效果得以体现，又要保证在大众接受的范畴之内。试想，如果一夜之间，满大街的“恐龙”都消失了，取而代之的全是绝色美女，恐怕这个世界的男人都会疯掉的。

　　更何况，隋戈的人木蜂蜜也是很有限的，任何一种灵草都是珍稀无比，所以必须要将其作用发挥到极致。就如同那些被延云改进过的帝玉膏配方一样，在保证效果的前提下，必须要将灵药的剂量减少到最低，这样才能控制成本，也能减少灵草的消耗。

　　神农仙草诀当中，也有美容养眼的配方，只是当年的仙园真人显然不是一个吝惜灵草的人，因此配方多数都是以灵草为材料，虽然效果必然神奇无比，但以隋戈现在的家当，哪能用仙园真人那样的大手笔。因此，隋戈才向沈君菱要了这些配方，希望可以稍加改进，然后配制出合适的剂量。

　　这人啊，一旦彻底投入到某一件事情当中，时间就会过得特别快。

　　隋戈全神贯注地研究配方，当天晚上，居然忘记了回去跟唐雨溪“做功课。”

　　结果，害得唐雨溪独守空房一夜。

　　第二天早上，唐雨溪发了一个消息给隋戈：“希望这一夜的寂寞，都是值得的。早点成功！”

　　字里行间之中，看出了唐雨溪的大度和体贴。

　　不过，难掩少许的失望和幽怨呢。

　　隋戈心头一暖，更加全神贯注于药物配方之上，暗暗提醒自己，为了让唐雨溪不至于变成一个怨妇，一定要早日将这配方弄出来。


第0431章 喝的不是饮料

　　“要我请客聚餐？”

　　快中午的时候，隋戈接到了高峰的电话，有些纳闷道，“今天是什么日子了？距离开学还有好几天吧？”

　　难道太沉迷于药方配制的事情了，竟然将时间都给忘记了？

　　隋戈心头不禁疑惑。

　　“二月九日了。”高峰说，“距离开学的确还有几天，但是大部分学生都开始返校了。”

　　“噢。”隋戈毫无兴趣地应了一声。

　　“你就不问问原因么？”高峰问道。

　　“有毛好问的，反正都是让老子付钱，不是么？”隋戈笑骂道。

　　“付钱的事情肯定是着落在你头上了。”高峰道，“不过，别怪我没提醒你，现在已经立春了……”

　　“立春管我们鸟事啊。”隋戈有些不耐烦地说道。

　　“怎么不管我们的事呢？”江涛抢过电话，一本正经地说道，“新春伊始，万物复苏，校园中的男男女女们也开始发出春的信号了。更何况，情人节很快就要到来了，姐姐妹妹们攒积了一个冬天的雌性荷尔蒙已经处于井喷期了，这几天，就是一年当中最适合打破单身的日子了。”

　　“拉倒吧，就你们几个光棍，还能有什么指望呢。”

　　“话不能这么说啊。”江涛道，“情人节不管是情侣们的节日，也是我们这些单身汉的节日。我们虽然单身，但是也有很多漂亮妹妹单身着不是？如果情人节她们收不到鲜花，也会感到很没面子的。所以，如果我们在这几天内出手，成功的机会绝对是大大地！”

　　“是，如果你们这么想，也不是没道理。”隋戈说，“但是，请你告诉我，你看到身边哪个漂亮妹妹真是单身的？”

　　“咦，听你这么一说，好像也是呢。”江涛愕然，然后问道，“这是怎么一回事呢？”

　　“这个问题，建议你去看看《动物世界》。”隋戈说，“猴子跟人类很接近吧。大多数的猴类种群当中，猴王夜夜笙歌，而别的公猴，都只能干瞪眼看着，然后用爪子自行解决，亦或者——你知道猴子屁股为什么是红的么，明白了？”

　　“我擦！”江涛道，“一针见血啊！”

　　“所以，你们就不要YY了。”隋戈说，“与其幻想着一支玫瑰、一块巧克力就可以搞定一个美女，还不如想办法赚一辆大奔，兴许在街头转一圈，就能够载一车美女回来呢。”

　　“大奔，还是算了吧，我连奥拓都买不起呢。”江涛叹道，“你彻底打击了我的自信心，所以中午的时候我们决定狠狠宰你一顿。”

　　“无所谓，反正发疯校区门口的馆子随便你们挑！”隋戈淡淡一笑，挂了电话。

　　发疯校区外面的餐馆，自然高档不到哪里去，不过同学们都是图个热闹，谁会真在乎什么档次。

　　这样的日子，这样的心境，分外让人眷恋。

　　除了隋戈之外，另外三人都算是酒量浅薄。

　　当然，隋戈之所以“海量”，也是因为练功的缘故。

　　酒酣之处，话题就逐渐转移到了女人和赚钱上面了。

　　毕竟春天到了嘛，猫儿都开始叫春了，十年寒窗、十年寂寞的同学们自然也不甘寂寞了。

　　江涛晃着酒杯说道：“隋戈，你之前说得没错，与其不切实际的幻想一朵玫瑰就能搞定一个美女，还不如想办法去赚豪宅、豪车，到时候美女主动就上门了……嘿。”

　　“你这想法，也是幻想。”高峰说道，“你以为，豪车、豪宅是那么容易赚到的？你老爸又不是大贪。”

　　“相对而言，豪车、豪宅的幻想，都比一朵玫瑰的幻想更加实际。”柳小童说道，“更何况，这几天玫瑰的价格也是疯长了，听说为了省钱买玫瑰泡妞，最近食堂的馒头特畅销呢。”

　　“唉……究竟怎样才能赚到钱啊？”江涛苦恼地说道。

　　“做！”隋戈说，“动手去做，才能赚到钱，光是幻想是绝对不行的。”

　　“要我来看。其实，女人的钱最好赚。”柳小童又道。

　　这话一出，江涛、高峰和隋戈都用异样地目光打量着柳小童。

　　江涛说道：“赚女人的钱，我看咱们寝室，也只有隋戈有这潜力。柳小童，不是我贬低你，就你这身段，想去做鸭子都不行。”

　　“鸭子？”高峰笑道，“柳小童可以去做‘板鸭’嘛，嘿嘿。”

　　“我靠！你们两个，简直就是毒舌啊。”柳小童道，“我的意思是说，男人创造了这个世界的大部分财富，但却是女人拉动了这个世界的消费。要赚钱，必须就从女人身上下手。就像江涛刚才的观点一样，男人买车买房，说到底都是为了吸引女人，这就叫‘筑巢引凤’嘛。另外，在时装、首饰、化妆品的花销，女人绝对是不惜血拼的。尤其是，在美容养颜方面，女人更是愿意花费巨额的金钱。”

　　啪！啪！

　　江涛拍了两下手掌，说道：“咦，士别三日当刮目相看。柳小童，你现在见解高多了啊，这些道理，你从哪来看来的？”

　　“今天路过学校门口，有人在发免费美容杂志，我随手拿了一本，上面就是这么说的。”柳小童说道，“哦，那杂志上面，还有很多人流广告。”

　　“低级！那垃圾种杂志都看！”高峰哼道。

　　“免费的。而且人家说得也有些道理。”柳小童嘀咕道，“对吧，隋戈？”

　　“嗯。”隋戈应了一声，“柳小童说得没错，有些道理。”

　　“有道理有个屁用。”江涛说，“道理谁都会吹，关键是谁能做到。不说了，喝酒喝酒……”

　　一顿饭下来，三人都喝得晕晕乎乎的，隋戈只好陪着三个家伙回了寝室。

　　到了寝室之后，三个人躺在床上呼头大睡。

　　隋戈随手将调制的人木蜂蜜水放在了桌子上。

　　经过这两日的摸索，隋戈已经亲手“研发”出一个美容配方了。

　　大致上隋戈觉得已经差不多了。

　　目前，唯一的问题大概就是剂量上的问题了。

　　所以，隋戈必须要找一些“志愿者”来试用一下。

　　在学校里面找任何“志愿者”都比较容易，这种美容养颜产品的志愿者自然也不会例外。

　　男人，可以为了美女而疯狂；女人，则可以为了变成美女而疯狂。

　　为了美丽，女人可以饿得不成人形；可以听信“专家”言论，冒险尝试许多千奇百怪地美容偏方；甚至还有些女人，死在了整形手术台上。

　　所以，试用美容产品，自然不在话下。

　　因此，隋戈特意带了一瓶子刚配制的“养颜液”回来，当时急着赶午饭，没有合适的瓶子，隋戈就随便地将其装在了一个蜂蜜绿茶的饮料瓶子里面，打算到时候再去小礼品店买一批精美的小香水瓶子，然后将这些美容液灌入进去，“包装”一下，这样再推销给草业科学专业那些个不甘心一辈子当“绿叶”的女生们，隋戈相信她们应该不会拒绝自己的好意。

　　药液配制出来了，试用的人群也有了，这关键的第一步终于走了出去。

　　听见这三个家伙已经呼呼大睡起来，昼夜加班的隋戈也有些困倦了，打算躺床上眯一会儿。

　　谁知道，身子刚粘床上，手机就响了。

　　为了不将这三个家伙吵醒，隋戈只好赶紧出了寝室，到走廊去接听电话。

　　一个陌生的号码。

　　“你是……花……花主管？”

　　隋戈的听力不错，倒是听出了花雪雁的声音。只是，却听不出花雪雁打这电话的意图。

　　“隋先生。”花雪雁的语气显得不那么友好，“现在可是公司存亡的关键时刻了，你一个大男人，居然龟缩着不露面，什么事情都让雨溪一个人去承担着，你还算不算是男人啊？”

　　“啊……这事啊。”隋戈说，“这个我知道。你们现在要做到，就是顶住压力，等待事情出现转机。按照你的说法，我们不是要四两拨千斤么，我现在就是在蓄积这四两劲。”

　　“隋先生，看来我是高估你的智商了！”花雪雁有些不客气地说道，“物以类聚。看来你的智商跟华生药业公司的那些个混混比起来也高不了多少。如今药业公司的形势非常不乐观，已经停产了，而且还有不少的退货！媒体上对药业公司和对基金会的攻击也没有停止，还变本加厉了……”

　　“你说的这些我都知道。”隋戈说，“不过，我还是那句话，要抵住压力。不经历风雨怎么见彩虹嘛。言论自由，他们要攻击就攻击吧，反正我们坚决不应战，看他们独角戏能够唱多久。等到他们已经觉得无聊的时候，咱们再一鼓作气，给他们来一个致命反击，不是更好么？”

　　“隋先生，你说的比唱的还好听。”花雪雁道，“不过我只知道，作为公司的老总，这个时候你的确不应该让一个女人站在前面为你挡风遮雨的。”

　　“花雪雁！”

　　隋戈有些不耐烦地说道，“你要知道，我才是公司的老大，我没有必要听从你的安排和指示吧？”

　　“哼！狂什么狂！马上你的破公司就倒闭了。”花雪雁道，“你真以为我想替你打工么，我这都是为了唐雨溪，只是没想到她竟然会挑选了你这么一个人，真是明珠暗投了！”

　　“花……”

　　隋戈正要喝斥花雪雁几句，却发现对方已经挂了电话。

　　这个女人，没有一点作为下属的觉悟，实在是太狂妄了。

　　看来都是让唐雨溪给惯坏了。

　　不过，隋戈当然也不会跟一个女人一般见识，更何况现在他已经有了应对危机的计划，当务之急是尽快实现这个计划，而不是将时间浪费在无意义的争吵上面。

　　隋戈转身回到寝室。

　　这时候，却发现桌子上面的饮料瓶子已经空空荡荡了。


第0432章 闺蜜行动

　　“我擦！你们谁把桌子上的‘饮料’喝了？”

　　隋戈忽地一声暴喝，将高峰、江涛和柳小童三人都惊得跳了起来。

　　“隋戈，不就是一瓶饮料而已，用得着大惊小怪么？”江涛不满地说道。

　　“就是。”高峰道，“要不是口渴，觉得喝了解酒，我还不想喝呢。”

　　“味道还不错。”柳小童说，“你要是不舍得的话，等会儿我再去买一瓶还给你。”

　　“我擦……你们三个都喝了？”隋戈只觉得天雷滚滚，一时无语。

　　“是啊。”柳小童说，“三个男人喝一瓶饮料，这有什么好奇怪的么？高峰说喝了可以解酒，所以我和江涛都来试了试。别说，还真是能够解酒呢。”

　　解酒？

　　人木蜂蜜配制的“养颜液”，居然用来解酒，隋戈真是不得不佩服这三个家伙的想象力。

　　看来，上一次“阳顶天”事件，这三个家伙还没有从中汲取教训呢。

　　只是，这会儿隋戈也有些傻眼了。

　　倒不是隋戈心疼这些养颜液，而是他实在很难想象，这三个家伙服用了这么一瓶子养颜液之后，究竟会发生怎样可怕的变化。

　　“喝了就喝了吧。”隋戈忽道，“那我先走了，晚上再汇合。”

　　这些药液让三个人给喝光了，隋戈只好重新去配制一瓶，然后再想办法找一些志愿者来试试这些药液的效果。

　　到了差不多出晚饭的时候，隋戈回到了寝室里面。

　　随后，就看到高峰三个人兴高采烈地走进寝室。

　　“隋戈，我们三人，今天是否极泰来了啊！”

　　高峰高兴地说道，“你不知道，刚才我们去食堂的时候，居然有几个女生跟我们主动搭讪，样子还挺纯的，问我们用的是什么护肤品、香水什么的，然后又说我们三个很有趣，跟我们一起吃饭，还说跟我们交朋友呢，把电话都留下了。”

　　“是啊，今天真是艳遇高照呢，说不定很快我们就可以……嘻嘻……”

　　“……”

　　三人兴高采烈地谈论着，丝毫没有意识到他们的语气和声音都发生了微妙的变化。

　　声音变得有些“柔媚”了。

　　人木蜂蜜养颜液的效果，很显然已经开始发挥出来了。

　　皮肤变得白皙、细腻，红润有光泽，整个人容光焕发，媚眼如丝，身上散发出一种天然、淡雅的花香味，连嗓音都变得“嗲”起来——种种迹象表明，这三个家伙肯定是喝了人木蜂蜜的养颜液，并且养颜液已经开始发挥作用了。

　　真是造孽啊！

　　隋戈心头感叹了一声，不过这饮料可是他们三个人自己喝下去的，就让他们去“妖媚”一阵子好了。过上一月半月的，药力过去了，估计他们也就恢复正常了。

　　砰！砰！

　　敲门声响起。

　　隋戈打开门，只见门口站着一个“粉嫩”的男子，上身穿着一件粉红色毛衣，下身穿着一条白色紧身休闲裤，浑身散发出浓浓的香水味，向隋戈问道：“请问高峰同学在寝室吗？”

　　“在。”隋戈答道。

　　粉嫩男子用莲花小步迅速走进寝室，来到高峰面前，娇笑道：“这位一定就是高峰同学了吧？自我介绍一下，我叫龙小阳，是大二机械系的，很高兴跟你认识哩。”

　　高峰听见对方的语气，只觉得浑身直起鸡皮疙瘩，问道：“师兄，你找我有什么事情？”

　　“呵呵……”

　　粉嫩男子又笑了一声，“峰哥，不知道你有女朋友没有？”

　　峰哥？

　　隋戈虎躯一震，不，是虎躯一寒。

　　“没……没有。”高峰挪了挪屁股，跟粉嫩男子抱持了一点距离。

　　“你不会骗我吧。”粉嫩男讶道，向着高峰靠近了一些，“像峰哥这么壮实的人，我们校区可不多哩。瞧瞧，峰哥胸口的肌肉，还真是结实呢。”

　　说着，粉嫩男就翘着兰花指来戳高峰的胸膛。

　　高峰赶忙站起来避开，变色道：“师兄，你究竟要干嘛？”

　　“真是的，这么多人，你让人家怎么好开口呢。”粉嫩男有些羞赧地说道，“我在想，如果峰哥你没有女朋友的话，不妨考虑一下人家，虽然我比你年纪大了一点，但是知道疼人——”

　　“打住，打住。”

　　高峰有种要撞墙的冲动，差点没给粉嫩男跪下了，“我求你，别往下说了。哥，我错了，但是我真的不是你想的那种人，求你赶紧离开这里吧。”

　　“你……哼，你也太顾及人家面子了吧，就算要拒绝，也委婉一点吧，你这样，人家好伤心的，你知道吗？我……我恨死你了！”粉嫩男怒斥高峰这个不懂怜香惜玉的“绝情男”。

　　怒斥完毕之后，粉嫩男又转向江涛，说道：“这位是江涛吧，在食堂的时候，我就被你身上的奇异香味吸引住了，我知道你跟我是一类……”

　　“对不起，我要去拉屎去了。”江涛不等粉嫩男说下去，直接冲入卫生间，并且将门反锁。

　　粉嫩男再将热切的目光投向柳小童。

　　“他们都不要，我……我当然也没兴趣！”柳小童抢先说道。

　　“你们——”

　　粉嫩男先是“红颜大怒”，接着恍然大悟一般，看了看柳小童，又看了看高峰，说道，“我明白了，原来，原来你们玩的是‘三人转’，OH，哈利路亚，你们真是太前卫了！不过，下次如果你们想玩四人的话，一定要叫上人家啊。”

　　高峰、柳小童顿时双双石化，目瞪口呆。

　　而粉嫩男，却已经旋风一般出了寝室，只留下银铃一般的笑声，和满地的鸡皮疙瘩。

　　半响，江涛才将头从卫生间门缝里面探了出来，心有余悸地问道：“那家伙他走了吗？”

　　“江涛，你的声音！怎么变了呢！”

　　有了粉嫩男做对比，高峰和柳小童这才意识到，江涛的声音好像发生了变化。

　　变得跟粉嫩男的风格有些类似了！

　　“高峰，你的声音也——怎么回事！还有柳小童！天啊，难道我们食物中毒了！”

　　江涛也终于察觉到不对劲了，然后就开始抓狂了。

　　“我擦！怎么会这样，难怪那些女生不排斥我们了！啊，我要疯了，让我找块豆腐撞死算了！”

　　高峰又急又怒，简直就要崩溃了。

　　“冷静，冷静——”

　　隋戈连喊了几声冷静，才让这三个抓狂的家伙彻底冷静下来。

　　“我想，我可能知道其中原因了。”隋戈说道，不忍心看着这三个家伙疯掉，“这是你们偷喝了我的饮料的下场，那可不是什么蜂蜜绿茶。”

　　江涛说道：“隋戈，不会你小子在里面下了雌性激素这些东西吧？你也太狠了吧！”

　　“我擦！谁让你们偷喝了。”隋戈说道，“这瓶饮料，其实是我家祖传秘制的美容秘药，当然是给女人用的。唉，我本来想找个女生试试效果，谁知道你们……你们真是太馋了！这瓶药，光是药材，就用了一万多块，全让你们得了好处。”

　　说着，隋戈满脸都是痛惜之色，演技好得真是没话说。

　　隋戈曾经告诉过江涛三人，他跟人学过中医。所以，江涛半信半疑地问道：“那……我们现在怎么办，不会变成女人吗？”

　　“你想得倒美，可惜这药还没有那么厉害。”隋戈说道，“只不过就是有美容效果而已，药力完全消散之后，你们就恢复原状了。”

　　“那……要多久呢？”高峰问道。

　　“快的话，半个月吧。慢的话，也就一个月。”隋戈说道。

　　“什么，一个月？我要疯了！”柳小童抱着头痛苦地说道，“这个样子，还怎么活啊！”

　　“不过，我觉得，这对你们三个人来说，反而是一个机遇。”隋戈蛊惑道，“运气好的话，说不定你们很快就可以成双成对了。”

　　“怎么说？”高峰问道。

　　“你们想想看。自从上次‘阳顶天’事件之后，全校女生没人搭理你们，所以你们半点机会都没有。但是现在不同了，至少，女生们愿意跟你们走到一起，这就有机可乘了啊。”隋戈说得似乎合情合理。

　　“嗯，继续说。”江涛已经被蛊惑了。

　　“我听说，女生们最喜欢和GAY做朋友，而且还是闺蜜那种，尤其是漂亮的女生。所以，你们很可能会成为某一个靓女的闺蜜，跟她谈美容、护肤、感情什么的，总之，她跟你们，那是无话不说，亲密程度恐怕能够超过其男友。这么一来，你们就有机会去撬人家男友的墙角了，而且成功率还会很高。如果能生米煮成熟饭，那就更……嘿嘿。”

　　隋戈见这三人已经完全被蛊惑，就继续说道，“如果，你们再向她们推荐我师父配制的美容秘药‘试用装’，让她们尝到了甜头，以后肯定就离不开你们了，我保证成功率绝对是百分之九十以上。”

　　“嗯，隋戈你这么说，好像很有道理呢。”高峰连连点头，旋即又道，“只是，你祖传的那什么美容秘药，究竟可靠不？万一出了问题，我们可就倒霉了！”

　　“放心吧，已经申请了国家专利，还注册了商标，很快就会投入正式生产了。那时候，定价至少十万块一瓶，指头这么大的一瓶。”隋戈又开始胡掐，“况且，你们三个都吃了，效果不是很好嘛？”

　　“对，对。”江涛说道，“明天，不，今天晚上，我们就展开闺蜜行动！隋戈，希望这一次我们的‘牺牲’都是值得的，要不然我真的要杀了你！”


第0433章 祸水

　　吃了晚饭，高峰和江涛两个家伙就出寝室去展开“闺蜜行动”了。

　　有他们两人去“推销”养颜液的试用装，倒是给隋戈省了事情。试用装，全都是用精美的小瓶子装起来的，看起来的确像是某个化妆品牌推出的试用护肤品。

　　隋戈省事了，却也没有回去别墅跟唐雨溪卿卿我我。

　　花雪雁说的话虽然不中听，但也是有些道理。到了这种时候，作为男人，隋戈必须扛起来才行。不过，隋戈却不是按照花雪雁的方式去抗，而是按照他自己的方式。

　　四两拨千斤。

　　隋戈如今等的就是这四两劲。

　　“沈君菱，你别去逗那人木花了，瞧瞧，都掉了好几朵了！”

　　一进洞府，隋戈就听见沈君菱的笑声，顿时感到情况不妙。到了灵田边上一看，果然沈君菱正在逗弄人木的花朵，那些花朵在树枝上笑得当真是“花枝乱颤”，纷纷坠落在灵田中。

　　而该死的小银虫，对沈君菱这个“败家女”，竟然也不阻止。

　　更可恶的是，小银虫竟然把落下的花朵，统统吞入到肚子当中。

　　沈君菱看到隋戈来了，赶忙停止了破坏，向隋戈说道：“衰衰，你也太小气了吧！我就是想看看是不是真的会花枝乱颤，然后这花朵是不是真的会笑着就从枝头上掉下来嘛。”

　　“废话！肯定会掉下来啊，真是败家女，浪费我多少——咦，你……”

　　阿弥陀佛！

　　隋戈将目光落在沈君菱脸上，顿时在心头高宣佛号。

　　美丽是一把刀，此时的沈君菱，就更是一把犀利的刀，险些就划破了隋戈的防御底线。

　　皮肤水灵灵、弹指即破、容光焕发什么的，都不必去说了，关键是她的一张脸、整个人的气质，似乎发生了翻天覆地的变化，亦或者说，人木蜂蜜将她身上原来的“美”，发挥到了极致。

　　高峰、江涛、柳小童三人，只吃了几滴蜂蜜，就赢得了美女青睐，还把人妖给招来了。

　　而沈君菱，本身就是一个绝色尤物，如今“偷食”了这么多人木花粉蜂蜜，其魅力自然是非同小可了。不，不是非同小可，简直就是迷死人不偿命！

　　人木蜂蜜就像是一种催化剂，将沈君菱身上的特有的美——妖媚，无数倍地放大，完全已经魅惑到了极致，这让她的一举一动，一言一笑，似乎都带着一种致命的诱惑力，尤其是那弯弯的红唇，仿佛是红艳欲滴，还有那柳眉下的星眸，更是释放着无尽的电力。

　　沈君菱的这种美，不是倾国倾城，不是沉鱼落雁。

　　而是祸水！

　　真正的祸水！

　　此时，隋戈终于更加深切体会到了人木蜂蜜的神奇作用了：

　　每个女人，都必然有其美丽动人的一面或者多面。哪怕是并不算漂亮的女人。女人，或是高雅，或清纯，或可爱，或妩媚，或妖冶，或冷艳……总之，春兰秋菊，各善其长，各有千秋。

　　任何一个女人，只要认真去品味，她的身上总有一些值得欣赏的地位。

　　而这人木蜂蜜，恰好就能够将女人身上的美丽动人的地方发挥到极致，会让人觉得其一举一动、一颦一笑，都美不胜收。

　　沈君菱原本就是魅惑天成、媚骨天生，如今又偷食了人木蜂蜜，因此她身上的这种美被推升到了极致，让隋戈心头直叫“乖乖哩个咚咚”。

　　“漂亮不？”沈君菱笑吟吟地看着隋戈，似乎很欣赏他的这种事态。

　　“漂亮！”

　　隋戈不由自主地吞了一下口水。也许觉得自己有些失态，他干咳了一声，赶忙转移了视线，“只不过，沈君菱同学，你整得这么漂亮，我担心你回到学校，引起同学们围观，扰乱学校秩序，那就不太好了，你说对吧？所以，等会儿我用真气将你身上的药力逼出来吧？”

　　“想都别想！”沈君菱哼道，“虽然姐姐我的确是天生丽质，但是谁会在乎自己更漂亮？衰衰，别以为我不知道你是什么想法，你就是不想我的美丽在别人面前展示吧？”

　　隋戈干笑了两声，他的确不想看到沈君菱被一大群色狼给层层包围的场面。

　　“美丽，该展示的时候一定要展示，但是该收敛的时候，还是要稍微收敛一下嘛。”隋戈说道，“自古红颜多薄命，那就是因为太美丽，容易遭天嫉、更遭人嫉，知道吗？”

　　“切！”沈君菱不屑道，“少说得这么大义凛然的。不过，衰衰，我不得不承认，你的确是一个药物上的天才，居然能够发明出这么神奇的美容养颜药物，你真是太厉害了！”

　　“不是我厉害，是祖师爷厉害，是古代那些中医先贤厉害。只是，我们的这些中医，因为讲究所谓的传承，敝帚自珍……算了，说这些干嘛。总之，现在你也看到了，你要的中药美容配方，用不了多久我就可以鼓捣出来了。那么，你打算什么时候履行你的承诺呢？”

　　说完，隋戈就“色迷迷”地看着沈君菱。

　　沈君菱妩媚一笑，两只眼睛就像是有磁力一样，牢牢吸引着隋戈的视线，然后她缓缓地向隋戈走近，来到隋戈面前，用手指按着隋戈的额头，“我沈君菱可是说一不二的人。我知道，你很快就能够实现我的梦想了，所以我的承诺，随时都可以向你兑现。”

　　沈君菱呵气如兰，隋戈同学听得心猿意马。

　　这时候，沈君菱又将手掌摸着隋戈的胸膛，轻轻摩挲，让他更加难以自控，但这时候沈君菱却又忽道：“衰衰啊，你可真是一个花心大萝卜呢。你的唐雨溪姐姐那么漂亮，难道还满足不了你如饥似渴的小弟弟？”

　　“你说什么呀，我怎么不懂呢。”隋戈装糊涂道。

　　沈君菱轻轻揪住隋戈的耳朵，笑道：“跟我装是不是？姐姐我就是隔着两丈远，都能够闻到你身上的那股骚浪气息。只有你这种刚刚尝了鲜的男人，才会这么不知疲惫，精力旺盛，渴望交配……”

　　“等等，越说越下流了啊。”隋戈尴尬道。

　　“姐姐我的话还没说完呢。”沈君菱继续道，“不过呢，你跟其他人又不一样。很少有你这样的人，刚刚跟一个漂亮的女人春风几度，却立即又想打另外一个美女的主意了。”

　　“这算是赞美，还是贬低呢？”隋戈郁闷道。

　　“你可以当做是赞美。”沈君菱笑道，“因为我相信，你就算是禽兽，也必然是禽兽中最出类拔萃的。呵呵，你听，算是赞美吧？”

　　“尖牙利嘴的丫头，我真恨不得立即‘收拾’你！”隋戈哼道。

　　“没问题啊。”沈君菱笑道，“不过，你这会儿应该没这个心情吧，现在谁都知道你的公司情况不容乐观了呢。”

　　“那只是暂时的。”隋戈说，“你不会也相信我会破产了吧？”

　　“我当然不相信。”沈君菱道，“像你这么一个自大又自恋的人，怎么那么容易被人打败。更何况，如果我没有猜错的话，你应该很快就有对策了吧？而且，八成是跟这美容养颜的配方有关吧？”

　　“你果然聪明。”隋戈说道，然后从一旁的背包里面翻出两份文件，递给了沈君菱，“本来打算过两天给你的，不过你既然来了，就先签字吧。”

　　“什么合同？卖身契么？”沈君菱笑了笑，翻开了合同，看了内容之后，忽地惊讶道，“这……你疯了么？你要将这美容养颜液配方百分之五十一的利润给我？”

　　“准确的说，我们在华生药业公司下面成立一个子公司，专门研制中药美容养颜的产品，你占百分之五十一的股份，其余的股份归华生药业公司所有。”

　　“我知道！”沈君菱道，“只是，你这不是摆明便宜了我？”

　　“也不算是便宜。”隋戈说，“按照合同，你也要注入跟股份匹配的资金的。”

　　“你知道，钱只是小事。”沈君菱道，“你应该知道，单单是你现在鼓捣出来的这一样美容养颜的东东，就可以带来很多人无法想象的财富！而你，就这么毫不犹豫地给了我？你这不是等于为我做嫁衣裳么？”

　　“嫁衣裳，这个词语不错。”隋戈笑了笑，“那正好，不如就当你的嫁妆如何？”

　　嫁妆？

　　沈君菱微微一愣，似乎想到了什么，有些走神，然后莞尔一笑，如同牡丹绽放，“如果真是给我的嫁妆的话，单单是现在这个状况可不行。隋戈，我的理想，可是让中药的美容产品，成为可以跟西方化妆品巨头比肩的存在，现在距离那样的目的，可还很远呢。”

　　“但是你刚才不是说我很有希望么？”

　　“没错，你的这个美容方子，真的真不错！”沈君菱道，“至少通过了我的亲自检验。不过，药方是一回事，开发成产品又是另外一回事。总之，这条路上，你还有很长的路要走呢。”

　　“很长的路？”隋戈苦闷道，“我怎么感觉这像是你的缓兵之计呢？”

　　“如果你真的想要得到我，缓兵之计有用么？”沈君菱笑道，“其实，我这是为你好，给你一个缓冲的时间，让你调整好心态再好。想必你也应该知道，做一个偷腥的猫，不是那么容易的事情。”

　　“没错。”隋戈轻叹道。

　　既要偷腥，只要不让唐雨溪发现或者发现了也不生气，那可真不是一件容易的事情呢。

　　只是，做一只不偷腥的乖猫，对于隋戈来说，似乎更加困难。

　　尤其是，隋戈又看了看眼前这位媚得眉梢都快滴水的尤物。

　　难啊！

　　美丽的女人，果然是祸水呐。

　　这时候，隋戈脑子灵光一闪，忽道：“我想到了这一款美容产品的名字了！”


第0434章 美丽祸水

　　“什么名字？一惊一乍的，你能够想到什么好名字呢？”

　　沈君菱向隋戈说道，“老实说，我觉得你给女士美容产品取名，恐怕不怎么擅长，因为你根本就不了解女人的内心嘛。”

　　“那可未必。”隋戈先卖了一个关子，“我这名字说出来，包管让你叫绝！”

　　“又开始自恋了不是。”沈君菱笑道，“就你们这些五大三粗的男人，能想到什么好名字。”

　　“如果我想到的这名字真的不错呢？”隋戈笑问道。

　　“那你想怎的？”沈君菱反问，“不会是让你亲一口这么没创意吧？”

　　“又让你猜中了。”隋戈苦笑道。

　　“瞧瞧。”沈君菱道，“你的这点心思，全都让我给猜中了，我还能指望你想出什么名字呢？得了，这样好了，如果你想的名字真的不错的话，我给你找一个产品代言人！也保管你叫绝！”

　　“产品代言人，那有什么稀罕的，反正花钱就能请到——不过，既然你这么说了，那我也认了……”

　　“别磨磨唧唧了。”沈君菱道，“赶紧说出来让姑奶奶给你打分！”

　　“我想到的名字是——‘美丽祸水’，这个名字如何？”隋戈笑问道。

　　沈君菱眼睛忽地一亮，长长的睫毛一眨一眨，说道：“美丽祸水？美丽是一种祸端，红颜祸水，虽然是祸水，但是女人都想拥有，男人都是趋之若鹜……祸水。别说，这个名字还真好，既不觉得浅薄，也不会让人觉得文绉绉的，好听也好记。隋戈同学，看来以前我真是小觑了你呢，没想到你居然能够想出这么让人眼睛一亮的名字。”

　　“嘿，被小君君这么称赞，那就是舒坦呢。”隋戈笑道，“不过，我的想法更简单，现在的美容养眼产品中，不是有各种各样的水么，什么香水、护肤水、爽肤水等等，咱们就整这么一个祸水去，专门去祸害那些西洋货！”

　　“你可真是……我服了你。”沈君菱道，“弱水三千，只取一瓢。没想到你这家伙，竟然取了一瓢‘祸水’。”

　　“我被你夸得都不好意思了。”隋戈道，“不过，你倒是告诉我，你打算请哪位明星来代言呢？”

　　“就是你姐姐我了。”沈君菱说道。

　　“你？”

　　“是啊，怎么？你觉得我没有知名度么？”

　　“不是不行。”隋戈说，“而是太他妈贴切了，因为你沈君菱现在就是一瓢祸水！”

　　“呵……这是我听过的最棒的赞美语言了！”沈君菱忽道，然后上前两步，充满极度诱惑的红唇，印在了隋戈的嘴上。

　　销魂，蚀骨。

　　隋戈正要伸出长舌探寻一番，奈何对方却是浅尝辄止，只留下满口余香给隋戈回味。

　　隋戈尴尬地用舌头舔了舔嘴唇，“万事开头难，不过我们好像开了一个很好的头。”

　　“没错。”沈君菱道，“衰衰，好好努力哦，姐姐看好你呢。”

　　“我一直都很看好我自己。”隋戈说道，“这美丽祸水，可是我准备的杀手锏，到时候我一定会给那些攻击我的药业公司的家伙们一个大耳瓜子！”

　　“喂，隋戈，你是不是得意得有些早了啊？”沈君菱道，“这一次，你几乎是一个人在跟整个中药界抗衡啊，谁都感觉你是螳臂当车呢。”

　　“你也这么认为？”

　　“我当然不会这么认为。”沈君菱笑道，“因为我对自己看中的男人很有信心。如果我对你都没有信心，那不是等于我自己承认自己的眼光有问题么。”

　　“这话我爱听。”隋戈笑道，“就算是和整个中药界抗衡又如何，你所说的中药界，无非就是被这些所谓的名医、专家所操持的一个市场而已。这些人，代表着各个利益集团，简直就是整个中药行业的害群之马，这些人一日不除，中药市场迟早都会被他们整垮的。举个例来说吧，本来中药相对于西药的优势，就在于价格的便宜，但是因为这帮蠢货的炒作、囤货，现在许多中药的价格已经翻了无数倍，以前几元钱可以配一副的中药，如今已经到了上百元。这些个人渣，如果不被收拾掉，中药市场就难以恢复健康。”

　　“这恐怕很难吧。”沈君菱道，“现在华夏大地，各种东西都在炒作。从虚拟的股票、债券，再到实际的东西房产、黄金、玉石，再到关系民生的粮食……到处都有资本炒家的身影，你打击得了多少？”

　　“炒别的东西我不管，因为那至少有别人去管，但是我可不能让这些孙子把中药市场也给毁了！”隋戈神情坚决道，“本来，我已经计划好了对这些人出手的，只是没想到我还没动手，这帮人居然先对我动手了。不过，他们想要整垮我，可没那么容易！”

　　“那是当然。”沈君菱道，“不管如何，我们沈家一定会支持你的。”

　　“有你的支持，我就战无不胜了！”

　　“少油腔滑调了，赶紧做事去吧，别大话放出来了，结果让别人给整垮了。”

　　“不可能……”

　　“……”

　　……

　　忽如一夜春风来。

　　春风虽然没有来，但是整个发疯校区，如今俨然是春意盎然了。

　　因为但凡是眼睛没有瞎的男生，都发现了一个很奇特的现象：发疯校区当中的美女，好像忽然多了起来。以前，东大美女如浮云，如今却是如白云了——

　　一朵又一朵。

　　只要耐心等候，总会有惊喜等着你的。

　　但凡是关于美女的消息，在男生当中总是流传得特别快。

　　就连东大本部校区的男生，据说都已经闻风而动，开始赶赴发疯校区。

　　不为别的，就是为了来瞻仰美女的。

　　所有人都不禁纳闷，这发疯校区里面入住的专业多半都是冷僻的理工科专业，前途暗淡不说，美女也是少之又少、难得一见，因此发疯校区在东大男生们眼中也差不多是侏罗纪公园。

　　谁知道，今年情人节之前，这个现象忽然就改观了。

　　一些熟悉而又陌生的美女，竟然开始出现在东大男生们的眼帘之中，开始撩拨着这些精力充沛、欲望无尽的寂寞男生门的春心。

　　谁也不知道究竟发生了什么事情。

　　兴许是春姑娘突发善心，打算给东大男生送上一个神秘礼物？

　　总之，发疯校区里面的美女忽然多了。

　　尤其是草业科学专业的美女，更是如同雨后春笋一样，一个接着一个地冒出来。

　　这些美女也不是从天而降，而是忽然之间，就从丑小鸭变成了白天鹅。

　　熟悉她们的男生也搞不明白，为何明明还是这些女生，但是忽然间，就变得那么漂亮、那么可爱、那么知性、那么明艳……

　　总之，在这些女生身上，都焕发出一种或者几种让男生们为之着迷、倾倒的美。

　　也许，很多东大男生都不知道究竟发生了什么事情。

　　而作为知情者的403寝室兄弟们，正在忙碌个不停。

　　此时，403寝室里面，电话响个不停。

　　高峰和江涛两人，简直已经要忙得疯了。

　　“您好，这里是‘仙灵草堂集团’第一款试用产品‘美丽祸水’客服中心……莉莉姐啊，你听出了我的声音？怎么样，效果挺好吧？……当然有效啦，不然你以为人家的皮肤是怎样保养出来的……哦，正式产品很快就会发布了，第一批限量套装，据说上万元呢……贵是贵了点，但是物超所值啊！你男友家里不是挺有钱的吗……什么，他舍不得，那甩了呗，反正莉莉姐你现在人比花娇，用上美丽祸水之后，那就是校花级的尤物了，还怕没人追……试用装啊？试用装挺紧俏的……行！我帮你想办法，晚上一起吃饭，我把试用装带给你，客气什么呢。”

　　叮！叮！

　　江涛刚挂了电话，很快又有人打了进来。

　　“娜娜啊，试用装缺货了……什么，你表妹死活要用啊。哦，那我先咨询一下，你表妹年龄，三围大小……嗯，这些客户信息，都是要反馈给公司的嘛，试用装就是为了收集客户资料和效果……”

　　寝室电话，如今快变成热线了。

　　而高峰和江涛两人，也自愿成为了“红颜祸水”产品的客服人员，专门针对东大的试用客户群。当然，目前这美丽祸水，也只有东大尤其是发疯校区才有货。

　　对于这个“工作”，高峰和江涛两人简直是欢喜得不得了。

　　利用“美丽祸水”的神奇功效，加上他们自身的“优势”，两人已经拉拢了不少的“闺蜜”。

　　至于什么学习，什么创业，都被他们抛到了九霄云外了。反正，按照江涛说的，读书就是为了黄金屋，为了颜如玉。如今颜如玉就在眼前，垂手可得，那当然就先垂手了。

　　而403的“阳顶天”三人组，原本是被东大所有女生鄙视的存在，如今否极泰来，反而成了抢手货，成为最受女生欢迎、男生嫉妒的存在了。

　　整个发疯校区、包括东大本部在内，女生们已经不流行任何香水了，如今她们梦寐以求的东西，就是“祸水”。

　　凡是试用过“祸水”的，无一不是艳丽四射、光彩照人，惹得男生们心痒难耐。

　　那些没机会试用的女生，现在都卯足了力气、施展浑身解数地去接近403的“阳顶天”三人组，因为只有通过他们三人，才有机会免费试用到“美丽祸水”。

　　但“祸水”毕竟是祸水，总是会惹出祸端的。


第0435章 非法传销

　　对于东大的广大男生来说，“祸水”不仅是祸水，简直就是噩梦，乃至晴天霹雳。

　　因为据说从403寝室传出消息，“美丽祸水”正式限量套装会在情人节正式推出，价格高达一万元！

　　名义上，这是为广大女生们准备的情人节礼物。但是，对于广大男生来说，简直就是催命符。

　　一万！

　　除了少数的官二代、富二代、被狗屎运笼着中了彩票大奖的“运气二代”，恐怕没多少人买得起。

　　男生们，砸锅卖铁、卖肾、卖血，恐怕都够玄了。而偏偏，试用过“祸水”的女生们，又是如此的美丽动人，让人依依不舍，没有哪个男生舍得将这样的女生送入别人怀中……

　　情人夜，也许注定将会变成哀鸿遍野的分手之夜。

　　更要命的是，有些男生已经迫不及待地向403寝室的“客服”询问过，得到的回复差不多是这样。

　　正如江涛那厮无耻地说：“美丽祸水，走的就是奢侈品路线！”

　　砰！砰！砰！

　　寝室门被敲响，外面人声沸腾，似乎有不少人。

　　江涛挂了电话，打开了寝室门。

　　“鬼啊！”

　　江涛尖叫了一声，只见门口站着一个女生，满脸都是痘痘，密密麻麻。

　　女生后面，站着十几个男生，正嚷嚷着要让江涛和高峰给一个说法。

　　“怎么回事，怎么回事？”江涛问道。

　　“怎么回事！这都是你他妈干的好事情！”其中一个男生怒吼道，“她脸上抹了你们那破公司的‘祸水’，这下果然就出祸事了，瞧瞧，这一张脸蛋，都成什么样子了！这还能让人看么！”

　　江涛没有处理过这类情况，顿时有些慌了，说道：“不可能……试用的人那么多，为什么只有她出问题了？”

　　“你问我，我问谁啊。你们那什么狗屁祸水，怕是没通过国家部门的审核吧。”又一个男生说道，“之前她吃安蓓的保健品，皮肤水嫩光滑有弹性，自从试吃了你们的‘祸水’，就搞成这样子了！甭说了，你们这破产品，肯定连安全认证都没有吧？哪像安蓓的产品，有质量保证，有信誉，有品牌。总之，你小子赔钱给她整容，要不然，就送你去警察局！”

　　“我……我……”

　　江涛感觉有些顶不住了，恰好今天隋戈刚回来送“试用装”，这会儿只好向躺在床上看试用结果分析的隋戈求助，“隋戈，你倒是说说话啊。”

　　隋戈掀起蚊帐，从床上轻飘飘地跃了下来，对那女生说道：“把你手伸出来。”

　　那女生微微一愣，隋戈一伸手，已经摸到了她的脉门，然后说道：“火毒淤积，散于体表，看来你最近吃了不少上火的东西啊；肝气郁结，肾脏有损，看来你最近还吃错了药，余毒还未排干净。这两种原因加在一起，难怪你脸上会长这么多的痘痘了。不过，病因已经找到，要治愈也就容易了。”

　　“喂，你谁啊？没你的事，滚一边去。”

　　之前那个男生，冲着隋戈呵斥道。

　　“我是仙灵草堂集团的‘技术顾问’，你说关不关我的事呢？”隋戈随便给自己安了一个头衔，没有理会那男子，向痘痘女说道，“有一点可以肯定，你绝对没有服用过‘美丽祸水’试用装的。江涛，把使用我们试用装的名单拿出来，看看上面有没有这位女同学的名字。”

　　“哦。”江涛这才回过神来，连忙去电脑上查询名单。

　　“不用查了，我……我没有用过你们公司的‘美丽祸水’。”

　　这回轮到那女生慌了，她站起身，指着那两个叫嚣得厉害的男生说道，“都是他们两个！他们说只要我来指责你们的产品，就送我两个月的‘安蓓套装’，实在抱歉。”

　　其余人顿时哗然一片。

　　事已至此，谁都知道是怎么一回事了。

　　隋戈向那痘痘女说道：“这么说，你正在服用那什么安蓓产品，你身上有没有？搞不好，你身上的毒素，就跟最近吃的保健品有关。”

　　“喂，你比血口喷人啊！”那男生向隋戈喝道，但锐气已经不在了，反而有种做贼心虚的感觉。

　　“我有。”那女生从包里面掏出一小瓶胶囊，递给了隋戈。

　　隋戈一看，顿时完全明了，说道：“同学，你贪便宜也不是这么贪的吧。人家送你的两个月套装，都过期了，你吃了，当然要出问题了！不过，你们这两个也真他妈缺德，竟然送人家过期货！”

　　痘痘女仔细一看瓶子上面的标签，果然都过期了！

　　“你们两个太可恶了，我要去学校投诉你们！”痘痘女暴怒，扭开瓶盖，将一瓶子的胶囊全部泼在了一个男生脸上。

　　“我们也是勤工俭学……我们也是受害者……”

　　这两人知道大势已去，连忙灰溜溜地跑路了。

　　“我认识你们两个，你们跑吧，我一定会投诉你们的！让学校开除你们这些害人精！”痘痘女喝道，然后又向隋戈问道，“同学，你刚才说我脸上的痘痘，可以痊愈，真的吗？我最近的确是吃了好几回火锅的。”

　　“痊愈，当然是没问题的。”隋戈说道，“我让你试试我们公司的‘美丽祸水’，包管你痘痘去无踪，脸蛋更出众。‘美丽祸水’不仅可以内服，还可以外用，祛除痘痘、斑痕，都有奇效的。”

　　“真的？”痘痘女脸上的表情，如同奴隶女看到了翻身做主的希望。

　　“当然，现在就可以试试。”隋戈说道，摸出一小瓶祸水试用装，用棉签均匀地涂抹在痘痘女的脸上。同时，一只手按住女生的脉门，将一道真气注入其身体当中，祛除其体内的毒素。

　　隋戈如此卖力，也是因为这里还围了一群看热闹的。

　　如今“祸水”的配方隋戈已经调制得差不多了，除了人木蜂蜜之外，还加入芦荟、黄芪、墨旱莲等几味药材辅助，通过试用的情况来看，效果相当不错。所以，隋戈已经决定，在情人节的时候，推出美丽祸水的正式产品。

　　因此，在这个节骨眼上，隋戈当然不允许有任何人来砸自己的招牌。

　　在“祸水”的洗涤和真气的双重刺激之下，多了差不多五分钟，痘痘女便感觉到脸上的皮肤有种清凉、清新、清香的感觉，脸上那些刺疼、发胀、随时都感觉要爆裂的痘痘，一会儿功夫就好像消褪了不少。

　　“镜子！给我一个镜子！”

　　痘痘女感觉到脸部的变化，激动地到处找寻镜子，从江涛那里得到一个小镜子之后，她照了又照，看到脸上的痘痘确实消褪不少，变成一颗颗小红点，似乎很快就会完全消失，于是，她欣喜若狂地向隋戈说道，“真是太神奇了！请问，在哪里才能够买到正式产品啊？”

　　“情人节的时候，我们公司会在东大本部校区进行美丽祸水正式产品限量装发布会，如果学姐感兴趣的话，到时候可以来参与购买。”江涛接过话说道。

　　“请问……预定价格是多少呢？”痘痘女问了一个她最关心的问题。不过，这时候她脸上的痘痘，几乎都快要完全消失了。

　　“初步定价为一万元一套。”高峰说道，像是一个很有专业素养的“客服人员”。

　　“一万！”痘痘女倒抽了一个凉气，这个价格，相当于她吃两年的安蓓保健品了。

　　“那个……请问美女，可以交个朋友吗？”

　　这时候，一个男生鼓足勇气向痘痘女示好了。因为，此时男生们才发现，痘痘女脸上的痘痘消除掉之后，居然已经是活脱脱一个美女呢。于是，便有人果断地向她下手了。毕竟，东大男女比例严重失调，漂亮女生看到就不能错过。

　　“你能买一套美丽祸水限量套装给我当情人礼物吗？”痘痘女很干脆地问道，“行的话，咱们就好好聊聊。不行的话，就滚一边去，别影响我筹钱！”

　　痘痘女的彪悍，直接让这位“勇气男”哑口无言了。

　　痘痘女离开之后不久，隋戈也离开了寝室。

　　随后，隋戈来到了学校外面的一间民房当中。

　　先前的那两个兜售过期的保健品的男生，此时正战战兢兢地看着隋戈。

　　没办法，因为这两个男生背后站着的人，赫然就是让许多人闻之色变的山熊。

　　山熊大哥虽然漂白了，但是那一身的凶悍之气，可是用再多的漂白粉都没办法漂掉的。

　　被山熊这样的凶人给挟持着，这两人没有尿裤子都算是不错了。

　　“熊哥，这两个家伙，究竟是谁指使的啊？”隋戈问道。这种节骨眼上，什么都得小心。

　　尤其是，隋戈现在刚弄了这“祸水”出来，麻烦居然就上门了，未免也太快了吧。

　　“这两个傻逼，参加了那什么‘安蓓’保健品的极限销售计划，说白了就是搞非法传销。两个家伙手头买了很多安蓓保健品，一学期的学费都砸进去了，眼看东西卖不出，就起了坏心眼。不过，他们敢打隋兄弟的主意，那是活腻烦了，要不然将他们两个丢去沉江喂鱼吧？”山熊恶狠狠地说道。

　　听见要被弄去沉江，两人吓得腿骨都软了，连忙开口求饶。

　　“算了，这两个家伙也就是可怜虫。”隋戈说，“说到底，他们也只是传销组织的受害者而已。你们两个，究竟是谁让你们来跟我们作对的？”

　　“就是上线的小组长。他跟我们说，必须要想办法开拓东大的市场，如果打不开局面的话，我们两个投入的钱不仅一分拿不回去，而且还要让我们‘背书’。然后，他告诉我们，要想打开东大的市场，就不能让别的产品进来，所以我们看到你们的产品很好，然后就……”

　　“傻逼！都不知道怎么死呢！”山熊骂道，然后请示隋戈道，“隋兄弟，怎么处理？”

　　“你让刀子找几个手脚利索的兄弟，将那传销窝点给捣毁了。另外这两个人，先关他们几天再放出去。”隋戈说，听见这两人只是搞传销的，隋戈就不介意了，最开始他还以为有别的势力又在暗中搞鬼呢。

　　“靠！”山熊笑骂道，“看来我他妈的真是漂白了，居然还要帮警察干活，去打击非法传销了！”


第0436章 保安比公安猛

　　“东大美女，如此多娇，引无数帅哥竞相掏钱包——美丽祸水，是福还是祸？”

　　又一个神帖，出现在东大校园BBS上，发帖者网名叫“衰衰的祸水”。

　　帖子一出，立即引起了无数人围观，风头之劲，一夜之间就已经超过了“野草哥”、“阳顶天”事件。

　　因为这个帖子当中，图文并茂，囊括了不少东大的系花、校花级美女的玉照。而帖子当中，着重于这些美女服用了美丽祸水试用装前后的显著变化。另外，还包括了许多“丑小鸭”级美女蜕变的过程。其中的这些照片，都属于校园抓拍，但摄影师似乎非常专业，照片拍摄得非常清晰，甚至连美女们的表情和神韵都拍出来了。

　　由此可见，发帖的人，可是做了很多功夫的，而且雇佣了不少专业级偷拍摄影师。

　　除此之外，帖子当中，一些经常在校园论坛上晃悠的“骨灰级”论坛名人纷纷现身点评美女，对东大的这些美女进行了逐一点评。还有学校文学社的现身说法，为这些美女抒写诗词歌赋。一些风骚男，更是对这些美女品头论足，大谈如何“品足”、“品手”的调调。

　　虽然，从这个帖子的内容来看，有意无意地透露着给美丽祸水打广告的嫌疑。

　　但是，这个软广告无疑是成功的。

　　有美女，有图有真相，这就完全足够了！

　　何况，这个帖子中的图片，如此清晰、如此全面，几乎囊括了东大的全部美女，任何一个春心涌动的男生，都不会错过这么一个“扫盲”的帖子。

　　但凡看了帖子的男生们，才陡然意识到，原来传说是真的：东大果然美女如云！

　　而看了帖子的女生们，也陡然意识到，传闻是真的：美丽祸水，当真是这么的神奇！

　　于是，帖子出现之后，男生们就开始疯狂地询问这些美女的姓名、电话之类的资料，还有一些家伙，很干脆地发起了征婚广告；而女生们，则讨论美丽祸水的效果，价格，以及正式产品推出的时间等等。

　　更意想不到的是，这个帖子的影响力竟然很快冲出了东大范围，东江市一些别的大学的资深“狼友”们开始现身论坛，疯狂地询问收集东大美女的资料，搞得东大男生们人心惶惶，更有人叫嚣要限制外校的ID进入这个帖子。

　　但无论如何，都阻止不了这个帖子开始迅速火了起来。

　　来这个帖子的男生，是被美女所吸引；而进入这个帖子的美女，则是为那神奇的“祸水”吸引。

　　一石激起千层浪。

　　直到“衰衰的祸水”又一次现身爆料，说是从仙灵草堂集团得到了确切消息，美丽祸水正式产品第一批限量套装将会在情人节当天面世，价格已经确定，为9999元！

　　一石激起千层浪。

　　如此高昂的价格，立即引起了广大男生的一致声讨。

　　毕竟，有许多男生被都女友很明确地“暗示”过多次，希望情人节的时候，收到美丽祸水的限量套装。

　　而之前，虽然有关于美丽祸水限量套装要上万一套的传闻，但很多男生都不相信，甚至嗤之以鼻，觉得一瓶外国香水也就几千块，这什么祸水，顶天了也就卖个一两千块而已。谁知道，现实竟然如此无情，许多男生猛然意识到，情人节可能不仅没有“甜头”尝，很可能还会被无情抛弃。

　　所以，男生们都集体开骂，说研发“祸水”的商人就是奸商，而且还是极品奸商。难怪取的名字都叫“祸水”，果然是为祸不浅啊。

　　而女生们，则是忧喜参半，有条件竞购的，自然是满心欢喜。没有经济条件购买的，自然是暗暗失落，伤心伤神。

　　针对男生们的反应，“衰衰的祸水”很快就有了回应。

　　帖子当中，首次出现了美丽祸水限量套装的包装照片。其中最引人注目的，就是用来装美丽祸水的绿水晶瓶子，其光彩、色泽和外形，都给人一种高档、奢侈而又值得信赖的感觉。

　　按照“衰衰的祸水”的说法，限量套装的水晶瓶，都是英国皇家设计大师亚历山大·库当斯亲自设计的，绝对具有观赏和收藏价值。光是这个瓶子本身，其造价就值一两千块。

　　随后，“衰衰的祸水”又举出例子，说一个古奇、爱马仕的包包都要几万甚至几十万一个，而大家却觉得理所当然。而包包提在手中，只能装点陪衬，不会让主人本身变美丽，但美丽祸水却有这样的神效。所以，“衰衰的祸水”认为，美丽祸水限量套装定价一万，不是贵了，而是便宜了！并且，“衰衰的祸水”还坦言，限量装还未销售，已经接到了无数的预定电话，所以首批限量装过后，以后的价格不可能降低，只可能会继续上升！

　　不用说，“衰衰的祸水”的回应，遭遇了广大男生更强烈的攻击和谴责。

　　而女生们，看到限量套装精美的水晶瓶和精致的礼品，却早已经心痒、手痒了。

　　随后，“衰衰的祸水”再次爆料，说是听闻美丽祸水的配方来自于一个古代美人的墓穴，是仙灵草堂集团老总花了天价从盗墓名家胡一八手中购得，此人专盗美女墓穴，传闻这个秘方是古代一位绝色美人的墓穴中出土，这位绝色美女因为用了美丽祸水，容颜不老、青春永驻，但是却让君王亡国，云云……

　　不得不说，这是一次近乎完美的网络炒作，这个帖子的访问量每日成几何数级递增，并且访问的人群也从学生扩展到了白领丽人等群体，美丽祸水虽然还未正式推出来，但是整个东江市的女人们似乎都在翘首以盼了。

　　而403号寝室，专职客服江涛和高峰同学，几乎都要被累得吐血了。

　　不过，因为手中掌握着美丽祸水试用装的分配权，高峰和江涛还有柳小童三个家伙，都常常假公济私，利用美丽祸水去勾妹妹，而且都已经初见成效了。

　　正因为如此，三人在推广美丽祸水上面，都是极其卖力的。

　　只是，乐极便容易生悲。

　　中午。

　　江涛和高峰刚在食堂跟一群妖娆“闺蜜”们胡吃海喝出来，就被一群面色不善的人给堵上了。

　　“就是这两个王八蛋，在学校推销什么祸水，害得我们的产品过期了都卖不出去！”其中一个男子恨恨地说道，“妈的，他们还叫人去我们的‘管理部’捣乱。‘樊姐’可发话了，要狠狠收拾他们！”

　　见一群社会青年冲过来发狠，江涛和高峰两人身旁的莺莺燕燕们，立即如鸟兽散，然后在旁边尖叫、惊呼起来。

　　随后，密集的拳头轰向了两人。

　　若是在往常，遇到这种情况，高峰和江涛两人也就是白挨了。

　　但是如今不同了，高峰和江涛两人，已经是东大发疯校区的名人了，而且是赫赫有名的“女生之友”了。这两人受到围攻，旁边的那些美女“闺蜜”们虽然不能上来帮忙，但是她们可是能够鼓动别人来帮忙啊。而且，大学里面的男生，都是热血方刚的，很容易被鼓动，顿时一群男生围了上来，跟这群社会青年扭打在一起，随着数量的增多，反而将这些嚣张的社会青年给压制住了。

　　高峰和江涛得到喘息的机会，赶紧给隋戈打了电话。

　　隋戈正在为“美丽祸水”限量装的事情做最后准备，得到这个消息之后，赶紧从药业公司赶到了学校。隋戈没有带山熊等人来，因为学校毕竟是学校，隋戈不想节外生枝，将事情弄得更复杂。

　　只是，隋戈赶到的时候，却看到一群警察正在对高峰和江涛等人呼呼喝喝，面色很不友善。

　　更加奇怪的是，那一群警察前面，居然还站着一个中年妇女，正指着高峰的鼻梁破口大骂。

　　大概是越骂越是进入状态，这个中年妇女竟然用手中提着的LV包包去砸高峰的头。

　　隋戈见状，一个箭步上前，伸手捏住了那女人的手腕，然后反手一个耳光甩了过去。

　　啪！

　　响亮、清脆的一记耳光。

　　隋戈没有用真气，也没有用神妙的手法，就这么平淡的一耳光，让大家看得真真切切。

　　中年女人被隋戈这一耳光打懵了，捂着火辣的脸，半响才怨毒地看着隋戈：“你……你敢打我？你这个小子，你居然敢打我？”

　　“你既然要打别人的脸，自然就要做好被别人打脸的准备！”隋戈淡淡地说道。

　　“你们这些废物！还愣着干嘛，赶紧将他铐起来，抓回去收拾他啊！”中年女人冲着旁边的这些警察吼道，俨然就像是在使唤自己的狗腿子似的。

　　不过，这几个警察还真是有些狗腿，果然拿着手铐向隋戈冲了过去。

　　“谁敢在学校乱抓人，干扰学校秩序！”

　　这时候，只听见一声娇吒声响起，然后隋戈就看到校长夫人宁蓓气势汹汹地冲了过来。在她的背后，还跟着一大队学校保安人员。看到这几个警察要向隋戈动手，宁蓓心头的火气顿时腾腾地就上去了，吩咐背后的保安说道，“妈的，居然敢殴打学生！给老娘上！每人奖励两千块奖金！出了事情我负责！”

　　听见校长夫人担责撑腰，还有两千块的奖金，这些个保安的狠辣劲顿时就上来了，挥动着拳头就冲了上去。学校的这些保安，可是每年都要参加一次军训的，相比之下，这些养尊处优的警察老爷，战斗力反而日渐衰弱。此消彼长之下，免不得吃了大亏。

　　于是乎，让人意想不到的一幕发生了：一群公安居然被保安给揍了。


第0437章 斗势

　　看到自己带来的警察居然被一群保安给打趴了，被扇了耳光的中年女人简直要癫狂了，冲着宁蓓怒冲冲地说道：“你……你这个泼妇，居然敢殴打执法者！你……你等着，我要是不把你抓进监狱去，我就不性樊了！”

　　“你才泼妇呢！信不信我扇你耳刮子！”宁蓓冷哼道，“要不是因为当着学生的面要顾及身份，我早就撕烂你的嘴巴了！”

　　“你……你，好，警察来了！把你们都抓进去！”中年女人听见警笛声响起，料想是她的“援兵”到了，所以这气势顿时又上来了。

　　果然，一队警车拉响警报，一路狂飙地驶入了发疯校区。

　　“樊姐，究竟什么事啊，搞这么大动静？”一个警察大队长带着讨好的笑容向中年女人问道。

　　“我的‘公司’被人砸了，我带警察来抓罪犯，没想到这些学生居然还动手打我，这哪里是学生啊，分明就是他妈的土匪啊！”中年女人骂道，“我哥呢？”

　　“樊局正在开会，就不用惊动他了吧。”大队长低声说道，心想樊丝洁这个女人真是烦躁，生怕别人不知道她有个警察局副局长的哥哥似的。

　　“哼！不说了，先把这些人抓走再说。”中年女人趾高气扬地说道。

　　“抓哪些人啊？”

　　“全抓！”中年女人恨恨道，“这些人都是土匪！全抓进去！”

　　“唉，口气真是不小呢。”宁蓓在一旁风凉地说道，显得很是不以为然。

　　那警察大队长向宁蓓看了看，感觉这女人派头不小，询问道：“你是谁啊，为什么要带人闹事？”

　　“我不是带人闹事，是来管事的。”宁蓓显露出校长夫人的威严，淡淡地说道，“作为校长夫人，我有义务保证学生的安全以及受到合法的对待。”

　　“不就是校长老婆而已，我还以为有什么了不起呢，给我抓起来再说！”中年女人向那警察大队长催促道，显得很是不耐烦，大约她是没有将一个“小小”的校长夫人放在眼里的。

　　但是，那位警察大队长却没有行动，而是很谦恭地向宁蓓询问道：“您是东大校长的夫人？”

　　“是。”宁蓓说道，“我是杨振声的老婆——‘小小’地校长老婆而已。”

　　“刘队长，你跟她废话干嘛啊？”中年女人表现得极其不耐烦道。

　　“樊姐，我们应该按照程序，先听听这位夫人的解释。”警察队长拼命地向中年女人打眼色，同时暗骂这个樊丝洁真是一个蠢女人，以为仗着一个警察副局长的哥哥就嚣张得没边了，眼前的这女人，东大校长的老婆，哪里是你一个“小小”警察副局长妹妹能惹得起的么。

　　东大校长，那是什么级别！樊丝洁这个蠢女人还当人家是小学、初中校长的老婆么？

　　樊丝洁虽然愚蠢，但是还没有愚蠢到连眼色都看不清的地步。

　　这时候，她猛然意识到，眼前的这个少妇，可能是她惹不起的角色了，难怪刚才这个女人这么嚣张，敢情是人家有嚣张的背景和嚣张的本钱呢！

　　想到这些，中年女人就有些退缩了，于是向警察大队长递了一个求助的眼神，希望他可以从中斡旋，将这件事情化于无形。

　　警察大队长此时也是郁闷，本来他是不想掺和这样的事情，但是樊丝洁的哥哥毕竟是他的顶头上司，而且又有几个警察被打，他不出面肯定不行。本以为，出面之后，也就可以将这些闹事的人统统带回警察局，然后教训一顿就完事了，谁知道这么点事情竟然惊动了东大的校长夫人。这下子，可就是捅娄子了。现在，关键是两方谁都得罪不起。

　　“那……校长夫人，您看，这件事情吧，也就是一个误会，我看没有必要兴师动众了，双方都有些不是，那么……”

　　“警官，你稍等吧，我正给你们市长打电话呢。”宁蓓哪有兴趣听一个小警官的调解，直接打电话找上了郭鸣风。当然，其实事情并不需要闹得这么大，但是郭鸣风曾经央求过宁蓓，希望找一个机会得到隋戈的谅解，免得他的前程尽毁。而宁蓓觉得，今天大概是一个机会，因此就给郭鸣风打了这个电话。

　　郭鸣风正在开会，接到宁蓓的电话之后，先是微微诧异，似乎觉得这就是一个小事情而已，宁蓓没必要急着给他电话。但是，当郭鸣风听到这件事情牵扯到隋戈的时候，立即就发飙了，甚至差点就在会场上骂娘了。

　　因为发丰镇那块土地的事情，郭鸣风得罪了隋戈不说，还得罪了顶头上司，这段时间郭鸣风随时都是战战兢兢的，就怕出什么篓子，然后被上级借机拿下乌纱帽。谁知道，他郭鸣风想要低调，但是下面的人却不甘寂寞，而且偏偏又惹上了隋戈这位惹不起的主。妈的，这不是老寿星上吊嫌命长么！

　　所以，郭鸣风立即宣布散会，然后让司机火速赶往发疯校区。

　　在半路的时候，郭鸣风的秘书联系上了警察局的局长蔡明远，郭鸣风在电话中只对蔡明远说：“赶紧到东大发丰校区！瞧瞧你手下人干的好事情！”

　　蔡明远不知道郭大老板为什么发这么大的火气，但是作为警察局长，蔡明远相信凡事都是事出有因的。郭大老板既然发火了，自然是有人惹着了他。于是，蔡明远一边赶往发疯校区，一边弄清楚事情的经过。很快，他就有了头绪，对事情大致有些了解了。

　　“妈的！”得知大概之后，蔡明远忍不住骂道，“这些个蠢货！怎么又惹上了宁蓓那女人！那女人她是省油的灯么，老公是东大校长，可是副部级的高干；郭鸣风，又是她的同学，这种女人，干嘛要去惹？”

　　另外，蔡明远心里面还有一个不会说出来的想法，那就是他怀疑郭鸣风和宁蓓之间，恐怕不单单是同学关系那么简单。毕竟，郭鸣风如今是单身，而宁蓓的老公，又是一个老头子。所谓干柴烈火，那什么不点都要着。

　　于是乎，郭鸣风发飙的原因就可以解释清楚了。不过，目前当务之急却是如何平息郭鸣风的怒火。蔡明远知道，既然郭鸣风亲自去了，而且大动肝火了，那么自然意味着有些人必须为这件事情担责了。作为警察局的头儿，蔡明远当然不会蠢得自己去担责，所以他必须将得罪郭鸣风的人揪出来，如果揪不出来的话，就必须找一个替罪羊出来！

　　蔡明远警笛长鸣，无视道路上的一切红灯，终于在郭鸣风赶到发疯校区的时候他也刚好赶到。

　　看到郭鸣风和蔡明远出现，人群之中就炸锅了。

　　尤其是那些个小警察，更是惴惴不安了，毕竟在机关单位呆得久了，察言观色的功夫还是有的。这些警察看郭鸣风的神情，就知道他不是来慰问他们这些基层警察的。

　　看到警察大局长都出现了，樊丝洁也开始低调了，站到了人群边上。

　　“乱弹琴！”郭鸣风的目光从这些警察身上扫过，语气很严肃地批评道，“看看你们，你们是警察吗？简直就是一群土匪！如今大力提倡和谐社会，上级部门三令五申不要激发矛盾冲突，引起群体事件，你们是怎么做工作的？学生们，就算是有什么不对，他们也是学生，又不是反动组织，需要你们摆出镇压的派头来么？你们这么兴师动众的，还让学校怎么展开正常教学……简直就是胡搞嘛！无组织、无纪律！”

　　郭鸣风训斥完之后，才转向蔡明远：“蔡局长，这件事情，你一定要给我调查清楚。立即调查！”

　　蔡明远连连点头，说道：“我一定很快给各位同学和宁夫人一个满意答复的。”

　　郭鸣风威风了一阵之后，才走到了隋戈面前，显得谦虚而又平易近人地说道：“隋先生，这些个业务素质不过硬的民警，没有影响到你们的工作和学习吧？”

　　蔡明远本以为郭鸣风耍威风是为了宁蓓，谁知道居然是为了眼前这个学生小子。

　　蔡明远本来有些糊涂，但是觉得隋戈这小子好像有些面熟。仔细想了想，忽地让他想起了前些日子发疯校区附近那一片地皮的事情。他可是清楚地记得，那一块地步，就连省长公子都没有拿到手，反而是落入了一个学生小子手中，当时那阵势可太惊人了，甚至连特种部队都出动了！

　　一切如同幻灯片在脑子当中闪过，蔡明远忽地感觉到背上直冒冷汗。

　　一个可以让省长公子都吃瘪的人，后台是何等的厉害啊。

　　难怪郭鸣风要这么紧张了，他能不紧张么？现在，蔡明远自己也开始紧张了，而且比郭鸣风更加紧张，甚至连双腿都在颤栗。蔡明远有这种反应一点都不夸张，因为他自己很清楚，以对方的手段和能量，也许只需要打一个电话，就可以轻易剥夺掉他奋斗一辈子才得到的位置和权力。

　　“郭市长，这点事情没想到也惊动了你，看来你真是一位亲民的好市长啊。”隋戈微笑道，对于郭鸣风今天的谦虚姿态，算是比较满意了。

　　看来，经过了上一次的事情，郭鸣风倒是知道吸取教训了。

　　“唉，发生这样的事情，作为一市之长，我真是不合格啊。”郭鸣风痛心疾首地叹息道，“我们都经历过学生这个时代。这个时代是人是冲动的、热血的，但是绝对不是蛮不讲理、没有正义感的！”

　　郭鸣风看来也是一个高明的演讲者，这几句话立即得到了学生们的声援。

　　掌声落下之后，郭鸣风继续道：“尽管，现在问题还没有调查清楚，但是我相信我们的同学们是正义的一方。作为东大学子，我相信他们的品德和情操！蔡局长，你调查的结果如何了？”

　　蔡明远沉声道：“市长，事情的起因差不多清楚了，都是这位叫樊丝洁的女人引起的！”

　　“樊丝洁？”郭鸣风皱眉道，“你手下有一个副局长，是不是也姓樊？”

　　“是的。市长您放心，他马上就赶到这里来了，我一定要严查到底！严肃处理！”蔡明远连忙表态。

　　果然，片刻之后，那位樊副局长就火急火燎地赶了过来，然后二话不说，扬手就给樊丝洁一个耳光。

　　这下，樊丝洁的两边脸全都肿了起来。


第0438章 迷途知返

　　樊丝洁可是被她哥哥这一巴掌给打懵了。她父亲去世得早，长兄如父，樊丝洁一直都深受其兄的照顾，所以也渐渐养成了嚣张跋扈的个性。因为没什么本事，她干不了正当生意，倒是做起了非法传销的勾当，不过凭借其兄的关系，倒也捞了不少钱。

　　谁知道，她今天走了背运，居然间接惹上了隋戈，这就注定了她要倒霉了。

　　只是，这个女人却不知道进退，被他哥哥扇了一巴掌之后，她大约是觉得心里不服气，亦或者觉得就算她要倒霉了，好歹也要拖着别人下水。

　　于是，樊丝洁叫嚷道：“他们在学校里面搞非法传销，我是带警察来抓他们的！”

　　听了这话，樊副局长简直要崩溃了。

　　贼喊捉贼不是不可以，但是你得分清楚是什么时候啊。

　　在这样的情况下，樊丝洁不知道收敛，居然还想将问题扩大化，这不是找死么！

　　果然，郭鸣风的脸色又变了变，然后说道：“隋戈先生，他旗下的华生药业公司可是正规公司，是我们东江市的纳税大户，也是军方制定的药品采购商，怎么可能是非法传销？对于隋先生这样，在学校就开始创业的同学，无论是学校还是政府，都应该给予充分鼓励和扶持的。这样的人才，简直就是东大学子的成功典范，只值得学习的榜样，怎么可能非法传销？真是一派胡言，连我都听不下去了！蔡局长，我看，这位泼妇一样的女士，才应该好好查查，看看她凭什么可以指挥你旗下的警力！”

　　蔡明远看着樊副局长，脸上泛出了冷笑，心道：“本来看在党国的份上，我是想保你一下的，谁知道你竟然有这么一个不识进退的妹妹，那也只能怪你倒霉了。”

　　樊副局长面如死灰，本来他以为之前的一巴掌可以将自己这个妹妹打明白点，让她赶紧闭嘴，免得将他拖下水，谁知道这女人竟然愚不可及，现在将他也给拖下水了。

　　在这种情况下，警察的侦破效率出奇地高，很快就将事情原委弄清楚了。

　　樊丝洁，非法传销、殴打伤害学生，直接被缉拿。

　　樊副局长，纵容包庇亲属违法犯罪，被郭凤鸣就地免职，等待进一步处理。

　　随后，蔡明远代表全体警员，向学生们表达了“诚挚地歉意”。

　　而后面的这些过程，隋戈并未参与，而是将高峰和江涛两人带回寝室去疗伤了。

　　这两人本来也就是受了点皮外伤，加上隋戈的手段高明，自然是很快就痊愈了。

　　其实，今天之所以搞出了这么大的动静，隋戈也清楚郭鸣风的意图。

　　这个郭鸣风，无非就是向隋戈摆明他的立场和姿态，当然是低姿态。郭鸣风是通过这种方式，向隋戈表明他的心迹，表明他再也不会无端跟隋戈作对，并且在职权范围内，只要隋戈有用得着的地方，他都很乐意施以援手的。

　　而隋戈，也没有拒绝郭鸣风的好意。

　　一来是因为宁蓓的关系，二来隋戈跟郭鸣风本来就没什么深仇大恨。其实，之前隋戈已经向郭鸣风抛了橄榄枝，只是这家伙没有端正他的位置，居然在隋戈面前摆谱装逼，结果才会被弄得下不了台。结果，好好的橄榄枝没有拉上，反而要低三下四地看隋戈脸色，这不成了犯贱么。

　　不过，官场中人，卑躬屈膝乃是平常之事，犯贱又算得了什么。

　　只要隋戈不继续整他，郭鸣风就心满意足了。

　　而隋戈，也乐得在东江市得到一些政策上的便利。

　　轻易治愈了高峰和江涛的皮外伤之后，隋戈打算返回药业公司，督促第一批“美丽祸水”的生产，确保情人节之夜的限量装发布会万无一失。

　　这段时间，华生药业公司上下“哀鸿一片”，因为媒体上的疯狂攻势，直接导致了华生药业公司的药品销售额降到了谷底，药品积压非常厉害，以至于生产线上的工人都放假了。现在，传闻四起，很多人都认为华生药业公司支撑不住了，多半是要破产了。

　　在这样的情况下，隋戈也没有现身出来辟谣，他的大部分精力都用在了“美丽祸水”的研制和生产上面了。因为这“美丽祸水”，就是他解决这一场危机的杀手锏，也许在很多人看来，“美丽祸水”不过是隋戈临时兴起搞出来的东西，而且跟中药根本不搭边，根本不可能化解华生药业公司的危机。

　　不过，就是因为这件事情看似跟华生药业公司的危机不怎么搭调，才有可能解决危机。

　　花雪雁说得不错，四两拨千斤。

　　而隋戈要的这四两劲，就是这“美丽祸水”。

　　一石激起千层浪。

　　如今的“美丽祸水”，只是刚刚出现的一粒小石子而已，但是隋戈相信，一旦这一粒小石头被投入中药界之后，便会掀起千层大浪。

　　不过，隋戈没想到刚出校门口，就碰上了宁蓓。

　　“上车吧。”宁蓓打开车窗说道，“占用你几分钟时间，不介意吧？”

　　隋戈没有回答，直接上车了。

　　毕竟这是学校门口，隋戈可不想跟校长夫人闹出什么绯闻来。

　　虽然很多男人都喜欢绯闻，但是勾搭有夫之妇的绯闻还是算了吧。

　　“蓓姐，你说吧。”车子缓缓发动之后，隋戈说道，“往华生药业公司开，顺便送我一程。”

　　宁蓓点了点头，一边开车，一边神情有些寂然地说道：“隋戈，那‘美丽祸水’是你搞出来的吧？”

　　“嗯。”隋戈点了点头。

　　“我就知道，只有你才有这样的本事！～”宁蓓叹道，“不过，你也太不够意思了吧。要说赚钱的话，这才是赚钱的生意啊，居然也不让我入伙。”

　　“呵呵。”隋戈笑了笑，“以后这‘美丽祸水’的药材原材料，可都是通过那些新建的那些温室棚来供给呢。所以，这‘美丽祸水’赚钱了，我们投资的那些温室棚，还能不赚钱？”

　　隋戈说得很直接了，以后这“美丽祸水”的原材料，大部分都是采用发疯校区的附近的那些温室棚中种植的药材。因为这些药材，基本上不会用化肥和农药来催生，是真正的绿色、无公害药材。药材的毒性少了，药效才能提升上去。

　　古人常说“是药三分毒”，就是说但凡是药物都要三分毒性。不过，言下之意，就是说还有七分的药性；而现在很多药材，被农药、化肥这么一搞，变成了“七分毒三分药”，治病的效果自然就很差了。

　　而美容养颜产品，自然要求更高，因而使用的药材等级也需要更高。

　　发疯校区新建的这些个温室棚，应该很快就可以派上用场了。

　　宁蓓是个聪明人，所以明白了隋戈这话的意思，随后笑了笑道：“原来你早就考虑到了，早知道我就多投……唉，总之，你是一个能人，真是年轻有为啊。”

　　宁蓓这会儿又觉得有些可惜了，本来她可以投入更多钱进去的，结果杨振声这老家伙心疼钱，担心隋戈搞的这计划行不通，所以投资减半了。现在一想，真是划不来呢。

　　而且，还有另外一个原因，宁蓓察觉到杨振声这老家伙之所以心疼钱，其实就是想多弄点钱傍身，因为这老家伙还有别的事情瞒着她呢。

　　“蓓姐，你可不是专门来称赞我的吧？”隋戈说，“时间宝贵，你可得把握好了。”

　　“没错。”宁蓓道，“其实，之前我去学校，就是打算找你的。你那‘美丽祸水’如今被炒得沸沸扬扬，神乎其神的，我想找你拿点‘试用装’呢。”

　　“我就猜到多半是这事了。”隋戈说道，从兜里面摸出了一小瓶给宁蓓，“内服、外用都可以。保管你用了之后，绝对不会后悔。不过，下一次可得收钱了哦。”

　　宁蓓将这小瓶“美丽祸水”拿了过去，紧紧地捏在掌心中，然后叹道：“就是不知道能不能拽紧你们这些男人们的心。唉，男人啊，怎么都是喜新厌旧的动物……”

　　“怎么一回事？”隋戈问道。

　　想要让女人停止报怨的话，唯一的办法就是让她先吐出心头的苦水。

　　果然，宁蓓说道：“杨振声这个老东西，你说他老都老了吧，结果他还真的以为自己焕发了第二春，竟然跟东大的一个辅导员女老师玩起了暧昧来。这个老东西，实在太可恶了！”

　　“呃……看来杨校长的身体真是好了呢。”隋戈笑道，“说起来，这还是我的错呢。”

　　宁蓓知道隋戈话中的意思，脸上微微一红，接着道，“都是那老家伙自甘堕落。哼，不就是那丫头水嫩一点嘛，单单是身材和容貌，跟老娘可是没法比……算了，跟你报怨这些干嘛，只是，希望这‘美丽祸水’真的有用，能够让那老家伙迷途知返。”

　　“放心吧。”隋戈笑道，“我百分之一百地肯定，杨校长肯定会迷途知返的。要不然的话，我这‘美丽祸水’以后还卖给谁呢？”

　　“好，今天回去就用用。”宁蓓说道，神情稍微轻松起来。

　　当夜，在“美丽祸水，是福还是祸”的帖子里面，出现了一个回复帖，有一个名为“十年前姐也是校花”的网友发帖声称，她的老公是一个喜欢拈花惹草的老色鬼，最近跟一个年轻的女教师玩上了暧昧，她感到非常地彷徨、非常地无助、非常地绝望，幸好经朋友介绍，她弄到了一瓶“美丽祸水”的试用装，使用过“祸水”之后的她，感觉一下子回到了十年前，重新变成了当年的那年青、漂亮、自信、高傲的校花，当她以这样的姿态出现在老公和那“小三”面前的时候，她几乎一句话都没说，但是却让那“小三”自惭形秽地离开了，而她的老公也迷途知返，哭着、喊着、跪着乞求她的原谅。

　　最后，这位“十年前姐也是校花”的网友评论说“美丽祸水，是秒杀‘小三’的秘密武器！”

　　而下面有人回帖问，如果小三也弄到了“美丽祸水”怎么办呢？

　　这位“十年前姐也是校花”的网友彪悍地回答道：“那么姐就再教你一招杀手锏——在自己脸上抹‘祸水’的同时，往那小三的脸上泼‘王水’！”


第0439章 前夕

　　当夜。

　　杨振声坐在电脑桌前，无聊地浏览着东大校园论坛，然后看到了那个帖子，然后看到了“十年前姐也是校花”的彪悍评论。

　　杨振声吸了一口烟，然后鼓起勇气，悄然向卧室走去。

　　“滚！”

　　刚到卧室门口，杨振声就听见了宁蓓的怒吼声。

　　“宝贝，让我进去吧。这要是让你姐姐知道了，该看我的笑话了。”杨振声低声下气道。

　　“你也怕人看笑话啊？”宁蓓不屑地说道，“人家早就在看你的笑话了！杨振声啊杨振声，你说让我怎么说你好呢？你说你都多大的年纪了，还他妈色心不死，还跟人玩暧昧，你说你半截身体都入土了，成天还想着什么啊？”

　　“宝贝，我错了，我真的错了还不行吗？”杨振声道，“你也知道了，我们就是暧昧一下而已，没有什么实质性的事情发生。”

　　“我呸！精神出轨也是出轨！”宁蓓继续骂道，“要不是老娘警觉性强，恐怕你们这对奸夫淫妇早就勾搭到一起了。杨振声啊杨振声，你让我说你什么好呢？那个女人，无论身材、容貌，跟我差一大截，真不知道你的眼睛是不是被屎糊了，还是你的品味就这么恶俗，居然还跟她暧昧，你这种欣赏水平，我都感觉脸上无光呢。”

　　“我已经深刻意识到错误了，并且做出了深刻检讨。”杨振声道，“我没想到我老婆一打扮，原来竟然这么漂亮，这么有魅力，我真是身在福中不知福呢。宝贝，让我进去吧，我不想在书房里面过夜了。更何况，学校论坛上面，你也威风过了，也该原谅我了吧。”

　　“一码归一码。”宁蓓冷哼道，“杨振声，你真以为我现在这么风情万种，就是为了给你一个人看的么？你真是太高估你自己的魅力了。自从发现了你跟那女人的暧昧短消息之后，你就已经被我宣判了死刑，以后呢，我还是要对自己好一点。凭借我现在的容貌、风情，我想怎么也可以找一个二十三岁的俊男吧，何必非要将你这个老东西当个宝呢。”

　　“你……你这是什么意思？”杨振声心头忽地拔凉拔凉。

　　“我的意思很明显了。”宁蓓道，“我觉得我嫁给你，简直就是鲜花插在牛粪上。更郁闷的是，关键是你这牛粪还不知道珍惜，既然这样，我索性就去找‘花瓶’插了。杨振声，以后你的私生活我也不干涉了，你想给谁暧昧都行，不过，你也别干涉我的私生活了。对了，今天在街上，居然还碰到几个年轻帅哥送玫瑰花给我，这种久违的感觉真好……”

　　杨振声听了，差点脑溢血迸发，忍不住冲入了房间。

　　只见房间当中，宁蓓穿着紫色的吊带睡裙，躺在床上看着时尚杂志，经过了“美丽祸水”的改造，她就像是年轻了许多，皮肤白里透红，就像是要滴出水来，极尽极品少妇的风情，看得杨振声浴火大起，向着宁蓓就扑了过去。

　　可惜的是，这女人早就料到了杨振声的动作，轻而易举就闪避过了。

　　宁蓓像水蛇一样滑下了床，然后淡淡地笑道：“杨振声，短期之内，你是甭想沾着我的身子了。你要睡房间也行，那姑奶奶我就去睡酒店豪华套房。”

　　杨振声无奈，只得从床上爬了起来，然后垂头丧气道，“你要怎样才肯原谅我？”

　　“我现在对你基本上已经失去了信心。”宁蓓说，“不过，幸好我对自己还没有失去信心，对隋戈也没有失去信心。他给我的这‘祸水’真是不错啊，老娘如今是青春焕发，什么男人弄不到……”

　　“喂——等等，你说隋戈……你一直都这么欣赏她，不会是老牛吃嫩草……”

　　“我呸！杨振声，亏你想得出来！”宁蓓打断了杨振声的话，“老牛吃嫩草，你以为姑奶奶跟你一样啊！不过，隋戈这嫩草还真是不错，有钱有本事，模样也不错，比你这头老牛好多了。可惜啊，人家是看不上我这残花败柳、有夫之妇，要不然的话，我还真是想吃了他这颗嫩草呢。”

　　“你可真是……唉，算我怕了你。”杨振声道，“你真的是吃了隋戈那小子给的那什么‘祸水’才变成了这样？”

　　“废话！”宁蓓道，“是美丽祸水！这东西真是好啊，比传说中的还要好！”

　　“难怪……”杨振声道，“那……你赶紧找他入股这‘祸水’啊。这东西，才是稳赚大钱的生意啊。”

　　“屁话！这一点我早就知道了，不过，人家不稀罕融资啊。”宁蓓道，“说起这事，我就一肚子火气。之前温室棚让你投两百万吧，你这老东西还担心人家给亏了，只投入了一半钱进去。哼，以后赚钱了，可是要少赚很多呢。”

　　“那温室棚，赚个屁的钱——”

　　“你懂什么！”宁蓓冷哼道，“人家隋戈说了，以后生产这‘祸水’的药材，基本上都是靠那些温室棚来供给。水涨船高，到时候温室棚那些药材就值钱了。”

　　“也是啊，我怎么没想到呢！”杨振声拍了拍自己的脑门，“唉，失算啊。”

　　“失算个屁！”宁蓓冷哼道，“我算是看明白了，你就是想留着钱给小三暧昧！该投入的地方不投入，不该投入的地方，你倒是舍得投进去。”

　　“宝贝，先休战吧。”杨振声道，“当务之急，是想办法弄点钱啊。之前犯错的事情，暂时就不要追究了嘛，毕竟我都说了，没什么实质性的勾当发生。”

　　“暂时休战也行。”宁蓓说，“有一个条件。”

　　“什么？”

　　“以后家里的财政大权都归我管辖了，包括你的私房钱在内！”宁蓓说，“没有钱，看你老东西怎么去折腾。当然，你如果有本事，不花一分钱或者还能花别的女人的钱过活，我也就认了！”

　　“你要掌控全部的‘财政’？”杨振声有些为难道。

　　“不答应就算了！”

　　“行，我答应！”杨振声看着宁蓓那如同熟透的蜜桃般诱人的身躯终于咬牙答应了。然后，他又道：“不管怎么说，你的眼光倒是不错，隋戈这小子真是厉害，照他这个势头，我看迟早都会成为超级富豪的，我们搭上他的船，那肯定有赚头！”

　　“唉，现在说这些都晚了。”宁蓓道，“不过呢，我倒是对他生产的那‘美丽祸水’很有兴趣，要是能够从他手中拿到代理经销权，那就更好了。”

　　“那就赶紧去找他啊。”

　　“关键是人家现在没这打算啊。”宁蓓叹道，然后语气一转，“不过没关系，明天，也就是情人节的晚上，他们‘美丽祸水’第一批正式产品限量装就会发布了，近水楼台先得月，我倒是可以多抢几瓶。”

　　“多少钱一瓶啊？”杨振声淡淡地问道。

　　“9999元。”宁蓓道，“这还是优惠价呢，听说这个价格还会向上浮动的！”

　　“一万元一小瓶，这是要抢人啊？”杨振声道，“都快赶上奢侈品了。”

　　“人家隋戈已经说了，就是要做美容养颜类产品中的奢侈品。”宁蓓道，“而且，说句实话，现在国外的一套护肤品，动则几千上万的也不少，但是效果跟‘美丽祸水’比起来，那就是天壤之别了。所以，如果是我的话，还得继续将这价格提上去呢。”

　　“唉，你们这些女人啊。”杨振声叹道，“对了，你刚才说什么近水楼台？”

　　“你不知道么？‘限量装’的产品发布会，可就是东大本部校区体育馆举行的，这还不是近水楼台么。”

　　“东大本部的体育馆，我怎么没听说过？”

　　“因为这是我决定的！”宁蓓说，“另外，现在正式通知你，明天晚上你也要出席的捧场的。”

　　“不至于吧，不过就是一个产品发布会而已。”

　　“你要是不去，老娘可就要少拿一瓶‘祸水’了，那后果可不是你能够承受的！”宁蓓带着威胁的语气说道，“更何况，隋戈现在可不是能够得罪的。郭鸣风你知道吧，在地皮上的事情得罪了隋戈，下场怎么样，还不是自讨没趣。所以呢，你可要学会做人，别把好事情整成了坏事情，那就划不来了。”

　　“行了，知道了。”杨振声道，觉得事情差不多了，就将贪婪的目光聚焦在了宁蓓的胸前。

　　谁知道，宁蓓却忽地闪身到了房间门口，然后回头说道：“老东西，今晚上自个儿看手机视频打手枪吧！”

　　“手机视频？”

　　“没错，老娘刚才洗澡的时候拍的。”宁蓓道，“好好享受吧。”

　　撇开了杨振声，宁蓓一个人来到客厅外的大阳台，然后用手机拨通了一个号码，说道：“沈小姐，场地什么的我都准备好了，请问还需要我做什么配合吗？”

　　“谢谢你，宁夫人。”对方笑道，“其它事情，就不用你操心了。如果还有什么需要，我会联系你的。”

　　宁蓓忍不住又问道：“沈小姐，那经销代理的事情？”

　　“这个以后再说吧。不过，到时候我自然会优先考虑你的。另外，我会额外给你留下两瓶‘美丽祸水’，你也知道，限量装就只有一千瓶，就算是限量购买，恐怕很快都会被扫光的。”

　　“那就多谢沈小姐了。”宁蓓道，“只是，以你们集团的实力，完全可以选择更好的地点、更高的平台进行产品发布会，为什么要选择在东大呢？”

　　“这是我们的营销手段，宁夫人就不用操心了。”


第0440章 回家吃药

　　2月14号。

　　情人节。

　　对于学生们来说，一年之中，这一天才是最重要的节日，其它什么国庆节、元旦节，除了放假之外，没有多少实在性的意义。反而这一个不放假的节日，才是最重要的日子。

　　鲜花、巧克力，是永恒的话题。

　　必不可少的东西。

　　每一年，每一届，似乎都是这样重复地演绎着。

　　但是，今年却有些例外了。

　　首先，学校外面花店的生意比往年至少冷清了一大半。

　　巧克力的销量，也是直接下降。

　　花店的老板们，急得都要骂娘了。

　　情人节的玫瑰，价格自然是高得离谱，但是进价也提升了不少。如果这么多鲜花卖不出去的话，砸在自己的手中，赚不了钱不说，恐怕还得赔一笔钱进去。

　　“兄弟，来一朵玫瑰吧？”发疯校区门口一位卖花的年轻老板正在极力向一个学生兜售玫瑰，“看到没有，正宗的蓝色妖姬，送出去倍儿有面子，不管什么美女，都能轻易拿下！”

　　“老板啊，给你一句忠告吧。”那男生忽地叹道。

　　“什么忠告？”卖花老板不解道。

　　“别说蓝色妖姬了，那就是七彩妖姬都没用。今年在东大，不流行玫瑰花了。你要是不想这些花烂在手里，赶紧离开东江市，到别处去卖吧。”

　　“咋回事？”卖花老板道，“情人节不流行送花，那送什么？”

　　“送‘祸水’，知道吗？”男生说道，“9999元一瓶的‘祸水’！杀人不见血啊！”

　　“什么是‘祸水’，这是什么东东啊？喂，你别走啊，好好给我说说。”

　　“没工夫理会你了，我找人去借钱去了。今天晚上要是买不到‘祸水’，我可就真的要大祸临头了。唉，这该死的‘祸水’，发明出来就是专门为了祸害男人的。不过，用了‘祸水’之后，我那女朋友怎么看怎么顺眼，百看不厌，要是就这么让给了别人，我真是心不甘情不愿啊……”

　　男生一边说，一边走远了。

　　卖花老板觉得很是奇怪，又走向另外一个男生，打算弄清楚状况。

　　“我不买花。”另外那位男生很干脆地说道，“反正没有‘祸水’的话，什么花都白搭了。”

　　“我就是想弄清楚那‘祸水’是什么，搞得情人节居然卖不出去玫瑰了！”老板忿忿不平地说道。

　　“甭管是什么东西，我可告诉你，千万别让你老婆、女友知道那东西了。”男生警示这老板道，“否则的话，你就完了，像我这样，要么被甩掉，要么你就只能想办法赚钱给她买那东西了。”

　　男生话刚说完，这青年老板就看到自己的未婚妻走了过来，向他问道：“老公，究竟怎么回事啊？我今天早上到现在，才卖了十几朵玫瑰，简直连平日的生意都不如，这哪像是情人节啊。怎么现在的这些小男生，吝啬得连玫瑰都舍不得买一朵了？”

　　青年老板叹道：“我也只卖了十几朵呢。”

　　“还有，老公，我听很多人在说什么‘祸水’，究竟是什么东西啊？”老板娘好奇道。

　　先前那个男生，同情地看了一下男老板一眼，然后摇着头离开了。

　　老板娘似乎急于找到答案，这时候看到一个女生从校门出来，老板娘就立即向其问道：“美女，我听很多人在说什么‘祸水’，那究竟是什么东西啊？”

　　“哎呀，老板娘，你还不知道‘美丽祸水’啊？”女生惊讶地看着老板娘，然后似乎找到了倾诉对象，“这‘美丽祸水’据说是一个跨国化妆品巨头公司研制的新型中药纯天然美容养颜的产品，效果非常地神奇。但凡是女人，用过之后都会变成所谓的红颜祸水，所以这个产品的名字才叫‘美丽祸水’呢。唉，总之，今年本姑娘无视任何玫瑰花了，谁要是送一瓶祸水跟我，我就考虑跟他谈朋友。”

　　老板娘显然大为意动，问道：“真的有这么神奇？不可能吧，我没听说过什么化妆品有这么厉害呢。”

　　“那是当然。要不厉害，能够叫‘祸水’，能够引来这么多人的吹捧。”女生继续道，“我们发疯校区里面，已经有一部分女生试用过了，效果好得不得了。你难道没发现，最近我们这边的美女多了很多么？”

　　“咦，好像真是呢？难怪我老公这个死鬼天天往校门口瞅，原来是打望美女呢。”

　　“我哪有啊。”男老板心虚地说道，“我只是为了招揽生意嘛。”

　　老板娘哼了一声，却没有跟未婚夫计较，又道：“美女，你说的都是真的？”

　　“你还不相信？”女生笑了笑，拉住旁边一个刚从校门口经过的女生，“同学，你知道‘美丽祸水’吧？”

　　“废话，不知道‘美丽祸水’的，还算是东大的女生？”另外一个女生道，“还有一个说话，叫做没有用过‘美丽祸水’的女人，那就是白当了一次女人。”

　　“什么？”老板娘惊得差点把手头的鲜花都弄掉了，“这也太夸张了吧？”

　　“夸张？”那女生道，“这可是东大女生现在形成的共识。哎呀，幸好今天晚上第一批正式产品限量装就面市了，真是很期待呢！好了，不跟你们聊了，我得早点去本部校区排队站位，可不能错过了机会！”

　　说完之后，这女生就冲冲忙忙地向公车站走去了。

　　“看到没有？”先前那女生羡慕道，“唉，可惜我就没那么多钱了，要不然怎么也要弄到第一批的限量装‘红颜祸水’。老板娘，我看你好歹也算是一个事业型女人了，可不要委屈了自己啊，‘美丽祸水’这样的东西，那是可遇而不可求的啊。做为女人，可不能委屈了自己呢。”

　　说完，这女生就轻叹着离开了。

　　老板娘愣在那里，心情久久不能平息，看着手中捧着的鲜红玫瑰花，忽然间觉得心头异常地委屈，“老公，那什么‘美丽祸水’真的有那么好吗？”

　　“好个屁，肯定是吹牛——”

　　说道这里，青年老板忽地停住了，目光落在未婚妻那被寒冻得发红的脸蛋上，心头竟然莫名地一颤，想起了这两年未婚妻跟着他辛苦创业的日子，也想到了她为了创业赚钱，跟着他起早贪黑地工作，皮肤变得干燥，双手也变得粗糙……

　　忽然间，青年老板心头变得自责和愧疚起来，随后他豪气地说道：“老婆，如果那什么‘祸水’真的那么神奇的话，我一定会给你买一瓶的！”

　　老板娘眼睛忽闪忽闪，竟然感动得哭了，“但是，那东西听说很贵啊！老公，你还记得不，去年因为玫瑰花太好卖，你都舍不得送给我一朵呢，我现在都还有些生气……没想到，你居然说送我‘美丽祸水’，我真是太高兴了。不过，没关系，既然太贵了，我们就不买了。”

　　“再贵也买！”青年老板说，“在东江市看来真是卖不掉了。我把这些玫瑰全都拉去西江市卖，便宜点，早点卖出去，然后我们就把钱都拿去给你买‘祸水’，让别的女人都羡慕我老婆！让别的男人都羡慕我有一个漂亮老婆！”

　　“老公！你真是太好了！”老板娘道，“我跟你一起去，早点将这些玫瑰卖了，可不能砸自己手里！”

　　“走！马上动身！”

　　“……”

　　……

　　仙灵草堂基金会会议室。

　　隋戈是最后一个出现在会议室的。

　　出现的时候，隋戈手中捧着九十九朵红玫瑰，然后递给了唐雨溪，笑道：“说起来你大概都不相信，今天的玫瑰花真是便宜，九十九朵红玫瑰，居然才卖两百，比平时都还便宜呢……”

　　“咳咳～”

　　这时候，会议室传来一阵不和谐的干咳声。

　　声音来自花雪雁。

　　“开会吧。”唐雨溪接过了玫瑰花，向隋戈眨了眨眼睛，告诉他花雪雁快要发飙了。

　　隋戈自然看到了花雪雁那冰冷如刀的表情，不过他却不在意，笑着向花雪雁道：“花主管，今天是情人节，没有收到玫瑰花，也不用这么生气吧？等会儿，我让雨溪分给你点就是了。”

　　花雪雁冷哼了一声，才道：“隋老板，你的公司快要破产了，你居然还有这么高的兴致？”

　　“嗯。我倒是奇怪，怎么我的公司要破产了，你好像比我还着急呢？”隋戈说道，“这真是皇帝不急太监急了？”

　　“你……你自己看看宋氏药业公司的港股走势！”花雪雁冷哼道，按下了遥控器。

　　隋戈看着会议室墙壁上的液晶大电视，看着上面的股市分析图，说道：“股票我是外行，不过我看得出来，现在跌得很厉害。”

　　“岂止是厉害！”花雪雁道，“找现在的跌法，恐怕很快就要被强制退市了！”

　　“隋先生，她说得没错。”宋立豪这时候发话了，虽然宋氏药业公司现在已经不姓宋了，但是宋立豪对这公司还是有感情的，不希望看到它就这么被退市，然后等待破产。于是，宋立豪继续道：“现在的情况很明白了，有人故意在利用华生药业公司的不利传言，来蓄意打压宋氏药业公司的股票。并且，对方显然是有备而来，手中一定有很多我们宋氏药业公司的流通股，所以才能如此狠狠地打压股价。”

　　“但是，宋氏药业公司的业绩还不错啊。”隋戈纳闷道。

　　“无知！”花雪雁气愤地说道，“谁说股价一定跟业绩有关系了。现在的股民，谁管你公司的业绩啊，都是听消息、谣言来炒股。要说业绩，中石油业绩不错吧，股价还不是跟狗屎一样！华生药业公司的业绩是不错，但是现在被卷入了华生药业公司的不利消息当中，人家就是利用这一点，再利用股市上的手段，就可以将宋氏药业公司的股价打死！”

　　“哦，原来是这样啊。”隋戈恍然大悟道，却依然显得不是很担忧。

　　不过，这话刚说完，隋戈就看到宋氏药业公司的股市走势线猛地向下一沉。

　　“是不是股价又狠跌了？”隋戈向花雪雁问道。

　　花雪雁眼睛都要喷出火了，她实在不明白，为什么这么一个蠢货男生竟然可以是公司的董事长。她更不明白的是，为什么她还要给这样的蠢货打工！

　　这时候，基金会的电话响了，却是找隋戈的。

　　“隋戈，我要打垮你的公司！我要让你破产！让你一无所有！然后我才要你的命……”一个怨毒的声音在电话中响起，很显然这是一个女人的声音，而且年纪不大。

　　这个声音很陌生，隋戈感觉从未跟这个人说过话，只是却不知道对方为什么如此恨自己，但是隋戈同学显然不是一个吃亏的主，于是他对着话筒大声说道：“大妈，你该回家吃药了！”


第0441章 蓄积待发

　　唐雨溪想要笑，但是看到花雪雁的表情，又只得将笑声生生地憋回去了。

　　唐雨溪也有些奇怪，隋戈这小子怎么总是这么乐观、自信，难道他就是个乐天派？

　　片刻之后，眼镜向隋戈说道：“电话是从明府市打来的，要不然去查一查？”

　　“算了。”隋戈说，“现在没有必要为这些小事情分心。就算对方有备而来，就算是有不利的消息针对我们华生药业公司，我也相信很快就会雨过天晴、烟消云散的。”

　　“隋先生，不知道你是自信还是盲目乐观？”花雪雁道，“上一次我说‘四两拨千斤’的时候，你一副沾沾自喜的样子，我还以为你真的有什么好主意，没想到你这段时间居然毫无作为，还让雨溪在这里撑着，你实在不配做一个男人！”

　　“花主管，你这话有些过头了啊。”隋戈说，“我这几天没来公司，那可是因为在全力以赴找到解决问题的办法。当然，你不知道情况，我也就不责怪你了。至于宋氏药业公司股价的事情，你们就更加不用担心了，既然对方是利用谣言来打压股价，当谣言破灭，或者比的利好传言出来的时候，股价自然就压不住了，那时候对方必然偷鸡不着蚀把米了。”

　　“你以为对方是蠢货么？”花雪雁道，“最多再有两天时间，对方就可以将宋氏药业公司打入万劫不复的境地。到了那时候，想翻身都不行了！”

　　“两天时间？”隋戈若有所思，“那也还来得及。就算宋氏药业公司真的退市了，那也没什么，这一点损失，我还承受得住的。”

　　“隋先生宠辱不惊，看来一切问题都可以迎刃而解了。”宋立豪拍了一记马屁。

　　当然，也是因为宋立豪比别的人都看得清楚明白。

　　作为修行世家的一员，宋立豪自然知道对于修行者来说，钱虽然有用，但绝对不是最有用、最有价值的东西。隋戈这样的人，就算没有钱，在修行界一样可以吃香喝辣，因为人家有大靠山，有大量的灵药、灵丹。这些东西，有钱你也不一定买得着啊。

　　在宋立豪看来，隋戈搞的这些公司，兴许就只是游戏而已。

　　“马屁精！”花雪雁哼了一声，又继续道，“现在华生药业公司的产品积压很严重，生产线工人都已经放假回家了，基金会这边也是好几天没有人入会了，反而有不少人提出了要退会，正准备给我们打官司呢。隋先生，这些烂摊子，请问你打算如何收拾啊？”

　　“花主管，你不要太担心了，隋先生什么大风大浪都经过了，一定可以解决问题的。”这时候说话的是眼镜。的确，眼镜跟隋戈干了这么久，知道隋戈的本事可不是一点半点的大。

　　“哼！又是一个马屁精！”花雪雁道，“难怪华生药业公司会落入这个地步，谁让这帮人全都是马屁精呢。明明都危在旦夕了，居然还不思进取。”

　　“这是因为下属对我有十足的信心。”隋戈依然不动怒，笑道，“花主管，你也应该向他们学习，信心是金啊，你也应该对你的老板有十足信心。”

　　“我不会学这些人，除了拍马屁就是盲目乐观。”花雪雁道，又指着液晶显示屏上的股市线图，“看到没有，现在股价跌得更厉害了……”

　　花雪雁话还未说完，却见隋戈关闭了电视屏，说道：“花主管，如今你今天召开的这个会议是为了声讨我的话，那就没有任何意义了。既然你都知道现在华生药业公司和基金会的情况都不容乐观，那么就应该提出、商讨解决办法，而不是一味地声讨我。”

　　“我不是声讨你，而是希望你能够警觉、重视眼下的危机。”花雪雁道，“好了，别的就不说了。针对眼前的危机，我做了一个应对的方案，你们都看一下吧。”

　　说着，花雪雁将答应好的方案丢给了隋戈等人。

　　隋戈迅速地看了看，然后说道：“宣布华生药业公司破产？”

　　其他人也惊讶地看着花雪雁，等待她的解释。

　　花雪雁虽然说话不讨人喜欢，但是在经营方面显然很有天赋和才学，做出这样的决定，她自然是经过了周密考虑的，面对众人质疑的目光，她镇定自若地说道：“我们都知道，这一次危机的根源就在华生药业公司上面。治病要治根，想要彻底解决危机，唯一的办法就是斩除‘病根’。如今这个局面，华生药业公司的名头已经烂掉了，被那些所谓的专家、名医给搞臭了。更何况，就算没有舆论上的攻击，华生药业公司的管理上本来也有诸多问题。破产，虽然会带来一定的阵痛和损失，但是至少可以勉强保住基金会，然后宋氏药业的股价，我可以通过一些手段维护着，短期之内估计是反弹不上去，但至少不至于被强制退市。”

　　“这就是你的解决办法？”隋戈平静地说道，“虽然有些道理，但是一旦宣布华生药业公司破产，那不是等于宣布我们输给了那帮人了么？那不是让人看笑话了。”

　　“生意场上，胜败无定论。”花雪雁道，“在我看来，这是损失最小的解决的办法。”

　　“那之前你不是说过‘四两拨千斤么’？”隋戈笑问道。

　　“那你之前也说过，你要去借那‘四两劲’呢，结果却没什么动静？”花雪雁争锋相对道。

　　“我已经‘借’到了。”隋戈笑道。

　　“在哪里？”花雪雁哼了一声。

　　“暂时不能告诉你。”隋戈说道。

　　花雪雁一听，差点立刻发飙，随后她起身说道：“隋戈，我真是服了你！算了，你自己的事业你都不关心，我替你操心干毛！”

　　说完，花雪雁拉开会议室的门，摔门而去了。

　　“既然召开会议的人都走了，那就散会吧。”隋戈笑嘻嘻地说道。

　　其余人离开之后，就唐雨溪留了下来，向隋戈说道：“隋戈，你刚才真的有点过分呢。大姐为了帮助公司渡过难关，这几天可是绞尽脑汁了。”

　　“我知道。”隋戈说，“只是她太强势了。”

　　“我好不容易才请她来帮我，可不能让你给气走了。”唐雨溪道。

　　“那等会儿你去安慰安慰她吧。”隋戈说，“对了，你这位‘大姐’没有男友么？”

　　“咋了，你还想打人家主意不成？我可告诉你，想都别想！”唐雨溪哼道。

　　“不是。”隋戈说，“她脾气这么冲，恐怕是很难找到如意郎君了。我以前跟你说的不错吧，搞不好她心理上有问题呢，而且就是你们那一次寝室集体看‘没情节的片子’造成的。”

　　“拉到吧你！～这都什么时候了，你还有闲心开玩笑。”唐雨溪嗔道。

　　“这是乐观精神，你就不懂了吧。”

　　“对了，你这信心究竟是从哪来的。”唐雨溪道，“说实话，现在的状况，连我都替你担心呢。”

　　“不用担心了。”隋戈说，“你听说过‘美丽祸水’没有？”

　　“什么祸水？什么东西啊？”唐雨溪道，“我这几天忙着处理公司的事情，忙着应付媒体，还有各种官司，唯一关注的就是华生药业公司的媒体动向，哪有时间关注别的东西。”

　　“这么说，你不知道了？”隋戈说，“你不知道的话，兴许效果就更好了。充分说明旁观者清啊，局内的人，大概是不会留意到这事情的。”

　　“你究竟是在说什么啊？”唐雨溪道，“我怎么听不懂呢？”

　　“你用搜索引擎收一下‘美丽祸水’。”隋戈将手机递给了唐雨溪。

　　唐雨溪照做，果然拍在最前面的就是东大的那个关于“美丽祸水”的帖子。

　　点开之后，唐雨溪浏览了一阵，大致就弄清楚了是什么东东，然后看着隋戈道，“你鼓捣的东西？”

　　“是啊。”隋戈说，“说起来，这还多亏了花雪雁的提醒，她说‘四两拨千斤’给我一个启发。我就是要利用‘美丽祸水’这东西，将那帮人的攻击化解于无形之中，然后连消带打，狠狠地反击他们！”

　　“这个？可能么？”唐雨溪道，显然对隋戈的“美丽祸水”信心不足。

　　“很快你就知道了。”隋戈笑了笑，然后抚摸着唐雨溪的脸蛋，柔声道，“这些天辛苦了。不过，很快危机就过去了，相信我。”

　　“我是相信的。”唐雨溪笑道，言下之意，只有花雪雁是不会相信他的。

　　隋戈又道：“好好去安慰一下我们的花主管吧，免得她真的辞职不干了。另外，晚上好好休息一下，明天一切都会好转了。”

　　“嗯。”唐雨溪甜甜地应了一声，然后以低不可闻地声音问道，“你什么时候陪人家练功啊？”

　　“明天！就在明天！”隋戈坏笑道，“你要相信，陪你‘练功’绝对是我最渴望的事情。”

　　“……”

　　……

　　明府市。

　　某酒店的顶楼豪华套房中。

　　荆元凤的旁边，站着一个穿着一身黑长裙的女人。

　　“裴月怡，事情进展如何了？”荆元凤问道。

　　“快了。”穿着黑裙的女人冷冷地说道，“最多两天时间，宋氏药业公司的股价就彻底垮了。然后，华生药业公司估计也撑不了多久了。”

　　“那就好。”荆元凤道，“你应该知道，这一次我们动用了很多人，很多势力，就是要一直弄到他身败名裂、一无所有！否则的话，我们掌控的中药市场，都会让他给搅乱了！”

　　“我对这个没有兴趣。”黑裙女人道，“我只是要向他复仇！等他一无所有的时候，我希望亲自杀了他！”

　　“如果你有这个想法的话，我恐怕你要失望了。”荆元凤道，“因为你根本杀不了他！就连我们，暂时也不敢杀他！否则的话，你以为我会容他活到现在？”

　　“不管怎样，我一定会杀了他！”黑裙女人的声音充满了怨毒。


第0442章 暗恋者

　　情人节之夜。

　　皓月当空，繁星点点。

　　天公作美，对于这些情侣们来说，兴许能够拥有一个欢愉的情人之夜。

　　以往，情人节的时候，东江市最热闹的地方就是电影院和各大酒店。但是今年的情况却不一样，最热闹的地方居然是东大本部校区。

　　尽管东大还有两天才正式开学，但是学生们已经来了一多半。

　　更重要的是，东大其它高校的学生情侣们也闻风而动，齐聚东大，简直是热闹非凡。

　　除了学生们之外，还有一些社会上的青年情侣们。

　　不过，作为场地方提供者的东大，早就做好了准备。除了调动全校的所有保安检查进出学校的所有人证件之外，还联系了东江市的警方给予警力支持。

　　所以，虽然前往东大校区的人不少，但是秩序却并不混乱。

　　东大体育馆外面，挂着多幅“美丽祸水”的宣传海报。其中最引人注目的就是“美丽祸水”的形象代言人，宣传海报中的这位美女，简直美得无法形容了。媚而近乎妖，似乎浑然不像是人类美女了，只有传说之中的那些女妖、精灵，才拥有如此的魅惑力，倾国倾城、祸国殃民，在她的身上得到了完美的体现。“美丽祸水”，这样的美女，看来真的是祸水。

　　另外，这几张海报之所以引起了很多人的关注，除了海报拍摄专业，里面的代言人是当之无愧地祸水级美女之外，还因为这美女是东大“出产”的，东大现任校花。

　　这可是东大的骄傲啊，海报上的美女沈君菱，那容貌、那风情，可是将华夏国内的那些女明星都给压了下去。对于东大的学生们，尤其是男生们来说，自然是值得骄傲的。

　　这时候，已经晚上七点十几分了。

　　学校体育馆内外，灯火辉煌，人山人海，从来没有哪一次节日活动，能吸引这么多的人来参加。

　　体育馆门口，有一个人穿着一件灰色的长大衣，正在用抹布擦拭美丽祸水广告橱窗上的灰尘，估计就是一个清洁工人。广告图片中的美女模特，玲珑浮图、千娇百媚，当真有‘红颜祸水’的韵味，和美丽祸水这个名字，真是相得益彰。

　　“喂，麻烦你让一让，挡住我看海报美女了！”

　　一个穿着一身雪白耐克运动装的男生走了过来，轻轻将清洁工人拨到了一旁，然后仔细地打量起海报中的美女模特来。

　　“隋戈，怎么是你？”

　　耐克男生的旁边，站着一个姿色中上的女生，手中提着一个LV的包包，正略带惊讶地看着橱窗旁边的“清洁工人”。

　　清洁工人，自然就是隋戈。他也没想到，竟然会在这里碰到雷笑嫣。

　　雷笑嫣，以前跟隋戈是高中同班同学，家境不错，模样也还不错，曾经是隋戈班上的班花。不过，雷笑嫣因为经常被人追求，所以自我感觉非常良好，她曾经向别的女生说，她们班上的男生当中，至少有百分之九十五的男生给他写过情书、暗恋、追求过她。

　　对于隋戈来说，不幸的是，他也被雷笑嫣划入了“暗恋”她的范畴之类。

　　以至于，有一次晚自习之后，雷笑嫣专门找到了隋戈“谈心”，告诉隋戈“学业为重，不能为了儿女私情而耽误了学业”又告诉隋戈“也许你认为我很美，但是我们差距太大了”等等之类的话，搞得隋戈稀里糊涂的，费了好大功夫，才知道雷笑嫣将他也打入了“暗恋者”行列。

　　后来，无巧不巧的是，雷笑嫣和隋戈都到东江市上大学了。不同的是，雷笑嫣就读的是东江师大，而隋戈选择的东江大学。

　　拿到录取通知书的时候，隋戈还曾经听到谣言，说雷笑嫣跟几个女生说，隋戈是为了她才考上东大的，搞得别人都以为隋戈是一个“痴情种子”呢。

　　不过，上了大学之后，两人就再也没有见面了。

　　却没想到，再见面竟然是在这里。

　　也没有想到，雷笑嫣竟然是这番打扮，看来上了大学之后，她改变得更多了。

　　“没错，是我。”隋戈微微一笑，云淡风轻。

　　对雷笑嫣这样的女生，隋戈自然不会跟她较真。

　　“你在做勤工俭学？”雷笑嫣说道，“这样挺好。前段时间，我听说你在发疯校区鼓捣什么野草，还以为你神经出了问题……还有点担心你。现在你能振作起来，那也挺好的。”

　　“咦，这位不是‘野草哥’吗？真是幸会啊，一定要认识一下你这位传奇人物，我叫方岩。”耐克男总算将目光从广告橱窗上移开，然后认出了隋戈，并要跟隋戈认识握手。

　　“我叫隋戈。”隋戈大方地跟耐克男握手，说道，“跟女友来看晚会？”

　　“晚会估计没什么看头，我们是来购买美丽祸水限量装的。”耐克男说道，“据说这‘美丽祸水’是国外一家化妆品巨头公司推出来的新一代美容产品，具有划时代的意义和神奇的效果。虽然贵了点，但是为了我心爱的笑嫣，花点钱也是值得的。”

　　“哦，是吗。”隋戈说，“不过我听说这‘美丽祸水’可是华夏一家公司的推出的产品呢。还有，笑嫣，我种‘野草’的事情，好像过去很久了，你的信息应该更新一下。”

　　“哎呀，知道了。”雷笑嫣道，“你现在勤工俭学了嘛。不过，作为老同学了，我还是要提醒你一句。在大学里面勤工俭学，好好学习都是没有出路的，你要学会搞好人际关系，多跟一些有家庭背景的同学联系，也要跟系上的领导搞好关系，以后找工作很有帮助……”

　　“我看，你们早点进去吧。”隋戈说，“今天来的人挺多，我担心你们排不上号了呢。”

　　“没关系，哥不差钱，怎么也能买到。”耐克男方岩阔气地说道，然后目光落在沈君菱的海报上面，“真是搞不懂，这‘美丽祸水’怎么卖这么高的价格。不过，广告上的模特，倒是养眼睛，但就不知道是不是PS出来的呢。”

　　“她真人可比这海报漂亮多了。”隋戈笑道。

　　“瞧你说的，好像你见过人家似的。”雷笑嫣笑道，“你不会在梦里见过人家吧？就像是当初，你也在梦里暗恋我不是？”

　　梦里暗恋？

　　隋戈同学简直有一种想要掐住雷笑嫣脖子的冲动，不过他还是理智地忍住了，说道：“我的确是在梦里面见过她，但是真没见过你。”

　　“切～不用掩饰了，咱们班同学谁不知道你的想法。”雷笑嫣道，“暗恋我也不是什么丢脸的事。”

　　隋戈直接无语了。

　　就在这时候，隋戈听见有人冲着他说道：“衰衰，你怎么在这里，发布会马上就开始了……你，你还穿这么一件衣服，我不是让人送了一套定制的衣服到你们寝室吗？你不是要存心气死我？”

　　无数道目光往隋戈这边看了过来。

　　惊叹、羡慕、嫉妒的目光。

　　不为别的，只因为那声音的主人正在向隋戈走去。

　　一身盛装的沈君菱走了过来，挽着隋戈的手臂，就往体育馆里面拖。

　　今夜，沈君菱穿着一身黑色的晚礼服，头顶上了挽了一个精致的发髻，上面插着红宝石的发钗，上面那颗顶级红宝石，闪闪生辉，而耳朵上的钻石耳坠互为辉映，绝美的脸蛋上只有寥寥几笔淡淡的妆彩，但是却透着千般诱惑、万种风情，她与生俱来的气质和人木蜂蜜的魔幻药力结合在一起，美得就像是天上的明月，足以让所有的男生神魂颠倒。

　　“她……她就是广告里面的模特！真人比模特……还要好看啊！”

　　耐克男方岩感叹了一声，只觉得自己的嗓子发干，连说话都不顺畅了。

　　“别拖我啊，让我把外面的衣服脱了就是。”隋戈说道，一把脱掉身上的大衣，将其塞入了垃圾桶，露出了早就穿在里面的西装，“唉，这身西装真是别扭。刚才我看到广告橱窗都让人给摸脏了，从外面看去，图片中你的脸蛋脏兮兮的，好不容易找了一张抹布……”

　　“行了。”沈君菱打断了隋戈的话，“真是的，让你参加一个发布会而已，又不是让你上刀山，真的有这么困难么？”

　　“隋戈……你……”

　　一旁的雷笑嫣，忽地有一种脑袋“当机”反应不过来的感觉了。隋戈，这个在她眼中的乡下小子，没前途的家伙，居然摇身一变，有一种“脱胎换骨”的感觉了。

　　可不是么，隋戈一穿上定制的名牌衣服，再加上稍稍露出一点先天高手的高高在上的气势，顿时就让人觉得他变得高大、威武起来，跟沈君菱站在一起，当真是珠联璧合、郎才女貌。

　　“衰衰，这两人是？”沈君菱这才将目光落在了雷笑嫣和方岩身上。

　　方岩立即一个哆嗦，感觉像是万千宠爱都集中到他身上似的。

　　“这是我的高中同学雷笑嫣。”隋戈笑道，“是我们班的班花，当年不少男生暗恋她呢。”

　　“那你呢？”沈君菱笑道，百媚横生。


第0443章 逆转乾坤

　　“隋戈……他，他哪里看得上我们这些……庸脂俗粉。”在沈君菱的强大气场之下，雷笑嫣连话都说不流畅了，自然也不敢说隋戈暗恋她了。

　　不过，现在的雷笑嫣，倒是有些后悔当年没有暗恋隋戈了。

　　“我也觉得应该不能。”沈君菱理所当然地说道，“再怎么说，咱家衰衰可是‘美丽祸水’的老板，亿万资产，哪有功夫去玩什么暗恋，被人暗恋还差不多。”

　　雷笑嫣听了这话，如同被“雷”了似的，“他……隋戈是‘美丽祸水’的老板？”

　　“二股东而已。”隋戈又是云淡风轻地说道，“大股东在这里呢。”

　　大股东，自然是沈君菱了，隋戈可是答应将“美丽祸水”一大半的利润给沈君菱当“嫁妆”的。

　　“我的，还不都是你的。”沈君菱柔顺地说道，连隋戈都有一种为之目眩神迷的感觉。

　　雷笑嫣彻底傻了。

　　她感觉自己就像是处于一个真实的梦境当中。

　　只是，这个梦境之中，她不是主角，只是毫不起眼的配角而已。

　　“发布会要开始了。隋戈，我们先进去吧。”沈君菱说道，然后又对雷笑嫣道，“今天的人可不少，你们要是买不到限量装的话，回头跟我联系，我找人送你一套。”

　　雷笑嫣茫然地点着头。愣了好一阵之后，她终于跟方岩一起走了进去。

　　刚走进体育馆，“美丽祸水”发布会就开始了。

　　雷笑嫣赫然停驻了脚步，眼前的一幕，让她完全没办法接受：

　　隋戈和那位模特，光彩耀眼地站在体育馆中央的舞台上，除了他们两人，竟然还有东大的校长和东江市的市长，而隋戈，竟然和这两位大人物一齐为“美丽祸水”发布剪彩。随后，东大校长还做了发言，说是鼓励向隋戈同学这样的，在校创业的先进学生，号召其余同学向他学习……

　　在舞台的四周，聚集了不少的报社、电视台记者。

　　摄影灯闪烁不停。

　　随后，沈君菱宣布作为上市公司的“天珀集团”正式注资岁仙灵草堂集团，并且共同成立“仙灵草堂中医美容公司”，退出的第一款美容养颜产品就是“美丽祸水”。

　　这时候，不少人才知道沈君菱原来竟然是上市公司老总的女儿。

　　接下来，就是许多情侣们关注的焦点：“美丽祸水”限量装的发售。

　　尤其是东大的小情侣们，很多人都知道了这东西的威力，自然是不甘落后，等到开始发售的时候，立即展开了“拼抢”，拼的是钱，抢的是“祸水”。不过，这种状况早就料到了，现场有华生药业公司的“精英保安”维持秩序，一切进行得都很顺利。

　　顺利，而且迅速。

　　尽管一个人仅限购买一套，但是半个小时时间不到，所有的“美丽祸水”都已经销售一空了。

　　发售结束之后，隋戈和沈君菱两人就悄然“消失”了。

　　因为隋戈和沈君菱都知道，今天晚上真正的中心不在这个发售会上，而在于幕下的“操作”和“战斗”。

　　借势而为。

　　如今“造势”已经成功了，接下来就是如何将这势头燎得更旺，然后一举击溃暗中的对手。

　　没错，相对于整个中医、中药行业的专家级喉舌来说，区区一个“美丽祸水”产品似乎微不足道，根本无法撼动这些人对华生药业公司的诋毁和污蔑。但是，“美丽祸水”却是星星之火，借助沈君菱和沈家的东风，完全可以形成燎原之势，锐不可当！

　　此时，隋戈和沈君菱来到了东洲酒店。

　　在东洲酒店的总统套房当中，已经有两个人等候多时了。

　　看到隋戈和沈君菱进来，两人连忙起身。

　　“我来介绍一下。”沈君菱道，“这位是我的男友兼合作人隋戈，也是仙灵草堂集团的董事长。这边两位，是网络推手团队‘黑白配’的运营、技术总监。”

　　“难怪两位一人穿白西装，另外一个穿黑西装呢。”隋戈笑道。

　　“隋总说笑了。”穿黑西装的运营总监网民叫“黑左”，“我们的运营理念是，通过网络推手，就算是黑的都能变白。”

　　“请问你们的成功案例？”隋戈开门见山。

　　“凤姐、娇妹……”黑左很干脆地说出了几个名字。

　　“好。”隋戈笑道，“看来两位的能力是无庸质疑了。那么，沈总跟你们说过情况了？”

　　“非常清楚。”黑左很干练地说道，“将‘美丽祸水’迅速炒热起来，热透整个网络。”

　　“是。”隋戈说，“从现在开始，你们有二十四个小时的时间。”

　　“这份工作对我们非常具有挑战性。不过，‘美丽祸水’前期的铺垫很好，有许多热点可以炒作。”技术总监白右接过话头说道，“另外，我们的团队已经处于待命状态，随时可以开始！”

　　“那么现在就开始吧。”隋戈说。

　　白右点头，翻开笔记本电脑，开始对旗下的网络推手们下达了指令。

　　顷刻之间，各大门户网站论坛、高校论坛、社交网站、贴吧、手机聊天频道……等等诸多地方，全都出现了“美丽祸水”的字眼。

　　不过，这些网络推手的高明之处，却在于他们根本不是直接上广告，而是通过聊天的方式“有意无意”地透露出“美丽祸水”这东西，然后另外的推手立即开始从旁推波助澜，大谈“美丽祸水”的好处，然后引入东大校园论坛上的帖子，巧妙无形地宣传着“美丽祸水”。

　　很快，搜索引擎上关于“美丽祸水”的关键词高居榜首，吸引了更多的人参与。

　　这时候，一些真正的网民被吸引进去了，开始查看着关于“美丽祸水”有关的信息。

　　很快，东大论坛上“衰衰的祸水”发布的帖子被搜了出来，显示在搜索结果第一条。随后，无数的网友蜂拥而至，涌入了东大校园论坛，搞得服务器险些支撑不住。不过，这一点当然也在隋戈的考虑之列，最近学校论坛的服务器刚刚升级过，无论硬件还是服务器安全都升级过，今天晚上更是有东大的计算机系高手团队坐镇，确保万无一失。

　　更多关于“美丽祸水”的帖子出现在校园论坛上面，忽然之间，这里变成了“美丽祸水”的讨论地了，甚至比贴吧还要热闹。因为东大校园论坛显然为“美丽祸水”开了绿灯，用户注册很方便，而且立即就可以上传图片、发帖，几乎不受限制。

　　之前那些使用“美丽祸水”试用装的帖子暂且不说了，那些刚刚拿到“美丽祸水”限量装，迫不及待地使用了的人，也开始迫不及待地“晒”自己的照片了。

　　说是展示也好，炫耀也好，反正使用过“美丽祸水”的美女们，都迫不及待地展示自己的美丽。而且这一次，绝大部分的美女都是素颜上阵，美瞳、假睫毛、双眼皮贴等等全部被抛到了一边，都在勇于“晒”出真实的自己。

　　这些“晒照片”的美女们，一些固然是网络推手弄出来的，但是另外相当一部分却是真正的“美丽祸水”客户。

　　人都是这些，喜欢凑热闹，喜欢聚集在热闹的地方。

　　网民更是如此。

　　而网络推手就是利用网民的这种特性，想办法撩动、煽动网民的兴趣和激情，让更多的网民朋友参与到网络互动中，然后借机将一种东西、一件事情炒作得热火朝天。

　　白右不断地调配着手下的网络推手，指挥着他们在一个接一个的“阵地”中煽风点火，而黑左不断地收集各种数据，然后将战果统计起来，送到隋戈和沈君菱面前。

　　次日清晨。

　　虽然一夜未眠，但是黑左和白右的神情显然是非常高兴。

　　隋戈和沈君菱也很高兴。

　　网络反向比预计当中还要好，第二天清晨的时候，关于“美丽祸水”在网络上迅速蹿红的消息登上了各大网站、微博的首页。无数的网站编辑闻风而动，开始深层次地挖掘“美丽祸水”的消息，而更多感兴趣的网民加入到了凑热闹的行列。

　　而东大校园论坛，作为“美丽祸水”的第一阵地，涌入了更多的人，也有更多的学生“现身说法”，展示了“美丽祸水”带来的诸多好处。

　　“困扰了多年的痘痘消失了！”

　　“雀斑不见了！”

　　“皮肤光嫩了！”

　　“男友说我女人味十足了！”

　　“终于有男生追求我了！”

　　“……”

　　各种各样的赞美帖，充斥着校园论坛上面。

　　另外，在这些帖子当中，“有意无意”地提到了“美丽祸水”的公司名字，也提到了“天珀集团”、“华生药业公司”等关键字眼。

　　看似不经意融入进去的信息，却往往会成为有爆炸力和杀伤力的重磅信息。

　　隋戈和沈君菱享用着酒店送上的丰盛早餐。

　　“看来，没什么悬念了。”隋戈向着沈君菱笑道，“我们注定要打一场漂亮的翻身仗。”

　　“乾坤逆转了。”沈君菱道，“今天，不知道那些攻击华生药业公司的狗屁专家们会如何说。”

　　“不要低估了他们颠倒黑白的能力和比城墙还厚的脸皮。”隋戈笑道，“不过，今天他们注定会死得很惨的！”


第0444章 逆转乾坤

　　“美丽祸水——精心策划的闹剧！”

　　第一个不和谐的帖子出现在了东大校园论坛上。

　　看来，暗中跟隋戈作对的那帮人终于发现苗头不对，开始进行反击了。

　　这个帖子的发帖人声称，他也是东江大学的学生，对于“美丽祸水”的疯狂感到困惑。他说华生药业公司本来就是一个快要破产的烂公司，一直被中药界的专家和名医认为是伪劣公司，一个伪劣公司鼓捣出来的产品，居然会受到这么多人吹捧，这分明就是经过炒作的闹剧。

　　只是，这个帖子很快就淹没在众人的口水当中了。

　　“二逼，就你这智商，也能考入东大？别开口闭口的‘专家’、‘名医’，听专家的喷粪，还不如听蛤蟆唱歌呢！”一个东大的学生反驳道。

　　“吹捧？请你拿出一样这样的产品来吹捧一下啊？老娘可是亲身体验过的，美丽祸水绝对是货真价实！绝对是值得信赖的！”另外一个女同学压制着怒火回应道。

　　“经本人分析，楼主不是东大学生，而是‘美分党’。‘美丽祸水’为什么会受到攻击，因为它是国产公司生产的，纯中药无公害的美容养颜产品，楼主这样恶意诽谤，自然是为了它的‘主子’呐喊。”又一个同学含蓄地回应。

　　诸如此了，举不胜举。

　　总之，在东大校园论坛上，几乎都是清一色的称赞“美丽祸水”的。偶然有人跳出来抱怨几句，也是报怨东西太贵了，希望有打折促销的机会。

　　一看在东大论坛打不开局面，于是更多反对的声音出现在别的一些有影响力的论坛上面，一些知名的“专家”、“学者”、“大能”又开始纷纷现身，指出“美丽祸水”的问题多多，比如可能存在有害成分，效果可能是吹出来的，或者根本就是挂羊头卖狗肉将别的美容产品灌入瓶子当中，还有的说但凡效果明显的美容养颜品，一旦停止使用，就会立即反弹。使用“美丽祸水”的用户，就等于是饮鸩止渴。

　　更有一个“专家”居然说，中药美容养颜根本就不可能实现，因为中药本身就是伪科学。

　　只是“网络祸水”如今大势已成，而且这些所谓的“专家”、“学者”在网络上基本上没有了任何的公信力，在成千上万倍的网民声讨之下，这些人虽然垂死针扎，但也无济于事。

　　反倒是，这些质疑的声音，更加为“美丽祸水”打响了知名度。

　　更多的记者、摄影师涌入了东大校园，开始了对“美丽祸水”的调查。

　　另外一些人，则开始对华生药业公司的管理层进行采访，希望可以得到更多关于“美丽祸水”的新闻。

　　一夜之间。

　　仅仅是一夜，“美丽祸水”就成了炙手可热的话题了。

　　隋戈同学，又一次见证了网络和网民的强大。

　　尤其是在华夏，网民的数量已经是好几个亿，这一股力量实在太庞大了。

　　相对于网民凝聚起来的力量，什么“专家”、“学者”、“叫兽”、“机构”都是纸老虎一样不堪一击。

　　隋戈看了看时间，觉得差不多了，于是向沈君菱道：“我得去公司看看，今天免不了有采访了。这里，就交给你了，反正大部分的宣传都是你一手策划的。另外，我会叫两个先天高手在这里坐镇，安全方面也不用担心的。”

　　沈君菱点了点头，笑道：“我们这一仗看来是赢定了。不过，你得小心点，唐雨溪那里，恐怕还有一场没有硝烟的‘战斗’呢。”

　　隋戈知道沈君菱话中所指的。

　　这件事情，隋戈完全交给了沈君菱去操作，唐雨溪现在肯定已经知道了情况。

　　“放心吧，雨溪很识大体，应该不会跟我‘开战’的。”隋戈说道，心里却没有底。

　　“那就祝你好运了。”沈君菱微微笑道。

　　出了酒店，隋戈赶往了仙灵草堂基金。

　　刚到基金会办公楼下面，就看到这里围了许多人，门口的保安正在阻止他们进入大楼。

　　“怎么回事？”隋戈向保安队长询问道。

　　“这些差不多都是仙灵草堂基金会的会员，他们要求仙灵草堂基金会为他们提供‘美丽祸水’。”保安队长说，“但是，花主管说了，我们基金会跟‘仙林草堂中医美容公司’是两个不同公司，没什么业务往来。尤其是，还有不少会员，正在申请退出基金会呢。”

　　“喂，小伙子你是谁啊，找个能解决问题的出来行不行！”一个富态的大妈冲着隋戈嚷嚷道。

　　“他是我们集团公司的董事长。”保安队长大声说道。

　　“开玩笑？集团公司董事长？”大妈似乎不怎么相信。

　　“你认为我有必要跟你开玩笑吗？”隋戈语气严肃，王霸之气迸发，顿时将那大妈给震慑住了，“仙林草堂基金和中医美容公司，都是我的部分产业。这位女士，你有什么问题，请直说！”

　　“我是仙灵草堂的会员，我要求优先享用‘美丽祸水’！”富态大妈说道，隋戈看得出来，她的确是很需要“美丽祸水”的滋养。

　　“我们也是！”另外的一部分人嚷嚷道。

　　“请你去那一份合同范本给我。”隋戈向旁边的保安队长说道。

　　片刻之后，保安队长将合同范本取来。隋戈翻看了一下，然后说道：“不好意思。这合同上面并没有规定，基金会的会员有权利优先使用‘美丽祸水’。另外，我听说你打算退会了？”

　　“哪……哪有的事情！”大妈似乎被说中了心事，极力掩饰道，“仙灵草堂基金会对我的身体健康一直很关注，给了我很多关于健康的建议和有效治疗。退会的事情，我只是随便提一下，主要是为了获取更多的权利。比如，这一次‘美丽祸水’限量装发布，为什么不优先考虑我们这些会员呢。难道您还认为我们给不起钱么？”

　　“这不是钱的问题。”隋戈肃然道，“这是信誉的问题。你们之前听信一些毫无意义的传言，就准备退会了，给我们基金会和公司带来了很多困扰啊。既然你们都不相信基金会了，我们又怎么敢将‘美丽祸水’卖给你们呢，搞不好你们还以为我们骗你们钱呢？”

　　富态大妈顿时为之语塞。

　　“我看这样吧。”隋戈说，“之前我忙着处理一些事情，关于你们退会的事情，我没有来得及处理。我这就去通知法务部，尽快办妥你们的退会手续，该退还给你们的一部分钱，我们也会退还给你们……”

　　“别啊，咱们都没想着要退会啊，现在我们是想着怎么买到‘美丽祸水’啊。”富态大妈急道，“先生，你要理解理解我们的心情啊，现在东江市的女人们，都在谈论着‘美丽祸水’，要是我们这些会员没有得到，那多么没面子啊？”

　　“这样啊……”隋戈故意显得有些为难，“那好，我考虑考虑吧。或者，可以让中医美容公司那边尽快再生产一批产品出来，到时候可以优先考虑你们。”

　　“那真是太好了！请你们第一时间通知我啊。”富态大妈欢喜道，然后又补充了一句，“价钱不是问题！”

　　问题解决了，人群自然就散开了。

　　这时候，隋戈看到另外一个人，正笑吟吟地在人群后面看着他。

　　蓝兰。

　　穿着蓝色长大衣，手里拿着新闻采访话筒的蓝兰，看起来一如既往地干练，一如既往地看似很近，却又像是隔得很远。

　　“蓝大主播，这是干嘛呢？”隋戈笑问道。

　　“当然是第一时间挖掘新闻素材了。”蓝兰笑道，“美丽祸水搞出了这么大的动静，我当然要来采访采访了。没想到，刚到门口，就碰上了新闻素材了。”

　　“这是因为你的职业敏感度很高嘛。”隋戈说道。

　　“那是当然，我可是混这口饭的。刚才你的那番临时演讲水平不错啊，一下子就控制住了局面。”蓝兰说道，“怎么样，不介意让我捷足先登，做一个剪短的专访吧。”

　　“当然不介意。”隋戈说，“我还要多谢你帮我宣传呢。”

　　“不宣传都不行了啊。”蓝兰说，“现在你搞的这‘美丽祸水’实在太诱惑了，整个东江市的女人的好奇心都被你给搅动了。而且，现在范围已经不仅仅局限在东江市了，我看很快就会蔓延到全国的。这个，大概算是一个宣传和销售的奇迹吧。”

　　“奇迹，也是因为产品本身的原因。如果产品不行，任何奇迹都无法延续和持久。”隋戈说道。

　　“那是当然。”蓝兰说，“这一句话，我就准备录入了。另外，作为朋友，你好像很不够意思呢，居然没有考虑我的份。”

　　“我早就考虑过了。”隋戈说，神色带着一点神秘，“我给你准备的可是‘特别优惠装’，迟些时候再给你没问题吧？”

　　“本来有点问题。不过，考虑到是‘特别优惠装’那就算了。”蓝兰笑道，“现在，正式采访你几个问题吧。‘美丽祸水’产品的名字，是否是源自‘女人是祸水’呢，这个说法好像有些贬义吧？”

　　“贬义么？我不觉得。”隋戈很有风度地笑道，“蓝大主播，我认为你就是一个祸水级的美女，放在古代的话，肯定是祸国的主儿。你觉得，我这话是贬义么？”

　　蓝兰摇了摇头。

　　“看，其实作为女人，都希望自己就是别人眼中的‘祸水’，美丽的祸水。”

　　“很巧妙的解释。那么，请问你的这款产品的灵感来源何处呢？”蓝兰问了个高深点的话题。

　　“灵感源自我对美的认识。”隋戈说道，这个问题他是做过功课的。

　　“请问你是怎样认识的？”

　　“我认为，对于人来说，当然主要是针对女人。每个女人身上，都有其美丽的地方，或是娇俏、或是丰盈、或是可爱、或是贤淑等等，总之燕肥环瘦，各有千秋。不同的是，很多时候，我们男人都忽略了女人身上这些美丽的东西，甚至连很多女人自己都忽略了她们身上与生俱来的美。所以，美丽祸水的诞生，就是为了释放每一个女人的自然美！”

　　“很精彩的言论，相信会有很多女士支持你们的产品。”

　　“……”


第0445章 女人不为难女人

　　“隋戈，你很高明！”

　　进入会议室的时候，隋戈听见了花雪雁的赞美。

　　只是，赞美的时候，花雪雁的语气还是那么高傲。

　　“还得多谢你当初的提醒。”隋戈说，“今天股市的情况如何？”

　　“锐不可当！”眼镜兴冲冲地说道，“简直疯了！刚刚开市，宋氏药业公司港股就开始一路飙升，无数大卖家挂单，但是根本抢不到股票了！”

　　“另外，天珀药业大陆的股票直接涨停，估计接下来还会有很多涨停的。”眼镜又道，“老板，你真是太牛叉了！这一招简直是神来之笔，轻易就化解了公司面临的危机。不仅如此，现在我们的声誉如日中天了，大势所趋，任何人都无法阻挡了！”

　　“你也太乐观了吧！”花雪雁板着脸向眼镜说道。

　　“花主管！”眼镜针锋相对道，“虽然我很佩服你的学识和经商头脑，但是这一次我要说公道话，隋先生这一次真的是扭转乾坤了！我眼镜是佩服得五体投地了！”

　　“隋先生的确是高明，他们利用舆论来对付我们，没想到隋先生以其人之道还治其人之身，借助‘美丽祸水’这个产品，搞得他们鸡飞狗跳，嘿。”宋立豪大拍马屁道。

　　“请你们冷静点。”花雪雁道，“没错，隋先生这一步棋的确是神来之笔，但是，这种时候更应该冷静。现在，公司所有的声誉都全系在‘美丽祸水’上面。也即是说，一荣俱荣、一损俱损。你们想过没有，如果‘美丽祸水’出现什么状况，情况会怎样？”

　　隋戈心头暗赞，花雪雁这女人果然是高明。

　　一针见血啊。

　　抓到了问题的关键。

　　这一点，连隋戈都没有考虑道。

　　不过，幸好情况都在可控当中。

　　隋戈想了想，冷静地说道：“花主管给我们敲响了警钟啊，这一点连我都没有考虑到。不过，幸好她这个问题提得及时。第一批限量装的美丽祸水已经售罄，而且我可以肯定，所有的购买者肯定都已经用上了。所以，就算有人想要做什么手脚，这时候已经晚了。关键是下一批产品，现在很多人都等着使用，而且对手显然也会从中使坏。大家不妨想想，改怎么防备？”

　　“立即加上最先进的防伪标记。”宋立豪首先开口。

　　“还是实名制销售吧。”眼镜建议道。

　　“……”

　　“还是听花主管说说吧。”唐雨溪道，“她既然提出了想法，想必应该有解决办法了。”

　　“我建议停止传统销售方式，建立‘中医美容体验中心’。”花雪雁道，“这样，我们可以将所有的产品都控制在自己的手中，大大减少了被人陷害、做手脚的可能。并且，可以让客户更加清楚地了解产品的使用方法和心得。还有，在各地建立了体验中心之后，要推出别的产品，也更加容易。”

　　“这是一个好主意。”隋戈说，“不过，要花一些时间和金钱来做这件事情。另外，许多用户已经迫不及待了，还真是不好处理呢。”

　　“可以先在东江市建一个体验中心。”花雪雁道，“那些迫不及待地人，如果她们不差钱，可以到东江市的体验中心来‘体验’。等这段时间过去之后，我们打败了对手，在全国其它地方的体验中心也差不多建起来了，被人做手脚的风险也会大大降低。”

　　“嗯，这是一个好办法。”隋戈点头道，“而且，避免了有人刻意囤货。老实说，现在的原材料还真是有些吃紧呢。”

　　可不是吗。尽管每一瓶“美丽祸水”里面的人木蜂蜜含量只有一小滴，但是积少成多，隋戈可只有一株人木树啊，目前的人木蜂蜜产量还真是有些不够，隋戈只得每天都想办法催生人木树，让它生长更高，开更多的花来。

　　不过，这个问题也会得到解决的，隋戈自然有办法催生出人木树的幼苗来。

　　“好了，我的话说完了。”花雪雁起身道，“我这就去工作了，现在基金会又会很忙了。”

　　看着花雪雁离开，隋戈向众人笑道：“花主管这么说，好像我们都很清闲似的。好了，大家都去做事吧。有什么问题，及时地汇报解决。”

　　“隋戈，你留下！”

　　这时候，唐雨溪向隋戈说道，带着一点命令式的口吻。

　　眼镜等人幸灾乐祸地看着隋戈，离开了会议室。

　　隋戈知道，要过唐雨溪同学这一关，恐怕还真是有些难度呢。

　　“解释一下吧。”唐雨溪向隋戈说道。

　　隋戈硬着头皮说道：“我是不准备撒谎的。这件事情，我负责的是研制东西，其余的炒作等等，全都是沈君菱在布置。另外，‘美丽祸水’的股份，沈君菱占百分之五十一。”

　　“嗯，看得出来，你很照顾她呢。”唐雨溪平静地说道，但是心情却不那么平静。

　　“雨溪，你的精力有限，所以这件事情我让沈君菱来做，而且她在这方面有经验。”隋戈接续解释。

　　唐雨溪轻叹了一声，“我只是奇怪，你为什么都没有告诉我这件事情。而且，既然全东江市的女人都知道了‘美丽祸水’的存在，为什么我没有呢？”

　　“你当然有了。”隋戈说，“而且还是‘特别优惠装’。”

　　这话一出，隋戈不禁一愣，怎么又说出了“特别优惠装”呢。

　　幸好，唐雨溪没有听过这话，伸出手道：“拿来，让我看看这东西究竟有什么神奇。”

　　隋戈摸出了一个小玉瓶，递到了唐雨溪的手中，“其实，这东西最精华的就是人木蜂蜜。你这一瓶，只要成分都是人木蜂蜜，另外我加入了别的药草调制了一下……”

　　“不用说，我知道你给我的是最好的。”唐雨溪道，“沈君菱代言的海报拍得真好。所以，我不能输给她了，希望这‘祸水’不会让我失望。”

　　“当然不会让你失望的。”隋戈连忙说道。

　　“但是你让我失望。”唐雨溪轻叹道，“隋戈，我本来以为你是我一个人的，永远属于我一个人的。但是我的想法似乎有些天真了，也许你就是一个多情的人。”

　　“你别乱想。”隋戈担心唐雨溪胡思乱想，修炼功法上又出岔子，“我和沈君菱，什么都没发生。真的，就是朋友，很好的朋友，只是担心你的误会，所以……”

　　“没什么。”唐雨溪打断了隋戈的话，“你也不用解释了。很多事情，顺其自然吧，你本来就不是一个普通的男生，不是普通的男人，也许我不该用衡量普通男人的标准来衡量你。所以，一切都顺其自然吧，我不想勉强你，让你因此不开心。”

　　“雨溪，我……”隋戈一时间竟不知道如何接话了。

　　“没什么，也别担心我。”唐雨溪道，“我看得出来，这几天你虽然很忙碌，但是也很开心。你不是说，修行之人，应该按照本性、本心去做吗，既然这样，你就去做你想做的事情吧，只要你开心就好。”

　　“雨溪……”

　　“别营造氛围了。”唐雨溪忽地笑道，“自从你让我重获新生的时候起，我就知道自己离不开你了。只是，我也是一个小女人，会嫉妒、会任性，偶尔也会耍小脾气。所以，你总不能寄希望于我很大度、很无私地对你说‘隋戈，你去多泡几个漂亮妹妹来给我做姐妹吧！’”

　　听了这话，隋戈也笑了，但是笑容之中却有些惭愧。

　　唐雨溪如此坦荡而宽容的爱，让隋戈有些自惭形秽。唐雨溪这样的女子，任何一个男人娶到手，都绝对是极其幸运的事情，而隋戈同学，却偏偏如此不安分，吃着碗里瞧着锅里，怎么都感觉有些“禽兽”了。

　　“想什么呢？”唐雨溪见隋戈沉默不语，微微笑道，“是不是心有愧疚了？那就对了，说明你还算有些良心呢。不过，感情的事情不能勉强，我不能强迫你为了我而做违背你自己本心的事情。隋戈，其实只要你对我好就行了，别的那些我都不在乎。”

　　隋戈心头涌出一股感动，却不知道该说什么，只是将唐雨溪紧紧地拥入怀中。

　　良久之后，隋戈才松开拥抱着唐雨溪的手臂，“大势已定，但还有很多事情要做呢。”

　　唐雨溪也知道目前的状况虽然全面好转，但是要彻底击败暗中的对手，却也不是一件容易的事情，于是便问道：“隋戈，你知道是谁在跟我们作对吗？”

　　“虽然我现在还不知道，但是感觉得到。”

　　“是谁？”

　　“除了那个神秘的‘行会’。我实在想不出谁有这么大的手笔。”隋戈说，“只是，以他们的实力，完全可以选择更直接、更强横的做法，却偏偏用这种隐晦的手段，看来他们对我还是有些忌惮。”

　　“怕是忌惮你背后的那女魔头吧？”唐雨溪轻哼了一声。

　　“一语中的啊。”隋戈轻叹道，“这女魔头虽然占了我的便宜，但是却算是我的大靠山啊。若不是因为她的威慑力，恐怕我是旦夕不保啊。”

　　“是啊。”唐雨溪皱眉道，“虽然这件事情上我有些介怀，但是那个女魔头总算也是你的救命恩人。况且，对于她那样一个高高在上的女人，既然失身给你了，以后如果再见到她，你也要对人家好一点。”

　　隋戈愕然，还以为自己听错了，唐雨溪竟然在为孔白萱说话？

　　“你发什么呆啊？”唐雨溪诚恳地说道，“你不要以为女人就只知道争风吃醋。其实，女人最懂女人，所以我能够理解她的想法。隋戈，她那样的女人，绝对不会轻易将身子交给一个人的。所以，你应该对她负责的。”

　　女人不会为难女人，诚然如此。

　　隋戈却道：“我对她负责？我可是一直觉得，她应该对我负责才对呢。”

　　“你这家伙，纯粹是得了便宜又卖乖。”唐雨溪道，“你敢摸着自己的良心说，当时你不是觉得很爽？”

　　“这个……”

　　隋戈苦闷地说道，“关键是还没有真爽，她就已经飘然而去了。更何况，我真是被她强迫的。”

　　“在这种事情上，我认为吃亏的总是女人。”唐雨溪道，“对于你来说，虽然失身了，但是每次你说起这件事情，我都感觉你像是在沾沾自喜似的。”

　　“怎么可能……我沾沾自喜？”隋戈反驳道，“究竟她给了你什么好处，让你这么不遗余力地为她说话。反而我这个受害者，却得不到半点同情。”

　　“哼，你少跟我装了！”唐雨溪哼了一声，“这些事情暂且不提了，先化解眼前的危机吧。你不是说，要给那些暗中的对手一个深刻的教训么，我还打算拭目以待呢。”

　　“我不会让你失望的。”隋戈笑了笑，似乎胸有成竹。


第0446章 电视媒体上的交锋

　　在“黑白配”这些网络推手的推动下，网上关于“美丽祸水”的炒作持续升温。

　　一来是因为“黑白配”的炒作手段已经很娴熟了、技术团队也很强大；其二，是因为“美丽祸水”本身就已经有了炒作基础，而且通过高校论坛辐射开来，是一个很好点子；其三，“美丽祸水”是男人和女人共同关注的话题，因为女人都很关注容貌；而男人，却是关注的女人的容貌。“美女”、“校花”这类字眼，总是会牵动无数网络闷骚男的骚心。

　　原本，在那些中医专家、名医的抨击之下，华生药业公司和仙灵草堂基金岌岌可危，甚至连宋氏药业公司的股票也跌成了狗屎。但是，“美丽祸水”的横空出世，当真是神来之笔，不仅化解了华生药业公司的劣势，反而还因此打响了名声。

　　在华夏就是这样，如果一个公司生产了一种伪劣产品，那么很多人都会惯性人认为这家公司的其它产品也不值得信赖；反之，如果一家公司的某种产品给人耳目一新的惊艳，那么也会带动这家公司本身的知名度和信誉度。更何况，华生药业公司本身就没有问题，全都是那些狗屁的专家、名医空穴来风、凭空捏造出来的一些东西。

　　所以，当“美丽祸水”打响知名度的时候，就意味着大势已成了。

　　在网络上，如今所谓的“专家”、“叫兽”、“名医”什么的，早就已经失去了公信力，尽管这些人一个接一个地跳出来污蔑、攻击“美丽祸水”和华生药业公司，但很快就淹没在广大网民的唾沫当中。

　　至于报纸上，许多报纸的专栏上，仍然继续在发布关于华生药业公司和“美丽祸水”的不利文章，毕竟这些报纸都是收了人家钱的，自然不可能反过来帮隋戈的公司说好话。不过，对于报纸这一块，隋戈和唐雨溪也没打算去花钱公关，因为根本就没必要。

　　如今这时代，除了那些每天显得无聊喝茶、喝咖啡的官老爷，其余人根本就没时间去订购和阅览满是各种房产、人流广告的破报纸。

　　除了网络、报纸媒体之外，还有些棘手的就是电视媒体了。

　　虽然电视也算是老牌媒体了，但是目前仍然有大量的用户在使用。而自从前段时间开始，许多电视台里面就有不少做客的中药专家、名医在抨击华生药业公司这种“无良企业”。而“美丽祸水”的出现，显然让很多人慌乱了，所以电视中频频推出了各种采访节目，看似在关注“美丽祸水”创造的奇迹，实际上则是在给攻击“美丽祸水”的专家们提供一个平台。

　　别看专家们在网络上没什么威信了，但是在电视媒体上还是有许多发言权的，而且也能蛊惑不少人。隋戈记得前两年，网上就有个姓张的中医养生专家，在电视上胡吹海吹粗粮养生，结果愣是将两三元一斤的绿豆炒到二十元一斤，后来才有人检举这家伙根本就是一个伪专家。还有一个伪劣名医，鼓吹用生泥鳅治病，结果让不少人吃了一肚子寄生虫，惨不忍睹。

　　总之，在电视上，这些家伙的煽动力还是很强的。要彻底让这些家伙闭嘴，还真不是一件容易的事情，让隋戈都感觉有些头疼。毕竟，电视可不是网络，不是谁都能上去发言的。你看到几家电视台，给真正的老百姓做专访的？

　　不过，接下来的发生的几件事情，倒是让隋戈感觉颇为意外。

　　第二天晚上，某卫视电台做一档叫做《谁懂女人心》的直播节目，这节目收视率还挺高的。节目当中，邀请了两位中医养生、养颜专家作特邀嘉宾。在谈到中医养颜的时候，漂亮的女主持自然就谈到了“美丽祸水”，用她的原话来说，“‘美丽祸水’，不是祸水，而是一个奇迹，它虽然诞生不久，但是在网络上已经掀起了一股飓风。正如一些网友所说，有多少女人在追求美丽，就有两倍数量的人在追求‘美丽祸水’。呵，为什么是两倍数量呢？因为还有一倍的男人，在追求着被‘美丽祸水’改变的女人。”

　　随后，这位美女主持开始邀请特邀嘉宾谈论对“美丽祸水”的看法。只是，这两位特邀嘉宾显然不是那么友善。其中一位嘉宾，是来自某大学的中医老教授，他一开口就摆出老气横秋的语气，“主持人，首先你应该意识到，所有的网络媒体，其实都算不上主流、正统的媒体，因为网络上的这些东西，好坏参差不齐，而且网络平台本身层次就很低，在网络上闲逛的很多网民，素质也很低下，他们说追捧的东西，未必就是好东西。”

　　“羊教授，我想请问你是怎样看待‘美丽祸水’这一款产品呢？”女主持人问道。

　　“在我看来，说好听点，‘美丽祸水’其实就是一个‘美丽谎言’，说得难听一点它就是一款炒作起来的垃圾产品！”羊教授说道，“但凡是网络炒作起来的东西，本身都是一些畸形产物。比如‘芙蓉’、‘凤姐’，这些都是扭曲了人的审美观的东西。所以，‘美丽祸水’同样也是这样的产物，这分明就是有些人蓄意敛财的工具，我听说那‘美丽祸水’一套的价格竟然高达上万元，这简直就是赤裸裸的抢劫嘛，希望电视机前的朋友们不要被怂恿鼓动了。”

　　“羊教授的话不无道理。”美女主持道，“只是，羊教授您了解这一款，或者你身边有人用过这款产品么？”

　　“我认为，这样的垃圾产品是没有必要去尝试的。”羊教授道，“世面上有那么多大品牌的美容养颜产品，为什么非要去选择一种你不熟悉、没有了解的产品呢？”

　　很显然，这位羊教授不愧是经常上电视露面的人物，典型的“毒舌”，并且善于把握电视观众的心态。尤其是最后一句，很具有杀伤力。

　　往常的时候，主持人一般都会附和特邀嘉宾的意思，但是今天好像有些意外。这位女主持人忽地笑道，“一位伟大的领袖曾经说过，没有调查就没有发言权。既然羊教授根本不了解‘美丽祸水’，那么我们还是请出现场了解这款产品的观众来讲讲‘美丽祸水’吧——有请这位美丽的小姐。”

　　美女主持请出了一位现场观众，这位现场观众一现身，羊教授顿时变色，既惊讶又疑惑。

　　“请问这位美女，您叫什么名字？”女主持问道。

　　“我叫羊唯静。”女观众腼腆地说道，虽然带着眼镜，但是整个人却透着一种智慧和知性的美，落落大方，颇具有吸引力。

　　“您也姓羊，那可真是巧了，看来你跟羊教授算是‘家门’呢。”

　　“不，羊教授是我父亲。”羊唯静轻声说道，显得很矜持。

　　“你父亲？”女主持人微微诧异，然后又道，“那可真是奇怪了，你父亲可是口口声声在批判‘美丽祸水’，说它是伪劣产品，你怎么还……这可就让我觉得奇怪了。”

　　“因为我不希望看到有人用恶毒的语言污蔑和攻击这一款国人生产的中医美容养颜产品。”羊唯静道，“诚如您刚才所言，没有调查就没有发言权。我没有仔细去调查过这一款产品，但是我更加相信实践是检验真理的唯一标准，所以我有幸得到了一瓶‘美丽祸水’，并且亲自实践过。”

　　“那效果如何呢？”美女主持连忙问道。

　　羊唯静脸上泛起淡淡的红晕，“感谢‘美丽祸水’，让我发现了自己身上与生俱来的美丽，并且将它成功地展现了出来。现在，我不仅拥有了自信美丽，而且我暗恋了两年多的男生，竟然主动追求我，成为了我的男朋友。”

　　“真的吗？那可要恭喜你了。”女主持笑道，“那么，他今天来了没有？他在？那真是太好了，请工作人员递一个话筒给现场的那位男生。请问这位帅哥，你能告诉我羊小姐是怎样吸引住你的呢？”

　　“我跟唯静是大学同学，彼此认识都三年了。但是，当我遗憾的是，我居然一直都没有留意到她身上独特的知性美，或者说，她一直隐藏着自己与生俱来的美丽，直到前几天，她又一次出现在我面前的时候，我忽地感觉到她就像是穿上了水晶鞋的仙德蕾拉，变成了我梦想中的公主。”

　　现场响起了掌声和羡慕的感叹声。

　　羊唯静眼角微微颤动，显然是情绪波动很大，片刻之后，她才平静下来，然后诚恳地说道：“感谢我的男友，发现了我的美。但是，我更感谢‘美丽祸水’，让我绽放了我的美丽，让我找回了自信。另外，我要感谢‘美丽祸水’的创始人，我觉得他说了一句很有哲理的话，给了我很大的启发，他说‘每个女人，都拥有自己美丽的一面或多面，我们不应该去羡慕别人身上的美，而应该去发现和释放自己身上的美丽’，我认为，这一句话就是对‘美丽祸水’最好的诠释！”

　　掌声响起来，观众呼起来。

　　羊唯静一番“真情演绎”，可比羊教授的“口空污蔑”有说服力得多。

　　只是，羊教授毕竟收了别人的钱，明知道处于下风，也只能硬着头皮说道：“小静，你在这里胡说什么呢，这些来历不明的东西，你怎么敢乱用！”

　　“爸——”羊唯静忽地神色坚定地说道，“我从小就听你的话，认为学好知识就能拥有一切。但是，长大了我才发现根本不是这样，我得到的只是‘四眼女’、‘圣女’、‘高智商尼姑’这样的绰号，在自己喜欢的男生面前，我没有自信，我只知道逃避……但是，神奇‘美丽祸水’，让我重新找回了对于一个女生最重要的东西：美丽和自信！所以，即便你是我的父亲，我也不容许你恶意诋毁它！”

　　“可耻的教授！”“你不是一个合格的父亲！”“真是给你女儿丢脸！”“滚下台去！”

　　“……”

　　刹那间，羊教授淹没在现场和电视机观众的集体声讨之中。

　　好一阵，讨伐声才平静下来。

　　这时候，女主持向另外一位特邀嘉宾问道：“李专家，不知道您还有什么看法呢？”

　　这位李专家已经感觉到今天的情况不对劲，他可不想像羊教授一样被搞得胜败名列、儿女仇恨，本打算沉默到底的，没想到女主持却偏偏点了他的名。李专家知道之前准备的那些发言稿肯定是不能用了，稍微想了想，然后说道：“父女反目，都是为了这‘美丽祸水’啊，这东西看来还真是祸水。不过，我可不想惹祸了，主持人，我老婆没被你请来吧？”

　　“没有，不过她已经打了电话过来，我为你接通吧。”

　　“李晨红，你要是敢在那里乱放屁诋毁‘美丽祸水’的话，老娘直接跟你离婚！”

　　笑声一片。


第0447章 蓝兰好手段！

　　校外咖啡店。

　　电视前，隋戈也笑了，然后看着一旁的沈君菱，说道：“这也是你搞的？”

　　“不全是。”沈君菱道。

　　“什么意思？”

　　“不全是就是参与了，但不全是我的功劳。”沈君菱道轻轻搅动着咖啡勺子，“如此精彩、娴熟的手段，很显然是出自一位熟悉电视媒体炒作的专业人才之手才对。经过我这么提醒，你想到是谁了吗？”

　　“难道是？”隋戈的脑子当中闪过一个人影。

　　“你猜对了。”沈君菱笑道，似乎知道了隋戈刚才的想法。

　　“只是，你们怎么会？”隋戈诧异道，“你什么时候跟蓝兰认识的？”

　　“认识她很久了。”沈君菱微微笑道，“隋戈的女人，我当然会认识的。不过，蓝大主播可不知道我认识她很久了。但是，这并不妨碍我们之间的合作。”

　　“什么合作？”

　　“合作帮你。”沈君菱道，“当然，也是帮我自己。”

　　“我只是很诧异，你们两人居然能够合作。”隋戈心头的诧异其实不止那么一点呢。

　　“这也没什么，蓝兰很乐意帮助你的。”沈君菱道，“她是一个好女人，也很漂亮。”

　　“当然，可惜——”

　　“可惜什么？”

　　“她是一个，你大概还不知道吧，她好像喜欢女人。”隋戈轻叹道。

　　“喜欢女人？你说她是蕾丝边？”沈君菱诧异道，“不太像吧。”

　　“是啊。”隋戈说，“我也以为不是呢。嘿，你说她和你合作，不会是看上你了吧？”

　　“去你的，你可真是一个不折不扣的坏蛋。”沈君菱笑骂道。

　　“不过，你们是怎么做到的？”隋戈说。

　　“简单。”沈君菱笑道，“电视中的那位女主持，很希望弄到一瓶‘美丽祸水’。而那位羊唯静，本身就是‘美丽祸水’的客户，并且她也希望今后能够继续使用‘美丽祸水’，她说的都是实话。”

　　“原来如此。”隋戈说，“别的几个电视台，也是大致类似？”

　　“嗯。”沈君菱道，“我去找蓝兰帮忙，她很快就出了这个主意，并且帮忙联络了一些业内的朋友。其实，之前那个羊教授说的一些话还是有点道理，在很多人眼中，网络平台的层次还是有些低了，尽管谁都知道，如今网络媒体才是势头最大的。你看，很多商家还是拼命地在电视上砸钱做广告，就是表明现在还是有很多人认同电视媒体。所以，电视媒体的阵地，我们是一定要抢占的。蓝大主播，这一次可真是帮了我们大忙。如今，网络、电视平台上，我们都占了绝对优势，对手已经翻不起什么浪了。至少，这一次交锋，他们算是彻底输了。”

　　“这一次他们是输了，但是他们肯定还计划这下一次。”

　　“隋戈，我在想，你是不是已经猜出了对手是谁？”沈君菱忽道。

　　“行会。”隋戈吐出了两个字。

　　沈君菱神色有些不自然，但是比她第一次听见隋戈说“行会”的时候镇定多了，片刻之后她说道：“你跟我的想法差不多。只是，‘行会’实力深不可测，为什么要用这样的手段？”

　　“因为他们很谨慎。”隋戈说，“你难道忘记了吗，吃掉我的童子鸡的那位‘女魔头’，可是一位能够让人闻风色变的角色。就算是强大的‘行会’也不得不掂量一下。所以，就算是对付我，‘行会’的人都不能明着来，只能采取这种隐晦、暗中的方式。除非，他们觉得可以一下子吃定我！”

　　“呵，这么说，你这家伙还真是成了‘小白脸’？”沈君菱笑道。

　　“暂时差不多是这样。”隋戈笑道，“你是不是觉得我是一个没用的家伙呢，什么事情都只能靠女人帮忙。做慈善基金，是唐雨溪在帮忙；现在搞美容产品，又是你在帮忙；后台靠山，又是一个‘女魔头’；唉，没想到我堂堂七尺男儿，竟然沦落到了吃软饭的地步了。”

　　“你这可不像是诉苦，倒像是在炫耀呢。”沈君菱道。

　　“咦，被你看穿了呢。”隋戈笑了笑，然后很诚恳地说，“不过，我炫耀的可不是自己的魅力，而是炫耀能够结实你们这样的女人。”

　　“切～别以为姐姐我会为你这句话而感动。”沈君菱道，“这件事情算是告于段落了，以后你打算怎么办。正如之前你所担心的，那些人只怕还会有下一次的。”

　　“不，这件事情没有告于段落！”

　　隋戈说，“让我引用一句很经典的装逼语言——现在才刚刚开始！”

　　“你要怎样？”沈君菱讶道，毕竟对手可是神秘而强大的“行会”。

　　“很快你就知道了！”隋戈看着电视屏幕说道。

　　……

　　当天晚上，隋戈又一次做客蓝兰主持的“东江视点”栏目。

　　今天，隋戈穿的是中山装，因为上一趟他看龙腾的人尤其是吕正阳穿着还挺拉风的，于是也搞了一套穿上，不过他的袖口上当然没有学龙腾的人纹上一个龙图腾。

　　不过，隋戈乃是先天期顶峰的高手，至少稍稍流露出一点气势出来，就能产生一股莫名的威压，穿上这中山装，也是派头十足，至少没有辱没了这套衣服。

　　暖和的演播厅中，蓝兰穿着一套海蓝色的职业套圈，头上盘着一个发髻，洁白粉嫩的脖子上带着一个绿色水晶坠子，耳朵上仍然只带了一只珍珠耳环，看起来干练、时尚、端庄，却又在不经意之间流露出少许的俏皮元素。

　　总之，镜头前面的蓝兰，似乎更加吸引人。

　　但隋戈将这一点归结为最近他自己失了身，尝到滋味之后，所以定力比以前就更小了。

　　隋戈坐在蓝兰对面的沙发上，不过蓝兰的双膝紧紧地闭拢着，除非隋戈有透视眼，否则肯定自然看不到半点春光的。

　　所以，隋戈很理智地收起了自己的色心，全身心投入到采访当中。

　　蓝兰露出职业性的笑容，开启了话题：“今天，我们聊的话题是‘美丽祸水’，我知道，这个话题很多电视台都已经做过了，似乎让大家觉得没什么心意了。不过，我想很多观众都知道了‘美丽祸水’的存在，但是却未必知道‘美丽祸水’的发明者吧？今天，我有幸请到了‘美丽祸水’的创始人之一也是它的发明者隋戈先生，让他同我们一起分享‘美丽祸水’给各位女性朋友带来的福音。”

　　隋戈真自然地站了起来。

　　现场掌声一片。

　　这些掌声，大部分都是来自女性，这让隋戈同学的虚荣心得到了极大满足。

　　掌声想过之后，隋戈才坐下。

　　“隋先生，‘美丽祸水’的风潮已经席卷了整个网络和电视媒体，在整个华夏都拥有了极高的声誉，堪称是中医美容史上的奇迹和里程碑。你的产品取得了如此巨大的成功，但是这段时间，你却很少在媒体面前露面，不知道这是为何呢？”蓝兰开始了第一个问题。

　　“因为我是一个谦虚的人。”隋戈很“谦虚”地说道。

　　蓝兰笑了笑，“冒昧地说一下，我怎么感觉你这是在自夸呢？”

　　观众一阵哄笑。

　　隋戈同学却一本正经地说：“蓝主播，相对于别的药商来说，我真的是非常非常谦虚。”

　　“是吗？”蓝兰略带俏皮地问道。

　　“是的。”

　　隋戈说，“你看，很多商人，稍微整出一点成绩或者有一样产品出彩之后，就会迫不及待地吹捧，漫天地广告，频繁地在媒体上露面。但是，我没有这么做，因为我真的很低调。呵，蓝主播你先别笑话我，现在很多人都知道‘美丽祸水’是仙灵草堂集团和天珀药业公司共同营销的吧，但是之前又多少人知道仙灵草堂集团呢？又有多少人知道，仙灵草堂集团旗下的华生药业公司，去年底就已经是华夏军方的供药商了；又有谁知道，华生药业公司其实已经拥有了上市企业——宋氏药业公司百分之六十几的股份。又要多少人知道，在东江市乃是明海省小有名气的‘帝玉膏’系列狗皮膏药，都是华生药业公司的手笔呢？”

　　许多人倒抽了一口凉气。

　　本以为“美丽祸水”的成功只是偶然，属于异军突起，没想到“美丽祸水”的集团公司实际上早就已经小有名气了，只是没有显山露水而已。尤其是，“军方供药商”这个招牌，那是很有含金量的，这几个字，更坚定了不少人对“美丽祸水”的信赖。

　　蓝兰微微一笑，“没想到隋先生竟然拥有这么多的产业和成绩，看来你还真是一个低调、谦虚的人呢。只是，不知道你为何要一改低调的作风呢。恕我直言，你刚才的这一番话虽然是事实，但是已经有些高调了呢。”

　　蓝兰的话，总是能够活跃现场观众。

　　听了她这话，很多人的好奇心都被勾了起来。

　　“树欲静而风不止啊。”随个有些装逼地感叹了一声，“哥想低调，但是别人不让啊。”

　　“隋先生，你这是话中有话呢。”蓝兰道，“请您直白一点好吗？”

　　“好吧，我就直白一点地说。”

　　隋戈霍地站了起来，然后对着镜头大声说道，“因为前阵子有不少王八蛋，中药界的败类、人渣、畜生，他们在电视、报纸和网络上不断地恶意攻击、污蔑我的公司生产的产品！这些人，不是普通人，他们都是中药、中医界的有头有脸的人物，号称是专家、学者、精英，但是在我看来，他们全都是王八蛋！他们在没有任何实质性证据的情况下，恶意地质疑和诽谤，几乎将我的公司打垮，让我们公司的股票一度跌到了地板上。正是因为这些人的存在，让我无法低调了。正应验了那句话‘不再沉默中灭亡，就在沉默中爆发’！所以，我爆发了，我决定不再低调了！”


第0448章 公然宣战！

　　隋戈同学的这一席话，有感而发，自然而然地引起了现场和电视机前观众的共鸣。

　　尤其是发疯校区的食堂里面，骂声一片。

　　东大的女生自然是不用说了，几乎将隋戈同学视为偶像了；而东大的男生，虽然对隋戈这小子有些嫉恨，但是好歹隋戈也是东大的风云人物，就算是骂他，也是东大自己的师兄、师弟们开骂，哪能让外面的人欺负了不是？所以，很多人都打开了手机，直接点开微博，声讨“幕后黑手”和“无良专家”。

　　“隋先生，你不要太激动了。”蓝兰安抚道，“请冷静一点。关于前段时间，你的公司被很多人‘黑’的事情，可以详细讲述一下吗？”

　　“可以。”隋戈重新坐下，然后简明扼要道，“所谓不招人嫉是庸才。自从我的公司成为军方供药商之后，很多恶意的攻击就开始出现了，直到前一阵子，似乎就集中爆发了。当然，我可以理解，作为一家如此优秀而迅速崛起的中药公司，遭到同行甚至外行的嫉恨是理所当然的事情。但是，让我没想到的是，他们的嫉恨竟然是如此强烈，以至于他们发动如此大的声势，要将我的公司彻底踩死。只是，他们怎么也没想到，我的公司拥有如此强大的忍耐力和生命力，不是谁都可以一脚踩死的！”

　　“大致清楚了。”蓝兰看了看旁边的笔记本电脑说，“我刚才迅速在网上搜索了一下，的确存在这样的事情。真是没先到，竟然会有这样的恶意竞争出现。”

　　“这不是恶意竞争，而是一场有预谋的迫害。恶意竞争，是一家两家公司的竞争，不会出现这种‘百家齐喷’的局面。”

　　听见“百家齐喷”，蓝兰忍不住笑了起来，然后道：“隋先生，你真是幽默。只是，你说这是有预谋的‘迫害’，你用‘迫害’这个词语，是不是有些严重了？”

　　“我从来不以最大的恶意来揣测我的同胞。只是，我们有少部分同胞，拿了钱财之后，对待自己的同胞，往往比打击外来的敌人还要狠，还要毒。这些所谓的精英分子，其实都是那钱替主子说话、卖命的走狗！华生药业公司，作为一个正在飞速成长的中医企业，一个凝聚了民族精魄、中医精华的公司，它就像是一棵幼苗，需要更多的呵护和关心，但是没想到首先遭遇的竟然是一场暴风雨，而且是来自人民内部的暴风雨！现在，我终于明白，为什么汉奸比鬼子更可恨，因为这些人本应该是你的朋友，但是却将枪口对准了自己人。”

　　“所以，你在面临如此巨大的压力下，推出了‘美丽祸水’，就是为了异军突起，一炮打响，赢得大众的信赖和支持？”蓝大主播果然善于引导舆论动向。

　　“是的。”隋戈配合地说道，“因为我始终坚信，无论‘汉奸’、‘二五仔’蹦跶得多欢，始终敌不过人民大众的力量。事实证明我说坚信的理念是正确的，‘美丽祸水’诞生之后，我不仅赢得了许多客户，更赢得了海量网友的支持，更重新赢得了信赖。我想，现在那些寄希望于我公司破产的人，只怕恨不得砸烂电视机了。”

　　“‘美丽祸水’的成功无庸质疑。”蓝兰道，“只是，我听说目前‘美丽祸水’的产量有些供不应求了，不知道隋先生是什么打算呢？”

　　“首先，对于供不应求的局面，我感到万分抱歉。其次，我想说的是，造成这样的局面，也是因为那些该死的幕后黑手！”隋戈话锋一转，将大众的怒火引向了暗中的对手，“就是因为他们之前的迫害，造成了我们公司资金周转不灵，以至于很多计划内的东西都无法实施。甚至，差一点，‘美丽祸水’可能都无法推出了，正是因为如此，我对这帮人才是如此地痛恨！”

　　不得不说，隋戈这一手煽风点火还这是玩得不错。“美丽祸水”如今的势头可说是如日中天、势不可挡，唯一的遗憾就是无法满足整个华夏如此巨大的市场，这让很多人颇有微词。这下好了，隋戈一下子将罪恶推在了“幕后黑手”身上，他反而也成了“受害者”。

　　果然，很多人情绪激昂，纷纷要求声讨“幕后黑手”，尽管谁也不知道幕后黑手究竟是谁。

　　“隋戈！你这小子真是太狂妄了！”

　　这时候，现场观众当中有一个戴眼镜、看似有文化的中年人站了起来，大声指责隋戈道，“你口口声声说什么幕后黑手，说什么被迫害。请问，你作为一个药商，关系着无数人的健康和生命，为什么就不能接受舆论监督！还辱骂那些质疑、监督、指导你的专家、学者，你居心何在？”

　　“这位先生怎么称呼？”

　　隋戈冲着那中年人说道，“能请你上台来吗？”

　　“哼！我正有此意！”中年人冷哼一声，走上了舞台，“鄙人吴鸿江，北辰医学院中医教授。年青人，你实在太狂妄了，而且太无礼了！”

　　“呃……”

　　隋戈揉了一下鼻子，“吴教授你坐不住了，那就证明我的话起了作用。对了，你说刚才我不应该辱骂质疑、监督和指导我的专家、学者，是吧？”

　　“是！”吴鸿江沉声道，“你作为一个中医界的后辈，为什么不能虚心、坦诚地接受前辈们的质疑和指点呢？难道你明白，这也是成长的一个过程么？”

　　“嗯，不愧是教授学者，说话有哲理。”隋戈说，“只是，千万不要随便倚老卖老，尤其是‘指导’这个词语，更不能轻易地使用！”

　　“怎地？”吴鸿江蔑视道，“你应该是一个学生吧，难道连起码的尊师重道的精神都没有？”

　　“你虽然是教授，但我还是要提醒你一句话‘人之忌，在好为人师’。‘指导’这个词语，真的不能随便乱用。”隋戈淡淡地说道，“小说当中，小李飞刀指导阿飞，被视为一段佳话，那是因为小李飞刀的武学境界和品德都在阿飞之上。假如，小李飞刀看到一个少年行走在雪地中，就忍不住想要结识、指点，而这个少年不是阿飞，而是剑神独孤求败，那恐怕就会酿成悲剧了。吴教授，这话你听懂了么？”

　　“我听得清楚明白！”吴鸿江冷笑道，“你居然将自己比作中药界的‘剑神’，简直是大言不惭！难道你是药神不成？你可知道，华夏大地，卧虎藏龙，你这样固步自封，也不怕被人笑掉大牙？”

　　“呃，药神这个称号的确有些高了。”隋戈说，“不过，‘药王’这个称号却还受得了，最起码也算是一个‘少年药王’。”

　　“少年药王？”吴教授满脸不屑，“你有什么能耐，也敢用这称号！”

　　“我敢，因为我比你强！我比你们这些所谓的专家、学者、名医都强！”

　　隋戈忽地提高了声音，朗朗道，“你们这些人，成天就知道论资排辈、倚老卖老，摆出一副高高在上的姿态，看到有年青一辈的人出头，顺眼的、懂事的就提点提点，不顺眼、不听话的就直接打压。多少的中医青年俊杰、人才，都是被你们这些人一手扼杀、被迫改行了！所以，你们这些人，绝对不是中药界的功臣，更不是泰山北斗，而是罪人！所以，你们没有这个德行来‘指导’我，更没有那么高超的‘医术’来指导我！”

　　“如果你们这些人真的想‘指导’我的话，那就到这里来！”隋戈将目光对住了镜头，声音又提高了少许，似乎是在向电视机前所有的中医“专家”、“教授”宣战，“我！隋戈！现在正式向你们这些所谓的专家、学者还有名医发起挑战！想来指导我的话，就来这个这里，我们在医术上见真章！”

　　欢声雷动。

　　无论是现场还是电视机前。

　　隋戈，这样一个少年中医，居然在电视上公然向全国的中医专家、学者和名医发起挑战，这实在是太狂妄了！

　　隋戈突如其来的挑战，虽然狂妄，但是却激起了许多少年和青年的体内的热血和与生俱来的狂傲。

　　因为许多人都觉得隋戈说得不错，在华夏国度，不单单是中药行业，任何行业、任何地方似乎都讲究论资排辈。似乎，如果你年纪不大，资历不够，你就评不了教授，你就做不专家，成不了学者，成不了领导。不拘一格降人才的事情，虽然偶也发生，但也仅仅是发生在那些拥有强大家庭背景的年青人身上。正因为如此，许多天才被扼杀，许多青年才俊被打压，只能无奈地背井离乡出国，亦或者郁郁不得志。

　　而此时，隋戈的这一番狂妄至极的话，反而却引起了这些年青人的共鸣。

　　但是，人不轻狂枉少年！

　　年少不知狂滋味！

　　人生难得机会狂！年少不狂何时狂？

　　东大食堂里面，人声沸腾，欢呼声此起彼伏。

　　此时，许多人心头都有着同样一个想法：无论隋戈的挑战成败与否，至少他做了许多年青人想做，却一直不敢去做的事情！


第0449章 究竟谁高明

　　“我操！”

　　酒店房间之中，传来一声怒吼。

　　荆元凤看着虞计都那一张因为极度愤怒而扭曲的俊脸，显得浑身都在微微颤栗。

　　虞计都一向给人都是沉稳、温雅的，荆元凤很少看到他如此愤怒得失去理智。

　　似乎，虞计都生平少有的几次发怒，都跟隋戈这个小子有关呢。

　　荆元凤心想道，但是口中却不敢说出半个字。

　　不过，虞计都的自控力还算不错，半响之后他终于冷静下来，说道：“荆元凤，你告诉我，怎么会搞成这个样子？为什么我回一趟天虞山回来，一切都变了？”

　　“公子，都是因为隋戈那小子诡计多端……”

　　荆元凤连忙将“美丽祸水”的事情简明扼要告知了虞计都，然后概括道，“公子，隋戈那小子的手段真是层出不穷，谁想到他竟然利用一个美容养颜的方子就咸鱼翻身了。”

　　“哼！都是废物，全都是废物！”虞计都冷哼道，“这一次出动了这么多俗世的力量，居然都没有将他的生意打压下去，实在太让人失望了！尤其是，如果让几位长老知道我们办事不力的话，恐怕就连我都吃罪不起！”

　　“那……怎么办才好？”荆元凤六神无主道。

　　她虽然是筑基期的修为，但是在“行会”的几个长老眼中，不过就是蚂蚁、蚊子一样的存在。甚至，就连虞计都，都可以轻易地搞死她。

　　“我们‘行会’要做的事情，就没有做不到的！”虞计都看着电视上道，“隋戈他想借机成名，我们偏偏不能让他如愿。”

　　“公子您的意思？”

　　“他不是想要挑战么，想要‘打擂台’么，我们偏偏不跟他玩！”虞计都道。

　　“公子？为什么不干脆让‘行会’的人暗中出手，在医术上胜过他呢？”荆元凤道。

　　“你有十足的把握可以胜过他的医术吗？”虞计都冷哼道，“那厮虽然修为境界不怎样，但是医术、用药的确很有门道，尤其是在使用灵草上，更是有高超的天赋和水准。就算是‘行会’中的人，我看都未必能够轻易赢得了他，更何况，我们不能被他牵着鼻子走。”

　　“那公子的意思，让那些人不要应战？”

　　“是的。”虞计都道，“一个巴掌拍不响，独角戏也不好唱。如果我们应战了，反而落入了他的圈套，就算他最后失败了，他也提升了知名度不是？反之，让下面那些人不跟他比，那小子再折腾，也闹腾不了多久。过阵子，我们自然有别的法子再收拾他！哼，无论如何，整个中药、中医市场，可是掌控在我们的手中，那小子一个人，想要撼动我们数百年的基业，简直是蚍蜉撼树！”

　　“公子高明。”荆元凤连忙拍了一记马屁过去。

　　……

　　“小子，你这一次可真是露脸了！”

　　电视台楼下，蓝兰冲着正在等候她的隋戈说道。

　　隋戈很有风度地替蓝兰打开了车门，待两人坐入车中，他才笑道：“上了你蓝大主播的节目，想不露脸可都不行呢。至少，我可以给你当绿叶做陪衬不是。”

　　“拉倒吧，今天晚上，我倒是成了绿叶了。”

　　蓝兰笑着说道，理了理围巾，然后发动了车子，“你现在，简直就成了风靡万千妹妹的偶像了。”

　　“我真有那么帅气？”隋戈同学又开始自恋了。

　　“不是你帅气，而是‘美丽祸水’太无敌了。”蓝兰笑道，“为了每天都能用上‘美丽祸水’，我看不少女生都愿意围着你转了。”

　　“那你呢？”

　　“我这样天生丽质的人，不用也没关系。”蓝兰说道。

　　“是么？”隋戈说，“我也是这么认为的呢。”

　　“你敢！你不是说给我准备了‘特别优惠装’么？”蓝兰哼道，“你想食言了？”

　　“开个玩笑而已。”隋戈笑道，“我哪敢得罪了蓝大主播你呢。我还打算在你们电视台的节目中跟人‘打擂台’呢，得罪了你，那不是连‘擂台’都没了吗？”

　　“你就少往我脸上贴金了。”蓝兰说，“以‘美丽祸水’现在的知名度，你不管到哪家电视台上做节目，人家都欢迎都很呢。其实，我倒是有些纳闷，你为什么偏偏选择了东江电视台，你完全可以有更好的选择不是么？”

　　“我喜欢上你——的节目。”隋戈说道，“另外，在东江市我有主场优势嘛。”

　　蓝兰似乎没听出隋戈话中隐含的意思，点头继续道：“嗯，在东江市你的支持率的确很高的。另外，我么电视台的台长已经跟我说过了，让我策划一个单独的节目，支持你跟那些所谓的‘名医’、‘专家’比拼医术，他相信这是一个很好的契机，说不定能够刷新我们电视台的收视率呢。”

　　“那可好了。”隋戈说，“如果真的单独对出一个节目的话，我们两人搭手，那肯定可以刷高你们电视台的收视率，而且我坚信还会一次又一次地刷新！”

　　“你有信心就好。”蓝兰说，“那我们找个地方好好聊聊吧。”

　　“行啊。”隋戈说，“正好我肚子有点饿了，找个地方吃点东西吧，边吃边聊。”

　　“你说什么地方？”蓝兰问道。

　　“我知道的地方，就只有‘人间仙境’了。”隋戈笑道，“因为在那里我不用担心被宰。另外，在那里吃东西，还不用花钱呢。”

　　“我看是‘叫鸡’不花钱吧？”蓝兰哼了一声。

　　“你思想偏差了不是。”隋戈说，“我可是洁身自好的，每次都是去喝素酒，绝对不喝花酒。另外，其实许多风尘女子都是有难言之隐的，所以现在我们的政府都已经正视了这个问题，统一称呼她们为‘失足女’，而不再叫‘妓女’这类含有贬义的词语了。更何况，这些‘失足女’当中，以后也有不少人会成为‘美丽祸水’的客户，所以我应该对她们抱持尊重的。”

　　“得了，你把自己说得这么好，那我们今天就去‘人间仙境’体验一下！”蓝兰一发狠道。

　　“不会吧，你要跟我一起去‘人间仙境’体验？”隋戈愕然。

　　“怎么，你不敢了？心虚了？”蓝兰说道，“行的正坐得直，你这么快就心虚了，让我觉得不对劲呢。”

　　“我只是觉得，带着一位美女去‘人间仙境’这种地方，感觉有些古怪呢。”

　　“有什么古怪的。”蓝兰道，“难道我就不能找两个漂亮的失足女‘谈心’么？你不是早就听安羽彤说过了吗，我和她是‘那种’关系的。所以，我找两个女人‘谈谈心’，又有什么关系呢。”

　　隋戈微微诧异，虽然早就从安羽彤口中得知了蓝兰的“病”，但是蓝兰这么“坦诚相告”的时候，还真是不多呢。尤其是，很多时候，隋戈总是无法将蓝兰视为一个女同。

　　不过，这一切都无关紧要了，因为隋戈已经找到了解决问题的办法。他为蓝兰配制的“美丽祸水”的“特别优惠装”，实际上就是用人木花蜜和其它药物配制出来的一种灵药，叫做“玄阴汁”，女体为阴，服用了这玄阴汁之后，其身体就会转化为玄阴之体。玄阴之体，本来是一种修行天赋极好的体质，非常适合修行纯阴的功法，修行境界提升极快，但天生的玄阴之体极少，惟独这“玄阴汁”，却可以去掉女体中多余的阳刚气息，成就玄阴之体。

　　玄阴之体，顾名思义，等同于纯阴体质。这样体质的女人，自然是女人中的女人，所谓阴阳相吸，这样的女人，自然不可能再对女人有兴趣的。

　　事实上，从中医的角度来看，所谓的女同，其实是因为身体阴阳失衡造成的。但凡是女人，虽然身上也有一些“阳气”，但是绝大部分的女人都是“阴盛于阳”，但是也有少数女人阴阳失衡，变成了“阳胜于阴”，那就成了男人婆，或者成了女同，如果体内阳气更旺盛一点的，就成了女同中的“T”；再说男人也是一样，如果体内“阴胜于阳”，就成了“娘娘腔”，或者干脆就成了背背山。

　　总之，按照中医阴阳五行理论来解释，女同就是由于体内阴阳失衡造成的。

　　如今，隋戈想办法将蓝兰的体质改变成玄阴之体，那么无论如何，蓝兰也不可能对一个女人感兴趣了。而可怜的安羽彤，注定要被蓝大主播给抛弃了。

　　想到这些，隋戈心头就有些激动。

　　“你一脸贱笑，在想什么龌龊的事情？”蓝兰忽道。

　　“没什么。”隋戈掩饰道，“我只是在想，你是怎么跟失足女谈心的。”

　　“果然龌龊！”蓝兰哼了一声，这时候已经到了人间仙境门口。

　　蓝兰将车停在了门口，服务生立即上前泊车。

　　看到开豪车来这里的客人竟然是一个女人，男服务生显然是愣了一下，但是随即看到车上的隋戈，却又觉得是理所当然的事情了。

　　下了车，门口穿着白色高叉旗袍的迎宾小姐立即摆着蜂腰迎了上来，向隋戈笑道：“隋先生，欢迎光临啊，今天叫几个‘公主’来陪陪？”


第0450章 和蓝兰在人间仙境

　　隋戈认得这迎宾小姐，这看起来还算正点的妞儿自然也认得隋戈。毕竟，隋戈可是山熊大哥、刀子大哥的老板，她怎么会不认得。并且，很多时候，她也会跟隋戈开上两句玩笑，稍稍卖弄一点风情，那么挑逗一下，毕竟男人都喜欢这调调不是。

　　其实，隋戈倒也不反感这样的言语挑逗，只是今天的挑逗显然不合时宜，因为隋戈后面跟着一个嫉恶如仇的蓝主播。

　　“看来隋先生真是这里的常客呢。”蓝兰淡淡地笑道，“要不然，就照‘老规矩’？”

　　隋戈听出了这里面的陷阱，连忙说道：“哪有什么老规矩。去餐厅四楼，给我们安排一个安静点的包房。然后，弄点清淡的家常菜，开一瓶年份好点的拉菲。”

　　迎宾小姐连忙点头，然后从腰肢后面摸出一个对讲机，开始做出安排了。另外一个女服务生，则领着隋戈和蓝兰两人去人间仙境的餐厅。

　　如今的人间仙境，经过了改建之后，已经是集餐饮、娱乐、酒店为一体的综合型服务场所了，到了餐厅四楼上，蓝兰微微有些惊讶地说道：“真没想到，人间仙境里面的餐厅竟然还像模像样呢。”

　　“你这是什么话，既然是餐厅，当然就有餐厅的样子了。”隋戈说，“难道你以前没来过？”

　　“重新装修扩建之后，就没来过了。”蓝兰道，“你觉得我可能常来这种地方吗？只不过，人间仙境是什么地方，恐怕东江市无人不知，所以整这么好一个餐厅在这里，怎么都感觉有些……怎么说呢……”

　　“有些挂羊头卖狗肉的感觉？”隋戈笑道，“你是这个意思吧。”

　　“嗯，就是这个意思。”蓝兰道，“一个声色场所，弄这么大、这么豪华的一个饭厅，合适么？”

　　“有什么不合适的。”隋戈说，“你就不了解顾客的消费心理了。你以为来人间仙境这样的地方，就是唱唱‘十八摸’，揩揩油，然后带几个妞出去开房过夜？”

　　“难道不是？”蓝兰反问。

　　“不全是。”隋戈说，“你说的那些，是一部分人的情况。还有一部分人，来天上人间其实只是为了放松，喝喝花酒，早几个‘公主’唱歌，然后就回去睡觉了，嗯，搂着他自己的女人睡觉了。另外还有些人，干脆只是出来找姑娘们聊天的。”

　　“聊天的，你怎么不说是赏月亮的，把酒当歌，谈诗词歌赋的呢。”蓝兰笑问道。

　　“如果是在古代，那就差不多了。”隋戈道，“古代的青楼女子当中，也有一些才女不是，卖艺不卖身，靠的就是诗词歌赋、歌舞上的修养。”

　　“听你这口气，看来你在古代的话，十足就是一个流连青楼的登徒浪子了。”蓝兰道，“还有，你说有多少人喜欢来这里的餐厅吃饭？八成都是为了应付警察的检查吧。”

　　“那你就说错了。”隋戈说，“这里的餐厅生意很不错的——对吧，服务生小姐？”

　　“是的。”一旁的服务生小姐甜甜道，“我们这里的餐厅包房经常爆满。不过，像隋先生这样的尊贵客人，我们都是有预留包间的。”

　　“隋大少果然吃得开啊。”蓝兰笑了笑，走进了包间。

　　别说，这人间仙境的预留包房还真是豪华得不得了，蓝兰虽然也是见过世面的人，但也不得不承认，这预留包间的规格，跟五星酒店的餐厅都差不多了。

　　不多时，酒菜都送了上来。

　　隋戈示意服务生出去，然后给蓝兰倒了酒，说道：“怎样，在这里吃饭也别有一番风味吧？”

　　“不是风味，我看是风情。”蓝兰的话中还是带有少许的攻击力，然后又晃了晃手中的红酒，“拉菲，你什么时候也这么虚荣了？”

　　“不是虚荣。其实，我根本连红酒都不喜欢喝，只是总不能让你跟我一起喝白酒吧？”隋戈说道，“尽管吃吧，可比亏待了自己的肚子。”

　　“这个就不用你操心了。”蓝兰道，“就算你再腐败，也腐败不过我父亲不是？所以，我照吃不误。”

　　在隋戈面前，蓝兰似乎没有什么顾忌，吃相很放得开。

　　吃了一阵之后，蓝兰将话题转入正轨，说道：“吃得差不多了。对了，你在电视台上的‘擂台赛’究竟要怎么搞，你有什么想法没有？我们台长可是说了，这个节目由我全权负责。首先，节目名字？”

　　“名字？”

　　隋戈用指头敲着桌子想了想，然后脱口而出道，“就叫少年药王战群医？或者干脆叫药王争霸，如何？”

　　“真是俗不可耐的名字。”蓝兰道。

　　“那你给我想一个。”隋戈道，“得有霸气的名字！”

　　“那就叫‘论药’？”

　　“文雅，但不够响亮。”隋戈道，“再加一点东西就好了。”

　　“加什么？”

　　“问药前面再加两个字——拍专。”隋戈笑道。

　　“拍砖？”蓝兰道，“拍砖论药，哪有这么古怪的节目名字，人家都听不懂呢。”

　　“不是拍砖头，而是拍专的‘拍专’。”隋戈说道，“拍专论药，虽然仍显得不够霸气，但至少听起来还算响亮了。”

　　“你这不是响亮，你这是挑事。”蓝兰道，“太具有针对性了！”

　　“就是要有针对性。”隋戈说，“而且，我恐怕就算是打出这个‘拍专’的旗号，人家那些个‘专家’都未必会接招呢。”

　　“不会吧，你之前那么狂妄地宣布挑战，现在又弄出‘拍专’这样有针对性的节目名称来，但凡是一个医药专家，谁忍得住你这样赤裸裸的挑事。”蓝兰道。

　　“那可不一定。”隋戈说道，“你实在是低估了这些个专家的脸皮了。这些人，脸皮早就练得比马脸还厚了，你可千万别高看了他们的自尊。其实，‘拍专’这个名称我觉得都还不够，要不是担心被广电喀嚓，我觉得这个节目名称最好就叫‘专家别吠’。”

　　“你啊……真是太恶毒了。”蓝兰道，“算我服了你了，那节目名称就叫‘拍专论药’好了。那么，你打算怎么拍专，怎么论药呢？”

　　“论药其实不是嘴巴上来论，而是以诊疗手段论高低。所以，每一期节目，双方义务诊疗几个病人，那么自然而然就可以论出水平高低了。”隋戈说。

　　“简单明了，倒也不错。”蓝兰道，“那我回头去想想，看看如何将这节目做得有影响力，同时又不那么沉闷。”

　　“这就是你的事情了。”隋戈道，“具体的细节，就看你的策划功力了。”

　　“你这家伙，一点力气都不肯出么。”蓝兰道，“别忘了，我这可是给你打响知名度呢。真是不明白，你以前不是很低调么，怎么一下子变得这么高调了？”

　　“正如我先前所说，树欲静而风不止。”隋戈轻叹道，“既然风不停止，那我就干脆加把力，将这股风吹得更大，吹得他们都控制不了！”

　　“听你这么说，好像这个世界充满了无数的阴谋似的，一下子索然无趣。”蓝兰道。

　　砰！

　　就在这时候，包间的门忽地被人踹开了。

　　“妈的！这预留的包房，为什么不给老子用！”

　　一个粗狂地声音在门外响起。

　　门口站着一个身穿黑色商务夹克，挺着油水大肚子，有些秃顶的中年人。

　　看这中年人的架势，既不像商人又不像是社会流氓。在他的屁股后面，还跟着几个中年、青年人，差不多腋下都夹着一个小黑皮包，另外还有几个来陪酒、陪吃饭的“公主”。

　　这时候，秃顶中年人正在呵斥隋戈门口站着的女服务生，“不懂事的小丫头片子！就是你们刀子哥看到我，也得给我几分面子的。我今天请几个朋友吃饭，这预留包房当然给我用了，难道你还打算我去大厅等？看到没有，这两人也吃得差不多了，让他们赶紧结账走吧。”

　　“隋先生，真是对不起。”女服务生连忙向隋戈说道。

　　“瞧瞧，你刚刚还说索然无趣的，现在变得有趣了吧。”隋戈向蓝兰笑道，浑然不介意这几个不速之客。他又给蓝兰倒了一杯红酒，然后才向女服务生道：“我们还没用晚餐，让这几位先生到外面等着吧。”

　　这个女服务生虽然不知道隋戈的来历，但是她看到隋戈跟山熊、刀子喝过酒，而且看到山熊、刀子和眼镜这些人物对隋戈都很尊敬，想必是身份不简单。于是，她只得忐忑不安地向秃顶中年人说道：“先生，对不起……”

　　“不长眼的东西！”另外一个中年人喝道，“你眼前可是城管的陈局长，你真是有眼不识泰山啊！”

　　秃顶中年人傲慢地冷哼了一声，向瞅了瞅隋戈，然后目光落在蓝兰身上，很是诧异道：“你……你是蓝主播？”

　　“我是蓝兰。”蓝兰很平静地说道，“城管的陈局长，陈佑铭是吧？看来陈局你的日子过得很潇洒嘛，到这里喝起花酒来了呢。”

　　“蓝主播你说笑了。”陈佑铭一本正经地说道，“约几个朋友吃顿饭而已。而且，这里是正当餐饮娱乐场所，我又是掏私人的腰包，有什么问题？”

　　陈佑铭，真是撒谎都不脸红，他出门吃饭从来都不带钱的，又怎么可能掏自己的腰包。

　　“陈局都说是掏自己的腰包了，那有什么问题呢。”蓝兰淡淡地说道，“只是，这里吃一顿饭至少要好几千吧，陈局的工资收入看来挺多的呢。”

　　“哪里，哪里，这些都是老朋友了，请他们吃饭，花血本也是应该的。”陈佑铭果然练就了无敌厚脸皮神功，满口谎言却如同家常便饭。

　　“看来陈局真是一个慷慨之人。”蓝兰微微笑道，“不过，健康无价啊。陈局，你可要特别注意身体健康啊。”

　　说到这里，蓝兰向隋戈眨了眨眼睛。

　　“蓝主播，你这话是什么意思啊？”陈佑铭先是疑惑，然后自嘲地笑道，“蓝主播，你是想歪了吧？这些个美女都是服务我们吃饭的特别服务生而已，我们可没打算干违法的事情，所以也不用担心什么健康。”

　　“哼！死到临头，还不自知！”

　　这时候，隋戈忽地冷哼了一声。


第0451章 隋大忽悠

　　“蓝主播，你这朋友是什么意思？”

　　陈佑铭脸上一沉道。如果不是因为陈佑铭顾忌蓝兰的身份，不想得罪了这位东江市知名女主播，恐怕他早就让屁股后面的这些人动手收拾隋戈了。

　　对小商小贩拳打脚踢，这可是他们的必须课程。

　　蓝兰知道隋戈已经明白了她的意思，于是开始配合演戏道：“陈局，你可能还不知道我这位朋友的来历吧。他是华生药业公司的老总，也是‘美丽祸水’的发明人，非常厉害的中医。”

　　“什么，美丽祸水的发明人？”陈佑铭显然听过了“美丽祸水”的大名，只是没想到“美丽祸水”的发明人竟然是这么一个学生模样的少年。

　　“看来陈局不知道呢。”蓝兰说道，“这位隋戈先生，还是军方的药品供应商。”

　　陈佑铭终于动容，知道眼前这个少年很不简单。

　　只是，隋戈先前的话，让陈佑铭似乎感到有些不舒服，于是他说道：“隋戈先生是吧，不知道你刚才说的话，是什么意思？你是要跟我作对？”

　　“作对？”隋戈不屑地笑了笑，“就凭你们几个？也配做我的对手？我只是看到你命不久也，本着医者仁心的理念，给你提一个醒，兴许你能多活几年。”

　　“隋先生，你就不要危言耸听了！”陈佑铭道，“我可是每年都做全身体检的，年前我刚做过体检呢。我的身体健康，完全没有问题！”

　　“是么？这么肯定？”隋戈说道，“你的左边屁股上，这几天刚长了一块红斑吧？”

　　“红斑？开什么玩笑？”陈佑铭笑道，“我屁股上长了红斑，我会不知道？你这人，真是信口开河……哈——”

　　陈佑铭刚笑到一半，忽地停止了笑。

　　因为这时候，陈佑铭心里面似乎有一种很奇怪的感觉，就像是他的左边屁股上，似乎真的有一块红斑似的，而且这种感觉越来越强烈，甚至他还隐约觉得这块红斑让他感觉有些不舒服。

　　蓝兰本以为隋戈是在胡掐，而且胡掐得没有水平。但是，看到陈佑铭的表情，似乎隋戈说的话还真是那么一回事呢。只是，蓝兰很是纳闷，隋戈这家伙怎么会知道人家屁股上有块红斑呢？难道他有透视眼不成？

　　“陈局长，要不要去看看？”隋戈淡淡地说道，指了指洗手间所在的方向。

　　陈佑铭犹豫了一下，终于还是一低头，向着洗手间冲了过去。

　　只是，洗手间里面虽然有镜子，但是却在洗手台上面，根本照不到他屁股的位置。陈佑铭就算将屁股撅得再高，也不可能放到洗手台上去啊。但是，他也不能爬到洗手台上去照屁股不是？

　　急躁了一阵，陈佑铭终于找到了办法，想到了他的兜里面还装着一个新款苹果手机呢。

　　这东西可是最近集体采购来的，谁让现在流行这个不是。只是，陈佑铭搞了很久，也没弄清楚这个手机的具体功能，唯一学会就是打电话和拍照功能。不过，这就足够了，除了平时拍摄点美女图片之外，现在还能自拍屁股呢。

　　于是，陈佑铭拿出手机，在他自己的菊门附近拍摄了好几张照片。

　　正巧，这时候有人走了进来，看来陈佑铭如此行为，忍不住低声骂了一句。

　　陈佑铭虽然没听清对方在骂什么，但是从其口型已经上大概猜测出应该是“变态”二字。但是，陈佑铭自己也觉得这行为有些变态，但此时已经顾不得这么多了，他看了看刚刚拍摄下来的照片，顿时惊骇不已：只见他左边屁股上，靠近菊门的位置，果然是长了一块红斑！不过，看起来更像是一个黄豆大小的红疙瘩！

　　完了！

　　陈佑铭心头一个咯噔，想起隋戈先前说他“命不久也”，顿时感觉非常不妙，非常惊恐。尽管，他也不知道这个红疙瘩为什么会很危险。

　　“隋先生，请你救救我！”

　　陈佑铭飞速返回房间，然后无比惊慌地向隋戈求助，就如同隋戈是他的最后一根救命稻草。

　　“怎么，我没说错？”隋戈淡淡地说道。

　　“没。”陈佑铭连忙道，“先生真是神人。”

　　“神人就夸张了。”隋戈说道，“不过，我的眼力劲还是有点的。既然你知道了问题，那就赶紧去医院治疗吧，别影响我们吃饭了。”

　　“医院？”陈佑铭愕然道。

　　“当然，你不去医院，还去哪里？”隋戈说道，“生病了，当然要去医院。”

　　“但是……隋先生，您好人做到底，既然你知道我的病，干脆帮我治好如何啊？”陈佑铭道，“对了，我这病究竟是什么病啊？真的很严重？”

　　“你长的那块红斑叫做‘鸿运刺’。”隋戈淡淡地说道。

　　“鸿运刺？”陈佑铭和其他几个人不禁愕然，感觉这个名字听起来不错啊。

　　“听起来一点都不凶险是不是？”隋戈似乎看出了这几个人的想法，“鸿运当头是好事情，但是鸿运长屁眼上了，你以为这是好事情？陈局，你用手指头按一下那地方试试。”

　　陈佑铭隔着裤子按了一下，顿时发出了杀猪一样的叫声，差点没痛得昏厥过去。

　　“很痛是不是？”

　　隋戈说道，“钻心、钻脑的痛吧？嗯，这就对了，说明这‘鸿运刺’已经刺入了你的脑袋和五脏。七天，你最多还有七天时间了，好好准备后事吧。”

　　“什么，准备后事？”陈佑铭一下子就慌了，如果不是因为有几个同事下属在场，恐怕他都恨不得立即跟隋戈下跪了。毕竟，陈佑铭好不容易才坐上局长的位置，这屁股都还没捂热呢，没想到居然就时日不多了，这让他如何能够接受，如何能够接受啊？

　　“你不准备后事也行。”隋戈笑了笑，“正所谓今朝有酒今朝醉嘛，陈局要抓紧最后的时间疯狂一下，我也是完全可以理解的。不过，这吃饭的地方，我当然不能让给你们。”

　　“不敢——那个，隋先生，您是高人，你看清了我的病情，想必可以治好我的病？”陈佑铭绝望的眼神当中燃起了唯一的希望。

　　“当然。”隋戈淡淡地说道，“但是，我一分钟好几十万的进账，可没工夫给你白治。这里有张名片，仙灵草堂基金会的，想必你可能听说过，给他们打个电话咨询咨询。”

　　“喂，你太不给我们陈局面子了吧——”

　　一个还未看清楚状况的人开口说道，只是他这话还未说完，整个人就飞了出去。

　　他是被人踹飞的！

　　腋下的小皮包跟着他一起飞到了两米开外。

　　这时候，只见刀子带着几个“精英小弟”急冲冲地赶了过来，一脚将那个不长眼的家伙给踹飞了。

　　随后，刀子开口说道：“妈的，谁敢打扰我老板吃饭，那就是跟我刀子过不去！我就跟他玩命！”

　　刀子这狠话放出来，可真是将陈佑铭屁股后面的这些人给震慑住了。他们这些个人，整治小商贩、踢狗抓猫倒是没问题，但是哪里敢惹这些真正的黑帮，尤其是刀子这样的东江市黑道大头目。更何况，刀子一开口就是要“玩命”，谁敢跟他去玩命啊？

　　之前被刀子踹飞那家伙，更是大气都不敢出一口。

　　“行了，刀子。”隋戈说，“人家好歹也是客人，别吓坏了人家，坏了自己的生意。况且，陈局也就是一个病人，希望得到我的指点，现在我跟他指点了一条明路，就看他上道不。”

　　“上道，上道，多谢隋先生了。”陈佑铭连忙说道，再也没吃饭的兴致了，带着人离开了。

　　“老板，刚才我有事出去了，没想到让这帮不长眼的扰了你的雅兴……”

　　“没事。”隋戈向刀子说道，“你去忙你的吧。不过，这饭钱我就不付了。”

　　“您要是要提什么饭钱，这不是打我脸么。”刀子笑了笑，知道不能在这里当灯泡，于是带着他的人离开了这里，离开的时候还顺带拉上了门，然后让一个小弟远远地守着门，免得隋戈再次被人打扰。

　　“刚才是怎么回事啊？”蓝兰问道，“陈佑铭的病？你怎么知道他屁股上有红斑？”

　　“我其实不知道。”隋戈说，“这红斑，其实是他自己弄出来的。”

　　“他自己弄出来的？”蓝兰一头雾水状。

　　“是的。”隋戈笑道，“我只是给了他一个暗示，然后他自己就弄出来一个红斑了。”

　　“什么意思？”

　　“其实很简单。”隋戈笑道，“有一个经典的心理暗示实验。就是一个心理学家，拿一根冰棍去刺激被实验者身上的皮肤，但是被实验者被蒙上眼睛，不知道对方手里面拿的是什么。然后，实验的心理学家就告诉被实验者，他手里面拿的是滚烫的铁丝，然后一点点靠近实验者的皮肤，然后不断地说这铁丝很烫，可能会烫得很疼之类的话，给被实验者造成强烈的心理暗示。然后，实验的心理学家用冰棍在被实验者身上一点。随后，再解开被实验者的眼罩，询问被实验者有什么感受？”

　　“被实验者怎么说？”

　　“被实验者会说他的确被烫了。”隋戈说，“并且，他的皮肤上，会出现烫伤，这就是心理暗示。”（注：此实验要求极高的心理催眠能力，无相关技能者请勿尝试。）

　　“这么奇特？只是，你刚才就是用的心理暗示？”蓝兰又问。

　　“原理类似，不过我的手段更加高明。”隋戈笑道。以他的精神力修为，任何一个精神催眠大师，恐怕都不能望其项背的。

　　他的手段的确是更加高明，因为以他的精神力修为，比很多催眠大师都不知道高了许多，要戏弄陈佑铭这样没多少文化的蠢货，不过是轻松自如的事情。

　　“你真坏！”

　　蓝兰嗔道，感觉这话有歧义，然后又补充了一句，“你应该叫隋大忽悠！”

　　“你觉得我坏？”隋戈目光灼灼地看着蓝兰。


第0452章 意外偷袭

　　“时间不早了，我们早点回去了吧。”

　　蓝兰被隋戈灼灼的目光看得有些慌乱，起身打算离开了。

　　“怎么，既然来了，不打算好好在这里溜达溜达？”隋戈笑道，“下面的酒吧、舞厅，这时候可正是最嗨的时候呢。”

　　“你喜欢喧闹？”蓝兰问。

　　隋戈摇了摇头。

　　“那就走吧。”蓝兰道，“反正也跟你见识了这人间仙境的本来面目。”

　　“那好，早点回去。”隋戈说，“去你那里。”

　　蓝兰忽地一怔，显然没想到隋戈竟然说出这种暗示极其强烈的话。

　　想要拒绝，她的心里面却又有些期待；想要答应的话，似乎又显得不矜持。更何况，隋戈已经有了女朋友了。正在彷徨之际，却听见隋戈又道，“我只是打算将‘特别优惠装’的美丽祸水送给你。然后，顺便给你指导一下正确的用法，免得浪费了好东西，效果却又不理想。”

　　蓝兰松了一口气，说道：“我还以为……”

　　“你还以为我心术不正，猴急着要占你便宜，对吧？”

　　“想也没有用，谁让我是蕾丝……切，说这干嘛。”蓝兰发动了车子，向着她说住的小区而去。

　　车子刚驶出停车场，几滴雨滴溅落在挡风玻璃上。

　　“下雨了。”隋戈平静地说道。

　　“是啊。今年的第一场春雨。”蓝兰道，“其实我很喜欢下雨的时候。”

　　“为什么？”隋戈问道。

　　“喜欢就是喜欢，不为了什么。”蓝兰道，语气当中有些坚定的味道，看似在说下雨的事情，又像是在说别的事情。

　　隋戈不知道蓝兰话中似乎另有所指，说道：“对了，你那表妹安羽彤，她没有在你那里吧？”

　　别说，这个安羽彤还真是让隋戈有些头疼。

　　如果不是因为这个安羽彤，隋戈觉得他和蓝兰的感情，兴许早就已经发生了质地突破。

　　“怎么，你怕她？”蓝兰笑问道，“反正，你们两人看谁都不顺眼。”

　　“到不是怕她，而是好男不跟女斗。”隋戈说，“况且，好不容易咱们两个碰上了一个‘二人世界’，突然多了一个灯泡，那多没意思啊。”

　　“在安安的眼中，你才是灯泡呢。”蓝兰笑了笑，“不过你不用担心，她明天才回到东江市的。”

　　“安安？”隋戈说，“这称呼还真是亲切呢。”

　　“哼，当然了。谁让我跟她的关系比你好。”

　　“这个……貌似你不用又一次刺激我吧。”隋戈轻叹道。

　　蓝兰笑了笑，她似乎很乐意看到隋戈苦恼的样子。

　　车子驶入小区当中。

　　这是隋戈第二次进入蓝兰所在的小区，轻车熟路，也就没有上一次的那种尴尬了，隋戈很干脆地下车，然后跟着蓝兰进入电梯。

　　两人刚进电梯，一个少妇模样的女子也走入电梯，她看了看蓝兰，又看了看隋戈，神情变得很暧昧。

　　“林姐，回家了？”蓝兰主动跟对方打了一个招呼。

　　“是啊。”姓林的女子打说道，“蓝小姐，这是？”

　　“自我介绍一下。”隋戈摆出很有风度的样子，“小生隋戈，是蓝兰的男朋友。”

　　林姓的女子先是一笑，然后诧异道：“隋戈？你在开玩笑吧，你是隋戈？”

　　“我怎么不是隋戈呢？”隋戈反问道。

　　女子忽地摸出手机，然后点开一个网页，随后一下子激动地拽住隋戈的手，“你……真是隋戈！”

　　“当然，我当然是隋戈，这有什么奇怪的。”隋戈一头雾水。

　　“你是隋戈！你是‘美丽祸水’的发明者隋戈——女人之友！”林姓女子非常地激动，就像是看到了崇拜多年的偶像似的，看样子如果不是身为人妇，她都恨不得要以身相许了。

　　隋戈同学可是听不得赞美的，尤其是女人的赞美，听见林姓女子的赞美，顿时感觉飘飘然的，但是后面听到“女人之友”的时候，却不由得傻眼了。

　　女人之友，妇女之友，这样的代号怎么就感觉像是卖那啥东西的。

　　“姐姐，女人之友，这个名号太伟大了，我受不起啊。”隋戈苦闷地叹道。

　　“这可是网上许多美女认同的名号呢。”林姓女子又道，“隋先生，没想到你这么年轻，又这么帅气，女朋友也这么漂亮……人家说相逢就是缘，不知道你能给我一张‘美丽祸水’的优惠卡，或者优先卡什么的，现在都不知道上哪里去买了。”

　　“现在可以预约我们的‘体验中心’。”隋戈说。

　　“太难了！电话都打爆了！”林姓女子苦恼道。

　　“别急，情况很快就会好转。”隋戈说，“过段时间，我们会在全国建立多个‘美丽祸水’的体验中心，不仅让大家可以体验到‘美丽祸水’的神奇，而且还有其它的中医美容养颜新体验。”

　　“是么？那真是让人很期待呢。”林姓女子道。

　　“放心吧，用不了多久的。”隋戈微微笑道，“如果到时候‘美丽祸水’真推出了什么优惠卡、优先卡的，我让蓝兰送给你一张好了。”

　　“那多谢隋先生了。”林姓女子道，“隋先生，请问可以跟你合个影么？”

　　“合影？”隋戈笑道，“没问题啊。只要你家先生不介意。当然，我女朋友就在这里监督我，她当然是不会吃醋的。”

　　“合个影而已，那有什么。”林姓女子笑道，拿着手机跟隋戈靠着喀嚓一声，“我弄到微博上炫耀一下，哈哈……咦，电梯到了，再见！”

　　出了电梯，蓝兰拧了一把隋戈，嗔道，“刚才在电梯里面，你为什么要占我便宜？”

　　“我哪有占你便宜了？”隋戈笑道。

　　“哼，你凭什么说是我的男朋友。”蓝兰问责道。

　　“我是给你解围好不好？”隋戈说，“你没见那女子看你的眼光么？我看啊，她以前准是把你当成了蕾丝边，所以看到你带着一位大帅哥回来，顿时就很好奇了，然后觉得她以前一定是弄错了。我要是不这么说，她一定会非常肯定你就是蕾丝边的。”

　　“她怎么想有什么关系啊。”蓝兰道，“况且，反正你也知道我就是蕾丝边，那也没什么啊。”

　　“这个……在国外是没什么，司空见惯的事情。但是这里是华夏，而且你又是公众人物，如果这样的传闻多了，对你终究是不利的嘛。另外，蕾丝边的问题，又不是不能调理过来，凭借我的高超医术，终究是可以替你解决问题的。”

　　“替我解决问题？”蓝兰笑道，“难道在你看来，女人喜欢女人就是一种病？”

　　“首先申明，我对女同没有任何歧视。并且，我也不反对女同。但是从中医理论来看，这中违背了自然、阴阳的事情，真的就是一种病。”隋戈肃然道。

　　“你才有病呢！”蓝兰哼道，“要是让安安听见你说这是病的话，她一定会找你算账！”

　　“我才懒得理她呢。”隋戈道，“不过，在我看来，她真的是有‘病’。”

　　蓝兰掏出钥匙打开了门，然后按下了客厅的灯，“其实，安安也挺可怜的，她的父亲很早就出轨……咦，你干什么？”

　　这时候，蓝兰忽地看到隋戈没有换鞋就举步向客厅的落地窗走去，并且步伐看起来很凝重。

　　随后，隋戈站到玻璃窗前，岿然不动，就像是一座山岳似的，凝望着窗外的夜空。

　　蓝兰被隋戈古怪的行为给惊住了，没有说话，也没有做出别的举动，似乎担心会影响到隋戈。虽然她不知道隋戈真正的修为境界，但是却知道隋戈是一个武学高手，但凡是高手，一定有很强的感应力，此时隋戈的样子，分明就是如临大敌。

　　的确，隋戈的样子好像是如临大敌。

　　因为就在他步入房间的一刹那，他就有一种被“锁魂”的感觉。

　　“先天后期强者？”

　　隋戈心头猛地一惊，但随后却又否定了这个想法，因为这一股试图“锁定”他的精神力，甚至比牛延铮还强大，并且不像是先天期的“锁魂境界”，倒有些像是李艺姬那种擅长精神力的异能者，亦或者说是巫族后裔。（华夏的异能者，天生的能力，都来自其血脉传承，这种血脉就是巫族血脉，所以，异能者就是巫族后裔。巫族和修道者，是截然不同的两类，前者的能力强大主要靠血脉传传承；后者，主要是靠天赋和修行的刻苦程度、机缘等。）

　　不过，无论对方是什么来头，隋戈自然不可能让自己被对方“锁定”，就在对方的精神力试图侵入他身体的时候，隋戈全身的精神力猛地聚集在头部，离体而出，然后狠狠地向对方那一股精神力撞了过去。

　　轰隆！

　　隋戈脑袋一阵轰鸣，如同头顶忽地响起了一声炸雷似的。

　　啪哧！

　　隋戈前方的落地窗玻璃，忽地出现了密集的龟裂纹！

　　同时，隋戈整个人忽地一抖，就像是被点击了一下，脸色忽地变得煞白。

　　随后，隋戈身体一晃，险些站立不稳。


第0453章 给蓝兰治病

　　蓝兰这才反应过来，连忙冲了过去，一把扶住隋戈，“你怎么了？”

　　“没事。”隋戈有些疲弱地向蓝兰说道，“有人想要算计我，小小地损耗了一点精神力，不过，对方的情况也毫不了多少……嘿，你的胸口真软和。”

　　“讨厌！”蓝兰差点将隋戈扔在地上，微微翘着嘴唇低声埋汰道，“什么时候学得这么油腔滑调了，以前你的胆子可没这么大呢！”

　　的确，在蓝兰看来，隋戈以前的胆子要有这么大的话，兴许她和隋戈之间的关系早就更进一步了。

　　“就在……”

　　隋戈差点就说“就在某家破身之后”，但是这话当然不能在蓝兰面前说出来，于是赶紧吞了下去，然后稳住身体，坐在了客厅的沙发上。

　　此时，蓝兰家对面街道的一个房间中，里面有一个头发乱糟糟、骨瘦如柴很像是邪恶巫师的老头子浑身一震，口中喷出一口鲜血，半响才缓过神来，骇然道：“这个少年……好厉害！好厉害！看来消息错误了，他肯定是锁魂境界极高的……咳咳……强者！我们……无法带走艺姬了！”

　　“长老，小姐如果回不去，朴家的大少恐怕会发狂……”旁边的一个青年人说道。

　　“就算我死在这里，也无法带走艺姬……况且，艺姬一定是被他下了禁制，否则她自己就应该有办法脱身……总之，先离开这里，我要找个地方疗伤！”老头子一脸慌乱地说道。

　　“看来也只有如此了，想不到华夏果然卧虎藏龙。”那青年人说道。

　　“你没事吧？要不要叫人来保护你？”蓝兰担忧地看着隋戈，刚才那种精神层面的交手她自然是看不到的，但是她却看到隋戈前面的玻璃全部布满了龟裂纹，也看到隋戈的脸色不太好。

　　“没事了，他们已经走了。”隋戈淡淡地说道，示意蓝兰不用紧张。

　　更何况，隋戈是不打算叫人来保护的。虽然目前他手下有韩琨父子、牛延铮、宋文轩等高手可以使唤，但是隋戈这个时候受伤，断然不能叫他们来保护，甚至不能让他们知道。谁让隋戈同学走的就是“高深莫测的装逼”路线呢，如果让牛延铮、宋文轩知道隋戈受伤了，哪怕是一点轻伤，那么就会动摇了隋戈在他们心目中好不容易树立起来的高深莫测、后台很硬的形象。那时候，可就得不偿失了。

　　当然，韩琨父子还是比较可靠的，但是将他们两父子叫过来保护隋戈，恐怕也瞒不过牛延铮、宋文轩两人，节外生枝就不好了。

　　所以，虽然神魂受了点轻伤，但隋戈也只能自己扛着了。

　　幸好，暗中的对手已经退走，否则这事还真的有些棘手，因为他还要顾及蓝兰的安全。

　　“那么，要不要我送你回去？”蓝兰又道。

　　“你别紧张，就是损耗了一些精神而已，没那么严重。”隋戈故作轻松地笑了笑，然后取出一个装着玄阴汁的小玉石瓶子，放到了蓝兰面前。

　　蓝兰看着这一个小瓶子，分明比限量装的“美丽祸水”更加“限量”，不由得哑然失笑，“这就是你给我的所谓‘特别优惠装’么？”

　　“浓缩才是精华，知道么？”隋戈道，“别人用的那限量装，可是加量不加料。而你这一瓶，里面可是很有料的，保管你服用之后效果意想不到。”

　　“真的？”蓝兰道，“你没骗我？不会是给我下药吧？”

　　“天地良心，我真要对你做什么的话，还用下药这种下三滥手段？”隋戈笑道，“我直接霸王硬上弓就行了。况且，我现在都是‘女人之友’了，需要这么下作么？”

　　“你这嘴啊，真是……”

　　蓝兰横了隋戈一眼，然后有些期待地说道，“那这个特别装的究竟有什么‘特别’用处？特别用法？”

　　“用过之后，你就知道有多特别了。”隋戈微微笑道，心头却在想蓝兰服用了这玄阴汁之后，应该就可以变成真正的女人了，安羽彤这个刁蛮的女人，就等着接受失恋的挫败了吧。

　　在心头YY了一阵之后，隋戈又道，“服用也很简单。其实什么时候都可以服用，不过十二点的时候，服用效果最佳，最好是分三天服用。”

　　“十二点，那可还有一阵呢。”蓝兰看了看时间，然后又看了看隋戈，“那这样好了，你去房间里面修习一下，练功疗伤，你们习武之人是可以打坐疗伤吧？”

　　见隋戈点了点头，蓝兰又接着道，“那你去打坐疗伤，我顺便去冲个澡。等你恢复精神之后，我再服用这‘美丽祸水’，就这样吧。”

　　“嗯，也好。”隋戈点头，“那一定要等我练完功之后再服用。虽然这‘美丽祸水’是没有问题的，但是这可是浓缩过的精华药液，最好是我在一旁看着，万一你一下子美得成了仙女飞走了，那可咋办。”

　　“哼！”蓝兰哼了一声，表情却是很欢喜，然后催促隋戈道，“赶紧去运功疗伤吧，别落下什么后遗症，你回头还埋汰我就不好了。”

　　隋戈点了点头，就向蓝兰的房间走去。

　　“你干嘛？隔壁房间！”蓝兰红着脸道，“你去我的房间练功，等会儿我上哪儿换衣服？”

　　隋戈心想也是，虽然他倒是很想看看蓝兰美人出浴，然后当面换衣服的喷血场面，只是现在很显然是不可能的。不过隋戈也不着急，等蓝兰今天服用了“美丽祸水”之后，就会变成真正的女人，然后跟安羽彤一刀两断，隋戈同学自然也就有机会了。

　　到那时候，唯一的阻碍应该就是唐雨溪那一关了。

　　对于隋戈来说，这一关还真是不好过。一边是蠢蠢欲动、不安分的男人本性；另外一边，却是唐雨溪的情深义重。

　　本性和理性，总是很难取舍的。

　　不过无论跟蓝兰的未来究竟会是怎样，隋戈同学还是决定要自私一把，将蓝兰变成真的女人。

　　这玄阴汁可是针对蓝兰的身体状况特别配置的，隋戈几乎可以确信万无一失。

　　蓬！

　　隋戈走进了安羽彤的房间，然后随手关上了门。

　　隋戈没有开灯，以免影响运动疗伤。

　　况且，对于他来说，不开灯也同样可以将室内的布置看得一清二楚。

　　安羽彤的房间里面，并不像别的女生房间，喜欢才用粉色调或者紫色调，亦或者是米色、淡黄色调。她的房间壁纸，却是深蓝色，微微透着一些忧郁和压抑，这倒是跟她的性格差不多。

　　她的房间中，也没有一些可爱的小装饰，房间的摆设很简单，一张床，一个衣柜，一个小书架，然后有几张相片，都是她自己的运动照片。

　　尽管隋戈对安羽彤的印象不怎么好，但是也不得不承认，安羽彤这女人穿着体操服的照片真的很唯美，柔美之中带着几分阳刚之气，难怪能够吸引住女人，将蓝兰都给“俘获”了。

　　一般来说，女生的闺房，尤其是一张床，简直就是禁忌之地。

　　基本上，除了很亲近的男子，别的人是没有机会接触到的。

　　不过，今天隋戈受伤，加上安羽彤不在，所以隋戈才“侵”入了安羽彤的私人领地，还可以肆无忌惮地登上她的床榻，留下他的男人味。

　　幻想归幻想，坐在安羽彤的床头，隋戈很快进入了物我两忘的境界，开始施展出天星心功疗伤，以恢复先前损耗的精神力。

　　精神力的交锋，虽然不动拳脚，但是凶猛程度却比拳脚交锋更厉害。

　　刚才隋戈跟暗中的对手交手，不过是刹那的功夫，但是过程却是凶险无比。如果隋戈比对方的精神力差很多，在交锋的时候落败，其结果就是被对方控制，亦或者被对方彻底击溃，变成一个白痴，任何人都无法救治。

　　不过，幸好双方势均力敌，甚至隋戈还稍稍胜了一筹，所以隋戈基本上没怎么受伤，只是稍稍震荡了一下心神，并且消耗了大量的精神力。

　　未免再遇到什么麻烦，隋戈才不得不就地运功，尽快恢复消耗掉的精神力。

　　好在，隋戈从那心魔口中得到了这么一套天星心功，提升、恢复精神力都很快的。

　　隋戈的精神力透过窗户，融入了夜空之中。

　　这时候，夜空居然放晴了，月亮也从云层中钻了出来，繁星点点，月色如水。

　　隋戈施展出天星心功，心神跟星辰融入到了一起，仿佛自身也化为一颗星辰。

　　这时候，隋戈对于外界的事情，几乎毫无感知。

　　当然，因为有先天真气护体，就算隋戈不动弹，普通人想要伤害他也根本办不到。如果是先天高手的话，自然会引起隋戈的灵觉反应。

　　蓝兰见隋戈关上的房门，便打算换上浴袍去洗澡。

　　一想到隋戈就在隔壁的房间，蓝兰的心头就有些惴惴不安，有些彷徨，也有些激动。

　　另外，还有一些莫名地期待。

　　虽然蓝兰也知道，她心头的这份期待是一种极其不理智的行为，但是她心里却偏生是如此的想法。要欺骗别人容易，但是要欺骗自己却难。

　　蓝兰拿着手中的浴袍，愣在那里，好一阵才回过神，正要打算换上浴袍，手机却响了。

　　抓起手机，蓝兰说道：“台长……什么，让我现在去做节目，哦，月全食红月亮啊，我知道，但是今天晚上不是下雨么……哦，好像是雨停了，但是这个节目不是徐芳在负责么……她练瑜伽拉伤了韧带，行了，行了，我去采访就是了，真是啰嗦！”

　　蓝兰有些生气地将浴袍摔进衣橱里面。

　　本以为今天晚上可以跟隋戈来一个没有欲望的二人世界的，谁知道竟然被叫出去做节目，也难怪蓝兰心头有些恼火，不过作为新闻工作者，蓝兰的职业素质还是不错，很快收拾了一下，准备出门。

　　经过隋戈房间门，蓝兰本想敲门进去打声招呼的，但是又担心打扰到隋戈，于是她留了一张便签在门缝下面，然后悄声地出门了。

　　蓝兰离开不久之后，门被人打开了，一个窈窕的身影走进了屋子，随手将行李箱丢到了一边，然后蹬掉了脚上的高跟鞋，疲惫地坐在客厅沙发上，自言自语地抱怨道，“真是累死姑奶奶我了……蓝兰这死丫头，也不知道去哪里了……忘了告诉她，我提前回来了……真是渴死我了，这是什么东东，闻起来听香的……”


第0454章 女人的爆发

　　隋戈全神贯注地运转天星心功恢复精神力，处于物我两忘的状态。

　　就像是冬眠中的蛇虫一样。

　　不过，一旦遇到危险，他就会立即醒来。

　　反之，如果没有遇到危险和威胁的时候，他便不会醒来。

　　所以，对于客厅当中发生的事情，隋戈并不知道。

　　咕嘟！

　　咕嘟！

　　窈窕身影一口将玉石瓶子里面的“蜜汁”全部喝了下去，然后还用修长的舌尖在瓶口边缘舔了舔，回味无穷地说道：“这蜜汁真不错，也不知道蓝兰这死丫头从哪里弄来的。哼，多半是她那个腐败老爹弄来的，啧啧，瓶子都还是玉石的呢，就不知道真假了……不过，这蜜汁不错，看来多半是真正的野蜂蜜，真是便宜了我，嘻嘻～”

　　随后，窈窕身影忽地抬起她的长腿，轻松地就放到了肩头，然后用手臂环绕着压了压腿，稍稍活动了一下筋骨，“唉，舒坦多……先去洗个澡，然后美美地睡一觉，明天姑奶奶就神采奕奕、精神焕发、美丽无敌了……”

　　一边说，一边脱。

　　片刻之后，这窈窕身影就脱得只剩下贴身的亵衣，然后赤着脚走入了浴室当中。

　　“我爱洗澡，皮肤超好……”

　　随后，浴室里面响起了低声的哼歌。

　　而房间之中的隋戈，正在全力利用天星心功恢复损耗的精神，虽然这天星心功有些副作用，精神容易迷失在茫茫星空之中，不过隋戈跟唐雨溪双修过几次之后，对天星心功的体会也深刻了许多，不再像以前那样容易迷失了，就算是独自修行，一个夜晚也不会迷失的。

　　唯一的差别，就是一个人修行，不如两个人双修舒坦。

　　不过，此时为了疗伤，恢复受损的神魂和消耗的精神力，隋戈自然没有选择的余地，只能一个人老老实地在安羽彤的创伤打坐修行。

　　月色美丽，星空浩瀚，宇宙神秘。

　　隋戈的精神力融入浩瀚星空之中，随着斗转星移，精神力正迅速地恢复和壮大着。

　　但是，隋戈并未意识到那看似永恒不变的星空，正酝酿着一个变数。

　　天上那一轮皎洁的明月，忽然间开始“残缺”不全了，随着明月的变化，星辰之力也在忽然间发生了预想不到的变化。

　　星辰之力一变，平衡就被打破了，而隋戈融入星空之中的精神力，也一下子失去了依托，就像是大海当中被风浪吹打得失去了方向的小船，顿时陷入了巨大的麻烦之中。

　　不好！

　　隋戈心头猛然一惊。

　　赶紧将精神力聚集在一起，打算立即返回身体。

　　这时候，隋戈已经知道发生了什么事情：月食！

　　其实，今天他已经听说了有月食的消息，但是隋戈并未见这件事情放在心上，更没有想过月食的出现会影响天星心功的运转。更加没有想到的是，月食竟然偏生在他精神力最弱、神魂受损的情况出现，而且让隋戈更加没有想到的是，偏偏这个时候他没有跟唐雨溪双修。

　　如果是跟唐雨溪双修的话，双方的肉体和精神结合在一起，那就等同于在茫茫的大海之中有了一个罗盘，就算是风浪再大，但却不会失去方向感，只要意志足够坚强，总能够冲破风浪，回到岸上。

　　可惜的是，隋戈现在什么倚靠都没有。

　　月食的忽然出现，顷刻间就将隋戈打入了万劫不复之地，尽管他的精神力还未被完全打散，但是已经完全迷失在星空之中，根本无法回到自己的身体当中。

　　宇宙浩渺，比大海还要深邃，失去了方向，隋戈的精神力根本就无法返回身体当中。

　　尽管他的精神力还未散去，但是他没有修成元婴，精神力就像是无根之萍，又能在星空之中存在多久？

　　绝望！

　　隋戈的精神感到无比绝望。

　　此时，隋戈真是恨透了那该死的心魔了。

　　无可否认，这一套修炼精神力的功法的确很不错，但是实在太凶险了。

　　隋戈本以为凭借自己的聪明才智，借助他自己发明的“双修式天星心功”就可以万事大吉了，没想到今天他是走了背运，居然让他遇上了百年一遇的月全食。

　　当运气转坏的时候，悲剧也就出现了。

　　尽管隋戈拼命地让自己的精神力聚集在一起，但是在杂乱地星辰之力牵引之下，隋戈的精神力还是开始一点一点地被瓦解，分崩离析，逐渐变得虚弱……

　　“洗刷刷！洗刷啊……”

　　相对于隋戈的绝望处境，浴室当中的窈窕美女正在快活地泡着澡，用浴球洗刷刷全身。

　　安羽彤惬意地躺在浴缸当中，玩弄着里面的泡泡，觉得浑身说不出的舒坦。

　　但是，不知道是不是因为泡澡太舒服的缘故，安羽彤感觉身体有些飘飘然的，尤其是皮肤，变得异常地滑腻、柔嫩，也变得异常地敏感，似乎真的是弹指即破，又似乎一掐就能够出水似的。而更离奇的是，安羽彤的心头生出了一种她从未有过的感觉：她似乎不再讨厌男人了。

　　打心底不讨厌男人了。

　　这种感觉出现在女人身上，本来应该是极其正常的，但是对于安羽彤来说，这就是一个魔咒，这就是无法接受的东西。因为她一直都恨着男人，并且坚定不移地走着女同路线，但是忽然间她却发现了自己竟然不再恨男人了，这就实在太离奇，太无法接受了。

　　这个突如其来的感觉，让安羽彤有些不知所措，连忙从浴缸里面爬了出来。

　　“嗯，一定是泡澡泡昏头了。”安羽彤低声地安慰着自己，然后将注意力放在别的地方。

　　在浴室当中的大镜子里面，安羽彤看到了她自己全身的轮廓和线条。

　　不知道是否是刚刚美人出浴的缘故，安羽彤觉得自己今天晚上的形体特别美，身体的轮廓、线条，似乎达到了自身所能够达到的最美状态，如果有一位名画家将她现在的样子画出来的话，那一定是世界上最美的人体曲线。

　　而且，今夜她的皮肤也特别地柔美。

　　以前因为经常艰苦训练的缘故，安羽彤的皮肤有些粗糙，并且微微显得有些黑，但是今天晚上，不知道怎么地，皮肤异常地嫩滑有光泽，并且微微泛着红晕，就算是泡玩牛奶浴、做了光子嫩肤，似乎都没有现在的这种状态。

　　安羽彤觉得，自己的皮肤，每一个毛孔似乎真的被打开了，能够“呼吸”一样。

　　“唉，想不到本姑娘如此天生丽质……啧啧……”

　　安羽彤对着镜子轻轻赞叹，就像是对着魔镜反问的漂亮女巫，正在询问魔镜究竟这个世界上谁才是最漂亮的女人。

　　对于女人来说，孤芳自赏，需要勇气，但同样也需要本钱。

　　至少，本身有“芳华”才能自赏不是。

　　安羽彤左看右看，越发觉得自己美艳不可方物。

　　这一面镜子，就好像当真是有魔力的，越照就越漂亮。

　　而事实上，不是这面镜子有魔力，而是安羽彤服用的“玄阴汁”的魔力，是人木蜂蜜的魔力。

　　只是，安羽彤在镜子面前发现她自己越来越美丽的同时，她却没有察觉到身体内有一种她本该拥有，却被她自己强行遗忘的本性逐渐地释放出来。

　　“嗯～”

　　直到安羽彤忽地轻声低吟了一下，她才猛然察觉到情况不对劲。

　　这时候，她更加发现两条雪白粉嫩的大腿内侧，竟然有些湿湿地、滑腻地感觉，就像是之前的沐浴液没有抹干似的，但是她当然知道那不是什么沐浴液。

　　“该死！”

　　这个变化让安羽彤有些慌乱，心头想道，“难道本姑娘竟然思春了？？”

　　如果只是思春的话，倒也没什么。

　　安羽彤的浴室里面，放了一些火热的花花公子杂志。有一些时候，安羽彤如果内心冲动的话，就会在浴室当中看这些杂志，然后做点“奇怪”的事情。

　　所以，安羽彤认为今天的情况跟以前大概差不多，就是内心冲动了，这是身体地本能，也没什么好奇怪的，不过是今天的冲动来得比以往更强烈一些罢了。

　　于是，安羽彤拿着火热的杂志，又重新躺回了浴缸之中，然后将一根手指伸入水下，在身体的某个地方轻轻地画着小圈，力度越来越大，频率越来越快。

　　在以前的时候，安羽彤看着杂志上的美女图片，总会感觉很爽，但是今天却完全不同，她猛然发现看着这些美女图片自摸，竟然完全找不到感觉，完全不能让她进入状态。

　　“该死！怎么会这样！”

　　安羽彤老是不能达到最后的巅峰，气得将手中的杂志一扔，然后又从浴缸里面钻了出来，打算去拿另外一本杂志。这时候，她看到有一本杂封面上的肌肉男，脸蛋竟然莫名地一热。

　　在以往的时候，安羽彤最讨厌的就是这种肌肉男了，没想到现在居然可以让她脸红心跳。

　　“见鬼了！”

　　安羽彤忍不住低骂了一句，但是内心的渴望和本性却是压抑不住的。

　　身体爆发出来的欲望，更是无法抑制的。


第0455章 致命吸引

　　玄阴汁的作用，就是要让服用之人体质转化为玄阴之体。玄阴，就是极阴、纯阴。在隋戈看来，蓝兰虽然是女同，但是体内的“阳气”应该不浓，因为玄阴汁将她的身体转化为玄阴之体，产生的作用也不会很强烈，并且可以让她变得更加美丽，增强女人魅力。但是，让隋戈没想到的是，这玄阴汁竟然被安羽彤给吞服了，而且一口喝了个底朝天。

　　重病下猛药是没错，不过猛药起作用也就格外强烈。

　　在隋戈看来，蓝兰是“轻病”，而安羽彤却是“重病”。

　　既然是重病，而且服用了这么多的玄阴汁，反应也是尤其强烈了。

　　当玄阴汁的药性开始全面发挥的时候，安羽彤也就开始由一个极其讨厌男人的蕾丝边开始向玄阴之体的真正女人发生转变，这种转变无疑是很大的，因此产生的作用也是非常强烈的。

　　安羽彤本质上是一个女人，本性也应该是女性，无端端地被“压制”了这么多年，如今因为玄阴汁的作用，她身体内作为“女人”的本性完全爆发出来，这就好像是沉寂多年的火山一下子爆发出来了，根本就无法阻挡，无法抗拒！

　　安羽彤不用手指触碰自己身上的敏感点位还好，结果越是触碰，越是想要爆发出来，却只能将她自己推入万劫不复的欲望深渊之中。

　　片刻之后，浴室当中想起了连续不断的呻吟。

　　先是低声、时有时无地低吟，随后声音扬了起来，变得连续起来，再然后声音变得大胆而狂野，似乎已经完全控制不住了。

　　砰！

　　忽地，安羽彤将浴室的小书架上的杂志全部打翻在地。

　　欲望得不到发泄，她变得异常地暴躁！

　　这时候她，似乎完全失去了理智似的，整个人身体滚烫，脸上更像是火炭一样。

　　也许是浴室温度太高、太憋气了。

　　安羽彤心想，觉得应该出去透透风再说。

　　于是，在仅存的一点理智驱使下，安羽彤加紧着双腿走出了浴室，光裸裸的地走了出来，连浴巾都来不及或者根本不想披上，因为反正这里也没有别人，连蓝兰都不在。

　　只是，刚一出浴室，本以为被凉风稍稍一吹就会好转，谁知道被凉风这么一吹，反而全身毛孔变得更加敏感，身子骨里面的那种渴望成为女人的感觉，更如同海潮一样无可节制地涌了出来。

　　“完了！完了！真是羞死人了！”

　　安羽彤拼命地夹紧双腿，但是已经无济于事，根本挡不住春潮泛滥。

　　怎么会这样？

　　安羽彤心头又羞又惊讶，她以前不是没有过这方面的冲动，但是从来没有哪一次有今天这般强烈，这样无法阻挡。

　　而且，以前就算是有什么冲动，安羽彤用手指画小圆圈就可以解决，但是今天却不对劲，安羽彤连指甲都磨断一片，居然都完全无济于事，反而将欲火撩得更加猛烈了。

　　但是，这些状况还不是最可怕的。

　　最可怕的是，安羽彤心里越来越清楚地感觉到她自己正渴望成为一个真正的女人，或者说她正在重新变回一个真正的女人，一个喜欢和男人在一起的女人。

　　这种感觉才是让安羽彤感到无法接受的。

　　作为一个蕾丝边，这种感觉对她来说简直就是一种折磨。

　　吹凉不管用了，安羽彤自然也不能一直在客厅呆着，只好走回了她自己的房间。

　　安羽彤认为，看图片不管用，兴许到了床上，用电脑看上几段刺激的视频，兴许就能够将这股“邪火”给发泄出来，一旦发泄出来了，问题应该就解决了。

　　所以，安羽彤就这么赤条条地冲入了房间当中，然后像受惊的小兔子一样蹦到了床上。

　　但随后，安羽彤就立即发现不对劲——

　　这床上竟然还坐着一个人！

　　啪！

　　安羽彤一下子打开了灯。

　　但随后她有关了，因为她身上什么衣服可都没穿呢。

　　不过，在开灯的一瞬间，她已经看清楚了床上做着的人，竟然是她最讨厌的一个男人——隋戈！

　　该死！

　　安羽彤扯过被子裹在身上，然后怒道：“隋戈……你这个色狼，你躲在我房间干嘛？”

　　只是，安羽彤的声音听起来有些颤栗，有些婉转，不像是在骂人，倒像是在呻吟。

　　听到自己的声音，安羽彤心里面又是一荡。

　　但是，隋戈却没有反应。

　　此时，隋戈的精神力完全迷失在星空之中，无法回到身体，只能可怜巴巴地等待消亡。

　　“你说话啊！隋戈！”

　　安羽彤继续怒骂，但是依然无济于事，隋戈就像是毫无反应。

　　另外，看到隋戈端坐在她的床上，安羽彤觉得自己本应该很气愤、很想杀了他才是，但是实际上她现在心里面想要做的事情，竟然是将隋戈狠狠地扑倒在床上，然后尽情地“蹂躏”他！

　　“我怎么会有这么变态的想法？”安羽彤心头一惊，被自己突如其来的想法也吓了一跳。

　　另外，隋戈现在的状况让安羽彤有些不解，她用手指戳了戳隋戈的脸，发现隋戈毫无动静，然后她又戳了戳隋戈的腋下，见隋戈依然没有反应，安羽彤这才觉得古怪，但是用手指探了探隋戈的鼻孔，好像他又有呼吸。

　　“隋戈！”

　　安羽彤又羞又怒道，“还不赶紧给我滚下来！”

　　只是，此时的隋戈虽然人在这里，心神却在九天之外，就算是安羽彤叫破了喉咙，也是无济于事。

　　“你这个……色狼！你赖在我床上干嘛？”安羽彤又羞又怒，如果不是因为一只手要使劲拽住裹在身上的被套以防止走光的话，安羽彤只怕就早就将隋戈给拖下来，或者一脚将他蹬下床了。

　　安羽彤虽然是个女生，但是因为长期练习体操，身体的灵活度和力量都比普通女生大许多的。

　　但隋戈仍然是充耳不闻。

　　安羽彤终于忍不住了，最重要是她的身体忍受不住了，她迫切需要找一个地方发泄欲望，这个地方自然就是她的床上，但是偏偏隋戈这个“色狼”占据了她的领地，她能不生气么。

　　“你……给我滚下来！”

　　安羽彤怒喝道，但是因为身体的本能反应，这一声怒喝之中却带着一点哭腔，如果有别的男人在场，听了安羽彤这话，恐怕立即都会血脉喷张的。

　　但隋戈还是没有反应。

　　安羽彤简直气极了，再也顾不得什么了，伸手扯住隋戈的衣服就往床下使劲一拖。

　　啪！啪！

　　安羽彤情急之下，没有将隋戈扯下床，倒是将隋戈的衣服扣子给扯掉了。

　　因为修行的缘故，隋戈自然不觉得寒冷，因此穿的衣服就很少，安羽彤将他的衣服扯开，顿时就露出了精壮结实的胸膛。

　　以隋戈现在的修为，全身筋骨都经过了淬炼，肌肉算不上发达，但却是很均匀，并且似乎隐藏着惊人的爆炸力，皮肤很光洁、很健康，并且身上隐约透着淡淡的香气，这当然不是香水的香气，而是隋戈身上的“体香”，这是先天高手还本还原之后的气味，有些像是婴儿的味道——纯净而亲切。

　　“这就是他的男人味么？居然这么好闻？”

　　安羽彤的心头忽地冒出这样的念头。

　　的确，隋戈此时的境界已经达到了先天期巅峰，全身上下筋骨、器官都经过了淬炼，并且服用过许多灵草，身上自然不可能再有什么汗味、臭味了，也难怪安羽彤会有这样的念头。

　　“安羽彤，你真是思春了么！”

　　这个念头刚起，安羽彤就忍不住骂了自己一句，想要控制住自己身体的本能欲望。但是，隋戈的“男人味”就像是一把钥匙，彻底开启了她身体被长期压抑的本能，或者说，彻底引爆了她体内的“女性”，一发不可收拾。

　　安羽彤的目光忽地定格在了隋戈身上，似乎隋戈的身体就像是磁铁一样，将她的目光和精神牢牢地吸引住。亦或者说，隋戈身上的阳刚之气，对她产生了致命地吸引力。

　　安羽彤的脸和身体越来越烫，双腿之间却是越来越滑腻，越来越润湿。

　　“也许……我应该在这个时候占有了他！”

　　腾地，安羽彤心头冒出了一个“可怕”地“疯狂”地想法，她竟然想要“强奸”了隋戈。

　　这个想法让她感到不安，但是更多的却是刺激和兴奋。

　　虽然理智告诉安羽彤，这个时候她应该转身，应该立即离开这里。但是，此时她的身体本能远远地超过了理智，此时的她，看着隋戈，就像是久旱的禾苗看到了甘泉一样。

　　亦或者，简直就是被关入冷宫多年的妃子，一下子看到了精壮的俊男。

　　这是致命的诱惑，致命地吸引力。

　　无法抗拒！

　　安羽彤感觉自己的手好像不听使唤了，裹在她身上的被子一下子掉在了地板上。

　　哗啦！

　　安羽彤亲手扯掉了隋戈身上的衣服，连隋戈身上的小裤裤也没放过。

　　有些“野蛮”，但是更多的却是刺激。

　　这时候的隋戈依然没什么反应，除了某个部位的本能原始反应。

　　但安羽彤却已经完全迷失在狂暴的“女性气息”之中，本能地跨坐在隋戈身上，双手按着隋戈的肩膀，然后身体向下一沉。

　　与此同时，精神力迷失在深邃星空中，无比虚弱的隋戈，忽地感觉到自己的精神力和身体产生了一丝奇妙的联系，就像是迷失在风暴中的水手，本来已经绝望了，忽然间却看到夜空中出现了北极星。

　　很快，隋戈虚弱的精神力一点一点努力地回到了身体当中。

　　神识也在一点点地恢复。

　　他依稀知道发生了什么好事，心头暗想道：“原来蓝兰的腿竟然这么修长，臀部这么浑圆……”


第0456章 病好了

　　当晨光透过窗纱照进房间的时候，隋戈和安羽彤还保持着那种交媾的曼妙姿态。

　　不过，这时候极端疲惫的安羽彤已经睡着了，她的身上挂着一层密密的汗珠，在晨光的映照之下，显得极其美丽，极其诱人。

　　一夜之间，安羽彤无论身体还是心理，都变成了真正的女人。

　　当隋戈睁开眼睛的时候，就看到安羽彤以这样一幅诱人的姿态盘踞在他的身上，这时候的安羽彤，显示出了她高超的身体柔软性和协调性，所以才能如此轻松地驾驭这个动作，并且还能以这个姿势睡着了。

　　两人身下的床单，被蹂躏得不成样了。

　　只是，看到床单上的点点殷红，隋戈的神情却显得有些复杂了。

　　隋戈隐约猜测到昨天晚上发生了什么事情，但是他本以为“舍身”救他的人是蓝兰，因为他明明记得蓝兰应该在家里才对，在朦朦胧胧之中，隋戈还暗赞蓝兰的腿长、身体柔呢，却没想到一夜醒来，身上趴着的不是蓝兰，而是一度让隋戈没有好感的安羽彤。

　　更没想到，安羽彤竟然将她最珍贵的东西给了他。

　　当然，还有一点，安羽彤也算是成了他隋戈的救命恩人。

　　复杂啊，纠结啊。

　　如果此时趴在他身上的人是蓝兰那该多好啊，虽然仍然会有一些麻烦，但是起码也是两情相悦吧。谁知道竟然是安羽彤，当然不可否认，安羽彤也是一个美女，而且昨夜她给了隋戈意想不到的刺激和享受。

　　只是，无论隋戈心头怎么想，都改变不了眼前的事实：安羽彤已经成了他的女人。

　　隋戈仔细打量着这个女人，此时兀自熟睡的她，显得美艳动人。唐雨溪的美，是一种天然清淡的美；沈君菱的美，是妖媚迷人的美；蓝兰的美，是冰冷艳丽的美；而安羽彤，却是刚中带柔的美。安羽彤的容貌之中，有一种“刚”的中性美，但是身体和骨子里面却透着“柔”，一种让隋戈感到被包容、深陷的柔。

　　并且，吸收了玄阴汁之后的安羽彤，体质转为玄阴之体，阴阳调和，对隋戈的修行很有裨益。这一夜之间，隋戈完全恢复了受损的神魂和精神力，而且还有一种神采奕奕的感觉。

　　只是此时此刻，隋戈要考虑的绝对不是跟安羽彤今后的双修计划，而是如何处理两人的关系。

　　床单上的痕迹已经说明一切，双方显然都不可能将这件事情视为一时冲动的一夜情。至少，隋戈同学必须为此而负起责任来。

　　当然，首先两人的身体必须分开才行。

　　在这种极度魅惑的状态下，隋戈自然不可能冷静地思索两人今后的生活。于是，隋戈轻轻地动了动，打算从安羽彤的身体当中退出来。

　　只是，这不动也就罢了，一动就出了状况。

　　什么叫一动不如和静，隋戈终于体会到了。

　　这不动则已，一动就舒服得他差点叫唤出来。

　　这安羽彤经过长期锻炼的威力隋戈中算是体会到了，那种紧密而极其有弹性的触感，让隋戈几乎都把持不住了，如果不是因为先天期强者，精气内敛的缘故，恐怕隋戈这一动就要“子弹”就要飞出来了。

　　只是，隋戈倒是忍住了，安羽彤却没忍住，鼻孔当中传出了一声低哼。

　　隋戈听了这声音，下身受到刺激，本能地又挺了一下，顿时就引起了更大的反应。

　　安羽彤这时候自然也不可能睡着了，她忽地睁开了稀松的眼睛，然后双手狠狠地搂着隋戈的脖子，大声说道：“事情已经发生了，现在我什么都不想管，只想好好跟你做一次！还有，别他妈老是带我去看星星！虽然很爽，但是太幻觉了！”

　　带她看星星？

　　隋戈被安羽彤最后一句话搞得糊涂了。

　　但是，很快隋戈就明白了，昨天晚上他跟安羽彤交合的时候，因为需要回复精神力，所以自然而然地运起了天星心功，因此自然而然地将安羽彤的精神力也带入了星辰之中。

　　一开始，这种精神和身体上的融和让安羽彤觉得很爽，但是老是这么“看星星”，也难怪她会觉得有些不真实了。所以，她打算跟隋戈再来一次实际的。

　　这就是安羽彤！

　　敢恨！敢爱！也敢做！

　　她也知道，跟隋戈的这一次结合会产生很多意想不到的麻烦，但是在解决这些麻烦之前，反正事情已经发生了，她决定干脆再干一次，好好疯狂一把。

　　隋戈本以为安羽彤醒来之后的第一件事情就是哭诉着让他负责，亦或者一个耳光甩在他的脸上，但是却没想到安羽彤竟然会是这样的反应。

　　安羽彤的反应虽然出乎意料，但隋戈自然不会拒绝这样的反应，反正事情都发生了，面对这种美丽的错误，也许一错再错才是最好的选择。

　　因为安羽彤不想继续“看星星”了，况且现在也是白天，隋戈自然不会继续运转天星心功了，所以只是本能地、原始地和安羽彤继续动作了起来。

　　安羽彤似乎真的放开了，完全不计较后果地狂野起来，用她那柔软的身体跟隋戈做着各种匪夷所思的姿势，一次又一次皱着眉头，然后舒展开，然后声嘶力竭的叫喊……

　　许久。

　　一次又一次地攀上浪潮的巅峰，然后落下的时候，浑身汗水淋漓的安羽彤忽地一下子推开了隋戈，然后笑骂道：“不来了，再这么下去的话，非得被你干死了。你这家伙还是人吗，折腾了一个晚上，刚才又折腾了这么久，你居然都能憋住——你不是有病吧？”

　　没想到安羽彤竟然跟唐雨溪是同样的想法，认为隋戈这小子耐力持久是有病了。

　　“你才有病呢。”

　　隋戈看了看因为太累而瘫软在床上的安羽彤，柔声说道，“我的很多事情，你大概还不了解。但是，你现在是我的女人了，告诉你也无妨——”

　　“我知道，你练过功夫。”安羽彤道，“蓝兰跟我说过。只是，难道你练的是童子功，居然可以一点精气都不溃散？”

　　“就算是童子功，也让你给破了。”隋戈道，“我不仅练功，而且还是一个修行者，修道的修行者。”

　　“修道？”安羽彤惊讶得合不拢嘴，“那你以后要成仙？真的还是假的啊？”

　　“成仙可不是那么容易。”隋戈说，“不过，活过几百年，御剑飞行这些应该是可以做到的。”

　　呼！

　　听了隋戈这话，安羽彤忽地长舒了一口气，心情明显轻松起来了。

　　“你怎么好像很轻松了啊？”隋戈讶道。

　　“是的。”安羽彤说道，“刚才，知道跟你发生了这种事情之后，我的心情的确很乱很乱，因为我觉得似乎引出了很多的麻烦。首先是我们两人的关系，以后究竟该如何相处，还有你的女朋友，还有蓝兰……总之，我觉得头脑都乱成一片了，所以之前我宁愿什么都不想，跟你再疯狂一次。”

　　“但是，现在你怎么就放松了呢？”

　　“因为身份不同，所处位置不同，看待问题的角度也不同。”安羽彤道，“如果你只是一个普通男人，一个有钱的小帅男，那么我们之间的关系就很麻烦了，因为你注定要结婚生子、传宗接代，那么我还要想办法跟你的女友甚至老婆去争地位，亦或者干脆想办法破坏你们的关系等等，但是现在知道你的身份，那就不同了。既然你是修道者，动则数百上千年的寿命，我就没必要去想那么多了。反正，如果你是普通人，我自信可以绊住你，但你是修道的人，我就算现在绊住你，百年之后呢？你如果要出轨，我还能从坟头爬出来找你们麻烦？”

　　安羽彤果然看得开。

　　这当然也是跟她的性格分不开的。

　　但是安羽彤说的也是实话，如果隋戈只是普通人，免不了娶妻生子，那就免不了有人伤心有人恨。但是隋戈是修道者，寿命悠长，自然不会被世俗这些婚姻法所辖制，也就没那么多束缚了。

　　见隋戈没有说话，安羽彤还以为他没听明白，于是又道，“这个问题其实很简单。别看现在的这些女人，个个都是女权独立的人，但是如果有机会穿越回到过去，她们还不是只能接受一夫多妻的制度，跟其他女人争风吃醋，穿越剧都是这么写的不是。”

　　“我明白了。”隋戈说，“你的意思，因为我身份的缘故，所以就算是‘三妻四妾’了，你也能够接受，这可真是够荒唐的。”

　　“不是荒唐，而是现实的问题。”安羽彤道，“你如果真的能御剑飞行、腾云驾雾，泡妹妹肯定是无往而不利，如果我成了你的老婆，就算是我要抓奸，肯定也抓不到啊，你这么厉害，我可盯不住你，而且也懒得盯，倒不如安安分分，什么都不去想，什么都不去管，兴许还能从你身上得点好处。”

　　“好处？”隋戈说道，“那你要什么好处？”

　　“最大的好处我已经得到了。”安羽彤平静地说道，“我的病好了。你之前说得没错，我不是天生讨厌男人，而且，我并不喜欢那种无端讨厌甚至仇恨男人的感觉，那种感觉让我觉得自己是另类，跟周围别的女人根本无法融入。不过，现在我的‘病’已经好了，而且做女人其实挺好。”


第0457章 狗男女

　　无论身体上，还是心理上，安羽彤都成了一个真正的女人。

　　并且，安羽彤认为做女人真的挺好。

　　对于隋戈来说，他也是很乐意听见安羽彤说出这样的话，平心而论，安羽彤不是一个让人讨厌的女人，之前隋戈之所以不喜欢她，就是因为她对男人怀有一种莫名地敌意，而且老是从中作梗，让隋戈和蓝兰的关系一直无法深入一步。

　　但是，当安羽彤身上那种对男人的莫名仇视消失之后，她就成了一个让人着迷的女人。

　　一般来书，作为玄阴之体的女子，都会天然带着一种阴柔的感觉的，但是因为安羽彤本身因为天生的五官大气以及常年的训练，让她带着一些中性和阳光的气息，这就形成了一种“柔中带刚”的独特魅力。而且，安羽彤的柔中带刚可不仅仅是在外表，其内在也是柔中带刚，这一点隋戈刚刚才体验过。如果不是因为隋戈先天期的修为，只怕是早就一溃千里了。

　　无论如何，事情已经发生了，隋戈可不打算自己的女人以后跟别的男人在搅和在一起。

　　所以，隋戈必须要处理好跟安羽彤的关系。

　　让隋戈稍感安慰的是，安羽彤没有出现过激的反应，没有上演又哭又闹的场面。

　　“隋戈，你放心吧，我不是那种死缠烂打的女人。”安羽彤又开口道，“我知道你对我印象不怎么样，就算你真的打算将昨天晚上的事情当做是一夜风流，我也不会去乱嚼舌根。”

　　“你想得这么开？”隋戈淡淡一笑。

　　“有什么想不开的。”安羽彤道，“难道你希望我又哭又闹又上吊，要不然就是威逼利诱你？我安羽彤可不是那样的女人。更何况，昨天的事情，虽然有些诡异，但也是你情我愿的事情。在以前，我是很恨男人的，不知道昨天晚上发了什么神经，就是觉得你看着顺眼。”

　　“你不是发神经，你是乱吃了药。”隋戈轻叹一声。

　　对于安羽彤，也没什么好保留的了，将玄阴汁的事情说了出来。

　　“真是这样呢。”安羽彤想了想说道，“我还以为是野生蜜蜂呢，没想到竟然是药，还真是阴差阳错。”

　　“那你不怪我？”隋戈说道。

　　“有什么好怪的，我自己吃错了东西，难道非要怪在你头上，大家都是成年人了，不会连这点担当都没有。”安羽彤道，“而且我之前也说过了，我觉得这样挺好的。另外，有一件事情我要对你说声抱歉。”

　　“什么事情？”隋戈诧异道。

　　“其实，蓝兰姐她不是蕾丝边，我以前是，但是她不是。”

　　“什么！”隋戈惊得一下子坐了起来。

　　“你别生气！”安羽彤连忙道。

　　“没……没什么好生气了。”隋戈叹道，“果然是阴差阳错。”

　　“是啊。”安羽彤道，“真是因果报应呢，我如果不骗你说蓝兰是蕾丝边，大概也就不会有昨天晚上的事情发生了，我这真是自作孽。”

　　“这些都不提了。”隋戈说，“反正，以后你就是我的女人了。”

　　“但是，我们之间好像没有感情的呢？”安羽彤微微一笑。

　　“那有什么关系。”隋戈笑道，“古代的时候，不都是先洞房后培养感情么，离婚率比现在还低得多呢。不过，我们还是赶紧起床收拾一下吧，否则要是被蓝兰回来撞见了，还不知道会成什么样子呢。”

　　“说得也是。”安羽彤道，“搞不好，如果她知道了这件事情，很可能会杀了我的！”

　　“没那么夸张吧。”隋戈道。

　　“我表姐的性格我清楚，她是看似冷静，实则是刚烈的女子。”安羽彤赶忙起身，但是站起来的时候，却差点站立不稳，“唉，你这个天杀的变态，将我的身体都快揉碎了。”

　　“我看是你想将我榨干吧。”隋戈不甘示弱道，伸手揽住了安羽彤的柔软却蕴藏着惊人爆发力的腰肢。

　　“咦，刚才明明还在床上……”安羽彤惊讶道，隋戈行动之迅速，似乎比她这个体操冠军还要强的多。但很快安羽彤就反应过来了，笑道，“看来你还很是修道的人，功夫挺高呢。只是，既然是修道，为什么不戒掉女色呢？”

　　“我修道，又不是修佛。”隋戈说道。

　　片刻之后，两人都已经穿上了衣服。

　　正要出门，这时候隋戈看到房间门开着，然后门口放着一张便签。

　　看到便签纸的时候，隋戈的脸色变得很难看。

　　安羽彤也察觉到了隋戈的神情变化，顾不得整理头发了，来到隋戈旁边，一看到那便签纸，同样脸色变得很难看。

　　便签纸上，留着两条信息：

　　第一条：“隋戈，我有急事出去一趟，凌晨回来。冰箱里面有吃的。”

　　第二条的信息很简单，三个字加一个符号：“狗男女！”

　　并且，第二条留言显然是蓝兰在极其愤怒的时候留下的，因为连便签纸都被笔尖给划破了。

　　女人心头的怒气和杀气在这三个字身上表现得淋漓尽致。

　　安羽彤甚至觉得，以蓝兰写字那时候的心情，只怕是恨不得将她的脸划破吧。

　　“她……看到了！”

　　隋戈顿时明白了发生了什么事情，想必是昨天晚上他和安羽彤两人“看星星”，尽情陶醉的时候，蓝兰随后就回来了。他们两人，神识都处于混乱、迷醉和癫狂状态，自然是不知道蓝兰回来了，而且还开着门让蓝兰看到了他们两人疯狂快活的一幕。

　　对于蓝兰来说，一个是她很有好感的男人，一个是表妹兼好朋友，这么公然地在她面前肆无忌惮地的交合，也难怪她根本无法承受，然后愤怒至极地留下这三个字：

　　狗男女！

　　“惨了，表姐她一定会杀了我！”安羽彤性格虽然直爽，但是这时候却担忧了起来，毕竟蓝兰是她的表姐，而且她也知道蓝兰对隋戈很有好感。

　　“如果她真的打算杀你的话，昨天晚上就行动了。”隋戈说。

　　“也是。那她，你说她不会将我们两人做的事情拍成视频，然后公布出来搞臭我们吧？表姐她可是记者呢，她看来真是气到了极点。”

　　“你胡思乱想什么。”隋戈说道，“她不是那样的人。”

　　“也是。看来我是急昏头了。”安羽彤道，“本来我以为只要解决好了我们之间的关系，就不会有什么问题了。没想到……真的没想到，我绝对不想伤害表姐的，也没打算抢她的男人……我……”

　　“你也不要着急。”隋戈说，“眼下，只有先消除误会再说。”

　　“误会？她会相信这是误会么？”安羽彤道。

　　“那也要解释才行。”隋戈叹道，“只希望她不会出事就好了。”

　　“寻短见？”安羽彤惊呼道，“千万不要啊！”

　　“我都说了，别胡思乱想了。”隋戈说，心乱如麻。

　　这时候，安羽彤已经开始拨打蓝兰的手机。

　　果然，手机已经关机了。

　　“怎么办啊？她手机都关机了！”安羽彤急道。

　　“这样好了，你在这里呆着，我去找她。”隋戈说，转念一想，又道，“你还是跟我一起去吧，该面对的始终是要面对！”

　　“那好。”安羽彤道，“只是，怎样才能找到表姐呢？”

　　“只要她在东江市，我就有办法找到她。”隋戈说。

　　出了小区，隋戈和安羽彤上了一辆出租车。

　　“两位到哪里？”出租车司机问道。

　　“溜城。”隋戈随手掏出几张钞票递给了司机，“就在市区转悠吧——先去电视台。”

　　“好。”司机笑着应道，发动了车子。

　　“她不会去上班吧？”安羽彤说。

　　“那也要去看看。”隋戈说。

　　果然，蓝兰今天没有去电视台，隋戈不用上楼，如今凭借他强大的精神力，就可以感觉到蓝兰是不是在电视台的大楼上。

　　“你怎么不上楼去看？”安羽彤疑惑道。

　　“这个……以后跟你解释。”隋戈向出租车司机道，“继续在城区里面逛，我叫你停就停。”

　　随后，隋戈就闭上了眼睛。

　　安羽彤虽然好奇，但是却不敢多问。不知道为何，经历了昨天晚上的事情之后，安羽彤不仅对隋戈不讨厌了，反而真的有些喜欢上他，并且还隐约有些怕他了。

　　曾经，安羽彤听说过一句话“当你有一天爱上一个你讨厌的人，这段感情才是最致命的”。如今，安羽彤的状况就是如此。

　　很多人是因爱生恨，而安羽彤现在却成了因恨生爱。

　　出租车在城区漫无目的地闲逛着。

　　忽地，隋戈睁开眼睛，喝道：“停车！”

　　停车之后，隋戈拽着安羽彤的手就下车了。

　　“她就在这里了。”隋戈说道。

　　安羽彤抬头看了看眼前的酒吧招牌，轻叹道：“看来表姐真的在这里了，你怎么知道……算了，我知道你有独特的本事。只是，你有本事让表姐相信我们的解释吗？”

　　这个酒吧的名字叫“双姝缘酒吧”，是东江市少有的女同酒吧，以前安羽彤和蓝兰经常在这个酒吧喝酒。不为别的，只因为这里是女人的聚集地，男人相对很少，而且因为老板是一个女同，这里不会有男人在这里干下药之类的勾当。

　　只是，现在还是早晨，前来喝酒的人自然很少了。

　　一进酒吧，隋戈和安羽彤就看到了吧台前面坐着的蓝兰。

　　“再给我来……三杯！”蓝兰有些醉醺醺地向服务生道。

　　“别给她倒酒了！”安羽彤见状，一下子冲了过去，伸手挡住了服务生给蓝兰倒酒的手。

　　“安羽彤……呵……你居然还好意思来！你居然还好意思！”

　　蓝兰显然已经有些醉了，但是她还是认得安羽彤的，此时她显然将安羽彤当成了仇人，指着安羽彤骂道，“你真是无耻！你……你口口声声说自己是蕾丝边，你……却勾引我的男人！你无耻！”

　　服务生轻叹了一声，转过了身。

　　他对于这种事情已经司空见惯了，因为这里是华夏，不管是男同还是女同，都没有得到法律的认可，很多人都不会有好的结果。所以，很多同性恋人最后都会分开的。

　　女同因为男人而分开；男同因为女人而分开。

　　传闻华夏赫赫有名的李氏集团继承人之一的李哲楷，据说就是男同，但是为了传宗接代，却不得不跟找了一位女星生了几个儿子。因为这是华夏，不是欧美，传宗接代和男婚女嫁的传统压倒一切。

　　“表姐，是我不对，但是你听我解释好不好。”安羽彤说道，眼圈都红了。

　　“装可怜是么？”蓝兰冷冷道，忽地扬起巴掌，狠狠地向安羽彤脸蛋甩了过去。


第0458章 永远的隔阂

　　蓝兰的巴掌最终没有扇到安羽彤的脸上，而是被隋戈轻轻地抓住了，“蓝兰，你先听我们解释好不好？”

　　蓝兰猛地抽回手掌，盯着隋戈道，“别弄脏了我的手！”

　　“不要在这里吵，我们先回去吧。”隋戈说。

　　“回去？”蓝兰晃动这脑袋道，“回去……回去看你们狗男女继续干苟且之事？”

　　隋戈知道现在解释不清楚，伸手在蓝兰身上一点，顿时她就昏了过去。

　　看起来，就像是蓝兰一下子醉倒在隋戈身上了。

　　安羽彤付了账，然后跟隋戈一起到了门口。

　　在街边上找到蓝兰的汽车，三人返回了住处。

　　进了房间之后，隋戈往蓝兰身体内渡入一道真气，很快就将她身体当中酒精给蒸发出来了。

　　看着蓝兰头顶上冒着白色的酒雾，安羽彤暗呼神奇，心头对隋戈倒是多了几分欣赏。

　　虽然昨夜跟隋戈发生的事情“不明不白”，但是安羽彤庆幸的是没有失身给一个衰人，否则的话，现在指不定会后悔死了。当然，现在她也还是后悔，后悔伤害到了蓝兰。

　　片刻之后，蓝兰清醒过来，看着眼前的隋戈和安羽彤，火气又腾腾地上来了，指着隋戈鼻尖骂道：“无耻！你真是无耻！我看你是饥不择食了！你想要女人的话，我可以给你啊，为什么你要跟一个蕾丝边上床啊……你还偏偏要跟她……”

　　安羽彤俨然就是蓝兰的闺蜜。

　　闺蜜勾搭上了内定的“男友”，也难怪蓝兰会如此失态了，换作任何女人都受不了啊。

　　“够了。”隋戈看着蓝兰，肃然地说道，“冷静一下，我们可以解释的。”

　　“有什么好解释的。”蓝兰道，“我看得请清楚楚了，昨天晚上你们两人，连房间门都没关，搞得声势浩大，差点没把整栋楼的人都给惊醒了，还有什么好解释的。难道，你打算告诉我，其实你什么都没做，她安羽彤也是清白之躯，是我眼睛看错了，我在梦游……其实，我倒是希望我在梦游，呜呜……”

　　说到后面，蓝兰忽地放声大哭了。

　　因为此时的她，的确到了伤心之处。

　　别看蓝兰比安羽彤还要大一两岁，但是因为性格孤傲，眼光也很高，所以一直都没有交男友，甚至为了摆脱许多男人的追求，她干脆跟安羽彤假扮成蕾丝边。但是，对于隋戈，蓝兰是真的动心了，在她的心头，隋戈是一个有真本事的男人，也是一个重情重义的男人，正因为如此，即便是后来知道隋戈有了女友，蓝兰还是无可救药地喜欢上了他。只是，昨夜的一幕，彻底粉碎了蓝兰的美梦。

　　蓝兰哭了好一阵，终于停止了抽泣，冷静了下来。

　　“说吧，你们打算怎样解释。”蓝兰看了看隋戈，然后看着安羽彤，眼光锐利如刀。

　　“我来解释吧。”隋戈说道，“这件事情前因后果，只有我最清楚了。还记得我昨天晚上给你带来的美丽祸水‘特别优惠装’吗？其实，那不是一般的美丽祸水，成分虽然差不多，但是它还有一种很特别的功效，能够将女同变成正常的女人，它的另外一个名字叫‘玄阴汁’……”

　　“所以，那什么‘美丽祸水特惠装’，你是专门为我准备的？”蓝兰酒醒了，稍微冷静下来，脑子也就变得灵活许多了。

　　“是的。”隋戈说，“我一直都认为你是蕾丝边，所以一直都在想办法给你‘治病’的。”

　　听了隋戈这话，蓝兰心头生出了几丝感动，毕竟隋戈是为了她才配制了那什么玄阴汁。但是，很快愤怒又再一次占据了上风，“那你跟安羽彤，究竟是怎么回事？”

　　“表姐……是我，我吃了你的药，但是我不是故意的，我昨天回来，以为是蜜汁，所以没有多想，当作饮料直接就喝了。”

　　“喝了？那又不是春药，跟你勾搭隋戈有什么关系？”蓝兰冷哼道。

　　“对于安安来说，某种程度它就是春药。”隋戈说，“因为安安是真的蕾丝边，而且她的女性气息被压抑了多年，忽然间释放出来，自然就无法遏制。更何况，那玄阴汁最好是分几天服用，却被她一口喝光了，所以，这件事情怪不得她。”

　　听见隋戈称她“安安”，安羽彤心头甜滋滋的，但是担心刺激到蓝兰，脸上却不敢表露出来，只是解释道：“是的，我服了那蜜汁之后，就产生了强烈的冲动。表姐你也知道，以前我真的不喜欢男人，更不喜欢隋戈的……但是昨天晚上，我真的控制不住，我其实都用手指那个了，只是根本没用……”

　　“行了，我不想听你的那些细节。”蓝兰打断了安羽彤的话，然后又一次转向了隋戈，“就算我相信了安羽彤是身不由己，相信她失控了。但是你呢，难道你没有一点自控力么，还是你本性就是这样饥不择食呢？”

　　“我也是身不由己。”隋戈无奈地说道，“也许我这么解释，你大概不详细。但是，事实真的如此，昨天晚上我在安羽彤的房间里面练功调息，结果因为突如其来的月食而走火入魔。其实，如果不是安安那时候把我……咳，推倒的话，恐怕我已经挂掉了。”

　　“这么说来，安羽彤是你的救命恩人了？”

　　“从某种程度上来说，的确如此。”隋戈轻叹道，“我知道你很难理解。其实，我本以为昨天晚上冲入房间的是你……不过，安安你也不要生气，那的确是我本来的想法。不过，经历了昨夜的事情之后，我知道自己对你还是有感情的，只是以前忽略了你身上迷人的东西罢了。”

　　的确，因为人木蜂蜜的缘故，安羽彤身上与生俱来的美丽被“激活”了，并且也让隋戈有些砰然心动。尤其是安羽彤身体内那惊人的爆发力，让隋戈不禁有些沉迷。

　　“行了。”蓝兰道，“你们两人也算是解释清楚了。郎有情，妾有意的，那也挺好。不过，隋戈，你打算怎么跟你的正牌女友唐雨溪交代啊？”

　　隋戈有些尴尬，还未回答，安羽彤却抢先说道：“隋戈，你不用担心，我安羽彤看得很开，不会跟谁争风吃醋的。我知道，你这样的男人是拴不住的，所以也没有拴住你的想法。”

　　隋戈不知道是不是“玄阴汁”的缘故，让安羽彤变成了如此“懂事”的一个女人，但是安羽彤给出的答案倒是让隋戈暗暗松了一口气。

　　“行啊。安羽彤，没想到你倒是比我看得开。”蓝兰的表情很复杂，“在这件事情上，我相信你们没有骗我。而且，隋戈你是我的朋友，安羽彤你是我的表妹，我想你们就算是要伤害我，也不会选择用这么无耻的方式。”

　　“表姐，那你不生气了？”安羽彤听见蓝兰话中好像有转机，连忙说道，“表姐，其实我已经想过了。你既然也喜欢隋戈，干脆也不要有什么顾忌了，跟了他就是了。反正，他是修道之人，不受世俗这些法律限制，我们也没有必要非要他从一而终。而且，看他这样子，也不可能从一而终了……”

　　“行了，安羽彤你怎么想我管不着，但是我现在脑子真的很乱。”蓝兰叹道，“安羽彤，是你从这里搬出去，还是我搬家？”

　　“我搬出去。”安羽彤连忙说道，“表姐，求你别生气了。”

　　“我不生气了。”蓝兰轻叹道，“我现在算是明白了，什么叫做‘有缘无分’。你们走吧，让我冷静一段时间。”

　　“好。”隋戈起身，拉着安羽彤就走。

　　“我要去收拾东西呢。”安羽彤说道。

　　隋戈瞪了安羽彤一眼，神经大条的她总算反应过来，赶忙从蓝兰眼前消失。

　　进入电梯之后，安羽彤向隋戈说道：“隋戈，你说蓝兰姐她不会想不开吧？”

　　“她应该不会有事的。”隋戈说，不过他也有些放心不下，“这样好了，我等会儿会想办法看着她的。”

　　“你要暗中监视她？”安羽彤道，“看来你可得辛苦辛苦了。唉，真没想到，我们的事情竟然会让表姐看到，我想，如果不是我昨天晚上搅局的话，也许你和表姐的事情就成了。也难怪她会恨我，连我自己都觉得有些无耻，以前我是最恨别人做小三的，想不到自己居然成了……”

　　“别胡说了。”隋戈将安羽彤搂在怀中，轻声安慰道，“这不是你的错。让蓝兰冷静一段时间吧，她时候一个孤傲的女子，一时之间很难接受我们的事情。”

　　“嗯。”安羽彤点了点头，“隋戈，我现在可是‘无家可归’了，你打算把我安置在哪里啊？”

　　“你要住学校也好，住酒店也行。”隋戈道。

　　“我都不想住。”安羽彤道，“要是我什么时候想跟你‘看星星’了，没个地方安置可不行啊。”

　　“那没关系。”隋戈道，“等你有时间，自己去看一套房子，然后我买下就是了。”

　　“不是吧，我只是打算租一套房子而已，没想到你这么阔？”安羽彤讶道。

　　“如果钱能够解决的问题，都只是小问题而已。”隋戈笑了笑，“这说明你平常很少关心我的事情，所以你不知道，我不仅自己有公司，而且还是一家上市公司的董事长，资金不算多，但是上百亿也没问题的……”

　　“什么！”

　　安羽彤惊得目瞪口呆，“那我不是成了傍大款了？”

　　“你要这么认为，那也差不多了。”隋戈说，“不仅如此，等买了房子，你就等于被我包养了。”

　　“唉，果然是逃不过命运的折腾啊。”安羽彤竟然感叹了一声。

　　“命运的折腾，什么意思？”

　　“你不知道，自从我拿了大学生艺术体操的冠军之后，很多暴发户、房产老板直接或者间接找上了我，明示或者暗示地要包养我。这些人，多得如同过江之鲫，后来还是表姐出面，找人警示了一些人，才让一些人收敛，至少不敢暗地对我使坏。只是，没想到最后，我还是成了傍大款的二奶、小三了。”

　　“不一样。”

　　“什么不一样？”

　　“我没有秃顶，也没有大腹便便的腐败肚。”隋戈笑了笑，让气氛显得轻松一点。

　　不过，隋戈的笑容之中却带着几丝苦涩，不知道是不是因为他和蓝兰八字犯冲，两人之间总会不断有隔阂出现，每一次隔阂消除，又会有新的隔阂出现。

　　只是这一次的隔阂，却不知道何时才能消除。


第0459章 东大如花丛

　　离开蓝兰的住所之后，隋戈让韩程暗中保护蓝兰。

　　这是隋戈给韩程下达的第一个任务，虽然以韩程的修为来说，这个任务实在是大材小用，不过韩程没有流露出丝毫的不满，他自己也很清楚，如果他对隋戈有什么不敬的想法，估计他老子韩琨就会第一个出手废掉他的。

　　韩程能够突破先天，延长寿命，可说全是隋戈的恩赐。

　　这一点，韩琨父子俩都很明白，所以无论隋戈让他们去做什么，他们都不会有半点怨言的。

　　离开东江市区之后，安羽彤跟着隋戈去了发疯校区，一路上安羽彤都在仔细听隋戈给她讲关于隋戈的事情，匪夷所思的东西，让安羽彤觉得如听天书一样，甚至都有些怀疑隋戈的话是真是假。

　　只是，当安羽彤进入植物培育基地的温室棚的时候，看到了小银虫和影蜂，她才彻底确信了隋戈不是再骗她，这个世界之中的确存在许多让她难以接受的却又真实存在的东西。

　　安羽彤虽然显得很兴奋很好奇，不过到了傍晚的时候，她却主动提出暂时去住酒店了。

　　“晚上你要给那位正牌女友‘交公粮’了，我就不缠着你了。”安羽彤笑道，“不过，你可要小心点，别自己露出马脚，让她给看穿了哦。还有，这两只会说话的虫子，不会去告密吧？”

　　“放心吧，不会的。”隋戈说道，“那倒是委屈你了。”

　　“委屈什么。”安羽彤道，“你马上就得给我买房子、买跑车了，我高高兴兴地做二奶，也没什么不好。其实，这种生活也是很多女人梦寐以求的不是？”

　　虽然知道安羽彤多少有些介怀他的花心，不过听安羽彤这么“明事理”，隋戈还是挺高兴的，如果唐雨溪也能如此明事理的话，隋戈觉得也许生活就会容易很多了。只是，如果唐雨溪也变成这样的话，她就不是真正的唐雨溪了。而且，安羽彤之所以如此“明事理”，大概也是因为她知道自己已经成为了第三者，事实已经如此，再矫情自然不是办法，如果真想跟隋戈继续下去的话，知足常乐兴许是唯一办法。

　　当天晚上，隋戈怀着忐忑不安的心情回到了香颂半岛别墅。

　　本来，隋戈有些担心瞒不过唐雨溪那匪夷所思的女人第六感，为此，隋戈还专门洗过澡，换过衣服，免得让唐雨溪闻到任何一丝别的女人的香味。不过，隋戈担心的事情并未发生，唐雨溪好像没有发现他有什么不对劲，而且还配他一起“看星星”，让隋戈觉得自己可能是紧张过度了。

　　次日，东大正式开始上课了。

　　不过，对于隋戈来说，并无太大的差别，反正隋戈就像是得到特许似的，无论是老师还学同学，都已经接受了他时而旷课的状态。

　　不过，新学期第一天，隋戈还是老老实实地去教室呆了一天，尽管这一天他基本上都是在练功和神游当中度过的。

　　倒是下课的时候，有不少美女或者非美女出现在草业科学专业的大教室中，形成了一道独特的风景线。这些女生，多半是冲着“美丽祸水”来的，都希望从隋戈这里弄到更多的美丽祸水，并且这些女生少不得都会搬出同学关系来，搞得隋戈没办法直接拒绝，最后隋戈只得将事情推到江涛和高峰身上，并且将高峰和江涛这两个“临时客服”变成了“美丽祸水”驻东大“特别顾问，”但凡是东大的女生，需要“美丽祸水”或者预约体验中心的，都可以通过这两人。

　　对于这样的差事，高峰和江涛两人自然是求之不得。

　　不过，对于少数“别有用心”的美女，高峰和江涛却也无能为力了。

　　自从隋戈成了“美丽祸水”的发明者和经销商之后，在东大的名气自然已经上升到一个极端的高度了，可以说东大如今还有不少人不认识东大校长的，但是却没有人不认识“野草哥”了。无论是男生还是女生，隋戈的名字已经是如雷贯耳了。

　　男生对于隋戈，那是羡慕嫉妒恨都有；女生对于隋戈，那就是欣赏、喜欢和迷恋了。

　　作为“美丽祸水”的发源地，东大曾经是美女如浮云，但是现在，却是真正的美女如云了。

　　别忘了，当初隋戈可是在东大校区投放了不少免费的美丽祸水试用装，这些试用装的威力就在于成功地催生了一批美女，虽然不说是人人都倾国倾城、国色天香，但一眼看去，至少可以用“赏心悦目”、“秀色可餐”这些词语来形容。

　　正是因为隋戈同学彻底改变了东大校园的“风貌”，所以男生们对他羡慕嫉妒恨的同时，又有些佩服和感激，至少隋戈同学为他们提供了一个环境“优美”的校园不是。

　　正如许多登陆东大校园论坛的外校学生感叹道：

　　“东大，真是一座来了就不想离开的大学！”

　　“如果上天给我一次重来的机会，我一定会选择东大而不是帝京大学！”

　　“我已经决定回去复读了，来年必考入东大！”

　　“走在东大的校园，让我有一种在花丛中漫步的感觉，虽然寒风瑟瑟，但我却感觉春风扑面。我生出一种错觉，这不是校园，而是花园，而我自己，变成了一只小蜜蜂……东大的美女，有欣赏我文采的，请留下你们的手机号、QQ号、微博地址等等一切可以联系上的信息。”

　　“呜呼！吾真是羡煞东大男生也！昼与花相守，夜与花同睡，何等惬意，何等幸福！……百花丛中死，做鬼也心甘！”

　　“……”

　　总之，作为东大的男生，虽然不一定能够把到东大的妹妹，但是在外校男生面前，还是很有面子的。只要一说出“我是东大的”，立即就引得许多外校同学的羡慕和嫉妒。

　　另外，因为美丽祸水的缘故，东大在网络上的综合排名嗖嗖地上升。虽然网络上的排名算不得真，但是至少知名度提高一筹是毫无疑问的，这让身为东大校长的杨振声也倍感高兴。

　　下课之后，隋戈好不容易摆脱了一些美女的围追堵截，然后出了学校。

　　正打算去温室棚瞧瞧，这时候却接到了蓝兰的电话。

　　“隋戈，我已经考虑清楚了。”蓝兰的语气显得很平静，“我们都生活在当下，没有必要因为过去的事情而影响到现在和将来。所以，我虽然暂时没有办法完全接受你和安羽彤的事情，但是至少我们可以做回普通朋友的。还有，你在电视台的节目，我希望能够如期进行。”

　　“那好，我尊重你的决定，谢谢你的支持。”隋戈说道。

　　其实，今天隋戈真的有些担心“拍专论药”的节目是不是能够在东江电视台如期进行，毕竟他可是将蓝兰这位节目主持人都得罪了。当然，以隋戈现在的名气，完全可以选择别的更好的电视台，但是隋戈可不想来回奔波浪费时间，而且跟蓝兰做节目更让他轻松自如。

　　“那行，那我就去筹备节目去了，你也准备一下。”随后蓝兰就挂了电话。

　　从语气当中，隋戈可以清楚地感受到蓝兰已经将他彻底视为一个普通朋友了。

　　既然蓝兰做出了选择，隋戈暂时也只能尊重她的决定，毕竟蓝兰受的刺激太大了。隋戈和安羽彤两人，就在她面前上演了一次限制级的画面，别说是蓝兰，恐怕任何女人都无法接受。能够回到普通朋友关系，也许已经是最好的结果了。

　　转眼间，到了星期五。

　　中午的时候，隋戈接到了安羽彤的电话。

　　“你下午没课，陪我去买点东西吧。”安羽彤在电话中说道。

　　“你知道我下午没课？”隋戈微微诧异。

　　“作为一个被人包养的女人，最重要的一件事情就是了解男人的动向，讨去对方欢心。”安羽彤笑道，“怎样，你有没有时间？”

　　“你都这么乖巧，我怎能说没时间呢。”

　　“那到东大体院馆外面接我。”安羽彤道，“中午我得抓紧时间训练呢。”

　　“你还训练？”隋戈笑道，“你这是打算去拿奥运金牌啊？”

　　“是啊。本来没有那打算，但是现在忽然有了。”安羽彤道。

　　“为什么？”

　　“等你见到我了，再告诉你原因。”安羽彤狡黠地说道，然后挂了电话。

　　出了学校，隋戈叫了一个出租车，去了东大本部校区。

　　在体院馆的体操训练间外面，隋戈看到了正在辛苦训练的安羽彤。

　　等了十分钟，安羽彤做完了一整套动作之后，这才换了衣服出来跟隋戈见面。

　　隋戈和安羽彤两人刚出体育馆，就听见有个男生叹道：“唉，都说东大校园如花丛，但是我现在怎么就成了万花丛中过，片叶不沾身呢？”

　　“都怪隋戈这小子，弄的什么‘美丽祸水’，搞得现在东大的美女们个个都眼高于顶，傲得不得了，我们这些三餐不饱的穷学生，那是没戏了。”

　　“是啊。不过反过来说，如果不是隋戈这家伙，东大校园就不是花丛，而是侏罗纪公园了。就算我们片叶不沾身，但至少不会被惊吓过度吧？”

　　“喂，你们说话也太毒了点吧？”安羽彤忍不住冲着两个男生说道。

　　两个男生一怔，然后一齐向安羽彤看来，很显然两人都被安羽彤的美丽给“电”了，其中一个很紧张地说道：“你……你是‘柔骨女’安羽彤？真……真是漂亮！”

　　“柔骨女？”隋戈没想到安羽彤居然有这样一个外号，不过这个称号还算是比较贴切。

　　“我是安羽彤。请你们以后点评我们东大女生的时候，不要那么‘毒舌’好不好？”安羽彤用教育地口吻说道，“如果吃不到葡萄，也不要虚伪地说葡萄酸，作为男生，你有出息了，自然会有鲜花沾身的。”

　　说完，安羽彤在两人惊讶的目光中拉着隋戈的手，向学校大门走去。


第0460章 邻居

　　“你要买的房子在在这里？”

　　隋戈跟安羽彤来到了世纪银座花园，然后有些惊讶地看着安羽彤。

　　“是不是太贵了？”安羽彤显得有些不太好意思，“我知道这地方的房子很贵，但因为这房子是精装修的，买下来就可以立即入住了，你要是觉得不合适的话，我另外找……”

　　“我没这个意思。”隋戈笑道，他之所以惊讶，是因为沈君菱也住在这个小区里面。

　　“那就买这里吧。”稍微犹豫了一下，隋戈跟安羽彤两人走进了售楼大厅。

　　因为房地产不景气的缘故，再加上这世纪银座花园的价格的确很高，所以房源倒是不少。

　　只是尽管如此，看到隋戈的年龄和衣着打扮，售楼小姐还是对他选择了无视。

　　虽然安羽彤很漂亮，似乎有买房的底蕴，但是售楼小姐都知道潜规则，但凡是来买房的，如果女方长得漂亮，关键就看旁边的男人是否有钱；如果男人长得俊，关键就看一旁的女人是不是富婆。虽然安羽彤有被金屋藏娇的本钱，但关键是一旁的隋戈看起来不“给力”啊。而且，售楼小姐的眼光也很毒，不仅看出隋戈这小子身上的衣服不值钱，而且早就看到隋戈和安羽彤两人是打车来的。如果两人是开车宝马、奔驰来的，这会儿售楼小姐只怕早就已经贴上来了。

　　“喂，怎么回事啊？你们这服务态度也太差了吧？”安羽彤和隋戈在沙盘前面晃了一阵，看到居然没有人来理会，她难免有些生气了。

　　听到安羽彤发话了，其中一个售楼小姐才慢吞吞地走了过来，不咸不淡地说道：“两位要买房子么？我们这里均价是两万五一平方……”

　　“别忙着说钱，向介绍一下房子的户型和相关的服务再说。”安羽彤不满道。

　　“我是想提醒一下两位，这里的房子一套最少也是三百多万，所以……”

　　“别老是钱不钱的，咱们不差你这点钱。”隋戈有些不耐烦地说道，然后转向安羽彤，轻声道，“看吧，早就跟你说了，现在社会就是这么现实，如果你听我的，先去买一辆跑车开来，就不会是这种待遇了。最起码，这会儿应该已经有人泡咖啡、递热毛巾过来了。”

　　“切，还跑车呢，真能吹。”售楼小姐心头冷哼一声。

　　谁知道，隋戈好像听见了她心头的想法似的，看着售楼小姐很认真地说道：“你觉得我在吹牛是不是？”

　　隋戈知道多做解释没什么用，于是拨通了山熊的手机，“熊哥，帮我买一台女式跑车过来……什么款型不知道，反正什么贵、什么好看就买什么。”

　　“暴发户！还是装的！”

　　售楼小姐心头冷哼了一声，而且觉得隋戈多半还是假暴发户。因为如今真正的暴发户，对别的东西也许没什么品位，但是为了显得与众不同，现在的暴发户在极品红酒、豪车上面还是下了功夫的，许多暴发户对各种豪车都是如数家珍的，这样可以掩盖身上的暴发户气质，显得比较有品位嘛。而隋戈，居然连暴发户都扮不来，也真是太差劲了，售楼小姐不禁有些同情安羽彤了。

　　“算了，隋戈，那我们换地方吧，不在这里买了。”安羽彤看出售楼小姐眼中的轻视之意，感觉有些不舒服，于是决定放弃这里了。

　　安羽彤这么一说，售楼小姐更加肯定隋戈这小子多半是假冒的富二代或者官二代，想要金屋藏娇，却又没那本事和本钱，倒是可怜了这女人，身材这么傲人，脸蛋也这么漂亮……

　　“哪里跌倒就要在哪里爬起来，在哪里受鄙视，就要在哪里鄙视回去。”隋戈说道，“既然看上了，今天就非得拿下来。”

　　售楼小姐心头又是一声冷哼，不过考虑到隋戈和安羽彤是顾客的缘故，却没有发作。

　　“怎么回事？我聘你们来工作，可不是让你们来这里喝茶聊天玩手机的！”

　　这时候，一个穿着皮草的富态女子走入了售楼大厅，冲着几个售楼小姐呼呼喝喝道。然后，她指着一个刚才躺在沙发上嗑瓜子的售楼小姐道，“我让你们卖房，不是在这里搔首弄姿卖肉的！你们要是有那姿色，那也不用来卖房了，早就住在房子里面等别人养着了……噢，有客户啊，真是不好意思，让两位见笑了。”

　　“没什么。”隋戈淡淡一笑，“倒是这位小姐，户型都没给我们介绍，就张口闭口地谈价钱，好像我们买不起似的。”

　　“素质！你这是什么素质啊！”富态女人向这售楼小姐呵斥了一下，正要向隋戈解释一下，忽地惊讶得眼睛睁得老大，就像是见到了让她敬仰的大人物一样，“你……你是隋先生，您真是隋先生？”

　　“哦，你是我们仙灵草堂基金的贵宾会员吧。”隋戈也认出了这个富态女人，当初就是她跟一群人在仙灵草堂基金会大楼前面索要“美丽祸水”的。

　　“我叫姚倩，是这家地产公司的总经理。”富态女子向隋戈笑道，神情和煦得跟春风似的，但是当她转过头，面向那售楼小姐的时候，表情却阴沉得如同夏日的风暴，“一点眼力劲都没有，难怪公司的销售业绩上不去。看看你们，成什么样子了，要不是在这里嗑瓜子耍懒，就是不长眼地得罪顾客！真是没用！还愣着干嘛，赶紧给隋先生和这位小姐冲点热咖啡过来，还有你——过来跟隋先生和小姐仔细介绍一下户型、楼层情况，隋先生随便动动指头，就可以买下整栋楼！”

　　在老总的喝斥下，这些售楼小姐迅速行动起来，见老总对隋戈这小子都这么恭敬、推崇，料想来头不小，于是赶紧地换上了春风拂面的笑容。

　　“姚总过奖了，买下整栋楼我一个人也住不完不是？”隋戈笑了笑，然后向安羽彤道，“慢慢挑吧。”

　　形势陡然逆转，老总现身道歉，安羽彤也感觉颇有面子，另外觉得隋戈这小子真是深藏不漏，越是跟他接触，越是感到他能量很大。

　　这时候，刹车的声音在售楼大厅门口响起。

　　几个售楼小姐的眼睛忽地一亮：只见一辆崭新的绿色兰博基尼跑车停在了门口。

　　然后，一个五大三粗的男人从里面钻了出来。

　　只是，无论什么样的男人，只要从这种顶级跑车中走出来，都会让人高看几眼。

　　不过，这个五大三粗的男人却径直走到了隋戈面前，然后将车钥匙交给了隋戈，说道：“隋兄弟，看看这车行不行，要是不行的话，我让人再换一辆就是了。”

　　“安安，行不行？”隋戈向安羽彤问道。

　　“其实，我根本没想买这么好的车。”安羽彤说着，却还是接过了钥匙，反正看起来隋戈真是不差这点钱。既然如此，又何必再节约这么点小钱。

　　这几个售楼小姐还以为山熊也是来看房子的，一看他从跑车上下来，立即就围了上来，准备卖力推销一番，谁知道却是白白浪费表情，山熊根本就是来给隋戈送钥匙的“车夫”。

　　不过，这几个售楼小姐的眼光不行，但是她们的老总姚倩的眼光却还不错，竟然认出了山熊，上前笑道：“熊哥，你今天是打算要照顾一下我的生意么？”

　　“哦，原来是姚总啊。”山熊想了想，认出了眼前这个女人，“我的老板都亲自来照顾了，哪还用得着我呢。只要我们老板高兴了，轻松买下你几栋楼还是不成问题的。”

　　山熊的老板？

　　姚倩倒是一个聪明的女人，从山熊的话中听出了隋戈跟山熊的关系，对隋戈更多了几分敬畏。虽说现在山熊已经漂白成“正经商人”了，但是谁都知道，东江市的黑道仍然在他的掌控之下。而山熊竟然还要称隋戈为“老板”，可想而知眼前这年青人的厉害了。

　　“熊哥放心，一定让隋先生满意。”姚倩连忙陪笑道。

　　安羽彤很快就选定了一套房子。

　　是一套顶层的电梯豪宅。

　　隋戈看了看这房子的位置，心头忍不住叹息了一声。

　　这一套房子的位置，竟然跟沈君菱买的房子邻近。不过，幸亏不是同一栋楼。

　　隋戈本来有些迟疑，但是看安羽彤的确很喜欢这套房子，也就很爽快地付款了。

　　“隋先生，相关的购房手续我会尽快让人给您完善的。”姚倩笑着将隋戈和安羽彤送了出去，然后让人领着两人去看房子了，并且吩咐相关人员，尽量满足隋戈两人的要求。

　　虽然隋戈邀请山熊去上面坐坐，但是山熊当然不会蠢得去当灯泡，借故告辞了。

　　姚倩让人收了房款和购房合同，转过身寒着脸对几个售楼小姐道：“一点眼力劲都没有，也难怪你们一辈子都只能做小姐，做不了老总！特别是你，你刚才要是眼力劲稍微好点，不用老娘亲自出马就把这套豪宅卖出去，光提成就是一万多了！我真是替你可惜啊！不过，这就当时给老娘自己节省钱了，哼！”

　　听姚倩这么一说，先前那个售楼小姐真是悔死了。最近房地产生意很差，要拿到提成可真是不容易，想不到本来有一块肥肉送到了嘴边，却偏偏被老板娘给叼走了。只是，这个售楼小姐有些不甘心地问道：“姚总，刚才那小子究竟是谁啊？那么拽？”

　　“哼！那是因为人家有拽的本钱！”姚倩说，“知道刚才给隋先生送车来的那人是谁么？”

　　“谁啊？”

　　“以前狂熊帮的老大山熊。”姚倩道。

　　几个售楼小姐顿时目瞪口呆。

　　虽然很多人不认识山熊，但只要是东江市的人，就很少有人不知道山熊的。山熊的凶名自然不用多说，而能够让山熊称其为“老板”的人，自然来头更大了。

　　“哼！所以说，你们这些小丫头没见识。”姚倩继续道，“知道‘美丽祸水’吧？”

　　几个售楼小姐连连点头，作为女人，尤其是东江市的女人，哪有没听过“美丽祸水”的。

　　“他就是‘美丽祸水’的发明者和大股东。”姚倩说道，眼睛当中竟然有些崇拜的光彩。

　　“什么！”几个售楼小姐同时傻眼了。

　　这样的人物，对于她们来说，不仅是偶像，更是传奇。可惜，刚才她们却与其失之交臂了，还把人家当假装的暴发户对待。


第0461章 拍专论药第一弹

　　安羽彤看中的房子虽然贵了点，但是精装修送全套家具、家电，付款就可入住，倒也方便。

　　不知道是不是所有的女人对房子都有一种倚赖和迷恋，隋戈看得出来，拿到房子的安羽彤显得很欢喜、很雀跃。

　　尤其是，安羽彤很喜欢种满了鲜花的屋顶花园，还有敞亮的观景阳台，一个劲地冲隋戈招手，让他到阳台上去吹吹风。

　　隋戈心里有鬼，用精神力却探测、确信了旁边那栋楼的顶楼豪宅无人之后，这才走到了阳台上，来到了安羽彤身边。

　　不过，明知道旁边的房子无人，隋戈心头却还是有些做贼心虚的感觉。

　　安羽彤轻轻扶靠在阳台的栏杆上，神情很是恬然，轻轻地说道：“隋戈，你是不是觉得我是一个很势利的女人，看起来很喜欢跑车，喜欢豪宅，喜欢被人包养？”

　　“当然不是。”隋戈摇了摇头，“你如果只是要这些东西的话，就算是要包养，以你的条件，估计也轮不到我头上了。”

　　安羽彤淡淡一笑，忽道：“知道以前我为什么很讨厌你么？”

　　“我一直很纳闷这事呢。”隋戈说。

　　“因为你说得对，我的确是有‘病’。我不是天生喜欢女人的女人，只是因为家庭的原因，准确的说，因为我那个恬不知耻的父亲。那还是我上初一的时候，有一天我肚子不舒服请假回家，然后打开门，就看到我父亲跟他部门的女下属光着身体搂在一起……然后，我母亲跟他离婚了，然后我恨上了他，也对男人毫无兴趣了，有的只有厌恨。但是，我自己并不喜欢这样。”

　　安羽彤有些苦恼地说道，“在华夏，做一个女同并不容易，需要面对很大的压力，不仅这个社会不承认你，甚至连你的亲人也不会理解你。哪怕是我那离过婚的母亲，也无法接受我是蕾丝边的事实，甚至为了这事，我还跟她吵了好几次。不过，谢谢你治好了我的病，也谢谢你，让我不再讨厌你了。”

　　这是安羽彤的心声，她曾经虽然是一个女同，但是心里面其实希望她自己成为一个正常的女人。而现在，她终于恢复了正常，不用面对世俗的那些鄙夷、惊诧的目光，最重要的是，不会再让自己的母亲觉得她是另类。

　　隋戈曾经听蓝兰说过，安羽彤是一个可怜的女人，看来果真如此。

　　“安安，我虽然有些花心，但是不会去做伤害你的事情。”隋戈郑重地说，“这是我给你的承诺。”

　　“嗯，我相信你。”安羽彤道，“唉，只是没想到，我居然成了插足别人感情的二奶了。不过，这件事情你也说了，不是我的错，至少不全是我的错，不是么？”

　　“是的，这不是你的错。”隋戈说，“而且，你还救了我的命。所以，没有人可以因此而责怪你。”

　　“但是，我伤害了表姐。”安羽彤道，“我觉得我就像是多年前，破坏了我们家庭的那个小三一样，也难怪表姐会骂我们是‘狗男女’了。”

　　“别胡思乱想了。”隋戈说，“不一样的。首先，我没有结婚；另外，我们谁也没有想过故意去伤害蓝兰。这件事情，只能是阴差阳错了。”

　　“嗯，希望表姐能够真正的原谅我。”安羽彤道，“隋戈，其实在感情上，我的要求并不多。因为经历了家庭的变故，我虽然很恨我父亲，但是也知道感情的事情不能勉强。所以，我现在恢复正常之后，渴望的感情生活很简单，一个温馨的家，一个在危难时刻不会弃我而去的男人。”

　　“从一而终我看是做不到了，但是你的要求这么简单，我一定可以做到。”隋戈说道，这才明白为何安羽彤如此“热衷”于买房。因为她没有了完整了家很久了，所以渴望一个自己的家。

　　隋戈陪着安羽彤在阳台上呆了一阵，然后物管的人来了，并且送来了一个超大屏幕的电视。

　　这是安羽彤的唯一要求，物管的人得到了姚倩的吩咐，自然是全力满足。

　　“你真喜欢看电视么？”隋戈不解，不知道安羽彤为什么单单要换一个大电视。

　　安羽彤摇了摇头，说道：“电视大一点，看得更清楚。闲着无聊可以练练瑜伽，柔软筋骨。另外，今天晚上你不是要上节目么，我去不了现场，只能看电视了。”

　　“对了，今天晚上还得去做节目呢。”隋戈这才想起“拍专论药”第一期节目就在今天晚上录制。

　　“是啊。”安羽彤道，“本来应该去现场的，不过我担心被表姐泼硫酸。”

　　“怎么会，蓝兰不是那样的人。”隋戈说道。

　　“我知道，只是开个玩笑而已。”安羽彤道，“不过，就算她不泼我硫酸，我也不好意思去见她。等到电视播放的时候，我给你加油好了。”

　　“又不是现场直播，加什么油。”隋戈笑道，“好好去做你的事情吧，你的理想不是要拿奥运金牌么？”

　　“开玩笑的而已。”安羽彤笑道，“我不否认曾经是有这样的想法，但这不是我的理想。我的理想其实很简单，刚才就已经说过了，一个安定的家，一个不离不弃的男人。”

　　“不会吧，我们的‘柔骨女’体操冠军，理想就这么简单？”隋戈笑侃道。

　　“简单才容易开心嘛。”安羽彤道，“不过，奥运会我肯定会参加的，至于得不得金牌，却无所谓了。”

　　“一定要得啊，我听说奖金很多的呢。”隋戈笑道。

　　“我都傍上你们一个大款了，还缺那点奖金？”安羽彤笑道。

　　“那可不好，都岂不是成了你事业道路上的绊脚石？”

　　“我甘愿被你绊着。”安羽彤道。

　　“但是，现在是你拌着我啊。”隋戈笑着道，这时候安羽彤的双腿已经缠在了他的腰上，给隋戈带来一种异样舒服的感觉。

　　“柔骨女”这个名号，还真是实至名归。

　　晚上七点四十左右，隋戈就到了电视台。

　　没办法，蓝兰如今正在火头上，隋戈可不想因为迟到而又一次刺激到她。

　　只是，当隋戈见到蓝兰的时候，她却显得很平静，就如同两人之间什么事情都没发生过似的，不过隋戈敏锐的灵觉告诉他自己，他和蓝兰之间，又出现了一道看不见却真实存在的隔阂。

　　也许蓝兰说得对，他们两人，就是有缘无分。

　　“隋戈，情况有变化了。”蓝兰的语气虽然有些担忧，但分明却是朋友之间的那种担心。

　　“什么变化？”隋戈说。

　　“节目改成直播了。”蓝兰说，“忽然有赞助商看中这个节目，并且提供高额的赞助费用，但是条件就是必须在黄金时段直播。对于我们电视台来说，这个条件很诱人，所以台长已经答应了。”

　　“直播了。那更好啊，免得有人质疑录播弄虚作假，就跟彩票开奖似的。”隋戈说道。

　　“总之，你小心点，兴许这件事情没这么简单。”蓝兰说。

　　“嗯，我知道了。”隋戈说，“那我去换件衣服。”

　　以前隋戈来做节目，还能够享受蓝兰亲自为他造型的待遇，如今这种待遇自然是被取消了，不过隋戈同学对于自己的形象还是很在乎的，至少要穿件像样的衣服不是，总不能在长相上输给那些个专家吧。

　　不过，到最后隋戈也只穿了一件上次做节目时蓝兰给他挑选的一件中山服。虽然中山装不是谁都能穿出派头的，但是作为一个先天高手，稍稍流露一点气势，就足以让隋戈显得人模人样了。

　　更何况，现场还有那么多支持他的观众呢。

　　而且，大部分都是女性观众。

　　八点的时候，节目开始直播。

　　只是，这个节目叫做“拍专论药”，但是隋戈已经备好了“砖头”，却不见对手出现，自然有些冷台了。虽然隋戈早就料到了忽然搞成现场直播可能会出幺蛾子，但是却没想到会“冷台”。

　　不过，台上隋戈和蓝兰还算比较镇定。

　　蓝兰微笑着向隋戈说道：“看来高专家和孙医生有点事情耽搁了。那么隋戈，你先谈谈对这个节目有什么看法？”

　　“拍专论药。”隋戈说，“我先谈谈对这个栏目名称的认识吧。‘药’这个字，有一个草字头，因为造字之初，药字就是从草字演变而来的，因为中药的根本就在于药草。所以，华夏的‘药’，跟西药是没有任何联系的，论药也只论中药，不谈西药。至于为什么要‘拍专’呢，拍专，其实就是‘拍专家’，打假！”

　　“请问隋先生为什么会有这样的想法？”蓝兰配合着隋戈的节奏，尽量将气氛活跃起来。

　　现场直播，如果搞得冷冷清清的话，那这个节目就算是废掉了。隋戈固然是脸上无光，电视台的收视率自然也会大大降低。

　　“中药目前的状况，可说是已经到了生死存亡之秋了。前几天，还有一些伪专家叫嚣着要废除中医，说中医是伪科学。为什么会出现这样的状况，除了因为西药占据了巨大部分医疗市场之外，也是因为中药行业有一群害群之马，一直在给中医、中药摸黑，而这些人却从中获利。”隋戈的义愤发自内心，语气颇有些感染力，“祸起萧墙，不得不防啊。如果不肃清这些害群之马，中药行业恐怕就会彻底玩完了。数千年的传统瑰宝，必然会毁于我们手中。”

　　“嗯，隋戈你说的情况的确存在。”蓝兰道，“作为新闻工作者，我查阅过这十年的相关新闻，发现中药行业中的害群之马的确不少。或者说，整个医药行业的害群之马都不少。最典型的就是借助中药养生的概念，大肆敛财，而且大肆宣扬一些对人体颇有害处的偏方，搞得不少人身体健康受损……请稍等一下，高专家打来了电话，工作人员已经接通了。”


第0462章 必须得死

　　“隋戈！什么拍专论药，说得好听，其实就是想借助我们的名头上位。”那位高专家的声音在演播厅里面响起，“但是，你有什么资格向我们拍专，你不过是一个学生，你连作我对手的资格都没有！”

　　说完，那位高专家就挂线了。

　　随后，另外一位“名医”孙医生也打来了电话，“之前，我是打算来见识一下、点拨一下你这位年青人的。但是，没想到你如此狂妄。中药是一个尊重传统的行业，你连最起码的尊师重道都不懂，有什么资格跟我们同台论医呢？跟你上台做节目，简直就是对我自己的侮辱！”

　　然后，这位孙医生也挂了电话。

　　果然是出幺蛾子了！

　　拍专论药，隋戈自认为医术不会输给任何一个人，所以才敢抬出这样的口号来。谁知道，对方来了一个釜底抽薪，干脆不接招，让隋戈一个人掩独角戏、冷他的场，这一手的确是有些阴狠。

　　就连蓝兰都察觉到了情况不对劲，不断地向隋戈打眼色。

　　如果是录播节目的话，这个时候可以中断，但是现场直播，可就不行了。

　　打擂台，要打才能火；不“打”，那就吸引不了观众。

　　“隋戈。别人不敢来跟你论药、拍专，我敢！反正上一次我羊明也被你‘拍’过了，不过那是论中药美容的事情。至于你医术究竟如何，今天我们‘论’过了才知道！”

　　就在隋戈同学感到有些冷场的时候，一个熟悉的身影从人群当中站了起来，竟然是上一次跟隋戈在台上唱对台的羊教授。只是，后来羊教授被他女子反驳，搞得基本上下不了台。却没想到，这一次他居然还敢上节目，而且带了另外一位老中医来。

　　看到有人上场，蓝兰明显替隋戈松了一口气，然后向羊教授说：“羊教授，没想到你今天也会到现场来观看这个节目，看来你很关心这个节目啊，能不能说下原因呢？”

　　羊教授拿起话筒，长叹了一声，“惭愧啊！”

　　“上一次，在这个舞台上，我被隋戈给拍得体无完肤啊、众叛亲离啊。我唯一的女儿，都站出来反对我，实在是让我痛心疾首。但是，回去之后我好好反省了一晚上，认为隋戈同学有的话还是很有道理的，不管我们的立场是否相同，但都是为了整个中药行业。今天我之所以厚着颜面来参加这个节目，就是想来见识见识隋戈这位‘少年药王’的医术。如果名不副实的话，我就要往他头上‘拍专’，搞得他臭名远播，免得坏了中药行业！”长叹一声之后，羊教授接着说了这一番话。

　　“那么，这位是？”蓝兰向羊教授旁边的老中医询问道。

　　“哦，这位是我的师叔廉博老先生，他可是我们东江市的名中医，听闻隋戈先生自称是少年中的‘药王’，所以要来见识见识。”羊教授说。

　　廉博这个老中医，穿着一个灰白长衫，带着一个老花镜，看起来的确很有名中医的派头。

　　单单从大众的眼光来看，廉博比隋戈更像是一个医术高超的中医。

　　因为在大众的眼中，中医年纪越大就越是有经验、越是吃香。

　　廉博看了看隋戈一眼，微微颔首道：“还不错，中医的架子是有了。”

　　羊教授道：“师叔，您的意思是？”

　　“有句俗话，叫做中医不练气，那就是个屁。”廉博道，“知道你的医术为什么不能登堂入室，而只能在大学里面教书吗？那就是因为你修炼不出气功。没有练气的中医，就是一个花架子。隋戈小兄弟，你觉得我这老头子说得不错吧？”

　　“不错。”隋戈说，“看来你老算是一个真正的中医，至少比你这个师侄强多了。不过，我们今天论药，可不是嘴巴上面论几句，而是要论真才实学。虽然你老人家年纪比我大，但是学无先后，所以我可不会谦让的。”

　　“我行医数十年，需要一个后辈小子谦让？”廉博傲然道，“今天，我们就当众比几手，也好让你知道什么叫天外有天、人外有人。你一个小小的后生，也敢称什么‘药王’！”

　　“没有金刚钻，不揽瓷器活。老先生，咱们就现场比几手吧。”隋戈沉着地说道，“现场就有几个待诊的病人，我们义务诊治一下，高下自知！”

　　“好！”

　　……

　　明府市某五星酒店的总统套房中。

　　“岂有此理！怎么会这样！”

　　虞计都冲着电视咆哮道，神情有些狰狞，“我不是说过了吗，不准让人接招。一个巴掌拍不响，让这小子一个人唱独角戏，他持续不了多久！是谁，敢不听我的话？”

　　荆元凤旁边的一个中年人，连忙联络他们的人。

　　片刻之后有了结果，那中年人战战兢兢地说道：“虞公子，那个廉博不是我们的人。”

　　“什么？”虞计都先是诧异，然后恍然道，“好个隋戈！这厮竟然如此奸猾，我们的人不接招，他竟然花钱请人陪他‘唱戏’！真是可恶！连我都被他算计了！”

　　的确，虞计都本以为通过冷场的方式，可以让隋戈颜面扫地，然后借机将隋戈的声势打压下去。因此，虞计都利用华夏医药行会的强大影响力，让那些个在媒体上经常露面的专家、名医都不准接隋戈的招，这是典型的釜底抽薪之计，让隋戈无法借助“美丽祸水”的声势扩大战果。

　　虞计都算是看出来了，隋戈野心勃勃，这一次分明是想扩大影响力，改变整个中药行业的局面，这就等于是动了“行会”的蛋糕，虞计都自然不允许这样的情况发生。

　　本来，这釜底抽薪的计谋不错，谁知道隋戈棋高一着，竟然早就有了准备。

　　你虞计都的人不陪我唱戏，我就花钱请人来唱戏，来造势！

　　虞计都一向自认计谋过人，但隋戈这一手，打破了虞计都的计划，也难怪他会如此震怒了。

　　此时，电视上面，隋戈和廉博两人正“打”得火热，谁也看不出，这个节目其实早就导演好了。只是，虞计都本来以为自己是导演，但是现在却发现他根本只是打杂的副导演。

　　而演播室里面，隋戈也把握不住羊教授和廉博两人的真正意图，但是隐约感觉到这两人看似来跟他作对，实则却是来给他解围的。所以，隋戈这一趟“拍专”，却不好拍得太厉害，跟廉博比试的时候，言语之中也没有那么狂妄，反而倒是间歇着互相吹捧两句。

　　比如“廉老果然是老当益壮，这推拿的手法穴位拿捏准确，恐怕少有人比得上”

　　“不比不知道一比吓一跳啊。老了，毕竟是老了，倒是隋先生的手法，不知道是师传哪位前辈，这么精妙的推拿手法，当真是神乎其技啊！”

　　“我今天‘拍专’是打算打假的，没想到廉老的医术货真价实，这倒不好意思了。”

　　“我本来打算教训一下你这个后辈晚生的，看来是没法如愿了。你的针灸、推拿手法，诊断病情的经验火候，都已经炉火纯青了，难怪敢称‘少年药王’，倒也是名至实归！”

　　“……”

　　虞计都看到隋戈这小子得意洋洋的样子，凌空一掌将电视机打个稀巴烂，然后冷冷道：“好你个隋戈！你未免是得意得太早了！你想成就‘少年药王’的名号，整合整个中药行业，这么大的野心，我岂能让你如愿！”

　　“虞公子，你的意思是找人干掉那小子？”荆元凤冷哼道，“我已经忍这小子很久了。就让我亲自出手，用飞剑将他碎尸万段！”

　　啪！

　　一个掌影狠狠地扇在了荆元凤的脸上，以荆元凤筑基期的修为也被扇得连连后退。

　　“愚蠢！”

　　虞计都冷冷道，“你这女人，为什么越来越蠢了！真要杀他的话，需要你动手么？”

　　荆元凤挨了一巴掌，却不敢动怒，询问道：“那公子您的意思是？”

　　“哼！他想得到‘药王’的称号，哪是那么容易。他的医术可以胜过俗世当中的那些庸医，但是胜得过‘行会’当中的这些高手么？”虞计都道，“传我的意思，但凡是‘行会’的成员，只要有人可以在医术上击败隋戈那小子，免去其家族一百年会费！另外，赏赐上等的精元丹一百粒！”

　　“这么大手笔？”荆元凤倒抽了一口凉气。

　　一百年会费自然是一个天价，但是更吸引人的是丹药！上等的精元丹啊，一百粒，可以为一个家族培养出多少高手啊？得到一百粒精元丹，这个家族的势力必然会大增。

　　尤其是，在这灵草、灵药匮乏的年代。丹药的吸引力，实在太强大了！

　　“舍不得孩子套不着狼！”

　　虞计都握紧了拳头说道，“我倒是要看看，就凭他一人之力，如何来跟‘行会’的这些高手们抗衡。‘行会’的这些人，大部分都是医药行业发家的，这一次‘拍专论药’，正好将他给拍死！”

　　“公子高明。”荆元凤道，“他才修几年的道，若论医术，哪会是‘行会’这些人的对手。只不过，万一，公子我是说万一他医术真的很强的话……”

　　“一个人之力，岂能跟整个行会抗衡！”

　　虞计都打断了荆元凤的话，然后语气一转，“但是，如果他的医术真的到了无人能胜的地步，‘行会’的元老断然不能容忍他整合中药市场，动摇我们‘行会’的根基。所以，如果真有万一的话，那他的死期就到了！必须得死！”


第0463章 主动送上门

　　拍专论药第一期的节目，反响平平。

　　无论是公众的反应，还是媒体的评论，都很平淡。

　　这也是没办法的事情，隋戈本来打算在第一期节目就大肆拍砖的，并且“砖头”都已经准备好了，但是本该出现的专家却没有现身，险些让隋戈冷了场。后来，羊教授和廉博现身，从某种意义上来说，算是救场了。但因为对方是来救场的，隋戈自然不好大肆拍砖，所以本来应该是“擂台式”的激烈比赛节目，变成了平和的医术展示节目。

　　这么一来，就跟观众看过的许多类似的节目差不多：都是几个专家名医在电视中互相吹捧几句，研讨几句，然后指点几句。这样的节目，千篇一律，毫无新意，自然是没什么看头了。

　　不过，对于隋戈来说，这样的结果已经不算坏了。

　　如果冷场了的话，那样的结果才算坏。

　　隋戈本来的打算，就是要借助“美丽祸水”的势头，利用这个节目，一举打响名气，整合整个中药市场，这绝对算是大手笔，真正的大手笔。没想到，暗中的对手却似乎看出了隋戈的野心，并且做出了有针对性的反应，要让隋戈下不了台。

　　对于这件事，隋戈考虑欠佳，险些中了对方的圈套。幸亏，沈君菱倒是考虑到了这一点，花了点钱让羊教授和他师叔廉博漏了面，倒是躲过一劫。

　　节目第一期平平淡淡不要紧，怕就怕冷场。

　　现场直播冷场了，节目就没办法继续搞下去了。

　　那样的话，隋戈造势不成，反而还会被人借机抨击、打压。

　　此时，隋戈和沈君菱正在学校外面的咖啡店里面攀谈。

　　“君菱，还是你考虑得周全啊，要不然昨天晚上真是丢脸了。”隋戈轻叹道。

　　沈君菱纤纤玉指捏着勺子，轻轻地搅动着咖啡，只是一个平常的动作，却带着无比地魅惑，“不是我考虑得周全，而是你这几天春风得意忘形了。通俗点说，就是你的智商都用在下面了，所以才低估了对手的能力。你想整合中药市场，这么大的手笔，哪是那么容易做到的。尤其是那些记得利益者，岂会轻易让你得逞，所以他们自然会不惜手段来打压你。你‘拍专论药’的节目意图很好，只是这个节目的影响力还不够大，加上这一期节目反响平平，所以下期节目必须要火起来才行。”

　　“这一期节目，是我失算了。”隋戈轻叹道，“现在，倒是要好好计划一下下期的节目了。不过，看你这样子，应该是做了不少功课吧？”

　　“当然。”沈君菱笑道，“我这眼瞅着就要必要的人了，自然要考虑以后工作的事情了。”

　　“工作？”隋戈笑道，“你现在已经是老总了，哪还需要找什么工作。”

　　“老总也好，员工也好，都是工作，也是事业。”沈君菱道，“你的理想是复兴整个中药行业，我的理想是将中药美容发扬光大，在全球美容行业占据一席之地，而且现在已经有了‘美丽祸水’的契机，我可不能错失良机，所以对于我来说，可不想像以前一样挥霍时间、虚度光阴了。”

　　“听你这话的意思，似乎意有所指，好像我就是挥霍光阴的家伙似的。”隋戈笑道。

　　“你这几天的确有些春风得意，而且得意忘形了。否则的话，也不会差点被人给阴了。”沈君菱道，“不过这我可以理解，刚刚从男生转为男人，总是有许多旺盛的精力无处发泄的。不过，隋戈同学，机不可失失不再来，所以千万不要低估对手，而造成遗憾。如果错过了这一次机会，也许你要达成理想，可能就会花费更多的时间了。虽然你是修行者，也许不在乎耗费点时间，但是留给对手喘息的时间，可不是什么明智的决定呢。”

　　“那你有什么高见？”隋戈说，“我洗耳恭听。”

　　“第二期拍专论药一定要筹备好。”沈君菱道，“如果我猜得不错的话，‘行会’的人这一次很可能会参加，但是我们不打没准备的仗，所以我已经有了备用计划，就算他们不派人参加，我们也不会冷场，并且要保证比第一期更加精彩。反之，如果他们派人到场，这一次你一定要将他们拍死！”

　　“那是当然的。”隋戈说，“只要他们敢上台，就要拍得他们找不清东西南北。”

　　“对于你的医术，我是很有信心的。”沈君菱道，“不过，另外一方面，还要继续造势，你看这个——”

　　沈君菱点开手机浏览器，打开一张网页，呈现在隋戈面前。

　　“这是……”

　　“这些名字有些印象吧？”沈君菱道，“这些人，都是当初在电视、报纸和网络上抨击华生药业公司的专家、学者、名医。这些人，当然都算不上‘行会’的人，他们甚至不知道‘行会’的存在，但是他们却实实在在地是行会的走狗。”

　　“所以呢？”隋戈饶有兴致地看着沈君菱。

　　“打狗看主人。既然不打算给主人的面子了，当然要先打看门狗了。”沈君菱笑道，“拍专要有针对性，首先要拍的，当然就应该是这些被行会利用的‘狗’了。别看这些‘狗’的医术也许不怎样，但是嘴巴上的功夫可厉害，这些年来，这些人在电视上、报纸上鼓吹各种假药、为劣药，不知道给他们的主子赚了多少钱呢。当然，他们这些人，一个个也得了不少的好处。所以，趁着‘美丽祸水’炒作的劲头，先将这些乱叫的狗拍死再说。”

　　“关键是，现在这些‘狗’都缩进‘狗窝’里面不出来了啊。”隋戈说，“难道都像对羊教授一样，还要给钱让他们来接受拍专不成？要是这样的话，那可真是无趣。”

　　“羊教授那是权宜之计，昨天是为了救场才这么搞的。以后当然不能继续这么搞了，所以我将这份名单传到了网上，然后告知所有的网友，这些人都是之前公然抨击过华生药业公司的，现在你向公开向他们实名挑战，并且已经向他们发出了‘挑战书’。”

　　“好！”隋戈笑道，“这个主意不错。在网络上公开名单，发战书，如果他们不上节目来应战，那以后他们的名声就臭了，不会有人再花钱找他们鼓吹了。而且，鉴于这些家伙之前对华生药业公司做出过攻击，那就属于挑衅，我现在正式向他们挑战，也就算是合情合理，而不是无事生非。”

　　“没错。”沈君菱笑道，“只要站住了道理，然后再加上网络上的推波助澜，不愁没人来应战。”

　　“还是你考虑得周到。”隋戈说道。

　　“那是因为我现在将大部分的心思都放在了这事上面。哪像你，还有沾花惹草的心思。”沈君菱道。

　　“你要是从了我的话，指不定我就不沾花惹草了。”隋戈看着沈君菱道，越看越觉得现在的沈君菱简直美得跟妖精似的。

　　“真的？”沈君菱道，“如果你真的发誓可以做到的话，我倒是挺乐意。”

　　说着，沈君菱用舌尖舔了舔勺子，无限诱惑。

　　隋戈一冲动，险些就答应了，不过他当然知道自己心头的念想，很清楚他是无法做到从一而终了。毕竟，情债已经欠上了，再想抽身的话，只会伤人伤己。

　　“君菱……”

　　隋戈忽地叹息了一声，“对不起，也许在感情上，我就是一个彻头彻尾的禽兽，我喜欢雨溪，喜欢别的漂亮女人，我也同样喜欢你。如果我说只喜欢你一个人，那就是欺骗你。”

　　“切，这么严肃干嘛？”沈君菱莞尔一笑，百媚横生，“姐姐我早就知道你是一个禽兽了，第一次看到你，就知道你是这样的人了。别以为你在唐雨溪面前掩饰得很好，装得跟纯洁小羊羔似的，但是姐姐我早就知道你是一个色狼、禽兽了。”

　　“大概我天生就是一个坏蛋吧。”隋戈说，“这个世界上，也许有天生就是花心的男人，无法做到从一而终；而有的男生，却是一生钟情一个女人的。只是，我显然不属于后者，本性使然吧。”

　　“没错，你本性就不是好男人。”沈君菱道，“不过在我看来，根本没有所谓的钟情一个女人的好男人。之所有会有男人暗恋、喜欢一个女人十年、数十年，那都是因为没有得到。一旦得到之后，情况就截然不同了。另外，试问哪一个男人，真的只喜欢一个女人？如果真是如此的话，那些在电影、电视上的偶像女星，就根本没有多少价值了。不同的是，很多男人虽然心头喜欢很多女人，但轻易不表露出来，或者他知道根本不现实。比如，一个普通男人，他喜欢上了电影中的大明星，但是他很可能不会去追求，甚至都不会去表白，因为他知道根本不可能实现。但是，不可否认，他一定很想跟这个大明星上床，不是么？”

　　“呃……我不得不说，你的分析很直白，也很有道理。”隋戈叹道。这就好像很多男人看毛片一样，其实他总是幻想着他才是男主。

　　“那是当然。”沈君菱道，“其实，你第一次看到我，其实就很想上我对吧？只是，理智和道德约束了你而已。”

　　隋戈哑口无言了。

　　就在这时候，一个五十岁左右的黑衣老者走入咖啡店，然后昂首阔步地向隋戈走了过来：“你就是隋戈？”

　　隋戈点了点头。

　　“很好！”老者道，“我要跟你比医术。”

　　“先预约吧。每周六的‘拍专论药’，你可以先给节目组预约。”隋戈没想到居然有人主动送上门来了，不过，这时候隋戈却打算端架子了。如果什么人要求比试隋戈都接招的话，哪还有工夫搞别的事情？更何况，这里又不是电视节目，这人又没什么名气，就算赢了他，也好恶影响力。

　　所以，隋戈很干脆地拒绝了对方。

　　“你不比都不行！”老者眉毛一挑，霸气十足地说道。

　　啪嚓！

　　隋戈身体前面的咖啡杯忽地炸开。


第0464章 下马威

　　下马威！

　　挑衅！

　　这个老者见隋戈不答应，立即就释放出先天强者的威势，要给隋戈来一个下马威！

　　但是，就在隋戈的杯子炸开的瞬间，眼看里面的咖啡就要溅落一地，隋戈却忽地一伸手，将飞溅出去的咖啡凌空一揽、一圈，然后这一团咖啡水就像是有了生命一样，汇聚成了一团，然后变成了一条咖啡长龙，“霍地”飞入了隋戈的口中。

　　这一手千变捉虫手，无痕无迹，堪称是神乎其技。

　　更绝妙的是，那破碎的咖啡杯，居然又重新地聚合在一起了，虽然裂痕仍在，但是却并不散开。

　　“好功夫！”

　　黑衣老者赞了一声，然后沉声道，“但是我来不是跟你比功夫的，而是跟你比医术！”

　　“我刚才已经说过了，要预约。”隋戈淡淡地说道，“更何况，我只跟有名气的专家比拼医术，像你这样籍籍无名的对手，连给我做踏脚石的资格都没有。”

　　“什么？我李钰堂堂先天高手，医道双修，你居然敢说我籍籍无名？”黑衣老者气得吹胡子瞪眼。

　　“李钰？在华夏医学界很有名气么？”隋戈向沈君菱道，“帮我百毒一下，看看有这么一号人没有？如果有的名气的话，我还可以考虑考虑。”

　　沈君菱知道隋戈故意整治对方，不过却还是用手机搜索了一下，然后说道：“真的是籍籍无名。”

　　“什么？我们李家的白鸡丸，可是赫赫有名的！”黑衣老者不服气道。

　　“哦，白鸡丸？倒是老牌中药了。可惜，那是白鸡丸的名气，又不是你？如果你是白鸡丸的创始人还行，可惜你不是啊。”隋戈淡淡地说道，“所以，你可以走了。”

　　“休想！老夫说话，向来是一口唾沫一颗钉。隋戈，你今天必须得跟我比！”黑衣老者蛮横地说道，似乎隋戈不跟他比医术的话，立即就要动手似的。

　　“倚老卖老！”

　　隋戈冷哼道，“看来不给你点教训，你不知道厉害！”

　　话未说完，隋戈双眼盯着那黑衣老者，强大的精神力忽地击了过去。

　　“啊！”

　　黑衣老者忽地痛苦地捂住头，如同被雷电击中一样，然后骇然地望着隋戈，“你……你的修为居然达到了先天后期的‘锁魂境界’，怎么可能？”

　　“既然知道，还不滚远！”隋戈毫不客气地说道。

　　“好，今天我认栽了。”老者居然还说了一句废话，这才离开了咖啡店。

　　“怎么回事？”沈君菱疑惑道，“掌控着‘白鸡丸’生产线的李家，也是一个古老的修行世家，怎么会跑来向你挑战，真是怪事！”

　　“李家，会不会是‘行会’的成员呢？”隋戈说道。

　　“很可能！”沈君菱道，“但凡是这些老字号的中药世家，多半都跟‘行会’有着千丝万缕的联系。这么说，‘行会’真的行动了？”

　　“看来是吧。”隋戈说，“只是就凭刚才那种货色，连跟我比试的资格都没有。别看这些人修为不错，但是在世俗中籍籍无名，赢了也没什么意思……”

　　“李钰没有资格，不知道我有没有资格呢？”就在这时候，一个声音忽地在隋戈耳边响起。

　　而此时，咖啡店当中并无他人。

　　只闻其声不见其人。

　　这就是所谓的千里传音之术。

　　聚音成线、千里传音，以隋戈的修为，也可以勉强做到，但是对方的声音之中却带着一股强大的精神和意志，这才是让隋戈感到警惕的原因。

　　这一股意志和精神力，比韩琨、牛延铮更强大，境界更加高深莫测。

　　所以，隋戈立即就想到了另外一重境界：筑基期！

　　“我在你的住处等你！”那声音有些嚣张狂妄地说道，“你的女仆，手艺还不错。”

　　“隋戈，你怎么了？”沈君菱看隋戈站了起来，神色凝重，但因为她听不到对方的声音，所以才感到非常疑惑和惊讶。

　　“没事，我出去一趟。”隋戈说着，一步跨了出去，看似闲庭信步，但只是一步，就跨越了十几米的距离，出了咖啡店，迅速远去。

　　缩地成寸！

　　看似很悠然地散步，实则却是极其快速的身法，而且普通人很难察觉到其中异常。

　　隋戈展开身法，一分钟时间不到，就已经回到了香颂半岛别墅。

　　一进入屋子，隋戈就看到客厅的沙发上坐着一个年青人，看其年龄，不过三十多岁的样子，但隋戈知道此人的年纪绝对不止看上去这么点，很可能是驻颜有术。对于修道者来说，很难从他们的外表看到真实的年纪。

　　这人穿着一件白色的长衫，似乎跟现在这个时代不搭调，但是他如此穿着，却让人觉得他本该如此穿着才是。只是，这人实在太傲慢了，太狂妄了，他坐在客厅的沙发上，居然将一只脚翘在茶几上，这个动作显然是太无礼了。

　　更加无礼的是，这厮居然让隋戈的女仆李艺姬跪在一旁，将果盘顶在头顶上服侍他。如此做派，简直是狂妄、嚣张到了极点！

　　看到隋戈进门，那人扭过头，向隋戈说道：“你的身法速度实在不行，居然用了二十息的时间才回到这里，看来本公子真是高估了你。不过，你的这女仆还不错，居然还是巫族的后裔，不错。”

　　“你是何人？”隋戈的语气很冷静，冷静得如同冰一样。

　　“西门龙！”这厮将口中的红提核子吐到了地毯上，傲慢地说道，连身体都没有站起来。很显然，这个西门龙非常的狂妄，以至于他竟然根本不将隋戈放在眼里。

　　“那你的来意是？”隋戈虽然恨不得将这厮击毙，但是他还是打算在动手之前，弄清楚这人的来意。就算是要打架，好歹也要有个原因不是？

　　“你的修为太弱小了，本座无意杀你，只是想跟你稍微比一下医术，让你输得心服口服。”西门龙说道，终于站了起来。

　　“比试医术？”隋戈冷笑，但心头却察觉到有些不对劲。

　　之前有一个李钰来找他比试医术，现在又冒出一个西门龙，这些人都是修行世家的“老古董”，怎么忽然都冒出来要跟他比试医术了呢？

　　“要跟我比试医术的话，就必须按我的规矩！”隋戈断然拒绝了西门龙的提议，“之前我跟李钰说的话，你既然已经听到了，那就应该按我的规矩去做！”

　　“哈哈！～”

　　西门龙忽地狂笑了起来，“规矩都是人定的，而且是实力强大的人给弱小的人制定的。那个李钰的修为，在我眼中不过是蚂蚁的存在而已；不过，你也一样！所以，你怎么可能奢望我听从你的规矩。别在啰嗦了，你跟我走，比试医术的场所我已经准备好了，别浪费我的时间了！”

　　“怎么，你要强迫我跟你比试医术不成？”

　　隋戈却并不退让，冷冷道，“你也是修行之人，裴家的悲剧，想必你应该知道吧。裴玉尘那老家伙，兴许你还认识吧？”

　　果然，一听到“裴家”两个字，西门龙狂妄的表情之中就有了几丝忌惮，不过很快他又恢复了狂妄的本性，“我西门龙何许人也，百岁不到就踏入了筑基期，岂会被你这晚辈三言两语就吓唬住了！更何况，我只是要在医术上‘指点’你，免得你这么狂妄，也不是要你性命！”

　　西门龙虽然口口声声说不会被隋戈三言两语吓唬住，但是后面这句话，却分明有些忌惮和示弱了。

　　隋戈知道，“女魔头”孔白萱的威慑力仍然还在，于是继续道：“西门龙，我不管你是什么来头。不过，你想要跟我比拼医术的话，那就得按照我的规矩来！”

　　“真是天大笑话！我堂堂筑基期的强者，居然要遵从你的规矩，来以后我西门龙如何在修行界立足！”西门龙喝道，“好！你这小子竟然如此不识抬举，我就先教训教训你再说！”

　　“慢着——”隋戈制止了西门龙。

　　“怎么，怕了？”

　　“别弄坏了我的地方。”隋戈冷冷道，一闪身出了屋子，展开身法，很快到了青江边上。

　　此时，江畔水雾还未散开，几乎不见人影。

　　隋戈站在沙滩上，片刻之后，就看到西门龙从天而降，脚下踩着一道红色的剑光，威风凛凛地立在距离水面两尺多高的地方。

　　“小子，你拒绝我的提议，实在是愚蠢的做法。”西门龙狂傲道，“本座可以不杀你，但是免不得要给你一点教训了，也好让你知道，筑基期的强者，是何等的强横！”

　　话刚说完，西门龙的身上的气势爆发，顿时将四周的江水掀得腾上了半空之中。

　　而隋戈，顿时感到一股强大的无形压力向他袭了过来。

　　西门龙出手了。

　　尽管这只是气势上的压迫，但也让隋戈感到难以应付。

　　境界高一层，就是高得没变。

　　更何况，隋戈此时连先天后期都未达到，等于是差了西门龙足足两层。

　　嗤嗤！

　　在西门龙的气势冲击之下，隋戈就好像忽然间面对着整条青江水的冲击似的，身体不由自主地地向后滑去，双脚根本无法定住身形，甚至连呼吸都变得困难起来。

　　西门龙脸上轻蔑地一笑：毕竟是一个先天期的小毛孩，终究是不堪一击！

　　但眨眼之后，西门龙脸上的蔑笑就消失了，取而代之的是惊讶和疑惑。


第0465章 筑基期，乞丐

　　隋戈竟然稳住了身形。

　　面对一个筑基期的强者，他竟然稳住了身形！

　　这是隋戈第二次面对筑基期的强者。

　　第一次面对的是裴玉尘，那时候隋戈在他面前，完全没有抵抗力。但是这一次，情况不一样了，尽管隋戈只是先天中期的修为，但是厚积而薄发，他甚至已经占到了先天期的巅峰处。

　　所以，在西门龙强大的气势压迫之下，隋戈竟然稳住了身形。

　　西门龙却惊讶了。在他的眼中，隋戈先天期的修为，不过就是一个小毛孩而已，想不到居然可以在他的强大气势压迫之下屹立不倒，这让他根本无法接受。西门龙的本意，是要用他的气势震慑、压制住隋戈，让他屈服、认输，然后接受他的任何提议。

　　谁知道，隋戈居然无惧西门龙的气势压迫，让西门龙的想法落空，但是也更加激怒了西门龙。

　　如果不是对隋戈的后台有所忌惮的话，以西门龙狂傲的性格，只怕早就已经操控飞剑，将眼前这小子斩杀成肉酱了。

　　不过，对于隋戈背后的“女魔头”，西门龙的确有些畏惧。但是，想起了那一百粒精元丹的诱惑，西门龙却又不得不稍稍冒险，给隋戈这小子一点教训，好让隋戈这小子答应跟他比拼医术。

　　单单凭借气势压迫，似乎已经不能凑效，西门龙霍然释放出精神力。

　　霎那间，隋戈感觉天地突变，置身于一片虚空之中，而他的眼前出现了一条长达数千米的巨大水龙，咆哮着向他扑了过来，而那西门龙却站立在那水龙的头顶，高高在上地俯视着他。

　　精神攻击。

　　隋戈已经不是头一次跟人在精神层面交手了，但是亦不得不承认，西门龙不愧是筑基期的强者，他的精神力竟然可以跟整条青江的“势”结合在一起，形成了这么一头巨大的水龙，驰骋天地，更携带着无边的压迫力，这种手段，可不是先天后期的修行者能够望其项背的了。

　　精神层面的交战，不同于拳脚交战，拳脚交战、肉身上的损伤，只要不死，以隋戈的医术，总是有办法恢复过来的。而精神层面的交战，一旦被对方的精神力彻底击溃，便会在心头留下失败的阴影，对日后修行境界的提升极为不利。

　　所以，到了这当口，不管对手是谁，隋戈可不能任凭他压破和摧残自己的精神力！

　　“五色神翎！”

　　隋戈一声怒喝，以自身精神力凝聚成千百道剑光，向西门龙和他身下的那条水龙斩了过去。

　　“剑意凌厉，可惜力量太弱！”

　　西门龙冷哼道，千百道五色剑光斩在那头巨大的水龙身上，竟然只是泛出无数的涟漪，根本无法撼动其本身。

　　嗷！

　　而此时，西门龙操控着那头巨龙，张牙舞爪，向着隋戈扑了过来。

　　若是被这巨龙吞噬，隋戈的精神力便会被对方击溃。

　　到那时候，生死都完全操控在对方的手中。

　　当然，以西门龙的能耐，真正要斩杀隋戈的话，甚至都不需要进行精神层面的攻击。飞剑一出，就可以将隋戈斩于剑下。

　　隋戈没有时间去揣摩西门龙真正的意图，此时他只知道绝对不能让西门龙彻底击溃自己的精神，否则就会在心中留下失败的阴影，影响日后境界提升。

　　“锁魂！”

　　就在这当口，隋戈的口中忽地吐出这两个字来——

　　他竟然要在西门龙的精神压制之下，将境界提升一步，踏入锁魂境界！

　　“幼稚！”

　　西门龙的口中也蹦出了两个字。在他看来，隋戈真是愚蠢之极，在面对强敌的时候突破境界，这简直就是自寻死路。

　　但凡是修行之人，最忌突破瓶颈的时候受到打扰，更不要说是在跟人对战的时候。

　　只是，西门龙大概没有料到，隋戈的精神力修为早就已经不弱于锁魂境界的修行者了，而且跟锁魂境界的修行者多次交手，还跟极其擅长精神力战斗的心魔交过手，所以隋戈的精神力修为其实早就已经达到了锁魂境界，之所以一直没有突破，是因为隋戈想多多磨砺一下自己的精神力，厚积而薄发。

　　蓄积越雄浑，突破之后爆发就越是猛烈！

　　到了此时，因为西门龙的精神力太过强大，隋戈才不得不提升境界对抗西门龙。

　　“锁魂”两个字从隋戈口中吐出，刹那间，甚至十分之一秒的时间里，隋戈便感觉到全部的精神力忽然地凝聚到头顶，随后脑门顶上似乎有个关窍被这股强大的精神力给冲开了。同是，隋戈一下子看到了自己的脑袋里面的“世界”，就像是以前，他可“看到”自己的内脏一样。

　　踏入锁魂境界，不仅打破脑部的关窍，可以做到内视脑部的世界，而且在刹那间，隋戈感觉到全身的精神力成倍地提升，而且自然而然地聚集在一起，凝成了一股，并且隋戈隐约感觉到自己的精神力似乎可以感知和沟通四周天地间的灵气，跟四周天地的灵气融为一体。

　　先天初期、中期境界的修行者，只能用身体感应和吸收天地灵气，因为如今天地灵气很稀薄，在实战当中，身体吸收和利用的天地灵气实在有限；而踏入锁魂境界之后，却可以通过精神力去感知和沟通天地间的天地灵气，然后将精神力覆盖范围内的天地灵气聚集在身边吸收、利用。

　　只是，隋戈根本来不及仔细体会锁魂境界的诸多好处，因为对方已经兵临城下，那巨大的水龙，已经张开大口，要将隋戈一口吞入腹中。

　　“仙园师尊！屠龙！”

　　隋戈出奇地平静，顷刻间提升数倍的精神力忽然间凝聚出仙园真人的形态，出现在隋戈的背后。

　　这个“仙园真人”的虚影，足足有两米多高，似乎比以前的大不了多少，但是威势却强大了何止十倍，仙园真人的虚影现身，然后猛地一睁眼，如同两道闪电一样投向西门龙。

　　“妈的，这小子真厉害，一眨眼功夫居然突破到锁魂境界了～！这是什么？好厉害！”

　　西门龙被仙园真人虚影的目光一看，心神居然一颤，生出一种莫名的惧意。不过，他终归是筑基期的强者，修为境界稳稳压过隋戈一筹，很快镇定精神，操控着那条巨龙，向着隋戈一口咬了下去。

　　嘶！

　　这时候，仙园真人肩膀上的锄头猛地弹了起来，化为一道白光，撕裂了空间的阻隔，斩向那巨龙的脑袋。

　　蓬！

　　一团白光在隋戈的精神世界中炸开。

　　隋戈知道，西门龙侵入自己精神世界的那条巨龙已经被斩杀了。

　　眼前豁然开朗，江水滔滔，水雾升腾，却又是重新回到了现实世界。

　　半空中的西门龙身躯晃动了好几下，惊骇之色在其眼中一闪而过，“你居然突破到了先天后期！”

　　“当然。”隋戈不甘示弱道，“所以，你要向我挑战医术，就得按照我的规矩来！”

　　西门龙先是一愣，然后忽地狂笑道：“小毛孩终究是小毛孩，别以为自己刚长了几根毛，就成了真男人。筑基期强者的力量，岂是你能够想象的！”

　　“傻逼，光在这里动嘴皮子算什么本事！”

　　隋戈用极其不屑地目光看着愤怒的西门龙，“没错，我就是在说你这个傻逼！装逼过头了，那就是傻逼。西门龙，你别以为我不知道你的想法，你出现在我家里面，然后在我面前装逼，无非就是想显示你的筑基期的境界和修为，给我一个下马威和威慑力而已。你口口声声说我是蚂蚁，可惜的是，我见过的强者，比你的境界高得太多了，跟他们比起来，你算什么，你连蚂蚁都算不上，你就是蚍蜉！所以，你口口声声地说自己筑基期的境界，在我看来不仅没有威慑力，而是极其可笑。就像是一个乞丐，在一个阔少面前炫耀他今天又乞到了多少钱似的。所以，西门龙，在我眼中，你就是乞丐而已！”

　　乞丐？傻逼？

　　西门龙怒了，彻底怒了，气得他脸上的青筋都绽了起来。

　　作为一个筑基期强者，西门龙已经颐指气使惯了，并且他的确有些喜欢在一些先天期的修行者前面装装逼，以前辈的样子教训一下这些人，可以让他感觉高人一等。当然，被他教训的先天期修行者，慑于他筑基期的淫威，也只有听讯的份。所以，西门龙就这么很张狂地出现在隋戈面前，还使唤了隋戈的女仆。

　　只是，装逼过了头，就会挨雷劈。西门龙在隋戈面前装逼，那就找错了人，所以他不仅没能慑服隋戈，反而挨了一顿臭骂。

　　“怎么，西门龙，你还不承认你自己是乞丐么？”隋戈继续打击西门龙道，“虽然我不知道你的来头，但是我猜测你一定是为‘行会’效力的走狗吧？不知道‘行会’给了你什么好处，让你来挑战我，不过无论给了你什么好处，那点东西在我眼中，跟赏赐给乞丐的东西没什么两样！”

　　“一百粒精元丹！那可不是打发乞丐的！”西门龙实在是怒到了极点，为了他筑基期修为的尊严，直接将“行会”开出的条件说了出来。

　　西门龙本以为说出“一百粒精元丹”的条件，也算是大手笔了，至少不会被隋戈当成是乞丐。哪知道隋戈听了，居然大笑了起来，那笑容真像是一个阔少在嘲笑一个乞丐似的。


第0466章 炫富过头

　　西门龙被隋戈这样一个刚踏入先天后期的修行者如此侮辱，真是恨不得一剑将隋戈轰杀。

　　只是，西门龙却又不敢这么做，且不说隋戈背后的那位“女魔头”，关键是他如果杀了隋戈，也是得不到“行会”的赏赐，因为“行会”是要在医术上击败隋戈，而不是要杀了隋戈。如果西门龙杀了隋戈，恐怕“行会”现在不仅不会给他丹药，甚至还会反过来收拾他西门龙。

　　而隋戈，也正是看清楚了这一点，所以才敢如此羞辱西门龙。

　　隋戈至少清楚一件事情，西门龙是不敢轻易出手伤他性命的。

　　于是，隋戈肆无忌惮地笑了好一阵。

　　西门龙铁青着脸，冷冷道：“很好笑么？你知道什么是精元丹么？”

　　在西门龙看来，只要有人拿出一粒精元丹，让他去干掉一个先天期修行者，他绝对不会有任何犹豫的。如果有人拿出二十粒精元丹，他甚至敢冒险去干掉一个同是筑基初期修为的修行者。而一百粒精元丹，这绝对算是大手笔了。

　　正因为如此，西门龙迫不及待地就找上了隋戈。

　　只是，西门龙没想到竟然会被隋戈鄙视成了乞丐。

　　但是，接下来隋戈的话，却让西门龙更加恼火，“一百粒精元丹？区区一百粒精元丹，居然就让你眼睛发光，像是捡了宝似的。果然乞丐就是乞丐，就算是到了筑基期，也改不了乞丐的本质。”

　　西门龙双拳捏得咕咕直响，似乎立即就要动手了，但这时候却看到隋戈手掌摊开，里面已经多处了一枚白如玉、润如水的丹药——精元丹！

　　西门龙一看到这丹药，眼睛立即就放光了。

　　丹药，这可是真正的精元丹，货真价实！

　　“看到没有，这就是一粒顶级货色的精元丹。”隋戈淡淡地说道，“在你看来，好像是很了不起的东西，但是对于我来说，不过如此。精元丹而已，不过是我喂灵宠的食物而已，小银虫！”

　　一点银光从沙滩下面遁出，落在了隋戈的手掌中。

　　小银虫出现之后，立即一口将精元丹吞了下去，然后向隋戈说道：“老大，这人是谁啊？”

　　西门龙看到隋戈用精元丹喂食灵兽，心头都在滴血似的，这时候自然没有向隋戈动手，只是继续冷冷地注视着隋戈，似乎在寻思着什么。

　　“哦，修行界中‘要饭的’。”隋戈淡淡地说道，“为了区区一百粒精元丹，居然被人当枪使，还想跟我来比拼医术。”

　　“切，果然是没见过世面的。”小银虫配合着隋戈的话说道，“喂，你这家伙，赶紧地向我老大俯首称臣吧，跟了老大，每天赏赐给你一两粒丹药，就像我一样。”

　　“牙尖嘴利的畜生，信不信我收了你！”西门龙冷哼道，想不到小银虫这个小畜生居然也敢如此鄙视他。

　　小银虫却不怎么害怕，继续道：“你这个蠢家伙，跟了老大，你哪还会为丹药发愁！赶紧地，你给我老大磕头发誓效忠，保管你以后吃香喝辣！”

　　“好！说得好！”隋戈笑道，居然又扔给小银虫一粒精元丹。

　　西门龙心都在颤了，看见隋戈扔给小银虫丹药的时候，都恨不得出手去抢夺了，只是一旦出手的话，岂不是更加应证了他的确就是个“乞丐”、“要饭的”么。

　　隋戈看着西门龙阴晴不定的表情，就知道他的“摆阔战术”开始起作用了。

　　先用精神力扛住西门龙的压力，再用精元丹的刺激西门龙的神经。

　　隋戈的目的很明确，他要尝试着收服西门龙，让他对自己俯首称臣。

　　世俗当中流传着一句话：“用拳头只能解决百分之一的问题，但是用钱却可以解决百分之九十九的问题。”这句话自不仅在世俗当中适用，在修行界也同样适用。只是，修行界的这些修行者，他们需要的“钱”可不是华夏币、美钞，而是“丹药”、“灵草”之类的东西。

　　在修行者的世界中，丹药就是永恒的货币，并且不会像纸币一样贬值，因为它本身就具有很大的价值。可以说，任何一个修行者，都需要丹药，喜爱丹药，痴迷丹药。

　　别看西门龙拽得跟二百五似的，但是看到隋戈一出手就是两粒精元丹喂灵兽，心里面简直都在滴血。尽管这丹药不是他的，但是看到隋戈如此挥霍，心头还是很恼火，就跟拿刀子割他肉似的。

　　隋戈知道气氛已经酝酿得差不多了，这时候从身上摸出一个小瓶子，当着西门龙的面，将这瓶子的塞子打开，然后将瓶口一转，将里面的丹药倒了出来。

　　一粒！两粒……十粒……二十……五十粒……

　　当着西门龙的面，隋戈倒出了百十粒丹药出来，然后隋戈又将这些丹药倒了回去，又摸出了另外一个瓶子。

　　另外一个瓶子里面装的却是固元丸，虽然不如精元丹稀罕，但也看得西门龙目不转睛。

　　此时，隋戈的行为简直就是赤裸裸的“炫富”，这种手段虽然很恶俗，但是却很管用。

　　看到隋戈有这么多的好东西，西门龙的神情又不屑变成了惊讶，再变成了惊骇，然后变成了羡慕、嫉恨。此时，西门龙终于明白，在隋戈面前，他的确就跟一个“要饭的”差不多，西门龙全部的家当，也值不了隋戈手中的一瓶丹药。

　　而隋戈这小子拥有的东西，显然不止一瓶丹药这么简单。

　　并且，西门龙很快得到了证实。

　　“你究竟有多少丹药？”西门龙问这话的时候，声音都有些不自然。

　　“你知道，当一个乞丐问大富豪有多少钱的时候，对方会怎么回答么？”隋戈笑道，“答案是，我拥有的，是你一辈子都用不完的！”

　　西门龙倒抽了一口凉气，暗想这小子究竟有多少丹药？他一辈子都用不完？西门龙可是修行者啊，他的一辈子可是非常漫长的呢。

　　隋戈知道西门龙已经被自己的“炫富”给震慑住了，于是趁热打铁道：“如何？臣服我，你得到的精元丹将远远不止一百粒？”

　　西门龙也不是蠢货，知道对方“炫富”的真正意图，他考虑了一番之后，说道：“好！你开出的加码实在很让人心动，我的确改变主意了。”

　　“噢，改变主意了？”隋戈笑道，“你打算臣服我了？”

　　“错！是擒住你！”西门龙一声狞笑，人剑合一，化为一道红色的剑光，向着隋戈斩来。

　　人未至，凌厉的剑气已经笼罩隋戈全身上下，令他根本无法动弹。

　　如果不是有先天真气护体，单单是这些凌厉的剑气，就足以将隋戈撕成碎片。

　　不过，西门龙显然没打算杀掉隋戈，而是想要将他擒拿，然后用类似搜魂的伎俩，“榨干”隋戈所有的东西。

　　就在西门龙出手的刹那，隋戈就知道了对方的企图。这就好像世俗当中一些炫富的人，本以为可以引来不少人的赞叹和羡慕，没想到却引来了歹徒的窥觊，结果酿成悲剧。

　　“该死！”

　　隋戈在心头大骂一声，先前他还骂西门龙装逼过头了，没想到转眼间他自己也装过头了，结果没有让西门龙臣服，反而引出了对方心头的歹意。

　　原本，西门龙对隋戈的后台是很有顾虑的，就像是一个拿着凶器的歹徒碰上了一个官二代。于是，官二代抬出自己老爹的名头，说“我爸是李刚”、“我老爹是双江”之类的话，然后歹徒犹豫了，的确有些顾忌。但这时候，歹徒却又发现这个官二代身上带了很多钱、银行卡之类。于是，贪婪战胜了害怕，杀人灭口的悲剧就发生了。

　　在西门龙的剑气笼着之下，隋戈根本无法动弹。

　　即便是踏入了先天后期的境界，跟筑基期的修为比起来，依然相差一大截。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　西门龙用自己的剑气压制住隋戈之后，伸出左手五指，凌空弹出几道先天剑气，分别刺向隋戈身体的几个大穴。以隋戈先天后期的修为，护体真气再厉害，也挡不住西门龙的攻击，这几道剑气，分明是要点破隋戈的护体真气，然后彻底废掉隋戈的修为。

　　这个西门龙，竟然歹毒如斯！

　　不过隋戈当然不会毫无防备、毫无准备，就在西门龙向他施展毒手的刹那，忽地一口吞掉十颗精元丹，然后全力催动三圣峰。

　　蓬！

　　西门龙隔空释放出的先天剑气眼看就要刺中隋戈了，忽然间隋戈胸前飞出一块“砖头”，那“砖头”就像是迎风就长，顷刻间变大了千万倍，变成了一座巨大的山峰，向着西门龙撞了过去。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　西门龙释放出的剑气斩在三圣峰上，如同泥牛入海，基本上没有造成任何的影响。随后，西门龙人剑合一地跟这三圣峰撞在了一起。

　　轰隆！

　　一声巨响，如同六月惊雷。

　　三圣峰和西门龙的人剑合一撞在一起，两股力量的对撞产生的强大冲击力，把江水掀起数十丈高，看起来就像是一道道冲入天空的白练一样。

　　“法宝！你这小畜生！”

　　西门龙一声怒骂。他之所以如此愤怒，倒不是因为隋戈竟然挡住了他的一击，而是因为隋戈这家伙为了挡住他的一击，竟然直接耗费了十颗精元丹！


第0467章 僵持不下

　　十颗啊！

　　要知道，“行会”针对隋戈开出的价码一共才一百粒精元丹，而隋戈这厮一撒手就是耗费十颗精元丹，也难怪西门龙要抓狂了。

　　不过，如果隋戈不一次性爆发十颗精元丹的元气，根本无法将三圣峰的威力完全释放出来，自然也不可能挡住西门龙的一击了。

　　这三圣峰虽然不是一件炼制完全的宝器，但是因为本身特质的缘故，防御力奇高，全力催动之下，西门龙也讨不到任何好处。

　　就在隋戈挡住西门龙一击的当口，小银虫也趁机开溜，钻入了地下。

　　小银虫这厮一旦入地，就像是龙归大海，就算是筑基期的强者，也休想轻易收服它了。

　　西门龙一击无功，自然不肯就此罢休，正要再度出手，忽地眼前那三圣峰嗖地变小，然后消失不见，更加诡异的是，隋戈竟然也“消失”了。

　　以西门龙的修为，自然可以用精神力“锁定”隋戈，只是先前两人已经在精神层面上交过手了，隋戈的精神力之强大，就算是西门龙也讨不到任何好处，因此西门龙才放弃了通过精神攻击击溃隋戈的想法，改为用飞剑取胜。

　　西门龙本以为只需要一击就可以将隋戈手到擒来，却没料到隋戈留有后手，竟然不惜损耗丹药来催动法宝，挡住了西门龙自认为万无一失的一击。

　　并且，挡住西门龙一击的时候，隋戈竟然“消失”了。由于西门龙未对隋戈采取“锁魂”，所以一时间自然不知道隋戈“藏”哪里去了。

　　这是绝无可能的事情！

　　西门龙心头异常震怒。

　　隋戈可不是小银虫，不可能精通五行遁地术，而且以他先天后期的修为，身法再快也不可能快过西门龙，更不可能就此凭空消失。

　　正在疑惑之际，西门龙忽地感觉到上方的天空忽地黯淡下来，一片“乌云”迅速笼罩着他的头顶上空，抬头一看，西门龙忍不住惊呼了一声，心头暗骂一声“小畜生”：

　　只见那恐怖的三圣峰，竟然向西门龙当头砸下！

　　隋戈竟然在上方！

　　西门龙跟隋戈的许多对手一样，犯了常规性错误，总是认为先天期的修行者根本无法“飞”。但是凡事都有例外，就像是有些怪蛇能够长出腿一样，隋戈借助蹑空草，总能够干出一些出人意料的举动。

　　西门龙来不及细想隋戈这小子为什么会御空而行，此时那三圣峰已经到了头顶，他只能全力催动飞剑迎了上去。

　　轰隆！

　　巨响，震耳欲聋的巨响在西门龙耳畔响起。

　　伴随着巨响，还有巨大的力量冲击。

　　滋滋！～

　　西门龙竟然听到了他的宝贝飞剑碎裂剑身龟裂的声响。

　　同时，一股巨大的力道透过剑身传向西门龙身体，顷刻间就将他的虎口震得裂开，然后如同数十万斤的巨锤轰在了西门龙的身躯上。

　　噗！噗！噗！噗！

　　西门龙鲜血狂喷，鼻孔、脸上全是鲜血，神情恐怖之极。

　　以西门龙的修为，就算是被一个先天期的顶尖修行者偷袭，按理也不会受伤的。但是，西门龙却又一次错估了隋戈的实力。首先是三圣峰，这可是宝器级别的法宝，隋戈不惜消耗精元丹催动这三圣峰，完全可以跟西门龙硬拼几下；另外更重要的是隋戈一身的“蛮力”，隋戈每天食用“木瓜”一样的櫰木果实，可不是丰胸，而是丰“力”。淡淡以纯粹的物理力量而论，十个西门龙都不是隋戈的对手。

　　所以，当西门龙硬接隋戈这一击的时候，受到的力量冲击不仅仅是三圣峰本身的力量，也包括了隋戈身上爆发的“蛮力”。

　　于是，西门龙悲剧了，受伤了。

　　但是，作为筑基期的修行者，西门龙自然没这么容易被杀死。受伤吐血之后，他的神情变得更加狰狞，心头暗暗发誓，将隋戈这厮捉住以后，一定要好好折磨一番，要让这小子生不如死！

　　三圣峰再一次消失。

　　西门龙知道，隋戈这小子收回了法宝。西门龙不去想隋戈这小子为什么会飞，为什么会使用法宝，他此时只有一个念头，就是擒住这小子，然后狠狠地、狠狠地蹂躏！

　　嗖！

　　西门龙又一次人剑合一，御剑冲天而起，向着隋戈飞射而去。

　　不过，这一次西门龙学乖了，虽然心头愤怒得发狂，但是行动却很理智，时刻都在提防着隋戈下黑手。三圣峰虽然让西门龙有些忌惮，但是这种东西毕竟太庞大了，远远不如飞剑灵活。

　　如果不是西门龙想要生擒隋戈，完全可以放出飞剑直接去斩杀隋戈。

　　生擒和斩杀，完全就是两种截然不同的任务难度。

　　“剑影分光！”

　　当西门龙又一次逼近隋戈的时候，口中一声冷喝，手中的飞剑忽地一分为二，二分为四，最后竟然整整分出三十六道剑光，分别从不同的方位攻向隋戈。

　　吃一堑长一智。

　　西门龙是看出了三圣峰虽然攻击的威力大，但是防御却不能面面俱到，甚至有很多漏洞。所以，用这分光剑影之术去对方隋戈，自然是最合适的做法。

　　三十六道剑光射出之后，顷刻间就到了隋戈面前。

　　但隋戈却没有任何反应，甚至西门龙清楚地看到，隋戈这厮竟然连眼皮都没有睁！

　　“难道这厮自知不敌，干脆放弃了抵抗？”西门龙心下疑惑道。

　　只是，很快西门龙就发现他又一次错了。

　　就在三十六道剑光快要触及到隋戈身体的时候，隋戈忽地睁开了眼睛，大喝一声：“鸿蒙石！收！”

　　这才是隋戈真正的杀手锏！

　　隋戈之所以能够跟西门龙这样的筑基期高手叫板，当然不仅仅是凭借三圣峰了。虽然三圣峰用来对付先天期的修行者，一拍一个死，但是用来对付筑基期的修行者，能够重创对方就算是狗屎运了。因为隋戈不是筑基期的修行者，催动三圣峰靠的只是精元丹，所以并不能完全将其运用自如。

　　至于鸿蒙石，隋戈就更加不能运用自如了。但是，鸿蒙石毕竟是他最后的凭借，隋戈不得不用！蹑空草可以让隋戈在先天期修行者的围攻之下还能安然离开，但是面对筑基期的修行者，人家御剑飞行，速度何等之快，想要凭借蹑空草逃走，根本不可能。

　　无法逃走，自然就只能硬拼。

　　三圣峰已经用过两次了，隋戈知道西门龙必然有了应付的办法，再故技重施的话，恐怕只是白白浪费了精元丹，但是却讨不到任何好处。因此，隋戈动用了他最后的杀手锏——鸿蒙石。

　　目前，对于鸿蒙石的运用，隋戈也仅仅局限在一招——

　　收！

　　隋戈只能把鸿蒙石当空间法宝用，将对方的飞剑收进去。

　　当然，隋戈其实也可以尝试着将西门龙也收入鸿蒙石当中，毕竟鸿蒙石连心魔都能够收进去。但是关键的问题是，隋戈还明白一件事情，那就是鸿蒙石收取的东西越强，耗费的元气也就越多，并且失败的几率也更高。

　　也即是说，隋戈如果想要强行收取西门龙的话，很可能不仅不会成功，反而还会白白消耗掉全身的元气，任凭其宰割。

　　因此，隋戈只用鸿蒙石去收取西门龙的飞剑。

　　西门龙是一个剑修，就是说他是用飞剑筑基的，所以这把飞剑就等于是他的本命法宝。一旦被隋戈收了去，西门龙就会元气大伤，甚至遭到重创。另外，还有一点，如果飞剑被收了去，西门龙也就没办法御剑飞行了，那时候自然也就无法御剑去追杀隋戈了。

　　还有至关重要的一点，西门龙的飞剑刚才跟三圣峰硬拼的时候已经受损，这会大大增加隋戈成功收取它的几率。

　　所以，隋戈这一手看似有些冒险，实则是经过精密计划的。

　　于是，就在三十六道剑光快要刺入隋戈身体的时候，他的头顶上方忽然间冒出一团紫色的云气，这一团紫色的云气一出现，顿时产生一种诡异而强大的吸力，将这三十六道剑光全部定在了空中，就像是时间一下子停止了下来，一切都静止了似的。

　　“怎么回事！”

　　飞剑被吸住了，西门龙第一时间察觉到不对劲。这飞剑可是他的本命法宝啊，本命法宝，就像是身体的一部分，不仅主人可以完全操作自如，而且主人和本命法宝之间的感应也非常敏感，这种敏感度不亚于西门龙自己的小弟弟。

　　当然，西门龙对自己飞剑的重视程度，也丝毫不亚于他的小弟弟。察觉到情况不对劲，西门龙顾不得去击杀隋戈，立即心念一动，要将飞剑先收回来再说。

　　“收！”

　　西门龙大喝一声。

　　“西门龙，你想收回飞剑，可没那么容易！”隋戈冷笑道，又赶紧地吞服了一粒精元丹，同是暗叹刚才没有试图将西门龙一齐收进去真是明智之举。在鸿蒙石的力量牵扯之下，三十六道剑光一道接着一道消失，最后只剩下了一把飞剑，被鸿蒙紫气牢牢吸住。

　　“隋戈，你想收走我的飞剑，那是休想！”西门龙咬破舌尖，一口精血喷了出去。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　吸收了西门龙精血的飞剑，就像是喝了春药似的，立即变得狂暴起来，眼看就要挣脱鸿蒙紫气的牵引范围。当然，不是说鸿蒙石的威力不如一把飞剑，而是以隋戈的目前的境界，恐怕连鸿蒙石千分之一的威力都发挥不出来。

　　不过，隋戈哪会让西门龙这么容易将飞剑收回去，又磕了一颗精元丹下去，原本已经向西门龙飞回去一寸的飞剑，又被拉向了隋戈，看得西门龙既心痛，又大为火光。


第0468章 筑基！

　　“隋戈，我不管你有什么靠山，如果落入我的手中，我发誓要将你蹂躏得生不如死！”

　　西门龙显然是动了真怒。区区一个先天期的修行者，经让搞得他灰头土脸，接二连三地吃亏，甚至连本命飞剑都差点被对方收走，也难怪他会暴走了。

　　噗！

　　西门龙又是一口精血喷向了他的飞剑。

　　那飞剑再次颤振起来，似乎又要脱离鸿蒙石的牵引。

　　咕嘟！

　　隋戈又吞下了一粒精元丹，那飞剑再次被鸿蒙紫气死死压制住。

　　西门龙简直要抓狂了。

　　作为筑基期的强者，西门龙也不是闭门造车的修行者，生平跟无数的修行者交过手，但是像隋戈这样无耻、这样难缠的对手，当真是生平第一次碰上。这小子简直就是毒蛇、蟑螂的混合体，不仅很难踩死，而且阴狠手段层出不穷。当然，西门龙生平遇到的对手，从没有谁像隋戈这样如此挥霍丹药。

　　“臭小子，我看你身上究竟带了多少丹药！”西门龙喝道。

　　“西门龙，我倒是想知道你还能喷出去几两精血！”隋戈冷笑道。

　　“隋戈，你以为这样就可以夺走我的飞剑——做梦！”西门龙怒吼道，“我的飞剑跟我心意相通，就凭你的修为，休想夺走！血鸠散！这东西可以让我在一个时辰之内，法力倍增！”

　　隋戈心头暗叫一声不好。

　　虽然相对于西门龙来说，隋戈是千万富翁，而西门龙不过是个乞丐而已。只是，千万富翁珍藏的宝贝固然很多，但乞丐也未必就没有一两件私藏品。

　　西门龙，毕竟还是一个筑基期的修行者，要说没有一两手保命的手段，那反而不正常了。

　　智者千虑必有一失。

　　隋戈虽然猜测西门龙可能有保命手段，但是没想到这厮的保命手段竟然是血鸠散。血鸠散这种灵药，虽然可以在一个时辰之内将让服用者法力倍增，但是服用之后势必会元气大伤，并且会对修行者身体造成很大的损伤，所以血鸠散的名字其实有“饮鸩止渴”的意思在里面。

　　西门龙法力倍增，此消彼此，倒霉的自然就是隋戈了。

　　原本鸿蒙紫气已经开始对西门龙的飞剑进行吞噬了，但西门龙忽地法力倍增，却又很快占据了上风，那一柄飞剑又开始向西门龙的方向缓缓飞了回去。

　　一旦这柄飞剑重新回到西门龙的手中，隋戈势必就会倒大霉了。

　　“小子，你今天彻底激怒了我，所以你给我做好被蹂躏至死的准备吧！”西门龙有些得意地狞笑道。

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊。”

　　这时候的隋戈居然还很镇定，脸上露出可惜之色，“西门龙，我本来打算将你收为跟班的，所以有心放你一马，谁知道你这家伙看来是天生脑后长了反骨。我看，的确是留不得你了。”

　　“臭小子，你已经是强弩之末，居然还敢如此张狂！”西门龙冷冷道，这时候那柄飞剑距离他的手掌已经不过三尺的距离了，很快他就能够重新掌控形势了。

　　但就在此时，那柄飞剑却忽地停止了向西门龙飞近。

　　似乎，有一股更加强横的力量又一次控制了这柄飞剑。

　　西门龙自然知道是隋戈在搞鬼，于是将目光投向了隋戈。只见隋戈这小子竟然在半空当中做出了一个禅坐的姿态，然后四周天地间的天地灵气，出现了剧烈的波动，似乎全都向着隋戈这小子的身体涌了过去。

　　“这小子好强的精神力！居然可以将方圆百丈的天地灵气全部聚集在一起——不好！”

　　西门龙自然感觉到了四周天地间的灵气变化，但是心头忽地生出警觉，忍不住叫了一声不好，因为他陡然意识到，隋戈这小子竟然要再次突破筑基期！

　　连续突破两重境界！

　　这是大手笔，但也是最为疯狂的举动！

　　尤其是，还是在强敌环视的时候。

　　对于修行者来说，每一次突破境界，都是小心翼翼、如履薄冰，因为每一次突破瓶颈，都是凶险丛丛的。所以，许多修行者在突破瓶颈的时候，往往都是选择闭关或者请人护法的时候突破，并且突破之前都做了完全的准备。而像隋戈这样，在跟强敌对战的时候突破，简直是太凶险了、太不可思议了！

　　但是，隋戈偏偏就这么做了。

　　之前为了抵御西门龙的精神力压破，隋戈在顷刻间突破了锁魂境界，修为提升到先天后期。不过，这是因为隋戈的精神力本来就已经很强大了，完全可以跟锁魂器的修行者相抗衡，所以厚积薄发，要提升上去自然轻松自如。

　　但是，对于一个刚踏入锁魂境界的修行者来说，没有三五年、十年甚至数十年的修炼，根本不敢贸然筑基。这一点，在牛延铮身上，就可以得到最好的应证。

　　先天期，只是摸到了修道的门槛；到达筑基期，才能算是登堂入室了。

　　筑基，顾名思义，就是打下修道的根基。

　　百丈高楼平地起。

　　修道如同建高楼一样，一层一层向上，根基越牢，楼层才能建得越高。反正，如果根基没打好，那么一遇风吹雨打，大厦立刻就垮塌了。

　　因此，筑基这一层境界，对于修道者来说至关重要。

　　每个修行者，筑基的时候，都必须经过周密的计划，并且还要选择最合适的时机。

　　盲目筑基，那是对修行者自己的修道大业不重视，同时也会为他自己增大更多的风险。

　　筑基的时候，凶险万分，单单是心魔，就不会放过这么好的机会。

　　但是，隋戈居然这么做了，他竟然在跟西门龙拼斗的时候开始了筑基。

　　筑基有两种形式。一种是借助法宝筑基，将一件法宝融入修行者的身体当中，使其跟修行者的身体融为一体，变成修行者的本命法宝。从此，这一件本命法宝就成为了修行者的道基，并且随着修行者的修为提升，本命法宝的威力也会随之提升。

　　第二种筑基方式，是将天材地宝融入自身当中，然后以独特的功法炼化，使之成为道基。

　　两种方式，各有优劣。

　　第一种方式，修行者拥有了本命法宝之后，攻击力大幅增强，但是却又一个弊端，一旦本命法宝被剥夺，修行者本人就会受到重创，甚至连境界都会大跌。而第二种，没有本命法宝，虽然攻击力没那么强，但是也不用担心本命法宝被人剥夺，并且找一样合适的天材地宝筑基，比得到一件法宝更加容易。

　　再说隋戈，此时他急于筑基，并且采用的是第一种方式筑基。

　　这当然是必然的了。

　　以法宝筑基，隋戈的身体当中本来就已经有了一件非常强横的法宝：鸿蒙石！

　　一旦隋戈筑基成功之后，让这鸿蒙石成为他的本命法宝，不但催动起来更加轻松，而且他也就更加容易窥探到鸿蒙石的秘密，还有一个好处，以后鸿蒙石也不会那么容易被人给剥夺了。

　　所以，以鸿蒙石筑基，对于隋戈来说，实在是有莫大的好处。

　　至于其中的风险，隋戈反而倒是不介意了。

　　因为如果不筑基，败给了西门龙，被这厮擒住，隋戈几乎可以想象到他自己的下场。虽然隋戈口口声声有个“女魔头”靠山，但是这个靠山会不会在他遇到危险的时候现身，隋戈可是一点把握都没有。所以，一切都只能靠隋戈自己。

　　“自身宇宙有天地，心比天来肾比地。呼气皆入天元根，吸气皆入地元中。鸿蒙石，融入我身！”

　　隋戈雄浑的声音响彻天空，随着他高声诵读筑基的法诀，头顶上的那一团紫色云气开始迅速转盛，如同一片巨大的紫色云朵，足足遮盖了百丈的距离，随后在那一团紫色云气当中，出现了一块巨大的玉碑，那玉碑上面布满了玄奥的符箓文字，释放着久远、亘古、洪荒、混沌的气息，更有一种皇天厚土的强横气息，让人生出一种窒息、膜拜的感觉。

　　“这……这是什么东西！太恐怖了！”

　　西门龙心头莫名地恐慌起来。隋戈这小子还未正式开始筑基，居然就搞出了这么大的声势，而且隋戈这小子用来筑基的法宝，也不知道是什么来头，单单是气息，就强横得没谱了。如果这小子筑基成功，西门龙知道他自己铁定会被秒杀。

　　“隋戈，你想筑基成功，没那么容易！”随后，西门龙又大喝了一声，也不知道是吓唬隋戈，还是为他自己提振士气，“法宝越强，说需的元气越大，危险也就越高。隋戈，你不可能在这种情况下筑基成功！绝——无——可——能！”

　　隋戈无暇理会西门龙此时歇斯底里的怒吼。

　　原本，这时候西门龙如果出手，八成可以击败或者干掉隋戈，但是偏偏西门龙的本命飞剑被鸿蒙紫气吸住，他不得不全力应付，以免被鸿蒙紫气将本命法宝吸走。一旦失去本命法宝，西门龙受到重创，恐怕只有直接从半空中栽下去了。

　　“天地灵气，融入我身！”

　　“聚合神光，达于天心！”

　　“……”

　　隋戈不断地诵念着筑基的法诀，每吐出一句法诀，身体四周的威势几增强一分。

　　紫色的云气遮天蔽日，其中更有无数道闪电在其中酝酿。

　　青江上方的天际，风云突变，引起了许多人的注意。

　　东江市郊区某僻静的小别墅中。

　　正在打坐修行的牛延铮忽地感觉到天地灵气剧烈变化，目光投向青江所在方向，骇然道：“有人筑基！好强的声势！强得一塌糊涂！”

　　牛延铮身影一闪，整个人如同流星一样，向着青江边上激射而去。

　　与此同时，另外几道身影，也分别从不同的方向往青江边上而去。

　　东江市区某座高楼顶端。

　　一个穿着黑色西装的人神情凝重地看着远方那一团紫色云气，用专用卫星电话向上级汇报道：“妈的！彻底疯了！现在居然还有人筑基，还是在东江市区附近筑基！组长，我需要支援！强大的支援！”

　　另外，东江市郊区的某个村子当中，一个老态龙钟的太婆看着远处的天空，紧紧地抱着怀中的小孙子，自言自语道：“这么古怪的天气，电闪雷鸣的，怕是又有妖怪要成精咯。”

　　“奶奶，为什么妖怪成精就要有闪电、打雷啊？我好害怕。”

　　“那是雷神不让妖怪成精啊。这是它们的劫难，渡过了劫难，才能得正果……”


第0469章 万分危急

　　电闪雷鸣、风起云涌。

　　东江市市郊靠近青江的地方，忽然间天地突变，仿佛是世界末日或者天灾大难要降临一样。尤其是，青江的水面上，竟然出现了几道巨大的水龙，直冲云霄之下，好不惊人。

　　许多人，不由自主地向着远方看去。

　　更有一些不怕事、不怕死的人，开车或者跑路向着那地方靠拢。

　　只是，这些不怕事、不怕死的人，还未靠近出事地点，就被一些来历不明的人给截住了。

　　这些人声称是“国防安全局”的人，冷傲、强横，并且不通情理。但凡是不听劝阻，想要向出事地方靠拢的，一律被这些人逮住、打昏，然后扔到了路旁。

　　无一例外！

　　随后，警车接二连三地赶来，武警也出动了。

　　戒严！

　　距离出事地点数公里之外的地方，就已经戒严了！

　　就连牛延铮、韩琨等人都被挡在了外面。

　　挡住牛延铮、韩琨父子三人的，是一个两米多高，壮得如同铁塔一样的壮汉，这人浑身皮肤呈古铜状，没错，是古铜状，不是古铜色！很多明星追究的古铜色的健康肤色，但是这人的皮肤不是古铜色，而是他的皮肤就是古铜一样的！泛着金属的光泽！

　　这个壮汉是光头，赤裸上身，看起来就像是寺庙中的金刚、罗汉。另外，这个人的上身，有一个金色的巨大的龙图腾纹身，很是威猛。

　　“我是龙腾四组老大古风，此路不通！”光头壮汉向牛延铮三人说道。

　　韩程刚踏入先天期，加上对隋戈忠心耿耿，就要打算硬闯，却被韩琨给制止了。

　　“真没想到，朝堂之上，居然会有筑基期的强者存在。”韩琨眼力劲自然比他儿子高出许多，看出了这个叫古风的壮汉居然是筑基期的恐怖修为。

　　壮汉没有否认，淡淡地说道：“你们一是在这里等着。一是跟我打，打得过，我让你们过去。”

　　“我们打不过你。”说话的是牛延铮，“但是，我们的主人在那边，或者你可以告诉一下我们情况。”

　　“主人？”壮汉微微诧异，他经常跟修行者打交道，当然知道先天期的修行者都是心高气傲的，要给人为奴为仆，可不是一件容易的事情，尤其可见，这三位的“主人”，只怕还真是一个棘手的人物。不过，这壮汉可是天不怕、地不怕的人物，依旧一副一视同仁的口吻，“无可奉告！”

　　“你——”

　　韩程似乎控制不住想要出手了，但是仍然被韩琨给拦下了。

　　别说三个先天期，就是十个、二十个先天修行者，都不可能击败一个筑基期的修行者。

　　也只有隋戈那样的变态，才敢以先天期的修为跟筑基期强者叫板。

　　而此时，始作俑者的隋戈，正处于筑基的关键时刻，他正在试图彻底融和鸿蒙石。

　　此时，那鸿蒙石正悬浮在紫色云气当中，四周不断地电闪雷鸣，隋戈将自己的精神力依附在其上，用精神感应着那块“玉碑”，让其开始缩小，然后隋戈张开大口，向着那已经缩小的“玉碑”猛地一吸。

　　顿时，那缩小的玉碑化为一道紫色电芒，飞入隋戈的口中。

　　蓬！

　　刹那间，隋戈的全身，忽地亮了起来，就像是他的身体里面，忽地爆出一道强烈的紫色闪电一样。

　　刹那的光阴，隋戈的身体变得通透起来，就连脑袋，都无比地通透，通过“内视”，隋戈看到自己的颅骨就像是紫色水晶一样通透，全身的骨骼，也是如此！

　　脱胎换骨了！

　　彻底融入鸿蒙石，将鸿蒙石变为本命法宝，接受天地灵气的洗礼。

　　就这么一瞬间，隋戈有一种脱胎换骨的感觉。

　　“不可能！你不可能成功！”西门龙不甘地怒吼，声音都在发颤，“你融入的法宝太强，需要太多的元气，你根本无法提供，你的身体也无法承受……你一定会死！”

　　只是，仿佛是为了嘲笑西门龙的这话，隋戈忽地从身上掏出一个瓶子，用手指弹开瓶塞，然后猛地一吸，顿时将瓶子里面的精元丹全部吸了起来，全部投入他的嘴巴当中。

　　这些精元丹，足足有五六十粒之多，竟然被隋戈一口给吞了。

　　西门龙又是惊骇，又是心痛得要命。

　　但隋戈的大手笔不止于此，刚吞了一瓶精元丹之后，隋戈忽地又取出一个翠绿色的葫芦，打开塞子，将一口白玉琼浆的液体倒入了嘴巴当中。

　　万！年！玉！髓！

　　西门龙已经被惊成了痴呆状。

　　什么是大手笔，这才是真正的大手笔啊！

　　西门龙好歹也算是筑基期的强者了，世面也见了不少，但是现在跟隋戈比起来，他还真就是一个乞丐，不折不扣的乞丐。在他西门龙看来是宝贝的丹药，梦寐以求的万年玉髓，在隋戈手中就像是不要钱似的，顷刻间就挥霍了许多出去。

　　忽然，西门龙有些后悔了，他后悔自己不应该在隋戈面前装逼、摆架子，也许姿态放低一点，做隋戈的跟班，恐怕得到的好处都享用不尽的。可惜，如今已经晚了，西门龙很清楚，一旦隋戈筑基成功，他的下场就会很惨很惨了。

　　不过，西门龙并不相信隋戈能够筑基成功，他认为没有人可以在对抗强敌的时候筑基成功的。也许隋戈这小子可以解决筑基所需要的巨大元气消耗，但是他一定无法抵御心魔。

　　没错，心魔是不会放过这个大好时机的！

　　西门龙经历过筑基这一关，所以他很清楚在最后的关头，心魔是何等的可怕。

　　紫色的电芒在隋戈身体内爆开之后，光芒迅速敛去，刹那间的脱胎换骨，让隋戈感觉到身体筋骨、内脏的强度又一次得到了提升，精神力也变得更加强大精纯了，但这还不是庆功的时候。

　　意念稍微一动，隋戈就看到腹部有一团拳头大小的紫色光芒，开始缓缓地向着丹田附近移动。

　　不用说，这一团紫色光芒，就是鸿蒙石所化了。

　　隋戈不敢怠慢，猛地将数十粒精元丹、十几滴万年玉髓所化的庞大、精纯的元气全部引入丹田之中。当这股海量的元气冲入丹田的时候，隋戈甚至感觉到顷刻之间，丹田就“燃烧”了起来。

　　痛！

　　深入骨髓、神经的痛楚蔓延至全身。

　　但隋戈纹丝不动，顾不得丹田的剧痛，只是全力去引导那一团紫色光芒，让其进入丹田之中。

　　丹田，乃是练武之人的根本，也是修道之人的根基所在。

　　筑基，就是要在丹田之中凝聚成道基、本命法宝。

　　啪嚓！

　　当那紫色光芒进入隋戈丹田之内的时候，一道巨大的闪电从云层上方劈下，似乎不容隋戈筑基成功。那道闪电似乎来自九天之上，如同一道巨大的金色长矛，向着隋戈头顶上方刺下！

　　“天劫？怎么可能？筑基期的时候就能引发天劫？”

　　西门龙彻底傻眼了。

　　与此同时，数公里之外的古风也凝视着划破天际的那一道强烈闪电，脸上惊骇不定道：“怎么可能？筑基又不是结丹，居然能够引动天劫？对方究竟是什么怪物？”

　　“鸿蒙石！融入我身，化为本命！”

　　当巨大的闪电当头劈下的时候，隋戈也感受到了全所未有的危机，只能加快跟鸿蒙石的融和。

　　蓬！

　　电光石火之间，丹田当中的紫色光芒爆开，然后出现了一块通透无暇的晶石，约莫只有小半个巴掌大小，呈现长方形，悬浮在隋戈的丹田中心处，四周有不少玄奥的符箓文字漂浮、围绕在晶石的四周。最后，这些符箓文字全部被打散，然后聚合成五个字“神农仙草诀”，印在了那块神秘的晶石上。

　　这晶石，自然是鸿蒙石，此时终于融入隋戈的丹田之中，成了隋戈的本命法宝。

　　筑基成功！

　　就在这鸿蒙石彻底融入隋戈丹田，化为他的本命法宝的同时，先前丹田当中那些狂暴得要燃烧的元气，忽然间似乎找到组织，找到了核心，一下子安静了下来，所有经脉中的元气，甚至包括他的精神力，忽然之间变得有了“灵性”，众星拱月地围绕着丹田中的鸿蒙石流转着、循环着。

　　妙啊！

　　隋戈心头忍不住暗赞了一声。

　　直到这一刻，隋戈终于体会到了筑基的妙处。

　　何为筑基，何为道基，隋戈在这一刻终于明白了：如果将修道者的身体比为土壤，那么先天期的修行者感应天地灵气，就是为了改善这块土壤，让其拥有孕育生命的条件。而筑基，则是在这一片土壤中播下修道的种子，只有种子播下了，才能修成参天大树。

　　鸿蒙石，就是隋戈的“种子”，就是他的本命法宝了。

　　不过，就在隋戈筑基成功的刹那，从那九天之上劈下的闪电，也击中了他的头顶，贯入了他的身体，似乎要将他彻底摧毁。

　　并且，当闪电击中隋戈的时候，无数道杂念疯狂地涌入隋戈的脑袋当中，无数的精神、无数的意念在他的脑袋中轰响，就像是要将他的脑袋炸开一样——

　　心魔！

　　成群的心魔终于出动了，它们找到了最佳的入侵时机！

　　西门龙一声狞笑，他似乎看到了机会。

　　本不该出现的天劫、成群的心魔，还有虎视眈眈的西门龙。

　　隋戈虽然筑基成功，但似乎却陷入了万分危急的境地。


第0470章 轻松击败

　　对于修行者来说，最为恐怖的东西就是天劫、心魔。

　　天劫，又称雷劫，无论是修行者还是灵兽，只要被天劫神雷给轰上了，十有八九都是魂飞湮灭的下场。所谓修行容易天劫难抗，很多修行者都是饮恨在天劫神雷之下的。但是，但凡是修行者，都要经历过雷劫的洗礼，但修道者遭遇第一次天劫的时候，往往都是在结丹期开始的，从未听说有人在筑基的时候就遭遇了天劫。

　　心魔，也是修道之人永恒的梦魇。但凡是修道之人，都是谈“魔”色变。和天劫不同的是，天劫由外界而来，并且可以看到，而心魔却是由内入侵修行者的精神和内心世界，肉眼是看不到它们的存在。

　　所以说，这一次隋戈同学真是走“狗屎运”中了“大奖”，好不容易惊险筑基，居然将天劫都给引发了，而且还同时遭遇心魔的夹击，真是倒霉到家了。

　　不过，隋戈自然不会坐以待毙。

　　心魔入侵，隋戈早就已经料到过了，毕竟之前他对心魔做了很多研究的，还跟心魔交过手。所以，如何应付心魔，隋戈心头早就已经计划过了。唯一的变故，就是那一道天劫神雷，除了用“中大奖”来解释，隋戈实在不明白，为何他竟然有这么好的“运气”，能够在筑基的时候引发天劫神雷下来。

　　生死一线，千钧一发。

　　“鸿蒙石！”

　　隋戈开口一声大喝，心意一动，丹田中的本命法宝鸿蒙石忽地炸开，形成一团紫色的光芒，然后从他的丹田迅速扩展至全身，最后向着将临在隋戈头顶的天劫神雷和成群的心魔扑了过去。

　　隋戈竟然要以这鸿蒙石硬抗天劫神雷！

　　“他——死定——了！”

　　看到隋戈居然没有避开天劫神雷，西门龙脑子一片空白，只留下唯一的一个念头。

　　在天劫神雷的轰击之下，几乎任何人、任何法宝都难以避免。

　　只有死亡一途！

　　能够避开或者用法宝稍稍抵挡一下，获得一线生机，就已经是很不错的结果了。

　　轰隆！

　　天劫神雷的强大威力在隋戈身体当中炸开，天空中一片煞白。

　　巨大的光亮冲击之下，一刹那间西门龙视线一片模糊。

　　刹那之后，光亮消失。

　　西门龙眼前空空荡荡，什么都没有了。

　　似乎，这该死的隋戈，竟然被天劫神雷给轰得飞灰湮灭了！

　　西门龙一声长叹——

　　不是为了对隋戈怜悯，而是他觉得可惜了隋戈那一身的好宝贝。

　　本来，若是隋戈侥幸未死的话，西门龙还打算将他带回去好好折磨一番呢。

　　“西门龙？很失望么？”这时候，一个熟悉而冷漠的声音在西门龙背后响起。

　　只是隋戈的声音！

　　这厮竟然还未死！

　　西门龙心脏狂跳，莫名地恐惧感蔓延到了全身。艰难地转过头，西门龙果然看到隋戈站在距离他十米不到的地方，神采奕奕，似乎刚才的天劫神雷，连一点皮外伤都没有给他留下。另外，西门龙的本命飞剑，此时竟然落入了隋戈的手掌中。

　　嗡！～

　　隋戈手中的飞剑不住地颤振着，似乎想要脱离他的掌控，但是，任凭它如何挣扎，隋戈的指头就像是五指山一样，牢牢地控制住这柄飞剑，任凭西门龙如何用他的意念召唤，都是无济于事，这柄飞剑就是压在一个壮汉身下的小媳妇，根本翻不了身。

　　“怎么，西门龙，你想拿回你的本命飞剑？”

　　隋戈不屑地笑道，“你以为还有可能么？”

　　“臭小子，我杀了你！”西门龙十指齐出，发出十道先天真气，直接斩向隋戈。西门龙庆幸的是血鸠散的功效还在，凭借他两倍的战力，应该可以稳稳压制这个刚筑基成功的臭小子。

　　“冥顽不灵！”隋戈一声冷笑，然后张口向那飞剑喷出一团紫气，然后再猛地一吸。

　　嗖！

　　西门龙的飞剑，忽地被“吸”入了隋戈的肚子当中。

　　“畜生！”

　　西门龙叫嚣着，双目怒睁，似乎就要跟隋戈拼命。

　　隋戈指了指下方。

　　失去了本命飞剑，西门龙心神俱震，再也无法御空而行，身体猛地向下坠落而去。

　　西门龙可没有服用蹑空草，顿时变成了自由落体。

　　轰！

　　西门龙的身体重重地砸落在河滩上，竟然将河滩给砸了一个深坑。

　　鲜血从西门龙的口中狂喷而出。

　　本命飞剑被隋戈收取了，就等于是断掉了西门龙的命根子。

　　本来，本命法宝是不容易被人收走的，只是先前西门龙的飞剑已经被三圣峰震出了裂纹，而西门龙又有些托大，再加上隋戈的本命法宝鸿蒙石拥有极其厉害的威能，这才轻易收去了西门龙的本命飞剑。

　　没有了本命飞剑，再加上从高空坠落，西门龙此时真是悔恨交加，勉强从河滩上站了起来，西门龙强撑着向隋戈说道：“你究竟要怎样？”

　　“你不是要你的飞剑么？”隋戈淡淡地说道，“那你就跟你的飞剑呆在一起吧！”

　　说着，隋戈张开嘴巴，喷出一道紫气，竟然将西门龙也“吃”了进去。

　　吞了西门龙之后，隋戈自言自语道：“真是没想到，才刚踏入筑基期，鸿蒙石的威力就这么强了。别的功能虽然还不清楚，但是这‘收纳’功能倒是很不错。西门龙这种垃圾，直接就收进去了，虽然耗费的元气不少，但是如今修为上去了，再加上某家根本不缺少丹药，嘿……”

　　“谁！现身吧！”

　　忽地，隋戈的目光投向远处某个地方。

　　一个古铜色的身影飞驰电掣一般激射而来，停留在距离隋戈十米开外的地方。

　　“你已经解决了对手？”一个古铜皮肤的壮汉向隋戈沉声说道。

　　“这人真像是一个刚猛无敌的罗汉！”这是隋戈看到壮汉的感觉。

　　不过，眼前这个壮汉虽然刚猛，但是如今隋戈也是筑基期的强者了，不卑不亢道：“是。解决了。”

　　“恭喜。”壮汉道，“那么，请缴纳‘维和维稳费’吧，鉴于你没有造成人员伤亡和物质上的巨大损失，所以你只需要缴纳我们出动人力维和维稳的费用就行了，共计是三百四十万，你打算付现金还是支票？”

　　“维和维稳费？”隋戈看着这壮汉，“这是什么意思？”

　　“你们刚才的交战，已经影响到了社会的和谐稳定，造成了许多不安定因素。而我们的人，只能在外面执行警戒，以免造成人员伤亡、社会动荡。所以，你们两人打爽了，但是我的人辛苦了。所以，我难道不应该找你们要钱？”

　　壮汉说得大义凛然，摆明要找隋戈同学要钱。

　　只是，隋戈同学虽然钱多，但也不是见人就砸钱的主，就算是要砸钱，也要砸得开心不是。于是，隋戈淡然道：“我是被迫出手的。”

　　“你的对手死了。所以，我们只能找你要钱了。”壮汉一副理所当然的口气，“如果你没有钱的话，可以用同等条件的东西抵押也行。”

　　“等等……你是龙腾的人？”隋戈说道，“你这算是什么，给我开罚单？我跟龙腾九组的吕正阳可是朋友的。”

　　“开罚单？你也可以当这是罚单。”壮汉道，“我是龙腾四组古风。告诉你，你认识谁都没用，就算你认识我的老大都没用！什么时候交钱？”

　　“那你开发票么？”隋戈忽地笑道，“不开票，就算是贪污公款。”

　　这个叫古风的壮汉忽地一愣，这时候却听见“嗖”地一声，隋戈已经化为一道紫芒，冲天而起，竟然是御空飞行逃遁了。

　　“想走，没那么容易——”

　　古风狠狠一跺脚，整个人如同一发炮弹，冲天而起，追向了隋戈。

　　隋戈同学倒不是舍不得三百多万的维和费，只是这钱如果给了，心头肯定不舒服。另外，隋戈也想试一下筑基之后，那种御空飞行的感觉。

　　御空飞行，就是御物飞行。但凡是筑基期的以上的修行者，都可以御物飞行。不同的是，有的人是御剑，有的是御的其它法宝。比如隋戈，此时就是驾驭鸿蒙石飞行的。别看鸿蒙石在隋戈丹田当中只有小半个巴掌不到的大小，但是这东西大小可以变化，此时在隋戈脚下，足足有将近两米长，倒像是踩着了一块巨大的滑雪板，飞速在空中滑行，并且“滑雪板”的后面，还留下了一道长长的紫气，看起来很绚。

　　“妈的，早知道御物飞行这么爽，早就应该想办法筑基了！”隋戈心想到，简直有一种心旷神怡的感觉。御物飞行，可比吃了蹑空草飞行的速度快太多了，甚至数十倍、上百倍的速度！

　　不过，这一次之所以筑基成功，是必然也有几分侥幸。之前隋戈没有急于提升境界，因为他知道厚积而薄发的道理，筑基期之前，无论是他的精神力还是体内的元气，都已经雄浑到了极其强悍的地步，因此才能在危机来临之际扭转乾坤，并且筑基成功，再一举擒拿对手。

　　并且，隋戈第一时间想到的就是用御剑飞行来泡妹妹，一定是一泡一个准，这可比你开什么跑车、豪车都拉风多了。

　　不过，隋戈同学未免得意得太早了，因为很快他的精神力就感知到后面有人正飞速地向他追过来。

　　扭头一看，一道黄铜般的身影正高速地向他追了过来，那家伙头顶锃亮，不用说也知道必然是先前那个叫做古风的家伙。

　　没想到这个龙腾的“警察”居然穷追不舍，非要给隋戈开了罚单不可。

　　“好，正好跟你比试一下速度！”隋戈轻笑道，“不知道御物飞行有限速没有？超速会给罚单么？”

　　于是，隋戈心念一动，脚下的鸿蒙石好像生出了感应一样，骤然加速，载着隋戈破空而去。

　　只是，这种加速不是没有代价的。


第0471章 超速御剑

　　很快隋戈就明白了一个道理，御剑飞行其实跟驾车没什么两样。对于御剑飞行的修行者来说，飞剑就像是汽车，要汽车跑得快，除了汽车本身的档次意外，还得猛地给油才行。御剑飞行也是一样，飞剑飞得越快，元气消耗就越大。

　　要想马儿跑得快，又要马儿不吃草，这种事情怎么可能？

　　作为筑基期的修行者，吸纳天地灵气的速度固然是增加了。但是，吸纳的速度再快，以如今天地间的灵气浓郁程度来看，那也是入不敷出。所以，很多时候，一些筑基期的修行者如果不赶时间，基本上宁愿选择步行、车行，也不愿意将辛苦吸纳的元气用于满足一时的御剑快感。

　　当然，在远古对手，灵气充盈，就不存在这样的情况了。

　　不同的是，隋戈有精元丹、万年玉髓在手，元气消耗他根本不在乎。现在，他一是为了摆脱后面的那位“国家警察”，二是为了感受一下御剑飞行的极限速度。

　　任何一个酷爱玩车的人，弄到一辆好车之后，总是很希望看看它究竟能够跑多快。隋戈也是少年心性，自然也想感受一下御空飞行的终极速度。反正，在天上飞又没有红绿灯、道路规则限制。

　　大量的元气涌入鸿蒙石当中，速度骤然增加。

　　轰！

　　速度越来越快，隋戈耳边忽地传来一阵雷鸣般的爆炸声。

　　身后，陡然形成了一团白色的圆形状云雾。

　　音爆云？

　　隋戈心头一惊，身体不由自主地颤振了几下。

　　虽然在突破音障的瞬间有些不舒服，但是隋戈同学的心情却是非常嗨的。全速御剑飞行，居然可以像飞机一样突破音速、产生音爆，的确是很爽的感觉。

　　只不过，在超音速的御剑飞行状态下，元气的流逝速度非常快。如果不是有精元丹做支撑，只怕隋戈同学很快就会经历一次“机毁人亡”的悲剧了。

　　另外，回头一看的时候，隋戈发现那个浑身黄铜的壮汉没有继续追他了，看来是放弃了。

　　天空中，那个一身“铜肤”的壮汉屹立不动，看着隋戈迅速破空远去。

　　倒不是因为壮汉认为自己一定会输给隋戈，而是再这么追下去根本划不来。他不像隋戈，为了图御剑飞行的“快”感，就不惜成本了。如果隋戈不是玩命逃遁，壮汉抓住隋戈，可以为国家追回几百万的罚款；但是，现在隋戈是不惜大量消耗元气的逃逸，就算是可以抓上，壮汉自己也势必消耗一支、两支甚至更多B-6元液。而一支B-6元液的成本价可是高达千万，壮汉就算再笨，也能够算账不是。

　　另外，壮汉也已经认清楚了刚才那少年的面目，相信用不了多久就可以查清其身份。以后碰上了，在给他“开罚单”也不迟。

　　隋戈同学感受了一阵子速度与激情之后，也就冷静了下来。那个壮汉没有继续追来了，隋戈自然也就用不着一路狂奔了。

　　这时候，看到下方有一个山头，隋戈降落在了山峰顶上。

　　白云悠悠，天地辽阔。

　　此时此刻，隋戈终于体会到了修行之人那种纵横天地、逍遥快乐的感觉了。

　　先天期，虽然号称是习武者的传说，但是终究还是没有脱离武者的范畴，只有到了筑基期，御剑飞行、纵横天地，才算是真正踏入了修道的门槛，体会到了修道人的那种超脱的心境。

　　畅快！

　　痛快！

　　而且很爽快。因为隋戈不仅筑基成功，而且大有收获。

　　此时，隋戈才想到应该清理一下战果了，尤其是好好收拾一下这个张狂的西门龙。

　　这个家伙，居然胆大包天、见财起歹心，要想活捉隋戈，将隋戈的宝贝全都榨出来的。谁知道，隋戈竟然在跟他拼斗的时候连连提升两重境界，反倒是将西门龙给收入了鸿蒙石当中。

　　隋戈的精神力进入了鸿蒙石的空间之中，尽管鸿蒙石里面的空间无边无际，但因为如今这鸿蒙石成了隋戈的本命法宝，所以念头一动，隋戈就感应到了西门龙所在。

　　西门龙，还有诸多的心魔，都被鸿蒙紫气给死死地捆住了，根本无法动弹。

　　见到隋戈以精神力形成的虚影出现，西门龙倒是没有死鸭子嘴硬，连忙向隋戈说道：“隋先生……不，主人，我利欲熏心，干出了蠢事，请您务必放过我一马。您放过我，我就做你的跟班，给你当奴仆都行的。”

　　修行不易，筑基更不容易。

　　西门龙不是蠢货，显然知道这时候再死鸭子嘴硬的话，就只有死路一条了。身死道消，什么成仙，什么长生，都只能化为泡影了。

　　只有活着，一切才有指望。

　　“咦，你西门龙的脑子转得很快啊，我本来以为你还要硬撑着呢。”隋戈不咸不淡地说道。

　　“主人，请您宽恕我吧，见识了你的厉害，以后我一定忠心耿耿的。”西门龙道，“更何况，有一个筑基期的修行者给你做仆人，也是一件很有面子的事情，不是么？”

　　“是啊，有面子啊。”隋戈脸上泛出一个耐人寻味的笑容，“之前我也这么想过，并且还出言相邀了不是？”

　　“是，是。”西门龙赔笑道，“主人，之前是我错了，现在我已经幡然悔悟了。以后，您怎么说，我就怎么做。”

　　“晚了。”隋戈轻轻吐出了两个字，听得西门龙心里面一下子凉了半截。

　　西门龙本以为自己低三下气赔不是，加上他还有利用价值，隋戈肯定会收他当跟班的，以后获取了隋戈的信任，然后再反水或者私自逃了都好。毕竟，男子汉大丈夫，能屈能伸嘛。哪想到，隋戈根本不给他机会。

　　“主人——”

　　“别叫我主人。”隋戈打断了西门龙的话，“如果你是主人，你会养一条根本养不家的狗么？”

　　西门龙脸色一沉，然后道：“隋戈，凡事留一线，日后好相见！我西门龙虽然独来独往，但是也有几个信得过的朋友，如果让他们知道你杀了我……”

　　啪！

　　一道紫色的鞭影狠狠地抽打在了西门龙的嘴巴上，留下了一道清晰的鞭痕。

　　“嘴硬！”隋戈冷冷道，“果然，稍微试探一下，你的本来面目就露出来了。试问，你这样的狗，我敢养着么？”

　　“你刚才是试探我？”西门龙简直要崩溃了。

　　“没错，当然是试探你。”隋戈忽地换了一副诚恳的表情，“你说得没错，如果有一个筑基期的修行者给我当奴仆，的确是一件很有面子的事情。不过，我当然不能让一个心怀叵测、居心不良的人给我做奴仆啊，那样的话，我可是寝食难安不是？所以，我必须先试探一下，你是否是真心悔改、真心投靠我。可是，我只是稍稍试探了那么一下，你居然就把獠牙露出来了。其实，你只有再演演戏，说点违心的溜须拍马的话、表表忠心，也许现在我已经放过你了。”

　　“你——”

　　西门龙似乎已经彻底崩溃了，“隋戈……你……你还能再给我一次机会么？”

　　西门龙的心头，似乎有燃起了一丝希望，然后眼巴巴地望着隋戈，希望可以乞求一线生机。

　　“唉，实在抱歉，我这个人不太喜欢更改决定。”

　　隋戈向着西门龙叹道，“既然你这么想做我奴仆。下辈子吧，正如那句古话说的——下辈子你做牛做马来报答我吧。”

　　“畜生！”

　　西门龙咬牙切齿道，但是直接的后果却又是挨了一鞭子。

　　被鸿蒙紫气凝聚成的鞭子抽打，显然不是一件愉快的事情，所以西门龙只能选择闭嘴。

　　隋戈却没有就此放过西门龙，又道：“不过话有说回来了，你这筑基期的修为，如果真的把你这么杀了，还真是有些可惜，有些可惜啊。废物利用嘛，也得好好利用一下。”

　　西门龙不想又被隋戈耍了，所以哼了一声，继续沉默。

　　“是不能杀啊，杀了可惜。”

　　隋戈说，“西门龙，给你介绍一个朋友认识。”

　　隋戈招了招手，之前那个已经被困了很久的心魔被移到了西门龙旁边。

　　“这是什么鬼东西！”

　　西门龙虽然知道心魔，但是却没有见过心魔的本来面目。

　　“这是心魔。”隋戈向西门龙道，“没见过吧？这是老子捉到的。”

　　“你居然捕捉到了心魔？”西门龙道，“难怪……你的精神力修为那么强横！”

　　“你现在就算是把我的马屁拍难都没用。”隋戈说道，“不过，我的精神力修为，的确比一般人强横。说起来，还多亏了这头心魔呢。”

　　“你想干嘛？”心魔向隋戈问道，这段时间，它已经被隋戈折磨得没了脾气。

　　“哦，我就是忽然想起了一件事情，在不久之前，我好像跟你说过一个提议。”隋戈说，“好像是关于给你弄一件身体的提议，有这回事吧？”

　　“有！有！”心魔连忙道，“你是说过的！”

　　“我也记得了，好像的确有折磨一回事。”隋戈慢条斯理地说，“不过，当时我好像有条件的。可惜的是，你当时没有满足我的条件呢，你怎么说？”


第0472章 驯化魔头

　　“我发誓，我得到了这具躯壳之后，以后就奉你为主，为你是从！如果违背誓言，天打雷劈、万劫不复！永世不得超生……”

　　小心魔连忙向隋戈发下了一连串地毒誓，然后乞求地看着隋戈。

　　毕竟，一具身体，一具筑基期修行者的身体，对于这个心魔来说，实在太具有诱惑了。

　　虽然在修行者筑基的时候，许多心魔都有机会冲过去，占据修行者的躯体。但是，且不说修行者也不是蠢货，没那么容易被心魔入侵成功。就算是入侵成功了，这些心魔彼此间也会展开竞争、厮杀，最后只有一头心魔成为主宰，甚至所有的心魔都同归于尽，然后修行者也成为白痴。

　　这就好比是造人的瞬间，虽然同时有无数的“小蝌蚪”杀入了巢穴，找到目标，但是最后只有一只强大而幸运的“小蝌蚪”能够占据巢穴，成为唯一的真命天子。

　　但是，如果有隋戈帮忙的话，这头心魔甚至可以百分之一百地成功占据西门龙的身躯。

　　百分之一百的成功机会！

　　而不是以前千分之一、万分之一的机会。

　　对于这头心魔来说，这样的诱惑力实在太大了。

　　所以，别说让它发毒誓了，就算是让它给隋戈舔鞋它都愿意。

　　隋戈知道，这头心魔是彻底心动了。

　　并且，相对于西门龙来说，隋戈觉得这头心魔更有潜力。没错，是更有潜力，而不是更值得信赖。无论如何，隋戈都不会去信任一个多变的魔头、异类。

　　隋戈需要的，是一个害怕他、畏惧他、并且被他牢牢掌控的傀儡。

　　“呃……既然你这么诚心诚意地发誓，那么事情也不是不能考虑。”隋戈来到这头巨大婴儿似的魔头前面，用手抚摸着它的光头，“只不过，鉴于你之前的不好表现，我实在有些信不过你呢。”

　　“不，你可以相信我的。”心魔连忙说道，“我占据了他的身体之后，你甚至可以在我的额头上刻字，在脸上烙印，让所有人都知道我是效忠你的！还有，你可以给我身上种下禁制，无论什么都行……”

　　“看得出来，是你迫切地想为我效力啊。”隋戈笑道。

　　一旁的西门龙显然知道可能会发生什么事情了，连忙说道：“隋先生，心魔的话你不能相信啊，它们可是魔头，完全是没有任何信誉可言的！你不知道它们多狡猾，多么的阴险……”

　　“放屁！你个狗东西，以后隋先生就是我的主人了，我是从一而终，永远效忠他！”心魔连忙回击。

　　“都住口吧。”隋戈说，“我先考虑考虑。这么说吧，你们谁对我的利用价值越大，我挑选谁了。所以，西门龙，你不妨好好考虑一下，等我再次露面的时候，希望你想好了。小魔头，你也好好考虑考虑吧，希望能够体验出你的价值。另外，我忘了告诉你，这一次我筑基的时候，收取的心魔可不少，让你看看吧。”

　　隋戈又一招手，许多被困在鸿蒙石内的心魔出现在西门龙旁边，竟然有数百个至多。幸亏隋戈的鸿蒙石可以收取心魔，并且隋戈可以支撑强大的元气消耗，否则的话，要渡过心魔入侵这一关，隋戈只怕还没这么容易呢。

　　一看这么多的心魔，西门龙直接就傻眼了。

　　先前那个魔头，也傻眼了。它立即意识到，它并非隋戈唯一的选择了。

　　但是隋戈没有立即作出选择，精神离开了鸿蒙石。

　　就在离开的瞬间，隋戈感应到另外一样东西的存在，并且引起了他的注意力。

　　精神力延伸过去，隋戈立即看到了引起他注意的那东西：

　　那是一道紫色的闪电，携带着来自上苍的惩罚之意——天劫神雷！

　　“鸿蒙石，居然将天劫神雷都给收取了！”

　　隋戈心头惊骇不已。天劫神雷，这可是让许多修行者都闻之色变的东西。天劫神雷，乃是上苍对修行者降下的怒火和惩罚，因为修行一途，获取长生，本来就是逆天而行，上苍不容这样的人存在。天劫神雷，就是上苍对修行者的惩罚，也是一种考验。曾经有许多修行者大能，都是在天劫神雷之中飞灰湮灭的。还有不少修行者，为了抵御天劫神雷，还专门祭炼特俗的保命法宝，在关键的时候替自己抗雷。总之，天劫神雷威力很大，挨了之后，很容易就死翘翘。

　　不过，一般来说，只有到了结丹的时候，修行者才会遭遇天劫神雷。而隋戈不过是筑基期而已，引发天劫神雷实在太意外了。当然，隋戈没有挂掉，就更意外了。这天劫神雷，不仅被鸿蒙石给抗下了，而且还收了进去，并且居然还没有消失。

　　这一道天劫神雷就出现在鸿蒙石的空间之中，同样被鸿蒙紫气给束缚了，不过这道神雷的威力以及来自上苍的那种愤怒意志都还在，可以让人清楚地感觉到它的恐怖。

　　厉害！

　　隋戈在心头感慨了一声。

　　这一道天劫神雷固然厉害，不过鸿蒙石更加厉害。

　　相对于收取了西门龙和他的飞剑，还有那数百头心魔，这一道天劫神雷显然更有价值。尽管，隋戈现在根本不知道如何利用这一道天劫神雷，甚至都不敢过于靠近它。

　　精神力回到身体当中，隋戈开始变得理智而冷静了。

　　现在，是时候回东江市了。

　　只是，东江市究竟在什么方向？

　　隋戈忽然发现，他自己竟然迷失方向了！

　　你妹啊！

　　御物飞行竟然迷路了！

　　……

　　一个多小时之后，隋戈终于返回了东江市。

　　回去之后，隋戈第一件事情就是去换了一个拥有GPS全球导航功能的手机。

　　御剑飞行居然迷路了，这简直就是天大的笑话。

　　真不知道修行界里面的那些老古董，是怎么在空中辨别方向的。

　　难道是看星星、看太阳的方位？

　　回去之后，隋戈很快就感应到了牛延铮等人的存在。

　　牛延铮、韩琨父子还有宋文轩，都在植物培育基地外面焦急徘徊着。

　　“隋先生怎么还未回来？”宋文轩急道，“牛老，当时我在现场，究竟是怎么一回事？”

　　“具体是怎么一回事我也不清楚。”牛延铮担忧道，“但是，跟隋先生交手的可是一个筑基期的强者，只怕是……结局难以意料啊。”

　　“确定跟隋先生交手的是筑基期强者？”宋文轩问道。

　　“是。”牛延铮道，“那种声势，绝对不是先天期的修行者可以弄出来的。隋先生也真是厉害，居然能够跟筑基期的强者抗衡。唉，就怕是他有什么损伤……”

　　“不会的。隋先生修为深不可测！”韩琨沉声道。

　　隋戈不再偷听这几人的谈话了，现身向四个人走了过去。

　　百米之内，四个人才相继感应到了隋戈的存在。

　　随后，四个人都以同样惊讶的目光注视着隋戈向他们走来。

　　强大的气息，深深地震撼着他们四人。

　　“这是筑基期强者的气息！”

　　牛延铮心头一震，骇然地看着隋戈，“隋先生，您已经筑基成功了？”

　　另外三人，也是无比惊骇地看着隋戈。

　　虽然隋戈在这四个人面前表露出来的实力都是深不可测，但是他们都以为隋戈是有秘术，所以战斗力惊人。但是，谁也没想到隋戈竟然已经是筑基期的修为。毕竟，以隋戈的年纪，能够达到先天期，已经是非常惊世骇俗的了，至于筑基，能够在百年之内筑基的人，都已经算是了不得的人物了。

　　“是。”

　　隋戈微微点头，应证了牛延铮的猜测，然后又道，“其实，我早就已经踏入筑基期了。只是，以前并不想显露出来而已。这一次是遇到了对手，所以不得不显露真正的本事应战对手。”

　　这话当然是虚吹的，不过有时候在下属面前，抱持神秘感也是很重要的。

　　“那对手是什么人？”牛延铮又道。

　　“一个筑基期的修行者而已。”隋戈淡淡地说道，“他找上我，居然想要强迫跟我比拼医术。结果，他就悲剧了，被我给镇压了。”

　　什么！

　　四个人再次露出惊骇的表情。

　　筑基期的修为，对于这四个人来说，简直就是仰望的存在，想不到竟然被隋戈给镇压了。即是说，连逃走都未能做到。

　　隋戈喜欢看到手下人惊骇、敬畏的表情，又道，“修行之路，永无止尽，他区区一个筑基期修为的家伙，居然敢跟我叫板，自然只有被镇压的下场了。另外，牛老、韩老，你们两位可以准备一下了，可以为筑基做准备了。到时候，我会为你们提供筑基所需的东西，并且助你们一臂之力！”

　　“多谢隋先生。”

　　两人连忙道谢。随后韩琨又道，“隋先生手段高明，物质丰富，我们自然都知道。只是，筑基的时候，心魔那一关……”

　　“管它什么心魔！”牛延铮道，“老韩，修道之人，本来就是逆天而行，哪还能畏首畏尾。只要隋先生给我们提供筑基所需的天材地宝，我是巴不得立即去筑基了。心魔什么的，管它个球！”

　　牛延铮的确是憋疯了，已经迫不及待地想要筑基了。


第0473章 一亿一枚

　　“我不是怕。”韩琨道，“我是说，隋先生既然是筑基期的强者，或者可以为我们指点一下应付心魔的办法。到那时候，我们筑基的成功机会就更大了。”

　　“原来你是这个意思。”牛延铮道，“这倒是，没想到隋先生年纪轻轻居然就是筑基期的强者了，不愧是修行界中的天纵奇才。我老牛相信，日后隋先生的前程真是不可限量！”

　　“我们跟着隋先生，自然也是前途一片光明！”宋文轩终于找到了插话的机会，看到韩琨和牛延铮都筑基有望了，宋文轩的确有些着急了。本来，宋文轩就只是先天中期的修为，自从韩琨、牛延铮出现之后，宋文轩和宋家对隋戈的利用价值似乎就小了很多。如果，韩琨和牛延铮再筑基成功的话，以后宋文轩和宋家在隋戈心中的地位，只怕就更加……渺小了。

　　不过，有时候地位不光是靠实力挣来的。比如，适当地拍拍马屁，也能够提高在主人心头的地位。

　　“宋老，我知道你们宋家对我忠心耿耿，所以好处自然也少不了你们的。”隋戈说，“只要你突破先天后期之后，我就可以赐给你二十粒精元丹，让你将修为一下子提升到先天后期的巅峰。然后，如果你到了冲击筑基境界的时候，也一样享受牛老、韩老的待遇。”

　　“多谢隋先生。”宋文轩当真是快要感激涕零了。二十粒精元丹啊，真是赔上了老命都值了。

　　“哦，还有一件事情。”韩琨又道，“当时隋先生跟对手交战的时候，我们本打算去查看情况，然后伺机援手的。不过，被一个很强的光头和尚给拦下了。那光头的修为，我看至少都到了筑基期。”

　　“嗯。我知道。”隋戈说，“那个家伙的确很厉害。看样子是‘朝廷’的人，跟我井水不犯河水，倒也没什么。好了，你们四个人，都各自去修行吧。还有，宋老，这段时间你就不用给我当司机了，好好地修行，提升境界。”

　　宋文轩一听，还以为隋戈不打算重用他了，连忙说道：“隋先生，给您当司机是我的荣幸，给您做牛做马都行……”

　　“你误会了。”隋戈打断了宋文轩的话，和颜悦色道，“你还没有明白我的意思。我是真的希望你提升修为境界，这样对你们宋家、对我都有好处，明白么？况且，如果你真想给我做司机，等你修为提升上去之后，一样可以给我开车，不是么？”

　　宋文轩这才放下心来。

　　待这四人离开之后，隋戈的新手机第一次有人打电话来了。

　　“吕大哥，你好啊。”打电话给隋戈的竟然是吕正阳。

　　“隋兄弟，还是你好啊。”吕正阳道，“听说你在东江市搞出了很大的动静呢。”

　　“这个……非我所愿啊。”隋戈说，“还不是因为有人找上门来挑事了。怎么，看吕副组长的这姿态，你是打算要兴师问罪了？”

　　“我可没这意思。”吕正阳道，“这可是四组的事情，跟我们九组没多大的关系。”

　　“那还差不多。”隋戈说，“你真要管这事的话，还真是就成了狗拿耗子了。你不知道，找我麻烦的那位有多张狂，我报了你的名字都不好使，非要要给我‘开罚单’，太不给面子了。”

　　“嘿……那个‘古疯子’，脾气就那样。”吕正阳道，“他可是铁面无私，谁的面子都不卖的。”

　　“岂止是铁面无私，我看他是‘铜面无私’才对。”隋戈道，“当然，我知道他不是针对我一个人，所以也没有跟他正面交手。对了，吕大哥你百忙之中给我电话，究竟是为了什么事情？”

　　“两个事情。一，是告诉你一声，你现在肯定已经被列入我们‘重点关注人物了’。”

　　“什么意思？”

　　“就是说，你被我们‘龙腾’重点关注了。当然，这个没有特殊针对你的意思。这么说吧，其实先天期修为以上的人，都在我们‘龙腾’的关注之下。不过，到了筑基期这种修为之后，就是我们重点关注的人物了，尤其是在俗世当中的筑基期存在。按照国际惯例，你这类人物的破坏力已经达到了S级，如果没有丝毫约束的话，会给俗世世界带来极大的破坏。”吕正阳解释道。

　　“S级？靠，我们华夏就是崇洋媚外，连这种修行者等级都要搞什么狗屁的国际接轨！”隋戈哼了一声，“筑基期就是筑基期，什么狗屁S级。更何况，筑基期就S级了，那结丹期、元婴期呢？”

　　“那就是SS级3S级。”

　　“靠！无聊。”隋戈说道，“那另外一件事情呢？”

　　“另外一件事情，就是你上一次跟我们交易的精元丹成色很好，服用下去可以提升三十年的功力。所以，我的意思是，希望你能够继续为我们提供更多的精元丹。”吕正阳说道。

　　“更多的精元丹？”隋戈说，“吕大哥你应该知道，精元丹可不是水果糖。”

　　“我当然知道。”吕正阳道，“不过，对于老弟你来说，好像不成问题吧？”

　　“怎么说？”

　　吕正阳笑了笑，才道：“呃……那吕大哥我就直说了。我听到一些消息，说是你在修行界当中有一个极其厉害的女真人做靠山，所以……”

　　“噢，吕大哥是说我在修行者里面‘傍富婆’了？”隋戈开玩笑道，“实际情况呢，也差不多。我傍的那位，还真不是一般的人物，所以精元丹这东西呢，对别人来说是一枚难求，但是对我来说，却也不算是很大的问题。”

　　“那就好了。”吕正阳喜道，“我们九组打算向你买一批精元丹。当然，还得是上一次那种成色的。”

　　“一批？”隋戈说，“胃口倒是挺大的。不过，我刚才可说过了，精元丹可不是水果糖。”

　　“那兄弟你开个价吧。”吕正阳道。

　　“好说。”隋戈说，“整数吧。一枚一个亿，我可以给你们提供二十枚。”

　　“什么？”吕正阳骇然道，“一个亿？你是卖核弹还是卖丹药啊？你这是要抢人还是吃人啊？”

　　“吕大哥，你不用故意反应那么强烈好不好。”隋戈说，“大家都是业内人士，所以价格什么的都很清楚。以我那丹药的成色，一个亿，其实根本不算高价。”

　　“唉……”吕正阳叹道，“兄弟啊，我们预算吃紧啊。你一粒精元丹就要我们一个亿，这……这我们九组哪里吃得消啊。”

　　“少跟我哭穷了。”隋戈说，“吕大哥，你这人不厚道啊。过年前的时候，我看到一则新闻，说你们国家机关准备在年底突击花掉三万亿，这算是财政吃紧啊？还有，你没看茅台酒，又涨价了么，你们肚子里面，不知道喝进去多少呢。”

　　“隋兄弟，惭愧啊。不过，我们不是那些人啊。”吕正阳道，“我们可是实实在在为国家、民族做事的。”

　　“别谈钱了，谈钱伤感情。”隋戈说，“总之，虽然我佩服你们‘龙腾’的风骨。但是，价格方面，真的没什么好谈了。我给你们上级的官老爷们省钱，让他们去花天酒地，我他妈不是傻子。”

　　“这个……”

　　“好了，想好了再跟我联系。”隋戈说道，直接挂了电话。

　　这个吕正阳，什么都好，就是一谈钱就跟隋戈哭穷，真是有些婆婆妈妈了。

　　打发了吕正阳，隋戈去了仙灵草堂基金的办公楼。

　　这时候快下班了，隋戈打算接唐雨溪下班，然后共进晚餐。

　　刚进大楼，隋戈就碰上了一个他不愿意碰见的人。

　　“隋先生——”

　　尽管隋戈不想跟对方攀谈，但是花雪雁却主动找上了他，“隋先生，我想跟你谈谈。”

　　“这个……要下班了呢。”隋戈说。

　　“所以，我只耽搁你几分钟时间。”花雪雁道。

　　隋戈看样子是无法撇开花雪雁了，于是按下了电梯按钮，说道：“行，我现在去接雨溪下班，那就边走边谈。”

　　“是关于集团公司的事情……”花雪雁一边跟隋戈进入电梯一边说道，“上一次的事情我有些急躁，现在正式给你道个歉。”

　　“你都是为公司考虑，无需道歉。”隋戈说，“反而，有你这样尽职尽责的主管，我觉得很好。”

　　“那好，我就再一次直谏了。”花雪雁道，“这一次虽然集团公司度过了危机，但是我觉得华生药业公司的根本问题还是没有得到解决。我觉得，你的那些混混高管的确很有问题，你应该重新考虑换掉他们……”

　　“花主管。”隋戈打断了花雪雁的话，“我想，你的看法可能有些问题。我知道，你是在国外受过精英教育的人，管理公司、金融方面的业务都很有经验。但是，你对华夏的国情还是有些不太了解。这么说吧，如果华生药业公司要扩建厂房，让你去批地，你需要多少能够拿到审批程序？”

　　“这个……按照正常程序，估计三个月吧，毕竟我们华夏机关部门的办事效率……”

　　“但是，我让山熊去做，他几天就可以搞定了。”隋戈说，“所以，你明白了我的意思？”

　　花雪雁想了想，似乎终于转过弯来，“我明白了。物尽所用、人尽其才。”


第0474章 男女之间的隔阂

　　“嗯，希望你是真的明白了。”隋戈说，“其实，在公司经营管理方面，你的确有很大本事的，就连眼镜都很佩服你的。”

　　听到“眼镜”的时候，花雪雁露出微微的不屑。

　　这个神情被隋戈捕捉在眼里，隋戈笑道：“其实眼镜不错。别看他是混混，他以前也是我们东大毕业的高材生，毕业后到了一家大企业做白领。只是，后来他女友跟上司……算了，这是人家私事，我就不谈了。我只是想说，在华夏这样的地方，有时候白领会变成混混，反过来混混也能变成白领。你再看看，我们国家许多官员，不少都是什么党校、电大学历，没经历过正规大学教育，甚至有些人弄了一个假文凭，不一样把国家领导得很好么。”

　　“你真幽默。”花雪雁忽地笑了起来。

　　好一阵，她才止住了笑声，“人尽所用是没错的。不过，华生药业公司的管理还是有些松散，一些人也不是很专业，要作为真正的强大的国际大公司，就必须有更好的管理、经营团队。”

　　“嗯，这个我同意。”隋戈说，“华生药业公司正在迅速成长，是需要一些改革的。就按照刚才你所说的‘物尽所用、人尽其才’进行改革，不要因为他们的身份以前是混混，就将他们赶出公司。而是要看他们是否合适这个职位，是否能够为公司创造更多的价值。这件事情，你就跟眼镜商量着来吧。”

　　“你同意进行改革了？”花雪雁喜道，“我本来以为你是一个食古不化的人呢。”

　　“我这么年轻有为的一个人，怎么可能食古不化？”

　　隋戈笑道，这时候电梯门打开了，“好了，我去接雨溪下班了。”

　　花雪雁盈盈一笑，向另外一边走去，忽地回头说道：“看来，雨溪的眼光还是不错的。”

　　“谢谢称赞。”隋戈笑道，“虽然这个赞扬来得有些迟钝。”

　　“切，自大的家伙。”花雪雁哼了一声，不再理会隋戈了。

　　隋戈敲响了唐雨溪办公室的门。

　　“进来。”唐雨溪的声音在里面响起，已经有些威严了，看来她已经逐渐适应了仙灵草堂基金掌舵人的身份了。

　　隋戈推开办公室的门，看到唐雨溪正在办公桌前面翻阅文件，显得很是忙碌。直到隋戈靠近她办公桌的时候，唐雨溪才察觉到异常，然后猛地抬头，看到隋戈，微微诧异道，“你怎么来了？”

　　“接你下班啊。”隋戈来到了唐雨溪背后，装模作样地为她按摩起来，“没想到我的雨溪这么辛苦，真是让我觉得心疼呢。累了吧，我给你按摩按摩。”

　　“少装蒜了。”唐雨溪拉住隋戈的手，“我现在每天都练功，根本不会腰酸背疼了，哪还需要你按摩，我看你是乘机揩油吧。”

　　“你要这么说，我还真是揩油了。”隋戈笑道，双手就开始不老实了。

　　虽然现在还是冬春之际，但唐雨溪的办公室里面自然是开了暖气，而且暖气很足，所以她在办公室的时候衣服也就穿得不多，白色的毛衣衫搭配灰色的羊毛尼裙子，显得干练而优雅，尤其是在办公室中，又没有别人在场，于是就有了一种别样的诱惑力。

　　隋戈的一双手，现在已经是轻车熟路了，一下子就滑入了唐雨溪的衣衫下面。

　　“不要……”

　　唐雨溪哼了一声，连忙阻止隋戈进一步动作，她的脸都发烫了，“不要在这里，让人知道的话，我宁愿跳楼算了。”

　　“你是这里的老大，谁敢乱闯入你的办公室啊。”

　　“不要了……算我求求你这大色魔了。”唐雨溪哀求道，“大不了晚上我陪你‘看星星’吧。”

　　“那得看两场？”隋戈提出了条件。

　　“唉，你一场没看完就到天亮了，哪还有机会看两场啊。”唐雨溪呵呵笑道，总算摆脱了隋戈的魔爪，然后将面前的文件丢到一旁，“有你这家伙捣乱，看来只有明天再处理这些文件了。唉，我看我就是一个受苦受累的命，天天为了你这么忙碌，而你这家伙，坐享其成不说，还到外面去给我沾花惹草。”

　　“雨溪，你真的很累么？”隋戈不禁有些心疼道，“那，我们再招点人，你就不要亲自来处理了。”

　　“说什么傻话呢。”唐雨溪道，“有时候你看着聪明，有时候却又是个傻瓜。我这么说，只是想让你多关心、多心疼一下。这可是我们共同的事业，我怎么会撒手不干？更何况，要是招聘人的话，那不是又得多花钱了？”

　　“呵，果然是一个吝啬的老板娘。”隋戈从衣帽架上取下了唐雨溪的大衣给她穿上，“走了，要不然赶不上烛光晚餐了。”

　　“烛光晚餐？这么浪漫，在哪里啊？”唐雨溪笑道。

　　“在家里面呢。”隋戈牵着唐雨溪的手向外面走去。

　　“家里？我看你才真是吝啬鬼呢。”唐雨溪道，“连一顿烛光晚餐的钱都舍不得了。”

　　“还是家里吃着有氛围嘛。”隋戈笑道，“更何况，吃饱喝足之后，满暖思那什么欲，也就可以及时解决了不是。”

　　“你可真是一头不折不扣的禽兽！”唐雨溪笑骂道。

　　回到别墅之后，果然饭厅里面已经点燃了烛光。

　　饭桌上面，放着一桌子已经做好的菜。

　　穿着女仆围裙装的李艺姬，看到隋戈和唐雨溪回来，连忙给两人拿下了外套，然后打开了红酒瓶塞，动作显得非常利索，简直就像是餐厅里面训练有素的。

　　隋戈对李艺姬表现很满意，笑道：“小李啊，表现不错嘛。好了，你可以去休息了……对了，你整这么多泡茶在这里干嘛？”

　　听见隋戈叫她“小李”，李艺姬心头真是火起，然后又听隋戈说“泡茶”的事情，似乎刺激到了她敏感的神经，忍不住解释道：“这叫高丽咸菜，不是什么‘泡菜’，这可是韩国的国菜，非常美味，一小盒都是十美金呢。”

　　“泡菜就是泡菜，什么国菜，还一小盒十美金？这就是泡的大白菜而已，市面上几毛钱一斤，我说你是不是想贪污我给你的买菜的钱啊？我可告诉你，虽然本少现在是财大气粗，但也是精打细算过日子的人。你说，十美金得买上百斤的大白菜了……”

　　“你……你真是！这可是从韩国进口的白菜……不，是高丽咸菜。”

　　“白菜就是白菜。”

　　“行了……好好的气氛都让你给破坏了。”唐雨溪阻止了隋戈跟李艺姬继续争辩，让李艺姬离开了。

　　对于隋戈这头笑面虎，李艺姬只是敢怒不敢言，她已经暗中跟家族的人接过头了，知道隋戈在她胸口上种植的五翼血藤根本无法弄下来。所以，就算是隋戈骂她几句，李艺姬也不敢真的就跟隋戈卯上了，顶多就是在心里面将隋戈骂了一个够。

　　唐雨溪拿起筷子，尝了尝桌子上的菜，然后说道：“不错，味道还可以，比得上餐厅的大厨了。”

　　“那当然。”隋戈笑道，“说明给新东方厨艺班交的学费没白给嘛。不过，这个李艺姬作为女仆，就是脾气稍微那么大了点，还需要调教一下。”

　　听见“调教”儿子，唐雨溪立即睁大双目，狠狠地蹬着隋戈。

　　“你是误会了。”隋戈连忙说，“我所说的调教，绝对不是你想的那种恶趣味的调教。”

　　“我想的哪种？我可什么都没想。”唐雨溪道，“我看是你心里有鬼吧。”

　　隋戈知道落入了唐雨溪话中的圈套，给唐雨溪夹了一片番茄松鼠鱼，“其实吧，雨溪你不用紧张。我就算是再饥不择食，也不可能对一个女仆下手，尤其是对一个妇女级别的女仆下手，对吧？另外，李艺姬，你也不用偷听了，本少对你那柴火妞的身材不感兴趣！”

　　正在厨房里面用精神力偷听的隋戈跟唐雨溪谈话的李艺姬，听了隋戈的话，气得将厨房桌子上的一叠盘子摔了个粉碎，然后气急败坏地穿窗出去了。

　　“隋戈，你这话也太歹毒了吧？”唐雨溪道，“人家好歹也是一个女人。”

　　“就是因为她是女人，所以才这么刺激她。”隋戈笑道，“如果她是‘女生’的话，我还可以稍稍地对她怜香惜玉一点。”

　　“你这坏家伙，真是越来越放肆了。”唐雨溪道，“我看你才是真的欠收拾了。”

　　“那我等着你来‘收拾’呢。”隋戈笑道，“不过，等你吃饱了，再狠狠地‘收拾’我吧。”

　　唐雨溪狠狠地瞪着隋戈，不过却并未发作，忽而却莞尔一笑，带着媚色道，“哼！你就等着吧！有句古话叫做‘没有耕坏的地，只有累死的牛’呢。”

　　“那就看你能把我这头牛累死不。”隋戈笑道。

　　“哼，就算你是头铁牛，今天晚上也要把你累趴下……”

　　“……”

　　男女之间就是如此。

　　一旦建立了最亲密的关系之后，两人之间就没有任何的隔阂。

　　可以肆无忌惮地开着玩笑，可以肆意地说着荤段子，也可以“动手动脚”而不会被扇耳光了……

　　总之，男女之间的隔阂，其实就只有一道：那就是身体的隔阂。

　　一旦没有了这道隔阂，其余的任何隔阂都会自然而然地消失。


第0475章 看星星

　　“隋戈，我们去‘看星星’么？”

　　在烛火的映衬下，红酒芬芳之中，唐雨溪神情迷醉地望着隋戈，美艳不可方物，美得一塌糊涂。

　　经过了人木蜂蜜的滋养，唐雨溪那种“清水出芙蓉，天然去雕饰”的美丽更加得到了升华，落在隋戈的眼中，有一种高洁得让他有些自惭形秽的感觉，但却又忍不住想要将她压在身下碾碎的冲动。

　　美丽祸水，美丽就是一种祸水啊。

　　难怪英雄冲冠一怒为红颜，君王烽火戏诸侯只为博取红颜一笑。

　　美丽的确是祸水，可以让英雄冲冠一怒、饮恨剑下，也可以让君王倾国倾城。

　　在隋戈看来，唐雨溪这样的尤物，穿越到古代去，只怕也是一个祸水级别的。不过，以唐雨溪的性格，料想不会怂恿君王去干祸国殃民的事情吧。兴许，沈君菱才是那样的人。

　　“想什么呢？”唐雨溪看着隋戈，烛火摇曳，脸上的红晕更加迷人。

　　“没想，只是看呆了。”隋戈说，“真是百看不厌啊。”

　　“有什么好看的。”唐雨溪道，“现在我都是你的人了，不仅仅是可以让你看呢……”

　　“我知道，还能让我摸，还能‘看星星’……”隋戈不再说什么了，横着抱起了唐雨溪轻盈的身体，向着二楼的卧室走去。

　　走上楼梯的时候，两人的舌头已经绞缠在了一起。

　　到了卧室的时候，已经是如箭在弦，不得不发了。

　　两人的呼吸变得急促起来。

　　隋戈双手齐动，正要剥光衣服，去掉屏障，这时候唐雨溪忽地抬头望着上方的观景天窗，轻叹道：“真是可惜，今天没有星星看了。”

　　“没有星星，也一样。”隋戈同学有些猴急地说道。

　　但这时候唐雨溪的注意力显然分散了，目光仍然投向夜空之中，“没有星星的话，总感觉像是少了点气氛似的。”

　　“等会儿，咱们去床上运功做功课，用精神力就可以看到星星了。”隋戈笑道，“沟通无极限嘛。”

　　唐雨溪却有些固执地推开了隋戈，说道：“就是少那么点感觉嘛。”

　　“感情是培养出来的，感觉是做出来的嘛。”隋戈同学似乎还不死心。

　　“真是狼改不了吃肉，狗改不……呵，算了，就不鄙视你了。”唐雨溪道，“我很好奇地问一问，为什么你们男人总是对这种事情如此热衷呢？”

　　“难道女人不热衷？”

　　“至少没有男人热衷。”唐雨溪辩解道，“更何况，女人希望得到的是感情和感觉上的交流，而不仅仅是身体上的融和，懂么？”

　　“那只能说女人们要求更高、更多。”隋戈知道暂时没戏了，也就停止了使坏，“辩解这个问题其实很毫无意义，正如你所说，狗改不了吃屎，男人生性对女人就是如饥似渴。”

　　“但是，你以前好像不是这样啊？”唐雨溪道，“你以前看人的目光的确够讨厌的，但是却不是一个急色鬼呢。”

　　“呃……都是因为你啊。”隋戈说，“就好像是和尚，如果没有尝过肉的滋味，他兴许还能抱持常年吃斋的惯性。但是，一旦让他感受了其中的美味，反而就无法控制住那种想吃肉的冲动了。而你，让我尝到了其中的美好滋味，再让我返回‘吃素’的日子，那不是太残忍了么？”

　　“谁说让你一辈子吃素了。”唐雨溪道，“我是说现在没有感觉，等感觉上来了，还可以继续不是。另外，跟你一起‘看星星’的滋味还真是不错的。”

　　“那还等什么……”隋戈同学似乎又开始蠢蠢欲动了，伸手就去搂抱唐雨溪。

　　“等什么时候真的有星星啊。”唐雨溪张开手躺在床上，透过天窗仰望着夜空。

　　“你就是在等星星出来啊？”隋戈想了想，忽道，“那你早点说嘛，不就是去看星星么，我这就带你去一个地方，保管你看到星星。”

　　“什么地方？”唐雨溪道，“你现在带我去哪里？”

　　“上面！”隋戈说道，将上面的玻璃天窗全部开启，然后搂着唐雨溪从天窗跃了出去，落在屋顶。

　　“屋顶上？这也看不到……啊！”

　　唐雨溪忽地发出一声惊呼一声，因为她赫然发现，她和隋戈竟然冲天而起，而且速度极快，就像是飞机升空的感觉，慌得她连忙将隋戈搂紧，然后她看到她和隋戈的脚下，似乎踩着一块“大石板”，大石板的下方隐约可以看到紫色的气息流转，好像是拖了一条色的尾巴似的。

　　“快看，是彗星！”

　　两人御物飞行破空而起的时候，远处一对散步的情侣看到这一幕，女的忍不住惊呼了一声。

　　“不是彗星，彗星怎么可能会越飞越高呢？”男子疑惑道。

　　“就是彗星，你没有看有条尾巴么？就是彗星！”

　　“好，那就是彗星吧。”

　　“……”

　　“彗星”很快消失在夜空之中，来到了云层之上。

　　高处不胜寒。

　　不过唐雨溪也是练气期的修行者了，一点点寒气自然还影响不了她的身体健康。

　　“好美的星空！”

　　鸿蒙石停止了飞行，静静地悬浮在夜空之中，看着漫天的星空，唐雨溪忍不住感慨了一声，接着又道，“真没想到，御剑飞行是这么惬意的事情！真没想到，还可以从这种角度看星空！”

　　“那是因为，你没想到你有这么一个有能耐的男人。”隋戈同学自恋地说道，“只要有我在，一切都有可能的！”

　　这一次，唐雨溪没有鄙视隋戈，而是献上了她的香吻。

　　很长的一个香吻。

　　吻得风生水起，吻得隋戈心神荡漾。

　　“你是不是有感觉了啊？”隋戈同学的双手又开始不老实起来了。

　　“本来是有感觉了，但是被你这么一问，又没感觉了。”

　　“有点失望。”隋戈笑道，“不过，为了安全，有些事情还是在床上做比较踏实。否则的话，万一不留神掉了下去，那可是会被摔得粉身碎骨的。”

　　“不会吧，还会掉下去？”唐雨溪有些担心道，“难道御剑飞行还会‘坠机’不成？”

　　“一般情况下，是不会‘坠机’的。只是，如果心志失守、元气耗光，或者被人追着打，那么还是会出现坠机的悲剧的。”

　　“那我就放心了。”唐雨溪忽地屈身，侧坐在鸿蒙石上面，晃悠着双腿，伸开双臂，任凭飘过的云雾从指尖流过，“御剑飞行，这感觉真是太神奇了！我什么时候能够提升到筑基期就好了……还有，你为什么不早点让我体验这种感觉，哼，是不是你经常带着别的女人来体验？这就是你的泡妞必杀技吧？”

　　“天地良心啊，你可是我第一个带出来‘高空体验’的美女好不好。更何况，以我隋大官人的个人魅力，如果是要泡妞的话，哪还需要什么必杀技。”

　　“是，你魅力大！王霸之气一露，别的女人都哭着、喊着往你怀抱里面扑。”

　　唐雨溪的语气有些醋酸的味道，“尤其是，因为‘美丽祸水’的缘故，你现在的名声、价值都在飙升，比房价都飙升得快，的确有不少女人愿意给你自荐枕席了。唉，尤其是当我到了年老色衰的时候，估计下场就更加凄惨了。”

　　“傻丫头，你不会老的。”隋戈笑道，“我跟你说过，你不会老的，也不会死。至少，我没有死的话，就不会让你先死。”

　　“傻瓜！哪有不老又不死的人。”唐雨溪笑骂道，心里头却有少许感动。唐雨溪知道，隋戈也许不可能从一而终了，但至少他对她的感情是真的，还是那么在乎、心疼她。

　　“我们是修行之人，你忘记了么？”隋戈笑道，“况且，很快你就会突破先天期。到了先天期之后，衰老就会变得很缓慢，寿命也会增加至少一百年，如果再加上‘美丽祸水’的话，你的容颜基本上都不会变化的。况且，就算有一天你真的老了，我也会一如既往地对你了，因为那时候我也是一个老头子了。”

　　“我还是不希望有那么一天。”唐雨溪道。衰老似乎是女人的死敌，也是她们最不想面对的东西。

　　“既然你不想面对，我一定会让你永远不面对它。”隋戈豪情若干地说道。

　　就在这时候，一道黄色的光芒由远而近，迅速向着这边飞射而来。

　　“同道中人？”

　　隋戈庞大的精神力延伸过去，顿时感应到对方的存在。

　　随后，隋戈拉紧唐雨溪，猛地向下方冲去。

　　有唐雨溪在一旁，隋戈要顾虑她的安全，自然不可能跟对方一战。

　　“怎么回事？”唐雨溪见隋戈忽地向下降落，忍不住问道。

　　“有人追来了！”隋戈说道，将更多元气注入鸿蒙石之中，下坠的速度再次增加。

　　约莫一分多钟时间，隋戈就冲到了地面上，站稳之后，隋戈将唐雨溪护在了身后。

　　砰！

　　紧追隋戈而来的那道黄光，重重地砸落在地面上，就像是一发重型炮弹似的。

　　“隋戈同学，别来无恙啊。”

　　光芒散去，一个赤裸上身、皮肤铜亮的光头壮汉出现在隋戈面前，“你没想到这么快我们又见面了吧。别的不说了，先交罚款吧。”


第0476章 拍专论药第二弹

　　“交罚款？”

　　唐雨溪疑惑地说道，“难道在天上飞，也有交通规则？违规了还要给罚款？”

　　“哈哈～”隋戈笑了笑，“是啊，不仅地上有警察，天上也有警察呢。所以，你以后千万要注意点。”

　　壮汉瞅了唐雨溪一眼，然后向隋戈说道：“你这女朋友挺不错。上一次的罚款，这回该交了吧？”

　　“为什么你这么执着呢？”隋戈说，“还有，你是怎么找上我的？”

　　“我们龙腾的人，消息能不灵通么？你现在可是龙腾重点关注的对象。”壮汉说道，“我将你的照片发到龙腾总部，八组的人很快就查到了你的信息。所以，我知道你的名字，也知道你的身份等等信息。对了，我叫古风。”

　　“我知道你的名字。”

　　隋戈说，“我只是纳闷，要说你们龙腾的人也挺忙的吧，怎么专门跟我耗上了呢？而且，我觉得龙腾的其他人，好像也没有你这么死心眼。”

　　“职责不同。”古风说道。

　　“我看你名字不应该叫古风，应该叫古板才对。”隋戈说道。

　　“什么！”古风脸色一沉，看起来似乎很不爽。

　　隋戈却没有理会他，然后转向唐雨溪道：“老婆，帮我把罚单给交了吧。”

　　“多少钱？”唐雨溪问道。

　　“三百四十万。”隋戈说。

　　“什么？这是什么罚单啊？这简直就是讹人啊，我要投诉……”

　　“算了，给他开张支票打发走就是了。”隋戈说，“他们的编制好歹也是属于你们军方，你是唐家的大小姐，也应该支持一下他们的工作嘛。”

　　古风瞪了隋戈一眼，“我说过，不管任何人，违反了龙腾的规定，都是要接受处罚的！谁都不能例外！”

　　“我知道你牛，我又没有拿唐家压你的意思。”隋戈说道，这时候唐雨溪已经将支票写好了，隋戈将其递给了古风，然后笑道，“不过我的钱可不好拿啊。风水轮流转，指不定哪天你吃了我的又要给我吐出来，拿了我的要给送回来……”

　　隋戈话还未说完，就看到古风嗖地一声消失了。

　　“这是什么意思啊？”唐雨溪向隋戈说道，“这也太夸张了吧，每一次往天上飞一趟就得遭三百多万的罚款，这是哪门子的规矩啊？”

　　“呵呵……刚才跟你开玩笑呢。”隋戈笑道，“不是往天上飞一趟就得挨三百多万的罚款，而是今天我在东江市搞的动静太大了，引起了普通人的过分关注，并且让他们出动了精力和其他人力来维持秩序。”

　　“今天的事情？”

　　“嗯，今天中午青江边上的事情，就是我搞出来的。”隋戈说道。

　　“不会吧？”唐雨溪道，“我听电视、报纸上讲的，不是说什么内陆龙卷风造成的龙汲水么？而且龙卷风产生龙汲水和闪电现象，也是很正常的现象呢。”

　　“媒体上当然会这么说了，难道直接告诉老百姓，有两个神仙在上面干架？”

　　“呵呵。”唐雨溪笑道，“你这个没正经的。对了，神仙干架，你在跟谁干架啊？”

　　“没什么，一个跳梁小丑而已。”隋戈尽量轻描淡写，免得唐雨溪过分担心，“那家伙已经被我捉住了，掀不起什么大浪来了。”

　　“对不起，隋戈，我……我没什么用，帮不了你什么忙。”唐雨溪果然开始担心了，“而且，只能给你拖后腿。”

　　“不。”隋戈说，“修行的事情不能操之过急，而且你现在的修行进度已经非常快了，远非普通人所能及，迟早修为境界会再度提升的。更何况，你可不是给我拖后腿，你是我的贤内助。如果没有你的话，仙灵草堂基金还不知道怎么运作呢，至少不可能像现在这样运转得有条不紊。”

　　“那主要是大姐的功劳。”唐雨溪道，“其实大姐……”

　　“你不用给她说好话了，我知道她是一个能人，而且跟你姐妹情深。”隋戈说，“你放心吧，我怎么可能专门跟她作对，跟她一般见识。不过，被这古风这么一搅，好好的气氛全没了。”

　　唐雨溪笑了笑，忽地低声说道：“没有氛围，其实也可以陪你‘看星星’啦。”

　　“但是你不是说没有感觉么。”隋戈说道。

　　“你不是说‘感情是培养起来的，感觉是做出来的’么？”唐雨溪低着头，声音如蚊蚋般轻细，但是落在隋戈耳朵里面，却是悦耳的天籁。

　　此时，隋戈同学哪里还忍得住，懒腰抱起唐雨溪，嗖地飞入了房间当中，人还未落到床上，隋戈就迸发出真气，将全身的衣服系数震裂。

　　片刻之后，水乳交融的声音就响了起来。

　　看来还真是隋戈所说的那样，感觉是做出来的。

　　……

　　第二天隋戈到了教室，听见许多人都在讨论着龙汲水的事情。

　　并且，网络上还有不少关于“龙汲水”的视频文件。

　　让隋戈觉得不可思议的是，居然有一个视频文件当中，还能隐约看到龙汲水的上空，似乎有人影一闪而过，视频文件上对于这个影子做了放慢处理，但是根本没有，依然看不清影子的本体是什么。有人说那影子只是从摄像头前飞过去的一根毛，属于是胡乱猜测，有人则说搞不好是什么未知生物，甚至有人说是龙，有不少人认为龙这种生物是存在的，并且还做出了许多分析和猜测……总之，议论纷纷，莫衷一是。

　　隋戈当然知道真相是什么，只是这年头即便是你跟人说出真相，也很少有人会相信。

　　更何况，隋戈也没有无聊到逢人便吹嘘的地步。

　　不过，尽管隋戈没有吹嘘，但是在修行界关于他的消息，还是传递出去了。

　　根据宋家的人送来的信息，目前修行界已经有了传闻，说是筑基期的修行者西门龙已经被隋戈斩杀。至于具体的过程，却有两个版本。一个版本说是西门龙招惹隋戈，结果惹出了隋戈背后的那位女魔头，于是西门龙直接被秒杀，灰飞烟灭；另外一个版本，则是说隋戈本身的修为就比西门龙高，而西门龙居然上门逼迫隋戈跟他比拼医术，结果直接悲剧了。

　　尽管现在已经是信息爆炸时代，但是并不是说信息就不值钱了。反之，在这个时代，有价值的信息反而越来越值钱了。比如，一条证监局一条股市内幕消息，就可以造就多个亿万富翁；就连最不靠谱的统计局数据，也有人泄露出去捞钱。

　　宋家的人从“蜂巢”拿到这两条信息，花费了二十万。当然，“蜂巢”是将这些信息反复卖出去的，所以赚的钱绝对不仅仅是二十万。

　　不过，消息传出去之后，产生的威慑力很快就体现出来了。

　　西门龙被隋戈擒住之后，竟然没有人在主动来逼迫隋戈跟他们比试医术了，而只能老老实实地叫人去东江电视台联系“拍专论药”栏目组，跟隋戈预约“战期”。

　　周五晚上，第二期“拍专论药”栏目如期开始了。

　　因为第一期效果的节目不是很精彩，所以第二期节目的收视率下降一些。不过，仍然有许多人在关注着隋戈，关注着“美丽祸水”，尤其是在东江市，收看节目的人仍然不在少数。

　　“各位观众晚上好，欢迎收看‘拍专论药’栏目第二期。第一期节目播出之后，有观众反映节目形势有些老套，不够精彩，并且提出了许多宝贵的意见。所以，这一期节目我们进行了一些调整，推陈出新，希望能够得到观众的认可。”

　　蓝兰的语气很专业很客套，看来她已经完全将隋戈摆放在了普通朋友的位置上了。

　　“今天的节目，我们有幸请到了明海中医药大学的周天海教授，以及周教授推荐的中医名家铁文书老先生。欢迎两位！”在蓝兰的介绍下，两位嘉宾出场了。

　　周天海，约莫五十多岁，穿着西装，带着金丝眼镜，看起来很斯文的一个教授。铁文书，则是一个穿着灰色长衫，须发皆白、满面红光的老头子，尤其是一双眼镜，炯炯有神。

　　“居然是先天后期的老家伙！”隋戈心想道，看来这一次“行会”的人是动真格了。那个周天海也就罢了，估计略懂皮毛，也就是嘴皮子上的功夫厉害。而这个铁文书，绝对是一个有真实业绩的人物。否则的话，想必也不敢上台跟隋戈较技。

　　“三位，彼此都认识了吧？”蓝兰向隋戈、周天海和铁文书说道。

　　“认识。”周天海哼了一声，语气颇有些不屑，“现在的这些年青人啊，不知道尊师重道，也不知道天高地厚，成天就想着炒作出名，借机上位。就跟演艺圈的小明星似的，总以为抱了名导的大腿就能成名。现在的这些学中医的后辈小子也是如此，总想着借我们这些专家的名头来上位。”

　　观众一片哗然，没想到周天海一上台就开始发难了。

　　不过，想对于一团和气，观众们其实更喜欢看到剑拔弩张的局面。

　　所以，这种开场，反而吸引了更多人的兴趣。

　　“隋先生，对于周教授的话，你有什么看法？”蓝兰向隋戈笑问道。

　　“嗯，周教授的话其实有些道理。”隋戈淡淡地说道，“其实我的确是想出名。不过，我不喜欢抱别人大腿来出名。”

　　“那隋先生是想用怎样的方式出名呢？”蓝兰帮衬道。

　　“踩着别人的‘尸骨’上位、出名。”隋戈有些狂妄地说道，“古人说‘一将功成万骨枯’，在我看来，周教授就是这一万根骨头之一。”

　　“狂妄！”这时候，坐在周天海旁边的铁文书忽地冷哼了一声，鼻孔中喷出的气流，将长长的白色胡须都给吹了起来。

　　随后，隋戈就感觉到一股无形的压迫力向他释放了过来。

　　这个铁文书，居然想一来就给隋戈一个下马威！


第0477章 不调

　　“倚老卖老！”

　　隋戈冷笑道，眼光狠狠地瞪向铁文书。

　　铁文书忽地感觉到一股比他强横十倍、百倍的气息向他笼罩过来，顿时胸口一闷，如同被人用万斤巨木狠狠地在胸口冲撞了一下。

　　噗嘶！

　　铁文书屁股下面的沙发垫子忽地裂开，就像是打了一个闷屁似的。

　　铁文书老脸一阵红一阵白，显然没想到隋戈居然用一个眼神就让他出丑了。

　　“剑拔弩张啊。不过，我想这种气氛，正是观众所期待的，不是吗？”

　　蓝兰的话稍稍缓和了一下气氛，“我们的节目，不推崇单纯的嘴皮子功夫，否则的话，这就成了你好我好的吹捧节目了，估计观众也就直接切换频道了。所以，现在正式进入‘拍专论药’的医术比拼环节。我知道，现场的观众当中就有一些病人，专门慕名而来，希望接受专家的治疗。现在，请工作人员将这些病人观众的名字写在纸条上，然后由三位来抓取写着名字的纸条。”

　　“我和铁老就不用比了，我们今天来这个节目，只是想称称这个狂妄的后辈小子有什么能耐，有多少斤两！”周天海倒是有自知之明，在摸不清隋戈医术深浅的情况下，他可不会拿自己的名声去冒险。而且，周天海很清楚铁文书的医术非常高超，因为周天海不过是铁文书的家族豢养的一个喉舌而已。

　　“怎么，周教授你胆怯了？”隋戈淡淡一笑，“无妨，我倒是希望看到你们两位联手。这样的话，赢了你们，我才稍稍觉得有那么一点点成就感。好了，蓝主播刚才说了，咱们不是来比拼嘴皮子上的功夫的。为了公平起见，你们先抽出第一个病人的名单好了。”

　　铁文书向周天海点了点头，后者起身，从装着名单纸条的木盒子当中抽出了一张纸条。

　　蓝兰那过纸条，正要打算念名字，忽地见前排一个女观众举手说道：“蓝主播，我疼得厉害……先让我插个队吧，真的不行了，要不然就只能去医院了……”

　　“隋先生，你看？”蓝兰向隋戈问道。

　　“我认为可以先看‘急诊’病人。”隋戈说道，“不过，两位专家名医可以不参与。”

　　“不，我们参与！”铁文书傲然道，虽然刚才在气势上输给了隋戈一筹，但是作为先天后期的修行者，哪个不是心高气傲之辈，在气势上输给了隋戈，他认为医术上一定可以压过隋戈的。毕竟，他们铁家可是世代都研究医术、丹药的，比起隋戈这种毛头小子，他可是多了千年的传承和近百年的经验。

　　“那么，请这位小姐上台，接受隋先生和两位专家的诊疗。”蓝兰说道。

　　于是，那位女观众捂着肚子上了台，坐在隋戈旁边的单座沙发上。

　　女观众看其年龄，大约二十一二岁，因为疼痛的缘故，脸色显得有些苍白。

　　“我是……”

　　“你不用说，我已经看出了你的病症。”铁文书经验老道地说道，“你这是典型的痛经之症并且属于气血寒型月经不调。一到经期，就会有小腹冷痛、四肢冰冷畏寒，经血少量色暗等症状，对吧？”

　　这个女子虽然很崇拜隋戈，但是这这时候疼得厉害，听见这个铁文书这个老中医又说得很贴近她的症状，于是连连点头，说道：“老先生真厉害，那赶紧给我治疗吧？”

　　铁文书有些得意地瞅了隋戈一眼，继续道：“治疗倒也简单，我可以先用针灸给只止疼，然后给你开个方子，你照着方子吃撒五副药，半个月时间的调理，就可以痊愈了。”

　　“等等——”

　　隋戈忽地向铁文书道，“针灸之法，固然可以给这位女士暂时减轻痛楚。但是，五副药，半个月的时间，未免有些太长了吧？其实，你如果肯消耗点先天真气，再配合针灸之法，以你的本事，应该可以很快就让她痊愈的，不是么？”

　　铁文书知道隋戈说的是事实，但是他哪里舍得在一个陌生人身上浪费先天真气，就算是自家的子孙，如果不成器的话，他都不会浪费半点先天真气去调教这些子孙的。不过，铁文书当然不会直接说自己的舍不得耗费先天真气，而是一副理所当然地语气道：“你这个节目叫做论药，我们当然以药为主了。针灸，就只能作为辅助了。更何况，针灸只能搭救一人，但是药方却能够拯救无数人，你认为呢？”

　　“我同意你的观点。”隋戈说，“这也是‘拍专论药’栏目的初衷。这是论药，不是论针灸、推拿，不过偶然配合用一下当然无妨。但是，我认为五副药半个月的时间太长了。如果这位女士服用我的药，根本不需要五服，只需要一副药就行了。并且，也不需要针灸辅助，至多二十分钟就能见效。”

　　“真会吹牛！说得比唱得好听！”

　　周天海不愧是教授，总是能够找到抨击对手的机会，“稍微有点中药常识的人都知道，一副中药产生作用的时间，绝对不止半个小时的。否则的话，中药早就已经占据了全球的医药市场，也就不会有今天被西药死死压制住的局面了。”

　　“那就拭目以待吧。”

　　隋戈也不跟周天海辩解，写下了一个方子，让后让人按照方子去拿所需的药材。

　　在准备药材的时候，隋戈的方子出现在了演播室的大屏幕上。

　　这个方子，是老地主最擅长的妇科“万精方”，当年老地主就是靠着狗皮膏药和这个万精方发家致富的。并且，这个方子本身也来自神农仙草诀中。

　　能够神农仙草诀所记载的方子，自然有不同寻常之处。

　　只是，并不是所有的人都识货。

　　比如周天海这样的人。

　　“周教授好像有话要说？”蓝兰向一脸不屑之色的周天海问道。

　　“我研究了许多中医古方，也看过不少现代中药的著作。但是，对于隋先生的这个方子，我觉得它实在太平淡无奇了，让我觉得很失望。”周天海用很专业地口吻说道，“我敢肯定，这个方子绝对不是古代的经典方子，没什么来历，只能算是‘野方子’、‘土方子’而已，上不了台面。”

　　“隋先生，对于周教授的评论，你有何感想？”

　　“周教授不愧是专家教授，跟所有的同类一样，他们都有一个共同的特点：嘴巴上的功夫很厉害。”隋戈说，“不过，药方的好坏在于效果，而不在于药方本身是否有名气。”

　　“嗯，我同意隋先生的观点。”蓝兰道，“工作人员已经将隋先生需要的药材取了过来。周教授，你不妨看看，这些药材有什么问题没有？”

　　“没什么问题。”周天海道，“只是，这些是鲜活的药草而已。不过在我看来，这不过是故弄玄虚而已，对于药性本身没有什么提升。”

　　而隋戈这时候已经拿起了一株药草，然后取出了一根九叶悬针松，微微笑道：“那么我今天就故弄玄虚一次吧。”

　　说着，隋戈一针刺在了那株药草的茎秆上面。

　　随后，那株药草的叶子面上，冒出了一滴翠绿色的汁液，隋戈将这汁液滴入了一杯装了小半矿泉水的玻璃杯里面。

　　滴！滴！

　　差不多滴了十几滴之后，隋戈将这株药草丢在了一旁，然后又换了另外一株药草，并且如法炮制。

　　不过几分钟，隋戈就配制出了一副很特别的中药汤。

　　只是，却不像熬制的中药汤，大部分是深棕色的，这经过矿泉水稀释的汤药却是淡绿色，看起来更像是一种饮料，而不是中药。

　　“喝掉三分之一。”隋戈向这生病的女子说道，“然后回到座位上休息一下。”

　　因为“美丽祸水”的缘故，生病的女子对隋戈有些盲目的崇拜，况且她也亲眼所见，这只是中药提出的汁液而已，也没别的东西，因此放心地喝了三分之一药水下去。

　　在工作人员送这位女病人观众下场的时候，蓝兰说道：“我还是第一次看到有人这么‘熬’中药的。请问隋先生，这算是你独创的方法吗，有什么神奇之处么？”

　　“既然别的人都没这么做过，那就算是我的独创了。”隋戈说，“很多人都陷入了一个误区，认为中药一定就是‘熬’出来的。其实不然，熬药的本质只是要提炼出药草中的药性而已，而熬药只是最古老的手段而已。遗憾的是，这个古老的手段到了现在，也没多少人去改进过它。当然，也有人开始做中成药了，这也算是一种改进，不过改进得还不够。而我的做法，是直接提出药草的药性精华，然后直接变成药汁。这样一来，这一剂药的药性就会提升很多。”

　　“我明白了，难怪你说二十分钟就能够见效，原来是提纯了药草的药性。”蓝兰恍然道。

　　“哼。道理谁都知道，恐怕做到就不容易了。”周天海哼了一声。

　　“蓝主播，请之前‘抽签’抽到的那位病人上台吧。”隋戈直接无视了周天海的话。

　　蓝兰念出了那位病人的名字，然后便看到一个十来岁的小女孩和她的母亲一齐走上了舞台。


第0478章 什么叫班门弄斧

　　“你是黄琴丹小朋友？”蓝兰很亲切地向小女孩问道。

　　小女孩点了点头，似乎很怯生，很内向。

　　隋戈看了看这小女孩，穿着一件黑色羽绒服，一条很宽松的黑色单裤，模样儿倒是挺乖巧，就是太内向了。而且，小女孩多半都喜欢鲜艳的衣服，一声黑色的装束，显得未免太沉闷了。

　　女孩的母亲看起来也有些愁闷，大概是因为女儿病情的缘故。

　　隋戈没有立即开口诊断病情。

　　周天海和铁文书也没有立即开口。

　　因为单单从表面上来看，并不能判断出这个小女孩究竟得了什么病。

　　“小朋友看来很腼腆，那我们还是请妈妈谈谈吧？”蓝兰将话筒递向了小女孩的母亲。

　　小女孩的母亲先是叹息了一声，然后才道：“这孩子，本来也是挺活泼的，不过三岁多的时候，也不知道从哪里染上了细菌，腿上忽然长出来很多恶心的牛皮癣，而且一热就会很痒，她就忍不住去抓，直到抓破皮肤，流出血水来……因为牛皮癣的缘故，孩子被同龄人排斥、嘲笑，逐渐就变得沉默寡言了。为了不让别的孩子看到她腿上那些可怕的东西，她夏天从来不肯穿裙子，总是穿着长裤……今年过生日的时候，她说她的愿望，就是腿上的牛皮癣消失，她可以穿上漂亮的裙子。唉，可是这该死的牛皮癣，怎么都无法根治，我们已经去全国很多地方看了许多专家了，一开始有效，但是后来又复发了，始终都无法痊愈。”

　　可怜天下父母心。

　　现场观众听了孩子母亲的话，都不禁为这小女孩的遭遇感到可惜。虽然在有些人看来，这什么牛皮癣也许不是什么危急生命的大病，但是这个病却夺走了小女孩快乐的童年，给她留下了自卑、自闭还有郁郁不欢。

　　“这是很正常的。”

　　周天海忽然说了一句，这话刚一出口，他顿时感觉不妥了。但是，覆水难收，说出去的话就如同是泼出去的水，也是收不回来了。

　　“这很正常”，类似的话，往往是许多专家学者的口头禅，为了显得知识渊博、高高在上，专家们面对任何的难题，都会用“这很正常”来开始话题。

　　周天海习惯成自然，居然一下子就将这话飚了出去，不过话已经说出，收是收不回来了，唯一的办法就是继续说下去，“我的意思，是说牛皮癣难于根治，这种现象是很普遍的。牛皮癣，在古时候被称之为白疕，古来有之，并且在古代的时候，医生就在研究治愈它的办法了。其实，牛皮癣并不是癣，所谓的癣是真菌引起的一种皮肤病，而牛皮癣的发病原因很复杂，从现代医学的角度称之为银屑病比较恰当，其症状主要出现在头皮、四肢和背部……”

　　“咳咳～”

　　几声不和谐的干咳声响起，隋戈淡淡地说道，“周教授，你的讲解很专业，但这里不是课堂。”

　　周天海老脸一红，嘴上却不示弱，说道：“知己知彼百战百胜。治病也是这样，如果不了解一种疾病，如何谈得上治愈？”

　　“病人不是医生，不需要你普及医学知识。”隋戈说道，“而我，比你医术高太多了，你在我面前班门弄斧，不觉得跟跳梁小丑似的么？”

　　“什么！你这小子太狂了！”周天海气得脸红脖子粗，“好，我倒要看看你怎么来治愈她的病！”

　　“如果不是你废话了这么久，我也许早就开始动手治疗了。”

　　隋戈转过头，然后向小女孩微微笑道，“让我看一眼你腿上的病，哥哥向你保证，今年夏天，你就可以穿裙子了。”

　　“真的吗？”隋戈同学天真的笑容让小女孩心头燃起了一丝希望，“如果我的病好了，今天我就要穿裙子！”

　　隋戈点了点头，在他鼓励的目光下，小女孩终于挽起了裤子，将那丑陋的牛皮癣展示在众人面前。

　　隋戈仔细看了看，心头已经有了眉目，然后向蓝兰说道：“治疗这种病，还是用外敷的药见效快，我写一个方子出来。”

　　“老夫也开一个。”铁文书这时候也开口了。

　　不过一两分钟时间，两人的方子都开了出来。

　　首先屏幕上显示的是铁文书开的药方，看到这个药方，周天海立即奉承道：“这个药方妙啊，这方子的根本来自古代的《温热杂论》，而且看得出来经过了精心的改进，尤其是以茄子为引，非常有新意，也很有讲究，我看这个药方效果应该很不错。铁老，是吧？”

　　“嗯。”

　　铁文书哼了一声，虽然他其实也瞧不起周天海的人品医术，但是在舞台上，他的确需要周天海帮腔。更何况，只要赢了隋戈，拿到一百粒精元丹，对于铁文书来说才是最重要的事情。于是，铁文书又道，“我的这方子，将其它药材碾成粉末，放在茄子皮上，然后贴在患处，当天就可以见效，一个月就可痊愈。”

　　“看来铁老先生对自己的医术很有信心。”蓝兰说道，“我们再看看隋先生的方子。”

　　当隋戈的方子一出现，现场观众之中顿时响起了一阵议论之声：

　　隋戈的方子，竟然跟铁文书的方子大同小异，而且引子都是用的茄子。

　　“哼！”

　　周天海冷哼了一声，立即开始了抨击，“隋先生刚才还说我班门弄斧呢，我以为你能够开出什么了不起的药方来，没想到居然还是拾人牙慧而以。甚至，我怀疑你是不是偷看了铁老的方子呢。”

　　“没关系。”隋戈淡淡一笑，“我这方子虽然跟你们大同小异，但是效果可就不一样了。铁先生说他的方子当天见效，我的这方子，却是半个小时就能见效。”

　　“哼！当心牛皮吹破了！”铁文书忍不住冷哼了一声。

　　“当然，药效不是吹出来的。”隋戈说道，“那我们就现场配药吧。”

　　两人需要的药材很快就送了上来。

　　铁文书验看了自己的药材之后，亲手用捣药锤将其碾成了粉末，配制成药粉，然后均匀地撒在一张新鲜的茄子皮上，贴在了小女孩的左腿的病患处，然后包扎起来了。

　　隋戈的做法却不同，因为这一次他用的仍然是鲜活的药草，并且依然是粹取了药草的汁液，然后将这些汁液和茄子的汁水混合在一起，只用棉签在小女孩右腿的患处一一涂抹了一遍。

　　“好清凉，好舒服！”小女孩惊喜道。

　　“好了，请你们到台下等一会儿，我想也许用不了半个小时，就能见效了。”隋戈向这对母女说道。

　　这对母女刚刚下台，先前那个痛经的女观众却忽地站了起来，向隋戈说道：“咦，我的肚子好像已经不疼了呢，真的是太神奇了！”

　　“见效真快啊。”

　　蓝兰说道，“这位小姐，请你上台说说吧。”

　　那位女观众昂然走上台，先前皱紧的眉头舒展了许多，脸色也比之前好了很多，上台之后，她拿过话筒说道：“隋先生的医术真是太厉害了！我这痛经的毛病，已经困扰我很多年了，怎么都没办法解决。热敷、吃药都不管用，有时候疼得厉害受不住，就只能到医院去输液，没想到中医这么神奇，隋先生的医术这么高超，一下子就见效了。唉，早知道中医这么好，我以前就应该看中医，也不会受这么多年的罪了……”

　　“是啊，给中药一个机会，也等于给你自己一个机会。”隋戈深有感触道，“不过，这也不怪你，之所以会造成这种现象，那是因为国人对中药已经不信赖了。要知道，华夏可是中药的发源地，但是我们自己的国人，居然都不相信中药，这实在是一种悲哀。不过，造成这种悲剧的原因，除了中医中药本身的传承有问题，也是因为一些别有用心的人为了谋取暴利在其中乱搞，造成了中医被人误解。比如，就像是台上这位教授，嘴巴功夫厉害，但是医术却不怎么样，谁要是找他看病，肯定会砸了中医的牌子。”

　　“你……你血口喷人！”周天海道，“你这是毫无依据的指责！”

　　“毫无依据？真的是毫无依据？”隋戈冷笑道，“刚才是谁说我的方子是野方子、土方子，不会有什么效果的？要不要让蓝主播给你在屏幕上重放一下？”

　　周天海顿时语塞。

　　既然是“拍专”，隋戈当然没打算这么轻松就放过周天海，继续说道，“有的人，总喜欢站在高处对别人指指点点，以此来显得自己与众不同、水平有多高，实际上不过是半罐子响叮当。周教授，如果我没记错的话，以前你就在电视上抨击过我的中药公司吧，那时候你批得可真是不遗余力呢。可惜的是，像你这样一个医术低下的人，有什么资格去批评指点别人？而华夏目前的现状，却偏偏是你们这种半灌水能够出名，真正有本事的人，想要进取的人，却偏生出不了头。所以，你们这些人，简直就是阻碍中药行业进步的罪人！甚至是民族的罪人！”

　　“血口喷人！血口喷人啊！”

　　周天海怒道，“我这么多年，教书育人，为国家培养了多少中医人才，你居然敢说我是阻碍中医行业的罪人？你简直是污蔑，恶意诽谤！”

　　“摊上你这么一个老师，对于你的那些学生来说，实在是一种不幸。”隋戈叹道。


第0479章 继续拍专

　　“你真是胡说八道！”周天海大怒，气得嘴角一抽一抽，“我懒得跟你争辩，你的素质太低了，你这纯粹就是胡搅蛮缠、胡说八道嘛！难道我教书育人，将中医传承下去，反而还错了不成？”

　　“你这不是传承中医，你是在糟蹋中医。”

　　隋戈毫不客气地说道，“在古代的时候，中医的传承往往都是一个师父教一个徒弟。这样的传承方式，看起来似乎有些藏私，似乎不利于中医的发展。但是，为什么在以前，中医反而是逐渐在发展和进步的呢？反而近些年，号称大力发展中医的时候，反而中医和中药却名声日下、口碑越来越差，这是为什么？就是因为你们这些做老师的本身就是有问题，不仅医术不行，也谈不上什么师德，所以反而害了这些学生，害了整个中药行业！”

　　“反之，在古代的时候，一师一徒，而且徒弟跟随师父学艺的时间至少不能少于十年，且徒弟必须从拣药、煎药这些基本的事情做起，基本功扎实、品性端正的学徒，才能真正被师父赏识，获得师父的传承。这样的传承，虽然教出来的徒弟并不多，但是无论医术还是医德，相对都是比较过硬的。反观现在，一个老师教几百个学生，而且老师本身质量还不过硬。”隋戈继续道，“所以，我请你以后还是别误人子弟了，继续在电视上‘表演’就行了。”

　　“你——”

　　在隋戈犀利的言语攻击之下，周天海险些都要脑溢血了。

　　“隋先生说得真好！”

　　一旁的女观众抚掌赞道，“今之为师者，业不精者有数，德不立者有数。且高居‘教授’之名，安享俸禄，尸位素餐，学子何辜！”

　　“没想到小姐文采这么高呢。”隋戈笑道。

　　“我是东江师大的文学系的。”女观众含蓄地笑了笑，“隋先生，你能够发明‘美丽祸水’这样神奇的美容养颜产品，又有这么精湛的医术，比这些所谓的‘教授’厉害多了。其实，跟这些人‘论药’，对你而言，我觉得都是掉价的事情。”

　　“呵……我喜欢你这么直白的称赞。”隋戈笑道，“只是，华夏的学术界也好、医学界也好，搞研究、搞继承不行，但是臭规矩却是搞得好，现在仍然讲究论资排辈，倚老卖老。别看我现在已经小有名气了，但是在华夏中药行业领域当中，根本没什么号召力和实际的影响力，因为这个行业，还是周教授这类无能人士操控着、代表着。兴许，如果我今天推出一种新产品的话，也许这些人立即就会跳出来对我进行抨击、攻击，为了让这些人闭嘴，也为了让人民大众不被这些人愚弄，不再相信什么吃绿豆就能长寿、吃生泥鳅能够治病的谎言，我只好站出来将这些人一一击败，让大众都认清楚他们的本来面目。”

　　“说得比唱得好听！”周天海冷冷道，“你们一唱一和，我怎么感觉这女生就是你的托呢？”

　　“放你娘的屁！你他妈才是托，你们全家都是托！”

　　原本的才女、淑女忽然间就像是变成了泼妇一样。没办法，此时在这位女生的心里面，隋戈同学就是她的恩人，她的偶像，她容不得任何人去污蔑他。在别人的眼中，也许痛经只是一种很小、很寻常的病，但是对于她来说，却是每月一次的梦魇，以至于每个月经期快要来到的时候，她就已经开始不安、焦虑和失眠了，然后到了那些日子，她几乎都被折磨得快要发疯了。如果可以永远滴摆脱这种折磨，对于她来说，那就是最幸福的事情了。

　　而隋戈，就是她的希望，所以她愿意不顾自身形象地去维护隋戈。

　　“病历！看到没有，这是我以前的病历，你才是该死的托儿！隋先生说得没错，就是因为有你这种无良的教授专家，中医中药行业才会被毁得这么惨！你不配做老师，你不配！”女生从衣服里面掏出一张病历单，本来是打算给隋戈做病情参考的，没想到倒成了不是托的证据。

　　蓝兰看了看病历单，说道：“没错，这是人民医院的病历单。周教授，我觉得你没有必要以小人之心度君子之腹吧。”

　　周天海脸色一阵红一阵白，不过事实如此，他再能说会道也是无济于事。

　　“治好了一个病人而已，似乎也不能完全说明问题。”

　　铁文书见周天海下不了台，转移话题道，“还有好几个病人等着诊治呢。”

　　“说得对。”隋戈说，“我们还是用真本事来决胜负。蓝主播，继续抽签吧。”

　　很快，隋戈和铁文书又诊治了两个病人。

　　在诊治的过程中，隋戈始终都是用的新鲜的药草。

　　这两位病人诊治完成之后，那个叫黄琴丹的小女孩子再次上台了。

　　因为隋戈在她腿上涂抹的药汁已经见效了。

　　先前那丑陋的牛皮癣明显消褪了不少，只留下了斑斑地红色印记，但是谁都看得清楚，这小女孩腿上的病症已经明显地减轻了。

　　“嗯，距离用药时间不过二十分钟而已。”蓝兰看了看手表，带着少许发自内心地激动说道，“事实应证了隋先生之前的话，的确不到三十分钟，他配制的药液就见效了。我虽然不是医生，但是也看得出来，小朋友的病症好转了很多。对吧，黄妈妈？”

　　“是的。”女孩的母亲连连点头，“隋先生真是神医！我以前带孩子去看了很多医生，用了很多的药物，隋先生配制的这药，那是好得最快的！丹丹，你的腿还痒么？”

　　“大哥哥给我治的这边不痒了，另外一边还有些痒。”小女孩说道，“大哥哥真厉害，这么年青，医术就这么好了。以后，我也要学他一样。”

　　“大哥哥说过，会治好你的病，让你以后可以穿裙子的，没有骗你吧？”隋戈笑道。

　　“嗯，大哥哥说话算话。”小女孩道。

　　“那么，你以后就要记住了，生活中总会遇到一些困难和挫折的，但是无论什么时候，都不要放弃希望，要和爸爸妈妈一起，笑着去面对。”隋戈说道。

　　“大哥哥，帮我把另外一边的腿也治好吧。”小女孩说道，“如果两边腿都好了，今天晚上回家，我就可以去穿裙子了！”

　　听了这话，铁文书的脸色就有些不好看了。

　　小女孩的意思很明显了，要将铁文书先前贴上的药物给弄下来，然后抹上隋戈的药汁。

　　而隋戈，显然也这么做了。

　　不过，隋戈一边给小女孩另外一只腿涂抹药汁，一边说道，“其实，这位老爷爷给你开的方子也不错，跟我用的药物都差不多，只是他墨守成规，不善于变通而已。”

　　这话看似在跟小女孩说，实际上却是说给其余人听的。

　　果然，下面的观众都开始窃窃私语了。

　　蓝兰也有些好奇，问道：“观众都在反映，你们两位刚才的药方实际上大同小异，但是为什么效果却相差如此明显呢？”

　　“蓝主播的这个问题问得很好，切入了要点。”

　　对于这个问题，隋戈同学已经准备得很充分了，因为这也是他今天要表达的主题，“众所周知，医生只能给病人看病，能否治愈这种病，还得看药是否有效。在中文当中，这个‘药’字上面是个草头，这就说明了中药的根本在于药草。药草的好坏和利用程度，直接决定了一副药的药效好坏。而目前很多中医，只关注于去研究什么古代药方、吃老本，墨守陈规，这就有些本末倒置了。要知道，药方是死的，药材的药性却是变化的。中药跟西药不一样，西药的成分和比例是一成不变的，而中药材的药性成分却是有很大差别的。比如，一个药方里面写的是人参三钱，但是极品野山参和普通种植人参，效果自然截然不同。”

　　“我想我明白了，观众也明白了你的想法。”蓝兰说，“你的意思是说，中医行业的根本应该在中药上面，而我们目前的中医专家们只知道埋头研究药方，走错了方向？”

　　“是的。”隋戈说，“我知道我这么说很多搞中医的不喜欢，但是实情就是如此。以前的中药材，大部分都是从山里面采摘出来的，吸收雨露日月精华，没有受到污染，所以这些药草的药性都不错；反观现在，因为环境破坏厉害，野生的药草基本上都快要绝迹了。大部分的药草，如今都采取人工种植。但是，人工种植虽然可以提高药草的产量、加速生长周期，但是能够提升药草的药性么？周教授，你不是专家么，这个问题你怎么看呢？”

　　周天海冷哼了一声，似乎不屑于回答这个问题。

　　“周教授不想评论。看样子，他并没有研究过这个问题。”隋戈继续道，“但是，这恰好证明了我的看法是正确的。并且，刚才的事实也证明了这一点，我用的药草，粹取的药汁，效果都是更胜一筹的。”

　　“隋先生，你太谦虚了，你的药效果可不止是更胜一筹，简直是太神奇了，比那些西药都见效快！”小女孩的妈妈忍不住说了一句，“其实，并不是我们不相信中医和中药，只是相对于西药，中药见效慢、服用不方便，所以很多人才选择了西药。如果中药能够比西药效果还好、还快，谁还想去使用西药啊。”

　　“看，这就是问题的关键所在了。”隋戈说，“所以，很多时候，其实我们的普通民众反而比所谓的专家更清楚形势。中药目前的关键不在于挖掘几个祖坟，掏几张古方出来，而在于药草品质和药性的提升。”

　　“不就是要见效快么？我也可以配制见效快的‘特效药’，请下一个病人上台吧。”

　　铁文书忽然沉声说道，脸色有些凝重，他似乎已经有了让隋戈难堪的办法了。


第0480章 什么是特效药

　　作为修行世家，作为“行会”的成员，铁文书自然还是有几把刷子的，如果说他手里面没有几样拿手的独门药品的话，说出来只怕都没有人相信。

　　只是，这些独门秘制的药物，自然不可能轻易展示在普通人面前。“行会”中的修行者，视普通人如同猪狗一样，就算是有灵药，他们也不会轻易拿出来用在普通人身上的，铁文书自然也是这样的人。所以，一开始跟隋戈比拼医术的时候，铁文书压根儿就没想到过使用灵药这回事。

　　但是现在，已经是骑虎难下了。

　　如果铁文书输了，名誉受损也就罢了，关键是“行会”悬赏的一百粒精元丹，那就只能眼睁睁地看着落入别人的口袋中了。

　　因此，铁文书将心一横，决定施展一些独门手段了。他自认为凭借他先天后期的修为，再加上独门秘制的药物，怎么也可以扳回局面的。

　　可惜的是，铁文书又想错了。

　　接下来的一位病人，居然是得了不治之症：肺癌。

　　患者是一个十九岁的青年人，风华正茂的年纪，没想到却是肺癌晚期了。

　　不过，这位男青年的得这病也不是偶然，而是必然的事情，因为他虽然只有十九岁，但是却已经有了十二年的烟龄了。

　　“两位不用替我诊断了，早就已经确诊了，肺癌晚期。”男青年很淡定地向隋戈说道，“好多医院都已经向我宣判死刑了，不过我老妈就是不死心。不过，可怜天下父母心，我就试试吧。两位，你们随便开方子吧，反正对我来说，都是死马当活马来医。”

　　“癌症？”

　　铁文书微微有些惊讶，他的家族的确是有些灵药的，但是灵药也有层次和好坏之分，不是一种灵药就能够治愈百病。如果是一些外伤小病的话，铁文书的修为加上一点灵药，那绝对是药到病除。但是，如果是癌症之类的病症，就算是铁文书也很棘手。

　　没想铁文书刚夸下海口，就遇上了一个棘手的病人。

　　而隋戈，却是静观其变，似乎打算给铁文书这么一个“表现”的机会。

　　“你治不了？”说话的是那位男青年，“没关系，这个我早就料到了。我虽然不排斥中医，但是也不迷信中医。癌症就是癌症，不治之症，那也是没办法的。要怪就怪自己，从小就染上了烟瘾，总认为抽烟很男人、很酷……妈的，结果肺都给抽成老腊肉了。老头，你究竟行不行啊？如果治不了的话，我就早点走了，生命最后的宝贵时光了，我可不想浪费。”

　　“能……治。”

　　铁文书有些艰难地说出了这两个字，“两个月时间，药物治疗加上针灸辅助，就算是癌症，老夫也是可以为你治愈的。”

　　“两个月？真的还是假的？”男青年道，“我的小命只怕都没两个月了。这个……万一你失败的话，那我最后的时光不是还要耗费在无聊地药物试验当中？”

　　“哼！如果没有把握的话，老夫岂会胡言乱语。”铁文书道，目光投向隋戈，“只是，如此一来，却要两个月时间才能见分晓、分胜负了。”

　　这铁文书所谓的针灸治疗不过是幌子，或者说只是一个形式，到时候真正起作用的是他的先天真气和灵药。只有先天真气，才可以滋养和修复人体的五脏六腑，铁文书为了击败隋戈，拿到“行会”的赏赐，因此才硬着头皮答应了此事。

　　“两个月，太久了。”

　　隋戈忽道，“这位先生说得对，这两个月可能都是他人生最后的时光了，浪费在医药和治疗上面，的确有些划不来。铁老先生的医术不错，两个月能够治愈一个癌症患者，也算是‘特效药’了。只是，真正的‘特效药’恐怕你还未见识到。”

　　“听你的意思，好像用不着两个月？”铁文书心下一沉，向隋戈问道。

　　“当然。”隋戈淡淡一笑，“不光是西药里面有特效药，中药当中也有‘特效药’。并且，中药的‘特效药’见效非常快的，以这位先生的状况，如果是我来治疗的话，一周时间，就可以痊愈了。”

　　“一周？”那男青年骇然道，似乎不敢相信听到的话，“这……真的可能么？”

　　“奇迹永远存在的。”隋戈说，“我可以免费治愈你。不过，你要答应我一个条件。”

　　“请说。”

　　“病愈之后，你再也不准吸烟了，就当是为了你的母亲。”隋戈说，“否则的话，你现在就可以下台去了，自生自灭去，我不想在你身上浪费我的药物和时间。”

　　男青年沉默了片刻，然后拿着话筒面向摄像机，一脸追悔之色，“妈……对不起，我知道你一个人拉扯我不容易。如果这一关我能过去的话，儿子以后一定好好孝顺你……”

　　男青年说完之后，蓝兰接过话头说道：“一周时间？我希望自己没有听错。隋先生，癌症是不治之症，请问你为什么有把握在一周之内治愈这位先生呢？”

　　“不治之症，只是相对而言。”

　　隋戈一本正经地说道，“在古代的时候，有许多病都被视为不治之症，比如天花、结核病还有花柳病呵……但是这些在古代被视为不治之症的，现代已经找到了医治办法。同样，医学总是在进步的，如果我们一听癌症，就认为是不治之症，显然是错误的。作为一个研究医药的人，他的目的应该就是以那些不治之症为目标的。而很显然，我就是一个在用心为华夏医药事业做事的人。”

　　“那么，可以稍稍透露一下你的治疗方式么？”蓝兰说，“因为很多观众都很好奇，想知道你为什么如此有把握治愈一个癌症患者。”

　　“我的治疗方式，主要是药物，再加上真气辅助治疗。”隋戈说。

　　“真气？你所说的真气，是习武之人所说的内家真气？”

　　“是的。”隋戈正色道，“真气，用在习武者手中，可以杀人毙敌；用在医者手中，可以治病救人。以前中医之中有一句俗话，叫做‘中医不练气，那就是个屁’。但凡是真正的中医高手，都会一些养生练气之术的，如果不会真气，那就算不上真正的中医高手。”

　　“这话我曾经听你说过的。”蓝兰道，“当时你还表演过一手用气运针的手段，对吧？”

　　“可是这样？”铁文书这时候拈了一根银针在指尖，轻轻捻动了一下，银针顿时发出嗡嗡的蜂鸣之声，并且针尖上还有火花闪烁而出。

　　“没错。”隋戈并未抨击铁文书的卖弄，因为铁文书至少有卖弄的本钱，他的目光投向了周天海，“却不知道我们大名鼎鼎的周教授，会不会这么一手呢？”

　　周天海自然没有修炼过什么真气，辩解道：“谁说中医一定要练气了，只要能治病救人就行了，又不是跑江湖卖艺。倒是你，如今夸下海口一周之内治愈这位患者，可不要把牛皮吹破了。”

　　“那就不劳你担心了。”隋戈镇定自若地说道，“下期节目的时候，自然就见分晓。”

　　隋戈故意留下了一个悬念，这样下一期节目关注的人自然而然就会更多了。

　　不过，未免让其他人以为这个男青年是托儿，隋戈让蓝兰公布了这位男青年的病历诊断结果以及在医院拍摄的光片。

　　悬念已经留下了，也成功地引起了许多人的兴趣。

　　这一期拍专论药节目也差不多到了尾声。

　　本来，节目就应该开始收尾了。

　　但这时候隋戈却道：“台下还有好几位病人等待治疗，让他们等到下期节目似乎不合适。所以，请他们一齐上台吧，趁着节目结束还有十几分钟时间，我全部诊治完毕吧。”

　　“全部？”蓝兰愕然，“来得及么？”

　　“试试吧。”隋戈说，剩下的几个病人已经全部上台，并且很有默契地等待隋戈为他们诊治，没有一个人要求周天海和铁文书给他们诊治。

　　观众的眼镜都是雪亮的，虽然铁文书看起来也像是一个有经验的老中医，但是通过今天的节目大家都已经看出了，隋戈的医术明显是技高一筹，而看病就跟吃饭选餐厅一样，一定要去人多的地方凑热闹，哪怕是排队也无所谓。

　　不过，这几个病人也算是找对了人，隋戈精通中药、针灸、真气之术，而且还有很多种类的“特效药”，也即是灵药，要治愈这些病人，自然不是什么难题。

　　治疗老旧骨伤，培元膏解决问题；身体孱弱、疾病缠身的白领，固元丸就可以调理身体，让人彻底走出亚健康的阴影；老咳嗽、老哮喘，稍稍耗费点先天真气扎几针就解决问题了……

　　总之，隋戈快速行动起来，很快就解决了问题。

　　果然只用了十分钟时间，就将剩下的几个病人全部诊治完毕，而其大部分病人都见效了。

　　不仅周天海看得傻眼了，就连铁文书也是一脸骇然。

　　此时，铁文书总算明白了，为何“行会”会开价一百粒精元丹来对付隋戈，而且要求仅仅是在医术上击败隋戈，实在是因为隋戈这厮的医术太高明了，而且这厮给这些凡人治病，根本不在乎损耗先天真气，也不在乎浪费灵药，完全就不计成本，试问铁文书又怎么可能赢得了？

　　反之，今天晚上，铁文书和周天海，倒是平白无端地做了隋戈的配衬。

　　而此时，隋戈同学正在以胜利者的姿态做结束词，“各位观众，第二期拍专论药节目到此差不多就结束了，希望通过本期的节目，可以稍微改变一下各位观众以及病友对中药的认识和态度。另外，也希望中药行业当中的那些害群之马、沽名钓誉之辈能够尽快收手，恳请你们不要打着专家的旗号继续祸害中药行业、误导观众和病人了。当然，如果你们执迷不悟的话，还要继续在电视、报纸和网络上鼓吹害人的话，下一次‘拍专’，就轮到你们了！对了，周教授，您要不要发表几句感慨之言？”


第0481章 巨型虫草

　　相对于第一期拍专论药节目的反响平平，第二期节目的反响明显大了很多，而且引起了许多来自不同行业的人的关注。

　　“中药治愈癌症，是噱头还是确有其事？”

　　这是一篇发布在华夏中药论坛上的文章，后来许多网站、报纸竞相转载。

　　这一篇文章的内容，就是针对拍专论药节目第二期中隋戈扬言一周之内治愈肺癌的事情。

　　不得不说，隋戈在节目当中留下一个悬念，是一个很高明的手段。

　　留下了这个悬念，便能引起关注、引起讨论，就算是制造噱头，也有了制造噱头的空间了。

　　如果是换作以前，这类文章一出来，肯定就会有许多专家、学者现身说法，然后给以强烈的抨击，以彰显他们自己的知识渊博、经验丰富等等，但是这一次，这些专家学者却好像非常有默契，居然并没有现身出来大肆抨击，偶尔有几篇攻击性的文章，居然也是匿名的。

　　很显然，有了周天海的前车之鉴，这些个半灌水响叮当的专家教授们也学乖了，不再轻易地拿他们自己的名声和切身利益来开玩笑了。他们可以拿观众的健康开玩笑，但绝对不会拿自己的名声开玩笑。

　　相对于这些专家教授的集体沉默，反而倒是一些支持中医中药事业的网友、病人以及真正热爱中药的中医们反响非常地强烈，这些人提出了很多观点、很多疑问，也提出了许多有建设性的意见。

　　华夏的民众，其实是很爱国、很爱自己的民族的，对于民族产业也是非常支持的。但是，遗憾的是，很多民族资本家、既得利益者，却为了利益，一次又一次地将民族品牌做烂，伤害了华夏民众的心。华夏人民对于民族产业，就像是对于华夏的足球事业一样，一开始寄予厚望，给他们很多的支持，谁知道这帮逼人不争气不说，反而还越高越臭，让民众完全丧失信心。再说国产的奶粉、食品，居然把质量好的东西卖到国外，把质量差的留给国内的老百姓食用，这些资本家就是如此对待支持民族产业的民众们。

　　跟所有的民族产业、民族品牌一样，中药也同样遭遇了信任危机，并且曾经差点被一帮所谓的“专家”当成是“伪科学”来对待，号称是要彻底废除中药。幸好，国家的上层建筑当中，也并非都是尸位素餐、鼠目寸光之辈，废除中医、中药的事情，终于还是没有发生。

　　但是，通过那件事情，却已经看出中医和中药已经不再是民众眼中的国之瑰宝、文明精华了，而已经成了一种即将消逝的边缘行业了。

　　隋戈不知道这一场“废除中药”的运动之中包括着多少的阴谋诡计、涉及到多少的利益，但是作为华夏一员，作为中药的传承者，但是不能无动于衷的。

　　整合华夏的整个中药市场，看起来似乎是遥不可及的目标，但隋戈觉得只要去做，就一定会有成功的一天。

　　因为“美丽祸水”、“拍专论药”的缘故，一向自认为低调的隋戈，如今俨然已经成了名人，尤其是在东大校园，名声更大，当真是无人不知了。

　　不过，一般情况下，隋戈拒绝任何形式的采访。更重要的一点，那些想采访他的人，就算悄然进入校园，也休想能够碰上他，以隋戈目前筑基期的修为，要避开这些人，简直就是小菜一碟了。

　　隋戈不露面，一是没有那么多空闲的时间，二是希望关注他的人都将注意力放在拍专论药栏目上，这样所有的关注力聚焦在这个栏目上，会产生更多的轰动效应，另外他也可以利用这个平台，宣传更多的观点和他要推出的中药产品。

　　对于“拍专论药”栏目的挑战，隋戈一点都不担心，那些个在节目上露脸的专家、教授，多半都是嘴皮子上的功夫，实际上没多少本事，隋戈轻易就可以将他们拍得死死的，这些人大部分其实都跟周天海差不多，没什么挑战性。但是，并不是说跟这些人“打擂台”就毫无意义，相反意义还很重大。

　　因为这些人，是利益集团的喉舌，他们掌握着整个重要行业的发言权，在他们的口中，可以让坏的变好、黑的变白。而他们幕后的人，则利用这些喉舌间接地影响和操控着整个中药行业。隋戈想要整合中药市场，要么就彻底收买这些喉舌，要么就只能让他们丧失话语权，让公众不再信任他们。

　　而隋戈，当然选择的是后者。

　　所以，隋戈在“拍专论药”节目上，针对的主要是周天海而不是铁文书，尽管铁文书的医术比周天海不知道高了多少，甚至铁文书很可能是周天海的幕后老板。

　　让那些专家、教授丧失话语权，让他自己拥有绝对的话语权，这就是隋戈目前的打算。

　　从西门龙的口中，隋戈已经知道了“行会”开出了一百粒精元丹的“悬赏”，目的就是不让他达成目前。从这一点可以看出，隋戈的这一系列行动已经逐渐威胁到了“行会”的地位、影响到了“行会”的生意，所以“行会”终于坐不住了，用一百粒精元丹的悬赏来对付他，在许多人眼中已经算是绝对的大手笔了。

　　但是，从这悬赏之中，隋戈却已经咂摸出了别的味道：“行会”看来是坐不住了，如果不是忌惮“女魔头”孔白萱，兴许这一百粒精元丹的悬赏就不是在医术上击败他，而是直接要他的命了。

　　孔白萱对“行会”的威慑力显然仍在，但关键是能够持续多久？

　　尤其是，当隋戈的行为越来越威胁到“行会”的地位和利益的时候，他们会做出怎样的反应？

　　这几天，气温开始回升了。

　　新增的温室棚里面，已经种下了药草。

　　柳小童果然通过学校的就业办公室举行了一场小型的招聘会，主要就是针对农业学院这一届和往届的毕业生的。

　　农学院尤其是草业科学这类专业的就业率一向都很低，而且薪酬也很低，所以不少学生都还未找到工作，听见有人招聘，待遇也不错，自然就蜂拥而至了。

　　当然，对于公司运营、管理方面，柳小童根本是一窍不通，所以现场招聘的时候，仙灵草堂集团公司派去了一个人力资源顾问，专门负责洽谈聘用的合同、保险、待遇等一系列问题，柳小童则主要是考察一下这些应聘者的专业技术。毕竟，就算是东大这样的重点大学，学生当中滥竽充数的也不在少数，这些人的专业知识极其贫乏，在学校的大部分时间都浪费在游戏和泡妞上面了。

　　在花雪雁和眼镜两人的合作之下，仙灵草堂集团公司的管理团队越发正规起来。

　　目前，仙灵草堂集团拥有三个分公司和一个基金：华生药业公司、宋氏药业公司以及仙灵草堂中医美容公司，基金当然就是仙灵草堂基金了。华生药业公司，以前主要是眼镜在管理，不过为了让管理规范化，最后变成了花雪雁和眼镜共同管理；宋氏药业公司，主要是眼镜和宋立豪两人在管理；中医美容公司，自然是沈君菱全权负责；仙灵草堂基金则是唐雨溪在当家。

　　不得不说，经过了花雪雁的介入之后，整个集团的管理的确规范了许多，层次分明、管理有序，不再是以前那样交叉、混乱了。

　　隋戈当然也是乐意见到这样的情况。

　　对于集团公司的管理和发展，隋戈其实并没有太大的兴趣，也没有那么多时间去参与管理，现在整个集团的运转变得井井有条了，对隋戈来说自然是好事情。于是，他将空闲的时间主要放在了那些新建的温室棚上面，并且暗中布下了灵力阵法，又让小银虫稍稍去改进了一下土壤的品质。

　　整合华夏的中药市场，可不是一句话、一个人、几瓶子灵药就能够完成的。

　　那需要足以影响整个中药市场的巨量药材，也需要许多能够独当一面的中医人才，尽管隋戈已经为之做出了不少的努力，但是就目前的情况来看，隋戈的积蓄的筹码显然还不够多。

　　不过，新建的这上千个温室棚，应该可以应付前期的需求了。

　　至于以后，温室棚的规模自然还会继续扩大的，那么更多的药草自然也会源源不绝地生产出来。

　　在全国收购奇花异草的事情依旧在继续，并且投入的资金更大了，但是收效甚微。且不说真正的灵草差不多都绝迹了，就算是拥有灵草“血统”的植物都很少了，而且随着前期已经收购、排查了许多植物，因此可供挑选的范围已经越来越小了。

　　但即便是如此，隋戈也没打算就此放弃，他相信长期的投入，总会为他带来偶尔的惊喜。

　　只是为了这偶尔的惊喜，即便是投入再多的资金也是值得的。

　　事实证明了隋戈的想法是对的，就算是河里的鱼再少，只要网撒得宽，总会有收获的时候。就在第二期拍专论药结束的第三天，山熊告诉隋戈，在外面跑收购的人碰到了一样好东西，现在要请示隋戈是否将那东西收购下来。

　　一般来说，在外面收购奇花异草的人是很少向隋戈请示的，因为隋戈早就已经开了口，在收购奇花异草方面，是不惜花血本的。

　　只不过，收购的人向隋戈请示也是很有道理的，因为这东西卖主开价还真是不少：

　　整整一百万～！

　　而那东西却不是奇花异草，而是一根虫草。

　　虽然虫草的价格不菲，但是一根虫草卖一百万，听起来怎么都觉得不靠谱。

　　只是，如果是一根足足有九十厘米长的巨型虫草呢？


第0482章 洞冥草

　　没有任何的悬念，隋戈让收购的人立即买下了那根巨型虫草。

　　一般的虫草，长度不过是4——11厘米左右，大部分都是在六七厘米左右，九十多厘米长的虫草，真是闻所未闻的事情。

　　卖虫草的是一个青藏小伙子，从事挖掘从草的行当已经五六年了，这一次也不知道他走了什么狗屎运，竟然在一个小山洞口发现了这么一株巨型虫草。不过，即便是他有多年的经验了，也拿不准这东西究竟是不是虫草，但是职业直觉告诉他这东西可能有些价值，于是他开出了一百万的高价。

　　不过，后来隋戈才知道，其实那个青藏小伙子的开价只有二十万，是前去收购的家伙故意跟小伙子串通抬高价格，然后讹公司的钱，最后两人均分。

　　但世上没有不透风的墙，这件事情后来被山熊知道了，那个家伙将吃进去的钱吐了出来不说，还被山熊给狠狠揍了一顿。当然，这是后话了，暂且不提。

　　收购到这只巨型虫草之后，隋戈立即让人火速运送回来到他的手中。

　　拿到这虫草之后，隋戈却没有将它用来入药，却是将其种入了灵田当中，然后将一滴万年玉髓滴在了这只“巨型虫草”的躯干上面。

　　次日，这株虫草的躯干居然转为绿色，看起来就像是一只活鲜鲜的“大虫”，直直地挺立在灵田当中，但是顶端却又长出了两片小叶子，又像是小草一样。

　　“老大，这究竟是什么鬼东西啊？”

　　小银虫从灵田中跃了出来，落在隋戈的手背上，“这东西肯定不是虫草，虽然看起来很像是虫子，虫子可没这么大，除非是洪荒时候的虫子……不过，现在可不是洪荒时代了……”

　　“唧唧歪歪个不停。”隋戈说，“这是洞冥草，不过灵性不够纯。当然，我用万年玉髓和灵雨洗涤，再加上乙木神针，完全可以为它恢复灵性的。”

　　“洞冥草？”小银虫道，“名字听起来怪怪的，有什么用处么？不知道吃起来如何？”

　　“就知道吃。”隋戈说，“这洞冥草没有许多别的本领，但是到了晚上之后，它的枝条就会发光，摘下来之后，就可以当做是火炬使用……”

　　“真是无聊的灵草！”小银虫似乎完全不感兴趣了。

　　“话还未说完呢。”隋戈说，“另外，洞冥草发出的光，可以让鬼物显形。”

　　“照鬼用的？”小银虫微微惊愕，旋即又道，“还是没多少用处啊。”

　　“天生我材必有用。”隋戈说，目光有意无意地向一个地方瞅了瞅，“在合适的时候和时机，这些看似乎没什么大用处的东西，有时候就会显得很有用处了。”

　　“怎么，老大，你想放那个女鬼出来了？”小银虫问道。

　　“嗯。”隋戈说，“待我将这丹木树的树干再催生粗点之后，有了栖身之所，再将她放出来。另外，现在放出来也不是时候，这洞冥草还未恢复灵性，另外那女鬼的语言也很晦涩难懂。”

　　“老大，你为什么对那女鬼感兴趣呢？”小银虫道，“老道，你可不能跟鬼物产生什么感情……”

　　“放屁！”隋戈打断了小银虫话头，“老子只是想弄清楚那女鬼的来历，能够用一截丹木来做棺材的，可不是什么普通角色，你懂什么！”

　　小银虫隋戈发怒，却是不敢造次了，于是转移话题道，“老大，如今这灵田当中的东西越来越多了，这几个温室棚的空间已经满足不了需要了，你究竟有什么打算没有？”

　　“这些东西可以完全放入鸿蒙石之中。”

　　隋戈说道，“我早就已经考虑过了。唯一的问题是，将所有的灵田、灵草搬入鸿蒙石之中，我只能通过精神进入鸿蒙石，身体却无法进入其中。单单是精神力的话，根本无法在灵田当中劳作，除非我的精神力能够形成元婴，完全拥有实体。”

　　“但是老大，你现在的精神力已经非常强横了，难道也不能，我想到了——”小银虫忽地兴高采烈道，“老大，我已经帮你想到了解决办法了！”

　　“噢，说来听听！”

　　“如果我的方法有用的话……”

　　“赏赐你丹药！赶紧说！”隋戈自然知道小银虫这厮的想法。

　　“精神力化为实质，的确要元婴期才能达到。不过，老大你已经到达了筑基期的修为，而且精神力如此强悍，可以催动法宝来进行劳作……”

　　“妙！好主意！哈哈～！”

　　小银虫话还未说完，隋戈就已经开始出言称赞了，因为小银虫的主意的确不错。虽然用精神力操控法宝进行劳作，其难度比操控法宝进行攻击更难，但是对于隋戈而言，这未尝不是一个挑战和锻炼。

　　但是，这个主意要实现的话，隋戈却还需要解决一些实际性的难题。

　　劳作的话，需要锄头，而隋戈现有的震灵锄根本算不上法宝，自然不可能用精神力来操控，而要打造自己的法宝的话，筑基期的修为，顶多只能打造一些法器，而真正意义上的法宝，需要结丹期的修行者才能炼制。目前，隋戈手中的法宝除了鸿蒙石之外，就只有三圣峰、从西门龙手中缴获的一把飞剑，还有孔白萱给他的盛装着万年玉髓的七煞葫芦。

　　这几样东西，显然都不太适合用来替代震灵锄了。

　　不过，正所谓车到山前必有路，隋戈正在寻思着这事，沈君菱却打电话给了隋戈，告诉他近期有一个较大规模的坊市会开市，如果隋戈有兴趣去“淘宝”的话，倒是可以考虑考虑。

　　隋戈同学自然很有兴趣，虽然从沈君菱、沈泰崇的口中，他知道如今的坊市规模已经远远不如从前，并且坊市里面的好东西也很有限了，但是坊市毕竟是坊市，这可是修行之人的交易场所，出现好东西的几率自然比别的地方都高。

　　不过，关于坊市的事情，沈君菱没有多说，很快就挂了电话，让隋戈亲自前去商量。

　　下午放学之后，隋戈按照约定的时间前往沈君菱居住的世纪银座花园。

　　到了小区门口的时候，隋戈忽地有些犹豫了。

　　因为这时候他忽地想起，安羽彤也是住在这个小区的。

　　这几天没来这里跟安羽彤“看星星”，倒是忘记了这一茬。

　　不过，在隋戈看来，安羽彤跟沈君菱都不在一栋楼，而且美女都是很高傲的，想必彼此间不会产生什么交集。于是诧异了片刻之后，隋戈就向沈君菱的住所而去。

　　只是，还未到沈君菱的屋子，隋戈运足耳力一听，就听见了沈君菱屋子当中除了她还有别的人。

　　别的女人。

　　声音很熟悉，隋戈很快就分辨出声音的主人就是安羽彤。

　　安羽彤就在这个屋子里面，而且和沈君菱在一起。

　　隋戈本以为不会发生或者说短期内不应该发生的事情，居然就这么发生了。

　　退缩？还是前进？

　　隋戈选择了后者，毅然上去按下了门铃。

　　“隋戈，你怎么来这里了？”

　　开门的竟然是安羽彤，隋戈感觉这可能是沈君菱这丫头的主意，不过事情总是要面对的。隋戈洒然一笑，说道：“你也在这里，那你应该认识沈君菱了吧？她是我生意上的伙伴，也是我的朋友。”

　　“生意上的伙伴？”安羽彤似乎不太相信。

　　安羽彤穿着薄薄的白色运动衫，赤着足，似乎刚做完运动，青春活力逼人，如果不是考虑到这里是沈君菱的地盘，只怕隋戈同学立即就会兽性大发地扑过去了。

　　不过，很快隋戈就镇定了下来，最近也不知道怎地，好像心头的欲望越来越强烈了，甚至有点把持不住了征兆了。当然，对于正常的男人来说，初尝禁果滋味之后，总会有一段时间特别地沉迷，这似乎是很正常的事情，但是隋戈可是一个修行者，如果在男女之事上面没有定力的话，可就有些问题了。

　　当然，现在可不是解决这个问题的时候。

　　听见隋戈的声音，沈君菱也出现了，向安羽彤道：“安安，我来给你介绍一下吧，这位是隋戈……”

　　“不用介绍了，我们认识。”隋戈连忙说道，虽然不知道沈君菱葫芦里面卖的什么药，但是总感觉顺着她的话说下去的话，肯定会有什么陷阱，还不如大大方方地承认，“君菱，这是我的女友安羽彤，想必你已经认识了吧？”

　　“你女友？”

　　沈君菱微微诧异道，“不会吧，我说什么时候出了一个漂亮的美女邻居，昨天才认识的，怎么一转眼就成了你女友了。看来，你这家伙很有女人缘呢。”

　　隋戈不知道沈君菱的话几分是真，向安羽彤说道：“安安，你们刚才是？”

　　如果不是因为安羽彤已经不是女同的缘故，隋戈真是怀疑她们两人是不是在玩女人之间的那种暧昧了。毕竟，两个角色美女这么和谐地在一起，总感觉有些诡异。

　　“一起练练瑜伽而已。”

　　安羽彤笑道，“真没想到，君菱的瑜伽这么厉害，而且人又这么漂亮，真不愧是我们东大的校花。”

　　“唉，不行了，这眼看就要毕业的人了，校花的名头非你莫属了。”沈君菱说道，“隋戈，站在两个校花面前，你感觉如何啊？”


第0483章 新的坊市

　　“我的感觉是跟我很般配。”隋戈上前一步，站在两人之间。

　　“去死！”沈君菱和安羽彤两人异口同声地说道，倒是显得很默契。

　　这种场景不免有些诡异，隋戈心头不禁在想，如果有一天沈君菱也成了他的女人，安羽彤和沈君菱还能这么和谐地跟他站在一起么？

　　这个念头在脑子当中一闪而过，沈君菱和安羽彤两人的粉拳就左右开弓打了过来。

　　隋戈身影一闪，人已经到了沙发上，然后说道：“君菱，现在可以说正事了吧？”

　　“正事？噢，你是说坊市么？”沈君菱也坐了下来，“就在明海省和河西省的交界处的雁苍山擎天峰顶上。时间是在十天之后，坊市开办的时间为一天。”

　　“什么是坊市啊？你们在说什么？”安羽彤疑惑道。

　　隋戈同学向来是不欺骗自己的女人，于是解释道，“坊市，就是赶集。不过，赶集的人全都是修行者而已。”

　　“啊，那一定很热闹啊！”安羽彤雀跃道，“那我要去看看！”

　　“热闹是很热闹，不过也很危险。”沈君菱说道，“修行者的集市，可不会遵循世俗的规则和法律，也不是城管能够管辖的，所以离开坊市之后，杀人越货的事情就经常发生了。”

　　“这么恐怖！”安羽彤惊得吐了吐舌头。

　　“为什么坊市现场没人去杀人越货呢？”隋戈问道，他倒是显得很镇定。毕竟，他早就已经明白，修行者的世界，就是一个力量至上的世界，一切规则都是建立在力量的基础上的。

　　“因为坊市现场的秩序有人维持，很少有人敢去挑战维持秩序者的权威。”沈君菱说道，“你想不想，这个坊市的背后是谁在维持呢？”

　　“难道是‘行会’？”

　　“正解。”沈君菱道，“那么，现在你还打算去那个坊市看看么？”

　　“去，为什么不去？”隋戈说，“我还打算去坊市中‘淘宝’呢。”

　　“那好。如果要去的话，到时候带上我。”沈君菱说，然后起身道，“我去给你们找点喝的，你们两人先聊着吧。”

　　“那个……君菱，我先回去了，你们还有正事，你们先谈着吧。”安羽彤起身告辞道。

　　沈君菱也不挽留，开门将安羽彤送了出去。

　　安羽彤刚离开，沈君菱便用审问罪犯一样的目光盯着隋戈，笑里藏刀地说道：“不错啊，隋大少，姐姐我真是佩服你的手段还有你小狗一般的激情了。如果我没记错的话，你跟你的唐姐姐初尝鱼水之欢，好像也就是不久之前的事情吧，想不到你这么快就有了新欢，男人喜新厌旧的特性，在你身上表露无遗呢。唉，我真是庆幸啊，没有跟你发生什么实质性的事情，否则的话，后悔都没地方去哭了。”

　　“这个……事情不是你想的那样。”

　　“我想的哪样呢？事情又是怎样的呢？”沈君菱道，“你说你就是急着找二奶，好像也应该找我或者你的那位蓝大主播吧，怎么突然就冒出来一个新欢，你这是要给谁惊喜呢？”

　　“这个……得了，对你我也没什么好隐瞒的。”

　　隋戈想了想，自己去酒架子上倒了一满杯红酒，一口干了，直接豁了出去，“我以前跟你说过，蓝大主播是蕾丝边吧？”

　　“噢，你好像是说过，但是我不相信。”沈君菱说。

　　“当然是我一直都以为她是。”隋戈说，“并且，蓝大主播的‘男朋友’安安。”

　　“什么！”沈君菱惊呼了一声，然后她也端了一杯酒，说道，“看来是一个很曲折的故事，隋戈同学，你成功地勾引出了姐姐的好奇心。”

　　“我不希望蓝兰成为一个蕾丝边，于是我就配制了一种药，可以让她变成正常的女人……”

　　“春药？你真是下作！”

　　“我怎么可能那么下作。”隋戈说道，“是一种灵药，可以真正地将她变成正常的女人，就是心里和生理都变得正常，不再是蕾丝边，仅此而已。”

　　“真的有这样的药？”

　　“是的。”隋戈说，“的确是有，并且我专门为蓝兰配制出来了。只是，那天晚上出了一点小状况，导致本应该被蓝兰服用的灵药，结果让安安给偷食了。”

　　“噢，你这只幸运的小色狼！”沈君菱惊呼了一声，“肯定是她吃药之后，控制不住自己，然后你这小子就半推半就，然后事情就发生了，对吧？”

　　“大致如此。”隋戈说，“不过我没有半推半就。”

　　“靠！你是直接单刀直入啊，真是个禽兽呢！”沈君菱笑骂道。

　　“不是，我当时出了状况，神魂立体了。所以，我其实是间接性地被她给迷奸了。”隋戈正色说道，“等我清醒过来的时候，事情已经发生了，大错铸成了，也就只能将错就错，然后一错再错了。”

　　噗嗤！

　　沈君菱居然没心没肺地笑了出来。

　　“衰衰，如果你是撒谎的话，我就诅咒你。但是如果你说的是实情的话，那你可真是够倒衰的。你跟那女魔头孔白萱吧，是被人家女魔头给霸王硬上弓了。跟安羽彤吧，居然又是被人家给‘迷奸’了，除了你的唐姐姐，好像你的所有遭遇都是身不由己呢。”

　　“其实，我跟唐雨溪，也有点那么身不由己的味道。”隋戈说，“不过，事后我当然不后悔！”

　　“屁话，你得了便宜难道还要卖乖不成？”沈君菱道，“看在你也是身不由己的份上，姐姐我就不跟你计较了。呵，说起来，你可真是一只幸运的小色狼，要不然这些好事情怎么都找上你了。”

　　“我看啊，多半我是九世童子身转世，所以老天爷把以前欠我的老婆都一下子还给我了。”

　　“你可真是够无耻的。”沈君菱道，“你的唐姐姐应该还不知道这事吧？”

　　隋戈点了点头。

　　“那还好，要不然的话，只怕真是会打翻醋罐子了。”沈君菱的神情颇有些幸灾乐祸地味道。

　　“小君君，你这样幸灾乐祸可就不对了吧？”隋戈说，“难不成你也打翻醋罐子了？”

　　“哼？难道不行么？”沈君菱道，“我可还指望着做你的二奶呢，没想到一转眼，别说正妻的名分没了，就连二奶都做不成咯，你说我找谁说理去呢？”

　　“这个……这不是意外么？”隋戈解释道，“更何况，你一向深明大义，应该不会在乎这点小名小份地吧？”

　　“在感情上，女人永远都是自私自利的。”沈君菱道，“不过，我又不是你的什么人，连吃醋的资格都没有，也就只能嘴巴上说说而已。不过，你的眼光还真不错，安羽彤这女人，可是极品美女，在东大可是很有名气的，没想到居然便宜你了。可怜我啊，一个心思地为你赚钱，打拼事业，却不想到头来居然被人家捷足先登了。”

　　“好了，咱们别在这事上纠缠不放了行么？”隋戈说，“我知道这一次的确有些过火了，但这可不是我的本意，更没想到会因此而刺激到沈大姐你……”

　　“行了，开个玩笑而已，瞧你急得跟傻子似的。”沈君菱忽地笑道。

　　隋戈知道又被沈君菱这丫头给耍了一道，说道：“你这样可是在玩弄我的感情，你知道么？”

　　“拉倒吧，你的感情世界实在太花花了。”沈君菱道，“说正事吧，中医美容公司的体验中心已经建起了好几个，预约的电话都给打爆了。”

　　“形势一片大好，那很好啊。”

　　“形势的确是一片大好，但关键是缺货啊。”沈君菱道，“你是低估了这些女人的购买能力，也低估了她们为了美丽而愿意付出的代价。有一件事情你可能还不知道，目前在黑市上，一瓶美丽祸水的价格已经飙升到了十几万元了，价格足足翻了十几倍。”

　　“这么吃香？”隋戈倒抽了一口凉气，心想女人果然是疯狂的。

　　“这还不算什么。”沈君菱道，“最离奇的是，有价无市，根本没有人拿出来卖！也就是说，即便是有人手里面有，也不愿意出手。这样的产品，实在是一种奇迹了。”

　　“那应该恭喜你啊，你可是第一大股东呢。”

　　“我虽然是第一大股东，但是货源都掌控在你手中，我还不是得看你的脸色吃饭。”沈君菱故意可怜兮兮地说道，“就像刚才，明明你在外面有了别的女人，我还只能忍气吞声、强颜欢笑……呵，你要是觉得良心不安的话，就赶紧给我多鼓捣点美丽祸水出来，老娘还指望着靠它成为全球五百强呢！”

　　“呃……饭要一口一口吃。”隋戈说，“你有这样的雄心壮志我很欣慰，但是你也知道目前的情况是怎么回事。美丽祸水的原料当中必须之物是人木蜂蜜，但是人木树可就只有那么一株，虽然每一瓶只需要那么一小滴，但是积少成多，仍然是供不应求啊。”

　　“这个我比你还清楚。”沈君菱道，“我已经替你计算过了。按照人木蜂蜜每天的产量来算，最多只能生产一千瓶‘美丽祸水’，相对于目前的市场需求，简直就是杯水车薪。”

　　“没想到你算得这么精确。不过，这也是没办法的事情，所以我们才建议先搞体验中心，就是为了缓解目前的市场需求压力。”

　　“体验中心虽然可以解燃眉之急，但是不能从根本上满足这个市场。”沈君菱想了想，笑道，“现在的市场，就像是一个欲求不满的少妇，而你的生产能力，就像是一个肾功能疲弱的老男人。”


第0484章 天生异禀

　　“我的肾功能可是一点都不疲弱。”

　　隋戈正容道，“你的意思我明白，并且我正在寻求解决的办法。单单是一株的人木树，自然是满足不了现在的市场，这一点我跟你一样清楚。只是，当初的情况，我是不得不这么做，如果没有‘美丽祸水’的神话崛起，兴许我的集团公司都已经垮了。所以，推出‘美丽祸水’本来就有些操之过急。幸好，目前我已经想到了弥补的办法。”

　　“可以问一下是什么办法么？”

　　“种植更多的人木树。”隋戈答道。

　　“但是，如果我没记错的话，你的温室棚里面的灵田好像已经没地方了吧？”沈君菱道。

　　“是的。”隋戈说，“不过，我找了一个更广阔、更理想的地方。只是，稍微还需要准备一点东西。所以，希望这一次去雁苍山的坊市能够有些收获。”

　　“原来你早就在打算了，那我也就放心了。”沈君菱道，“不过，还有一件事情我要提醒一下你，修行者举办的坊市，金钱能够发挥的作用可是很有限的。只有上等的玉石、丹药、灵草和法宝之类的，才是真正的硬货币，尤其是丹药和玉石。”

　　“多谢提醒。”隋戈说，“看来，我得多准备点丹药才行了。”

　　“我看你丹药似乎也不少，难道是你傍的那个‘女魔头’给你的？”沈君菱好奇道。

　　“呃……既然你都知道了，那就不摇戳我的痛处了嘛。”隋戈跟沈君菱开了一个玩笑，“唉，我这卖身求荣换点丹药也不容易，你知道就行了。”

　　“如果真是这样的话，你也不用感到羞愧。”沈君菱道，“在修行者的世界当中，没有人会在乎你的丹药是从哪里来的，不管你是卖身得到的，还是杀人越货来的。总之，你有丹药、有灵草、有法宝，你就是大爷，就能得到的别人的尊敬、羡慕和嫉妒。至于道德的束缚，根本就不存在这样的说法。”

　　“呃……看来在有些方面，修行界的风气也不错呢。”

　　隋戈自嘲地笑了笑，“就算是‘傍大款’、‘卖身换丹’这些事情，都不会有人鄙视和嘲笑了。”

　　“的确是。”沈君菱道，“这这方面，修行界的确比俗世更加‘开放’。如果你有海量的丹药的话，你在修行界甚至可以三宫六院七十二妃、后宫佳丽三千都行。”

　　“这么爽？”隋戈不禁诧异，“这可是我梦寐以求的场面。”

　　“你真是一个畜生！”沈君菱冷哼了一声。

　　“当然，我只是说说而已。”隋戈干笑道，“试问哪个男人不想做皇帝，拥有后宫佳丽三千啊？但凡是正常的男人，都会有这样的想法的，我敢肯定！当然，有想法是回事，做不做又是另外一回事了。我虽然喜欢女人，但也不是那种饥不择食……”

　　“你就不用标榜你的清高了吧。”沈君菱道，“更何况，你敢拿‘卖身’换来的丹药去包养别的女人，也不怕你的‘女魔头’吃醋，将你这奸夫淫妇一并诛杀了么？”

　　“那是我的事情，用不着你操心了。”隋戈压低了声音，无耻地笑道，“更何况，以前我可没告诉你，我是‘天赋异禀’，那女魔头就是看中了我这一点，才对我百依百顺，可惜你没机会尝尝……”

　　“滚！”

　　沈君菱就算再大大咧咧，也受不了隋戈这么露骨的骚扰，直接下了逐客令。

　　隋戈这厮脸皮却是极厚，没有从沈君菱的房门出去，却是到了屋子的露台上，然后闪电般地跃了出去——当然，隋戈自然不是去跳楼，而是闪电般跃到了安羽彤的屋子外面。

　　速度极快，寻常人自然是无法察觉到。

　　沈君菱来到露台上，眺望着侧面，正好看到隋戈这厮无耻地搂着安羽彤，正笑嘻嘻地看着她。

　　“该死！小色狼！”

　　沈君菱忍不住骂道，不用说她也知道隋戈接下来会跟安羽彤做什么事情了。

　　刚开始安羽彤离开的时候，沈君菱就发现她眉梢含春、面带桃花，就算是一个瞎子，都看得出来她是想跟隋戈欢好了。很显然，沈君菱不是瞎子，而隋戈同学也不是瞎子。

　　所以，隋戈和安羽彤在露台上逗留了一阵之后，两人就携手返回了卧室。

　　差不多三个小时之后，沈君菱才看到安羽彤卧室的灯亮了起来。

　　这时候，沈君菱手中端着一杯热咖啡，向安羽彤的卧室方向看着，自然自语道：“这个小色狼，精力这么旺盛？我看网上不是说，男人做这事一般都是半个小时以内么？难道他真是天赋异禀……沈君菱，你在想什么呢，难道你也发春了不成？”

　　“小君君，你在说什么呢？”

　　忽地，头顶上方响起了一个声音。沈君菱一惊，杯子中的咖啡都溅了出来，不过旋即她反应过来，这声音分明就是隋戈。

　　抬头一看，果然是隋戈这厮立在半空之中，于是冷哼道：“你鬼鬼祟祟地干嘛？”

　　“什么叫我鬼鬼祟祟？”隋戈说，“分明是你在偷窥，所以我过来稍微给你一个警示嘛。”

　　“拉倒吧，我可没兴趣偷窥你们做那事。”沈君菱道，“我要看的话，打开电脑就可以看到高清晰的岛片，大部分都是没情节的，需要用偷窥这种方式么……”

　　听到“没情节的”，隋戈忍不住笑了笑，然后说道：“行了，我知道你沈大小姐彪悍。其实，我是准备走了，但是看到你在这边有些寂寞地喝着咖啡，于是顺便过来跟你打个招呼。”

　　“谁寂寞了？你哪知眼睛看到姐姐我寂寞了？”沈君菱道，“倒是你，你怎么一完事就提起裤子就开溜了，这样似乎太没人情了吧？”

　　“哟，你刚才还说没偷窥呢，怎么知道我刚完事啊？”

　　沈君菱俏脸一红，很快却镇定道，“因为你那边不是刚亮灯么，我在这边喝咖啡，正好看见了——我为什么要给你解释。不过，安羽彤真是不幸，遇上你这么一个不懂怜香惜玉的家伙，这么快就开溜了。”

　　“安安她会理解的。”

　　隋戈说，“因为我之前已经答应了雨溪，晚上要陪她‘看星星’的。”

　　“看星星？”沈君菱显然不知道这三个字暗中的含义，“没想到你这小色狼还挺浪漫的呢。”

　　“浪漫么？”隋戈坏坏地笑了笑，“要不然，哪天约个时间，我们两人一起去‘看星星’好么？”

　　“行啊。”沈君菱居然答应了。

　　“哈哈！”隋戈忍不住大笑了两声，“小君君，这可是你亲口答应的，别忘记了哦。好了，我先闪了！”

　　说完，隋戈的身影很快消失在夜色之中。

　　“看星星？什么意思啊？”沈君菱疑惑地说道，然后又看了看黑漆漆的天空，“该死的隋戈，居然敢骗我。这天空黑漆漆的，哪有什么星星可看啊！”

　　隋戈御物飞行，片刻之后就回到了别墅。

　　如今，隋戈总算是知道为什么学校外面的出租房总是特别地紧俏了。

　　因为这校园的情侣们一旦初尝禁果，尝到了金风玉露一相逢的滋味之后，那就再也不想被“囚禁”在宿舍里面了。

　　构筑爱巢，这似乎也成了大学的必修课程之一。

　　当然，筑巢的条件，必须是成双成对才行。否则的话，一个单身男生租了一个房间，结果一到晚上，那就会很悲催了，人家隔壁声声不息、热火朝天，你大概就只能一边看岛片一边撸管了。

　　虽然隋戈这爱巢有些豪华得离谱了，但意义上其实都差不多。

　　并且，让隋戈觉得不错的是，这爱巢里面还有一个专用女仆。

　　“小李，雨溪回来没有？”隋戈向门口候着的李艺姬问道。

　　“唐小姐已经回来了。”李艺姬答道，“她刚刚吃了晚饭。”

　　“嗯……说起晚饭，我这肚子还有点饿了，你去给我弄点吧。”隋戈说，心想今天晚上还得“看星星”呢，吃点东西也可以补充体力嘛。

　　李艺姬倒也不含糊，很快就给隋戈弄了一点吃的来：

　　西红柿鸡蛋面。

　　很简单的东西，但是味道还真是不错。

　　“不错嘛，小李你的手艺见长啊。”隋戈说，“看来新东方厨艺班没白去呢，有前途。”

　　李艺姬嘴角抽动了一下，似乎很不满意“小李”的称号，不过她畏惧于隋戈同学的淫威，却又不敢表露出来，毕竟她知道自己的小命都掌控在隋戈这个笑面虎手中。

　　“怎么，你不满意这个称呼？”隋戈很和谐地笑道，“你看看，我是觉得你最近厨艺见长，表现也不错，所以才由称呼你名字变成了‘小李’，这就是对你工作的肯定嘛。”

　　李艺姬嘴角抽动得更厉害了，这显示出她心头的怒火更盛了。

　　“怎么，还是想不通？”隋戈吃了一口面，继续道，“这就是你的不对了。女仆和保姆其实都差不多，我们称呼保姆，一般都称呼‘李婶’、‘李妈’之类的，但是我看你年纪虽然不小了，但是叫你‘李婶’的话，好像也太显老了吧？”

　　李艺姬简直要疯了，她真是恨不得将隋戈这头笑面虎掐死，如果可能的话。

　　“还是不满意？”隋戈说，“难道你想我称呼你‘李小姐’？这可不行。你只是女仆，如果有客人来了，我称你‘李小姐’，弄不好别人还以为你是主人，我是你的男仆呢？这不是主仆不分了么？”

　　李艺姬知道这头笑面虎的主意打定之后，肯定就不会更改了。别看隋戈这笑面虎说话客客气气的，但是在李艺姬心头，这个学生小子简直就是一个暴君、独裁者、最万恶的主子。可怜她李艺姬，堂堂的巫族后裔，拥有如此高贵的血统，却要给这小子做女仆，真是不甘心啊！

　　“主人，你要是喜欢称呼我‘小李’的话，那就随你吧。”李艺姬恭敬地说道。既然明知无法让这笑面虎改变主意，她又何必自讨没趣呢。

　　“好，好，觉悟越来越高了，有培养前途！”

　　隋戈笑道，狼吞虎咽地将剩下的面条吃完，站起身正要上楼，似乎又想到了什么，“小李啊，你的厨艺是不错了。不过，家务整理方面还有待提高啊，这样吧，再去学学‘酒店内务培训’的课程吧。干一行、爱一行嘛，年青人，要不断进步提高嘛……”

　　李艺姬气得全身都在发抖，两个拳头差点就往隋戈身上招呼去了。


第0485章 忏悔的西门

　　楼上卧室里面，唐雨溪穿着睡衣，斜躺在床上，悠然地看着杂志，听见隋戈进来，笑道，“隋戈，你干嘛总是要针对人家李艺姬呢？”

　　“不是针对，这是调教。”隋戈纠正道。

　　“调教？真是邪恶的字眼。”唐雨溪道，将手中的杂志扔到了床上，“难道你也有那种邪恶的女仆控癖好么？”

　　“坦白的说，有那么一点点。”隋戈说，“但不是女仆控，而是觉得有一个懂事、能干、长相也不错的女仆，那也是一件很有面子的事情，对吧？”

　　“但是，你这样对她，是不是太过火了点？”

　　“她当初试图杀我。”隋戈说，“其实，应该算是我给了她一个改过自新的机会。”

　　唐雨溪想起李艺姬曾经试图暗杀隋戈，心里面对她的同情心顿时就消失了大半，说道：“说得也是啊，自作孽不可活。算了，不说她的事情了，这本杂志看过没有？”

　　隋戈摇了摇头。

　　“这是《丽人时尚》，华夏影响力很大的女性杂志。”唐雨溪道。

　　“这个跟我有什么关系呢？”隋戈笑道，“我又不是女人。”

　　“你虽然不是女人，但是这杂志上可是有关于你的文章。”唐雨溪道，“而且还是在很显眼的位置。你现在可了不得了，当真是成了名人了。”

　　隋戈翻开瞅了瞅，果然看到了关于他的文章，不过更多内容是关于“美丽祸水”的。很显然，“美丽祸水”的名头正在迅速崛起，并且已经成功地吸引了整个华夏时尚女性的目光。

　　这篇文章，就是探讨“美丽祸水”的神奇之处的。

　　隋戈本来还有些洋洋自得，但是一看文章下面的署名，顿时就有些傻眼了：

　　特邀作者：沈君菱。

　　唐雨溪将这篇文章拿给他看，这似乎有别的意思在里面呢。

　　看到沈君菱的大名，隋戈也不能视若无睹，笑道：“看不出这沈君菱的文笔还不错呢，写这种软广告文章居然还像是那么一回事呢。不过，你单单让我看这篇文章，是什么意思啊？”

　　“没特别的意思。”唐雨溪笑道，“就是觉得她挺厉害的，知道怎么帮你赚钱。”

　　“这个……也不是因为她厉害了，而是因为‘美丽祸水’本身就很神奇。”隋戈试探性地说道，“雨溪，你不是怪我将‘美丽祸水’的大部分股份给了沈君菱吧？你可能不知道，她之前为我提供了许多中药美容配方……”

　　“我没有怪你的意思。”唐雨溪道，“我就只是感慨而已。我知道‘美丽祸水’的成功，不仅仅是因为这东西的神奇，也是因为沈君菱的暗中操作。沈君菱不愧是富豪名门的大小姐，生意场上的事情游刃有余，才能在短期内将‘美丽祸水’运营得如此成功。”

　　隋戈知道，唐雨溪这番话却也算是客观。只是，他还没摸清楚唐雨溪本来的意图，也就不便多言。

　　“我知道，沈君菱虽然占了大部分的股份，不过实际上她其实在替你赚钱。”唐雨溪轻叹道，“也许，对于你而言，她才是真正的贤内助。”

　　隋戈知道不能继续淡定了，连忙说道：“什么贤内助，唐雨溪同学，你这是干嘛，准备给我说媒么？你明明知道，你在我心头的地位是无人能够替代的。还有，你也知道我们共同的理想可不仅仅是为了赚钱。而且，你的目标也不是赚钱，你是搞医疗慈善基金，是给我花钱的！”

　　“你别急啊！”唐雨溪道，“我只是说说而已，又没别的意思。其实，我也知道，有些事情我就算是知道，也不应该说出来的。只是，我就是控制不住嘛，有的时候，忍不住就会吃点醋的。”

　　“呵，这有什么关系。”隋戈笑了笑，“想吃醋就吃呗，你要是什么都不紧张，什么醋都不吃，那就不是真正的唐雨溪了。还有，不要跟别的女人去比较，你是唐雨溪，是我唯一的唐雨溪！无可替代的唐雨溪！”

　　“隋戈——”

　　唐雨溪忽地动情扑过去抱紧了隋戈。

　　此时无声胜有声，再说什么就是多余了。

　　当然，呻吟和叫喊不是多余。

　　看完“星星”不久之后，黎明之光已经照亮了东方。

　　这时候，疲惫的唐雨溪正在熟睡。

　　而隋戈，却是精神充沛、斗志昂扬。

　　天星心功果然是一门奇功，现在隋戈更加确信这一点了。

　　也许，看在这一门天星心功的份上，隋戈觉得可以考虑一下再给那个心魔一点机会。

　　其实，不光是因为天星心功的妙处，还有唐雨溪和隋戈的真正结合，其实也跟那头心魔有关。从某种意义上，那一头心魔还算是隋戈和唐雨溪的媒人，如果没有那心魔的捣乱，隋戈和唐雨溪也许还不会这么快步入洞房。

　　“好吧，看在这厮也干了些好事的份上，再给他一个机会吧。”隋戈心想道。

　　到了植物培育基地之后，隋戈让小银虫、影蜂护法，然后将精神力透入鸿蒙石当中。

　　因为隋戈的精神力和鸿蒙石本来就有感应，所以心念一动，立即就找到了那头心魔的位置。

　　“咦……你的精神力，又提升了！”心魔看到隋戈，颇有些惊讶和艳羡。

　　“嘿……说起来，还是多亏了你的天星心功呢。”隋戈笑道。

　　“不可能！”心魔似乎不肯相信，“天星心功虽然用于精神力提升非常神速，但是也不可能神速到这种地步！如果修行时间过长的话，很可能心神会迷失在浩瀚星空之中……你，你难道不会迷失心神么？”

　　“看来这魔头还不知道天星心功可以当双修大法使用。不过这也很正常，魔头没有身体，也没有男女情欲，当然不知道这天星心功的妙处。不过，却是便宜了老子。”

　　隋戈心想道，但是他当然不会将真正的想法告知这头心魔，只是高深莫测地说道，“我的本事，岂是你能够了解的。否则的话，关在这里的就不是你了。你的功法到了我手中，凭借我的天赋和才智，自然有办法改进的。算了，这个暂且不说了，看在你献出的功法还有些用处的份上，我仔细考虑过了，是否要再给你一个机会。”

　　“主人，您放心好了，只要您给我机会，我一定忠心耿耿，绝不背叛！”心魔立即信誓旦旦地说道。

　　因为这头心魔知道，隋戈实在有太多的选择了。

　　这里面的心魔可不止它一头，但是西门龙的身体可只有一个，而且西门龙还没死呢。

　　竞争力真的很大啊。

　　“呃……这个问题，我也考虑过了。”隋戈显得有些犹豫不决，“西门龙这家伙呢，试图杀我，我的确不想留他性命。只是，他筑基期修为的身体，还是有些用处。而且，他好歹也是人类，你却是心魔，是魔头，恐怕更加不可靠吧。”

　　“主人你尽管放心。日后我对你绝对是忠心不二、日月可照！”心魔发誓倒是一个接一个。

　　“嗯。”隋戈说，“只要呢，我也没时间跟别的心魔交流，不知道它们究竟是什么想法。不过，我想如果我肯给它们一个身躯的话——”

　　“主人，求您了！”魔头眼巴巴地说道，“求您了，以后我就是您的一条狗了。”

　　“唉，好吧。既然这样，西门龙的身体，就给你吧。”

　　隋戈说，“不过，你要记住一点，你不是我唯一的选择。”

　　“知道，知道。”魔头连忙说道，似乎看到了希望的曙光。

　　隋戈念头一动，就将西门龙移到了面前。

　　西门龙虽然是筑基期的修为，但是在鸿蒙石当中，他不仅不能吃喝，而且被困在这里，也无法吸收到任何一点天地灵气，所以他基本上已经被折磨得奄奄一息了。

　　看到隋戈出现，西门龙又燃起了活下去的希望，巴巴地说道：“隋戈……隋先生，我错了，我已经忏悔了，我已经醒悟了，您以后就是我的主人，我的神灵……”

　　西门龙口中说着猪狗不如的话，心里面却是恨极了隋戈，他发誓如果能够脱身，以后一定要将隋戈加诸在他身上的痛苦加倍还回去，要让隋戈生不如死、永世不得超生！

　　“你真的忏悔了？”隋戈向西门龙问道。

　　西门龙以为隋戈已经相信了他的改变，连忙说道：“是的，我真的忏悔了！”

　　“忏悔了——那你就上路吧！魔头，动手！”

　　隋戈冷哼一声，意念操控着鸿蒙石放开了对那头心魔的束缚，让其乘着西门龙衰弱的时候占据他的身体。同时，隋戈的精神力也狠狠地击向西门龙的头顶，压制住他的精神力，让心魔尽快得手。

　　“隋戈……你这畜生——”

　　西门龙发出最后一声不甘地怒吼，但是已经无济于事了。在鸿蒙石中被折磨了这么久，西门龙本来就已经心神疲惫，这时候再被隋戈和心魔一齐袭击，他根本无法抵御。

　　约莫半个小时时间，西门龙的精神力已经彻底被抹杀。

　　这就意味着，西门龙的灵魂已经没有了，连转世投胎也不可能了。

　　“拜见主人！”

　　已经被心魔掌控的西门龙恭敬地跪伏在地上。

　　“好。”隋戈说道，“既然你占据了西门龙的身体，那么就保留他‘西门’的姓氏吧，以后你的名字就叫‘西门忠’了，你要时刻提醒自己，对主人忠心耿耿，否则西门龙就是你的下场。”

　　魔头西门忠连连点头，眼中却闪过一丝狡黠、诡谲之色。

　　“那我这就放你出去。”隋戈说道。


第0486章 自由和束缚

　　空气、阳光、花香……

　　西门忠感受着这一切，此时它才体会到了什么是真正的自由，什么是真实。

　　“感觉如何？”隋戈向西门忠问道。

　　“拥有血肉之躯的感觉真好。”西门忠由衷地感叹道。

　　“是么？”隋戈说，“以精神力的方式存在，不是很好么？曾经有许多人类当中的智者，都认为以精神形式存在的生命体才是最高等的生命体呢。而躯壳，反而是一种束缚。”

　　“不！”

　　西门忠道，“以精神力状态的存在，简直就是一种永恒的折磨。”

　　“折磨？”隋戈很是诧异，在他看来，心魔的这种存在方式，应该算是比较“高级”才是，怎么这些魔头反而觉得不舒服呢。

　　“是的，这是折磨。”西门忠道，“你大概不知道，我们心魔从诞生开始，就是以这种方式存在的。我们拥有意识，可以学习，然后知道很多东西，但是却无法去感受这些东西，你明白吗？这就像是一个男人，明明知道跟心爱的女人欢好是一件没事，但是他自己却是一个太监，永远无法感受到这其中的滋味，这难道不是一种悲哀么？”

　　“我明白了。”隋戈说，“你们对于一切的认知，都是建立在想象的基础上，说得通俗点就是意淫、YY，越是YY，你们就越是渴望真正去感受和体验真实存在的感觉。”

　　“是的。”西门忠舒畅地呼吸着空气，“所以这种真实存在的感觉实在太好了。”

　　“看来对你而言，这种感觉的确是好。”隋戈忽地语气一转，“但是，你大概也知道，真实和自由，都是需要付出代价的，不是么？”

　　西门忠没有立即回答，似乎心里面在盘算着什么。

　　“怎么，你已经有开溜的想法了？”隋戈淡淡地说道，似乎早就预料到了西门忠的想法。

　　魔头终究是魔头，不是那么甘心给人卖命的。

　　“不敢。”西门忠似乎对隋戈的手段颇有些顾虑，倒是不敢公然“造反”。

　　“你口中虽然说不敢，但是心里面却已经这么做了。”隋戈淡淡地说道，“自从我放你出来之后，你就不再以‘主人’称呼我了，你以为我不知道你这反骨仔的想法么？”

　　“主人！”西门忠浑身一颤，跪伏在地上，“我不敢。只是刚才太高兴了，一时间忘记了自己身份。”

　　“好吧，我就当你是忘记了。”

　　隋戈淡淡地说道，“否则，我不介意重新培植一个魔头。另外，我还要提醒你一下，拥有血肉之躯对你们而言虽然是好事情，但是有时候血肉之躯也是一种束缚，这一点你很快就可以体会到了。”

　　“什么束缚……啊！”

　　西门忠正在疑惑之际，忽地感觉到胸前一阵钻心的疼痛，差点将他痛得昏死过去。

　　隋戈不为所动，淡淡地说道：“真实的痛苦，大概也跟你以前想象的痛苦有些不同吧？虽然空气、阳光很真实很舒服，但是痛苦也同样真实。所以，你要明白，这一具躯壳虽然可以让你享受，但同样也可以让你遭受折磨。”

　　西门忠一把扯开胸前的袍子，然后便看到他的胸前生长、盘踞着一株血藤，他用精神力一扫，顿时发现这血藤竟然是一株活物，寄生在他的身体之上，而且根须已经跟身体的五脏六腑融和在一起了。

　　“这是五翼血藤，少数的可以寄生在修行者体内的灵草。”隋戈用很平静地语气陈述道，“每半年服一次药，可以让它处于蛰伏的状态，对你的修行不会产生任何影响。不过，如果你试图干掉它的话，因为它是拥有意识的存在，所以立即就会破坏掉你身体的五脏六腑。”

　　“我明白了，主人。”

　　西门忠躁动的心思忽地冷静了下来，语气之中有了几分悲凉，“这就是我需要付出的代价。”

　　“不错。”隋戈说，“从我们人的角度来看，凡事都有代价的。关键是，你觉得这个代价是否值得。我想，对于你来说，顺顺当当地获取这么一个躯体，付出这么点代价应该是值得的吧？”

　　“是的，主人。”西门忠很快摆正了心态。他知道隋戈不是那么容易应付的人，却没想到隋戈早就在这具身体上动了手脚。西门忠如果真的做到了一个“忠”字，那么自然平安无事，反之，恐怕立即就是覆灭的下场。

　　心魔有了身体之后，虽然有利于它们修行，也有利于它们去认知和感受这个世界，但是许多事情有其利必有其弊。心魔占据了修行者的身体之后，它们的精神就会更修行者的身体融为一体，一荣俱荣、一损俱损，如果身体彻底毁灭了，那么心魔就算是以精神力的形态离开身体，也存活不了多久，除非修成了元婴。

　　也就是说，心魔一旦拥有了身体，它们就变得跟人类修行者没什么两样了。不同的是，它们的意识依然保留着魔头的思维而已，或者阴险、诡谲，或者嗜血、嗜杀成性。

　　“你明白就好。”

　　隋戈沉声道，“希望你不要辜负了我给取的这个‘忠’字。好了，跟我去见几个人吧，他们都是我的跟班，你以后跟他们的地位一样，都是为我做事。”

　　西门忠连忙应是，他已经开始适应作为奴仆的身份了。

　　隋戈带着西门忠回到别墅的时候，唐雨溪已经离开了。

　　而这时候，宋文轩、牛延铮、韩琨和韩程父子，都在门外等候。

　　虽然李艺姬已经邀请他们几人进入屋子到客厅等候，但是这几人为了表示对隋戈的忠心，都坚持在门外等候隋戈。

　　巡逻的保安骑着电动自行车经过的时候，忍不住停了下来，打量着这诡异的一幕。

　　要知道，宋文轩这几个人，全都是老年人。尤其是韩程，老得比他老子都还显老了，看起来至少也是八九十岁的年纪。谁知道，就是这么大一把年纪的几个人，愣是在春寒料峭的气温下站在门口等候。

　　而门口，站着一个很标致的穿着女仆装的少妇，看起来风情万种，让人炫目。

　　“唉，为富不仁啊！”

　　保安大哥看到这场面，忍不住叹息了一声。在他看来，这别墅的主人，肯定是一个为富不仁的暴发户，否则的话，也不会将这些可怜的老人晾在外面。而且，还请了这么一个标志的女仆，看起来比电视里面的女仆妞儿还正点，真是可恶啊。

　　保安大哥刚等了一阵，就看到隋戈和西门忠出现了。

　　看到隋戈道来，宋文轩等人无不露出恭敬之色，而隋戈却只是微微点头，然后当先走入屋中，而宋文轩等人这才鱼贯而入。

　　“靠！现在什么年代了！”保安大哥感叹道。没想到这都什么年代了，居然还有人搞这种“主奴”的排场，看来有钱人果然都是有些怪癖好的。

　　“王凯！还愣着干嘛，赶紧去巡逻啊！你不想拿奖金了么！”

　　这时候，不远处一个骑着电动车、穿着西服拿着对话机的人冲着保安大喝喝斥道。这位可是物管公司的经理，保安大哥连连点头，暗叹一声“果然是各人有各人的命”，然后骑着车子继续巡逻。

　　进屋的时候，李艺姬的注意力放在了西门忠身上，然后心下骇然道：“这么强的气势……难道是筑基期！这个该死的笑面虎，不知道又从哪里请来一个厉害的角色。”

　　“小李，愣着干嘛，赶紧倒茶啊。”隋戈看了李艺姬一眼。

　　李艺姬不敢怠慢，虽然心头一直不甘心做一个女仆，但是在隋戈的淫威之下，也只能继续委曲求全了。

　　隋戈这时候向宋文轩等人说道：“召集各位来，是想让你们认识一下我的这位新仆人西门忠。西门忠呢，初次出山，对世俗的许多规矩还不是很了解，所以这几天宋老你领着他熟悉熟悉环境，尽快适应世俗的生活。”

　　听隋戈这么一说，宋文轩等人不禁骇然。

　　首先是西门忠的修为，筑基期的修为，对于宋文轩等人来说，这可是境界层次的威慑。这些人都是修行者，骨子里面仍然是推崇力量，所以本能地畏惧比自己修为境界更高的修行者。不过，真正骇然的是，西门忠的身份竟然不是隋戈的朋友或者同门，居然是他的仆人！

　　要知道，就算是先天期的修行者，个个都是心高气傲之辈，绝对不会轻易给人为奴为仆。即便是一个国家的大佬，也无法让先天期的修行者给他当仆人，而只能是平辈论交。更不要说筑基期的修行者了，御剑飞行，纵横天地，那更是相当强横也相当傲慢的存在了。

　　而现在，一个筑基期的强者，居然是隋戈的仆人！

　　宋文轩等人，心头立即在揣测隋戈的靠山和后台究竟有多硬朗，否则的话，哪能让一个筑基期强者这么心甘情愿地做仆人呢？

　　不过，宋文轩等人自然是不知道隋戈跟西门忠之间的交易了。

　　而西门忠，当然也不可能当长舌妇，将所有的事情告知宋文轩等人。

　　“那就劳烦宋先生了。”西门忠向宋文轩拱了拱手。

　　“不敢，不敢。”宋文轩连忙谦让。虽然西门忠和他宋文轩都是隋戈的仆人，但是宋文轩知道对方的境界摆在哪里，自然是得罪不得的。

　　别的不说，宋文轩以前见过“行会”的使者，随时都摆住一种高高在上的姿态，令他印象极其深刻。

　　“你们都是为我效力，彼此之间就不必那么客气了。”隋戈说，“另外，牛老、韩老，你们两位对筑基的准备是否已经妥当了？”


第0487章 霸气外漏

　　“隋先生，我已经准备好了。”牛延铮连忙起身道，“莫非是先生找到了我筑基所需的材料？”

　　“坐下说话，不用客气。”隋戈示意牛延铮坐下，然后道，“其实，你筑基的材料我也是有的。只是，我打算找到更好的材料给你。我看，如果运气不错的话，至多你再等十来天就差不多了。”

　　牛延铮连连道谢。

　　“韩老，你呢？”隋戈将目光投向韩琨。

　　“我也准备妥当了。”韩琨道，“只是我知道筑基期凶险丛丛，尤其是心魔这一关，更是难以渡过。所以，我还有些犹豫，万一筑基不成功，岂不是跟程儿要天人永隔了。”

　　“父亲，你宽心就是了。”韩程道，“如今我已经晋升先天期了，日后定会加倍努力修行，而且有隋先生提携，我必然不会再拖父亲您的后腿了。所以，筑基的事情，您放心去做就是了，不要再为我担心。”

　　“韩程说得是。”隋戈点头道，“韩老你的修为火候已够，再加上我的丹药辅助，积蓄也够了，只是心态上还有些欠缺，只要稳住心神，再加上我到时候从旁协助，你筑基成功应该是十拿九稳的事情。”

　　“如此，那就多谢隋先生了。”韩琨大喜，他知道隋戈说“十拿九稳”，那绝对就是十拿九稳的事情了。如果能够平稳筑基，对于韩琨来说，自然是求之不得的好事情。

　　“客套话就不说了。”隋戈说，“你们全心全意为我效力，我自然会给你们好处的。”

　　说完之后，隋戈向李艺姬看了看。

　　言下之意，你这个“小李”要是给我好好做家务，做好女仆的分内之事，以后好处自然也少不了你的。至于西门忠，隋戈现在还不打算向他说许诺好处之类的话。对于西门忠，隋戈现在要做的，是要将这个“忠”字彻底地印在他的骨子里。

　　隋戈当然知道，心魔不是那么容易驯服的，这一点隋戈在跟心魔交手的时候就知道了。不过，之所以让心魔占据了西门龙的身体，是因为隋戈觉得这个“西门忠”比西门龙更具有培养的潜力和价值，虽然要花点时间甚至要冒一点点风险，但隋戈觉得这都是值得的。

　　李艺姬听了隋戈的话，恨不得将手中的盘子往隋戈额头上飞过去。这个笑面虎，实在是太可恶了，让她当了女仆不说，居然还想试图“调教”她，这不是等于践踏她高贵的巫族血统么！

　　不过，仔细一想，这个笑面虎好像已经践踏过了。

　　就在李艺姬心绪不宁的时候，隋戈却不再理会她，继续道，“如今的修行界，已经是日薄西山、人才凋零了。想必各位也都看出来了，现在的修行者混得越来越苦了，要灵气没灵气，要灵草没灵草，丹药、法宝都是稀缺之物。照目前的情况发展下去，估计以后修行者恐怕就要绝迹了。”

　　宋文轩等人不知道隋戈这话是什么意思，于是并不发表言论，继续洗耳恭听。

　　隋戈指了指李艺姬，让她给茶杯续了水，才继续道：“世俗的凡人们现在遭遇了能源危机，而修行界的这些人，如今也进入了‘资源危机’当中。不过，天地间的资源并未耗光，据我所知，这个世上仍然还有不少灵气充盈，甚至还有无数灵脉存在的地方，灵草、丹药也不会少。但是，和世俗中的情况一样，这些好东西都掌握在少数人手中，普通的修行者，包括你们，都是休想染指的。”

　　隋戈所说的实情，宋文轩点头说道：“隋先生，您说的我们都清楚。实际上，我们宋家为您效力，很多时候也是指望着您能够赏赐给我们一点丹药。虽然我们宋家号称是修行世家，但是说来惭愧，我们真是底子薄、基础弱，连灵田、灵草这些东西都没有，更不要说是丹药了。不过，隋先生您放心，只要您看得起我们宋家，我们必定效犬马之劳。”

　　其余的人并未插话，宋文轩说的很实际，但也算是真心话。

　　他们跟着隋戈混，的确得到了许多以前不敢想象的好处。

　　“我知道，你们都猜测过我的后台和来历。”隋戈宠辱不惊地说道，“不过，我可以告诉你们，我的后台远远比你们想象的厉害。所以，你们跟着我，才能得到别的修行者奢望不到的东西。好了，西门忠，你跟宋老去学习一下世俗的规矩吧。千万不要给我惹事，否则的话，你就不用给我做仆人了！”

　　以西门忠的修为，如果他要乱来的话，的确会产生极强的破坏力，所以隋戈才先警示他。

　　西门忠连忙答应。在无法破解隋戈给他身上下的“禁制”的情况下，西门忠自然知道对他最有利的做法是什么。

　　宋文轩、西门忠等人离开之后，隋戈向李艺姬道：“这几天我不会回这里来了。”

　　李艺姬心头一喜，暗想总算可以轻松几天了。

　　谁知道，隋戈接着又道：“别高兴太早了。唐小姐如果回来，你要为她准备好吃的……”

　　“唐小姐一个人的话，她是不会在家里面吃饭的。”李艺姬道。

　　“哼！”隋戈冷哼一声，“那就想办法让她吃！不准偷懒！她说不吃，你也要给她做好，然后请她吃！作为一个女仆，你就要有女仆的觉悟，并且立志做一个合格的女仆！”

　　“我不想做女仆！”

　　李艺姬忽地歇斯底里地喝道，显然已经是忍无可忍了。

　　但是，这话一出手，她却忍不住捂住了自己的嘴巴，显然这一次的爆发，并非她的本意。而她的本意，似乎并不想触怒隋戈这一头笑面虎。

　　“怎么，想罢工了？”

　　隋戈居然没有动怒，只是悠然地喝着茶，“你是觉得给我做女仆，是大材小用了？还是很不甘心？不过我可告诉你，你当初是要杀我，而我留下了你的命。所以，你这条命等于是欠我的。如果你不想做女仆的话，那么你就去死好了，我绝对不会拦着你的，死了之后，你也就不欠我的。”

　　“你——”

　　李艺姬没想到隋戈却是这话，只是如果让她去死的话，她又觉得有些可惜。

　　“怎么，舍不得去死？舍不得话，就给我老老实实地当女仆！”隋戈忽地冷哼道，“别跟我说什么巫族血统高贵这些屁话，在我眼中，你们这些巫族的异能者，也不过如此。在我看来，高贵的不是血统，而是力量！我的修为境界比你强，那就比你高贵！更何况，人家筑基期的修行者都给我做仆人，你算什么，难道你真想给脸不要脸？”

　　李艺姬彻底傻愣了。

　　是啊，人家筑基期的修行者都可以给隋戈当仆人，她李艺姬又算得了什么呢？

　　直到此刻，李艺姬终于意识到她自己不再那么“高贵”了，也许隋戈说得没错，高贵的不是血统，而是力量。巫族后裔又如何，被人擒住了当女仆，还有什么高贵可言？更何况，那些个先天期甚至筑基期的修行者，都愿意给隋戈做仆人，她再坚持着所谓的高贵，又有什么意义呢？

　　难道，真要为了所谓的高贵血统而去死么？

　　“主人！”

　　忽地，李艺姬身体一震，跪伏在地，这一次她终于彻底放弃了所谓的高贵。

　　隋戈的精神力如今已经非常强横，轻易便察觉到了李艺姬的气势变化，暗道：“这个李艺姬居然跪下了，看来是彻底地归顺了。莫非，刚才不小心霸气外漏，将她给震慑住了？”

　　“李艺姬，你想明白了就好。”隋戈肃然道，“我希望身边手下的人，都能够对我抱持绝对地忠心，所以很讨厌自以为是的小心思。宋文轩等人全心为我做事，所以他们能够得到好处。以后你也一样，只要做好我交待的事情，自然就有你的好处。”

　　“是。”李艺姬连忙应道。

　　“起来吧。”隋戈笑了笑，“动不动就下跪，要是让别人看到了，还以为我是什么暴君呢。”

　　李艺姬心道，你不是暴君，你是无耻的笑面虎，翻脸就不认人。

　　而其，李艺姬刚才的确是被隋戈那一席话给震慑住了。

　　“你们巫族的后裔，力量基本上都来自血统和天赋。你的天赋是精神力方面的，不过身体素质就差太多了，这一小瓶固元丸，每天一小粒，可以淬炼你的身体。”说完，隋戈将一个小瓶子扔给了李艺姬。

　　李艺姬没想到刚才的臣服下跪竟然能够换来好处，这倒是让她有些意外收获之喜。虽然李艺姬不知道这固元丸是什么东东，但是她可以跟家族的人联系，然后自然而然就可以弄清其价值。就算她用不上，也可以转手出去，大赚一笔。

　　料想这东西应该有些价值，李艺姬心头竟然有些喜滋滋的，但是很快她又暗骂自己，“李艺姬啊李艺姬，你真是犯贱呢，这笑面虎就给了你一点小恩小惠而已，你居然就忘记了对他的仇恨！”

　　“记住我先前交代的事情。”隋戈起身说道，向屋子外面走去。

　　离开的时候，隋戈嘴角的笑容有些耐人寻味，可惜李艺姬却看不到。

　　确认隋戈已经离开之后，李艺姬拿起电话，然后拨通了一个号码，“我是李艺姬，让宽伯尽快来见我，我有些东西要让他鉴定一下！是华夏的灵药！”


第0488章 结草成丹

　　“以丹水为引，萃取药性，凝聚成丹……”

　　隋戈口中低声念叨着炼制精元丹的过程，双手左右开弓，以千变捉虫手手法，灵活地用十指操控着悬浮在半空中丹水，让这些丹水在旋转的过程当中逐渐凝聚成丹药。

　　随着隋戈境界的提升，千变捉虫手变得更加神妙，淬炼丹药的速度也越来越快。

　　以隋戈现在的手法，十根指头，差不多能够同时淬炼十颗精元丹。

　　果然，片刻之后，隋戈的手掌当中已经出现了十枚外表玉润的精元丹。

　　“老大，你真是太厉害了，居然一次可以炼制十枚丹药，看来真是无人能及啊！”小银虫大拍马屁道。

　　“小银虫，你这马屁拍过火了。”隋戈说，“这精元丹不过是修行界中下品丹药而已，本身炼制的材料和过程都不算很复杂，一次炼制十颗也算不上什么。更何况，就算是炼丹师当中，有些精于炼丹的高手，只要有足够的材料，一炉甚至可以炼制出几百颗丹药来。”

　　“靠！这么牛！”小银虫感叹道。

　　“当然，这并非就说我不如别的炼丹师了。”隋戈说，“我继承的炼丹术其实不叫炼丹，而叫做淬丹、或者结丹。我淬炼出的丹药，不沾一丝火气，因此可以将丹药的药性全部淬炼出来，可以让丹药的成色提升到最佳。这一点，就算是再高明的炼丹师，也未必能够做到。一炉丹药出来，总不免好坏参差不齐，甚至还有彻底的坏丹，但是我用丹引凝聚的丹药，却是十拿九稳，而且成色很好。”

　　“难怪！”小银虫惊叹道，“那还是老大你牛！”

　　“其实，这个还不算什么。”隋戈脸上显现出憧憬之色，“我所继承的道统之中，最牛的炼丹之术不是淬炼，也不是用丹引结丹，而是结草成丹之术。”

　　“主人，什么是结草成丹之术，我怎么从未听说过？”这时候影蜂忽地飞了过来。

　　一般来说，影蜂是很少拍隋戈马屁的，甚至它对小银虫拍马屁的做法有些不屑。不过，影蜂对于隋戈的尊敬，却是比小银虫有过之而无不及。这时候听见隋戈说道“结草成丹”，影蜂以前从未听过，感到很好奇，所以停止了工作，听隋戈讲述。

　　“先不说结草成丹，你们可曾听过‘草还丹’之名？”隋戈问道。

　　“听过。”小银虫道，“草还丹，又叫人参果。不过，这东西在洪荒时代的时候，就已经消失了，据说是被哪位大仙给挪走了。这东西，可是天地之初就诞生的天地灵根，听说吃了一枚果子就能成仙呢。”

　　“是的，我也听过，但只是传说而已。”影蜂说道。

　　“虽然只是传说，但是草还丹的确是存在。”隋戈说，“而且，你们可知道草还丹的名字来历么？”

　　“草还丹，名字当中的关键就有一个‘丹’字。”隋戈说，“在洪荒之中，修行者所说的‘丹’可不是普通的丹，而是仙丹级别的丹药，才能算得上‘丹’。比如精元丹之类的，在那时候的修行者大能眼中，顶多就只能算是‘药’了。总之，能够称得上‘丹’的，那的确是有夺天地造化的功效。而草还丹的功效，无疑可以达到这一点。另外，草还丹之所以叫‘丹’，是因为它结出的果子其实不是果子，而是‘丹药’！”

　　“什么！”

　　小银虫和影蜂异口同声地惊呼了一声，显然隋戈的这个说法有些颠覆了他们的认知。

　　“没错。”隋戈继续道，“这才是草还丹名字的真正来历。草还丹是天草级别的草木，本身就拥有强大的法力和智慧，所以它能够炼制丹药也没什么好奇怪的。你们总是认为，草还丹枝头上长的‘果子’，是它的‘果实’，实际上大错特错。但凡是灵草，都知道修行的，也有一定智慧，所以它们不会轻易结出果子的，因为果实代表它们生命和修行的精华，一旦结出果子，就会损耗它们的修为和元气。所以，除非在万不得已的情况下，灵草都是不会结果的。作为天草级别的存在，草还丹显然更清楚这个道理，所以它是不会结出果实来给别人的享用的。而且，如果真是果实的话，就会有种子，但是为什么没人种植出新的草还丹树木来？”

　　“这个……好像有些道理呢。”小银虫说道。

　　影蜂似乎也是兴趣正浓。

　　于是，隋戈又接着说道：“以前很多修行者大肆采伐天材地宝和灵草、灵木，其目的就是为了炼丹。而且自从有了炼丹术之后，许多人都疯狂迷恋炼丹、研究各种丹方，但是却没有人去考虑过炼丹本身用‘火’来炼就是一种错误的方法。修行者的炼丹之术，就跟中药熬药一样，很多人都只是在药材、药方上做文章，却压根没想过有比‘炼’、‘熬’更好的方法。而据我所知，最好的丹术就是‘结草成丹’。”

　　“老大，你说了这么多，虽然很有道理，但我还是不知道什么是‘结草成丹’。”小银虫道。

　　“影蜂好像已经懂了。”隋戈向影蜂笑道，“对吧？”

　　“是的，主人。”影蜂道，“主人所说的结草成丹，其实就是‘结丹’。他的意思是说，草木可以‘结果’，也就是可以‘结丹’的。主人，你是这个意思吧？”

　　“是的。”隋戈点了点头，“你比小银虫这个吃货强多了。”

　　“结果？结丹？”

　　小银虫似乎终于理会，惊呼道，“老大，你的意思是说结草成丹，就是让这些灵草自己结成丹药来？这……这怎么可能啊？不过，如果真的可行的话，那就是太神奇了！”

　　“真的可行！”隋戈说，“否则的话，我干嘛要提什么‘结草成丹’。”

　　“那老大，你赶紧给我们露一手啊！”小银虫迫不及待地说道，“如果以后直接都‘结丹’了，那日子不知道过得有多舒坦呢，跟着你混，出去多有面子啊。”

　　“虽然可行，但是目前我还没那本事。”

　　隋戈说，“结草成丹之术可是我所继承的道统之中最为玄奥的淬丹之法，对修为境界要求很高，而且也不是所有的灵草都可以结草成丹——算了，扯得远了，我也就是说说，一来给你普及点知识，二来也好让你知道老大的本事和潜力！”

　　“老大的本事不用说了，我是仰慕得很啊。”小银虫道，“反正我就知道，跟着老大，吃香喝辣！”

　　“吃香喝辣是肯定的，不过你这小子也不要闲着，赶紧做事去。”隋戈道，“过些日子，我还打算扩张灵田面积呢。”

　　“那好啊，灵田越多，灵草、灵药就越多呢。”小银虫憧憬道。

　　“别废话了，赶紧去干活去。”隋戈向小银虫道。

　　“主人。”影蜂向隋戈道，“你打算扩张地盘了？单单这几个温室棚的地盘，的确是太小了。而且，我已经看出来了，你对人木蜂蜜的需求是很大的，所以我需要继续‘招兵买马’？”

　　“是的。”隋戈说，“用不了多久了，我就会找到一个理想的广阔地盘，那时候的确需要更多的小蜜蜂劳工。不单是人木蜂蜜，别的灵草的花蜜，其实也很有用处的，只是我现在来不及去仔细研究而已。不过影蜂，我可是没打算将你视为长期劳工，我需要你提升修为、境界，有更大的成就，日后才能为我带来更大的助力。你可不能像小银虫那厮，不思进取，所以，如果你有什么需求的话，尽管向我提出来就是。”

　　“多谢主人。”影蜂道，“但主人为我提供的东西已经足够多了。我现在的身躯毕竟还是蜜蜂，虽然受到这副身躯的限制，但是也有一定的好处，比如我直接吸食灵草的花粉、露水，就可以从中获取好处，补充元气，而作为人类修行者的时候，就不能做到这一点。”

　　“这倒是，利弊这东西是相对而言的。”隋戈说了一声，想起西门忠这家伙。

　　西门忠的情况其实跟影蜂有些类似，拥有了一个躯壳之后，虽然可以得到一些好处，但是同样也要受到这副躯壳的限制。

　　“主人，那我继续去做事。”影蜂说道，化为一道金芒，消失在灵田的花丛之中。

　　隋戈再次沉静下来，全神贯注地淬炼丹药，再有几日就要去参加雁苍山上的那个坊市了。若是不多准备一点丹药，到时候哪能尽情去采购？

　　幸好，在修行界丹药就是“硬货币”，只要有足够的丹药，你就能够买到你看中的东西。这一点倒是比世俗纸钞好多了。纸钞一旦滥发，就会造成物价飞涨，钱不值钱，甚至钱不如纸。而修行界的丹药则不会出现贬值的危险，尽管丹药的发行权不是掌握在少数几个人手中。

　　因为丹药本身具有价值，就算不能用丹药去买东西，但这些丹药至少可以拿来吃了提升修为、补充元气。反之，钞票如果不能买东西，你却不能拿它才吃了不是？

　　因此，无论隋戈或者其他人炼制多少丹药，都不可能造成修行界的精元丹贬值。反之，他这么做，实际上是等于在为修行界创造财富，只不过这些财富目前还掌握在他一个人的手中罢了。

　　在温室棚里面呆了整整四天，隋戈没有休息，也没有去上课。

　　四天时间，隋戈全都用在淬炼精元丹上面了。

　　隋戈从温室棚出来的时候，已经星期五下午了。

　　晚上，就是第三期拍专论药时间了。虽然隋戈并不担心节目中可能面临的挑战，因为他对自己的医术和拥有十足的信心。没有金刚钻不揽瓷器活，隋戈有“神农仙草诀”傍身，就等于是有了金刚钻，心里不慌，手头不乱。

　　唯一让隋戈担心的，只是他和蓝兰之间的关系。

　　如今，这拍专论药栏目，已经成了隋戈和蓝兰之间的唯一联系了。

　　除此之外，隋戈甚至连蓝兰的电话都没有接到一个。

　　虽然蓝兰曾说她和隋戈还是朋友，但是隋戈却明显感觉到，他和蓝兰的关系已经回到了起点：

　　陌生人。

　　熟悉的陌生人。


第0489章 这不是征服

　　“当代的人，究竟在关注什么？有人说是关注娱乐明星，有人说是关注体坛新闻，还有人说是关注国际形势、政治改革等等。而事实上，体育、娱乐、政治新闻，往往也是众多人关注的对象。电视上、网络上，能够制造噱头引起关注的，也主要是这三种类型的事件。我今天想说的是，我们应该更多地关注自己和家人的健康，身体是一切的本钱，没有一个健康的身体，你什么也关注不了。”

　　“娱乐明星，车震、劈腿天天都在发生；国际形势，时刻都在擦枪走火；贪污腐败，无所不在……当前似乎有太多的事件吸引你的注意力，但是唯独你没有像关心明星绯闻一样关注你的身体健康。水源污染、劣质食品、地沟油、毒奶粉、甲醛水产品等等，诸如此类，处于这样的环境之中，各位居然还不多关心一下自己的身体健康，这可真是怪事了。还有……”

　　“隋先生，请稍微停一下，你的开场白是不是太长了。”蓝兰这时候插话道，“别忘了，我才是节目的主持人呢。”

　　这时候，蓝兰微微笑了笑，但是笑容却很职业、很客气。

　　隋戈同学从蓝兰的笑容中看不到任何别的意思，不免觉得有些失望。

　　“我当然没忘记你才是节目主持。”隋戈肃然道，“我只是说几句实话，希望引起大家对自身健康的关注而已。华夏的传统历来注重养生和长寿之道，现在这个社会环境，大家更是要多多注意啊。”

　　“隋先生，你的话很有道理，但是跟我们节目有什么关联呢？”蓝兰问道。

　　“健康？一靠养，二靠治。治，就需要药了。”隋戈说，“拍专论药这个节目，就是希望通过这个节目，扩大大家对中药的关注，并且剔除掉中药行业当中存在的杂碎，为这个古老的行业注入生机，带来更多的关注。”

　　现场响起了热烈掌声。

　　蓝兰道：“说起关注。上一期节目之后，的确引起了不少人的关注，以至于本期节目的收视率上升了好几个百分点。另外，大家都很关心，上一期的肺癌患者，他的情况究竟如何了，我们看到，现在他已经在台上了。”

　　“关于这个问题，你还是问他本人吧。”隋戈说道。

　　“请问小伙子，你的身体状况如何了？”蓝兰向这位男青年询问道。

　　“我只能说，这是一个奇迹。而隋先生，创造了这个奇迹！”男青年欢喜地说道，“今天我母亲陪着我去两家大医院做了检查，结果都是一样：我肺部的癌细胞不仅没有扩散，反而明显收缩了！照这么下去，很快就可以痊愈了！感谢隋先生，他真是太神奇了！对了，我知道有些人肯定会怀疑我的话，怀疑我是托儿，所以我把检查的报告单都拿来了，请摄像师给一个镜头。”

　　“那要恭喜你了。”蓝兰诚恳地说道，“身体痊愈之后，你有什么打算？”

　　“首先，我以后再也不抽烟了。然后，我发誓要好好孝顺我的母亲。”男青年说道，又起身向隋戈鞠躬道谢，不过却被隋戈给拦住了，隋戈说道，“你记住自己的话就行了。否则的话，下次我就真的见死不救了。”

　　男青年点头，然后下台。

　　这时候，蓝兰说道：“我们的工作人员刚刚查阅了来自微博上面的消息，现在有很多网友质疑你治愈了刚才那位小伙子肺癌的事件，请问隋先生，你如何作答？”

　　“对于质疑本身，我表示理解。”隋戈说，“拍专论药这个节目本身，就是要质疑专家权威，剔除中药行业的败类。不过，我的药可不是有些败类为了抬高粮价而搞的‘绿豆养生’，经不起质疑。我的药，都是货真价实的，所以效果自然非同凡响。”

　　“隋先生，网友们的意思是，他们不相信你已经征服了癌症。”蓝兰提醒隋戈道。

　　“我的回答是你可以质疑奇迹，但是不能不相信奇迹！”

　　隋戈继续道，“在古代的时候，肺痨、天花、花柳病等等都是不治之症。也就是说，在古代基本上没有医治的办法。但是现在，这些病都是可以治疗了，对于古人而言，这就是奇迹。同样，有无数的医生和科学家都在研究治愈癌症的办法，所以有一天癌症迟早会被我们征服的。”

　　“但是，你不是已经征服了么？”蓝兰道，“难道刚才那位小伙子不算？”

　　“征服癌症，和我治愈了一个癌症患者是两码事。”隋戈侃侃而谈道，“众所周知，单单是我国，每年死于癌症的患者就有一百四十多万。这是一个非常庞大的数目，而我所做的，不过是拯救了百万分之一的人数，又怎么能算征服了癌症呢？”

　　“也许你这是谦虚的说法。”蓝兰道，“既然你可以治愈一个人，那么你当然可以将你的药进行推广，让所有的病人都收益，不是么？”

　　“蓝主播你说的是理想状态，而理想和现实都是有很大差距的。”

　　隋戈说，“我们都知道，癌症是一种很难治愈的病症，而且这一百多万患者的患病的病情、病因、病症都可能有所不同，绝对不是单单一种药可以解决问题的。另外，还有一个难题，就是经费的问题。可能大家都不知道，我刚才为何要对那位患者兄弟说如果他食言，以后我就会见死不救。这并不仅仅是出于我对他的人品的激励，实在也是因为为为了救他，花了大价钱。”

　　“大价钱？隋先生你是指给他治疗的药品成本很高么？”蓝兰问道。

　　“是的。很高，非常高！”隋戈说，“如果折算成钱的话，它至少值七八百万，并且这还只是成本价，也不包括我的人力费用。”

　　听见隋戈这话，先前下去的那位青年惊讶得张大了嘴巴，摄影师很好地抓住了这个镜头。

　　“我知道，很多人以为我是在哗众取宠，制造噱头。其实不然，相对于西药来说，绝大部分中药的确都很便宜，但是并不是说所有的中药都是便宜货。如果一样中药需要用千年老山参、极品血燕、鹿茸才能提炼出来的话，你觉得它会便宜么？不过，就算是几百万的投入，相对于一个人的生命来说，也是微不足道的，不是么？”隋戈接着说道。

　　“所以，隋先生你说的没有征服癌症，就是因为这种药的成本太高的缘故？”蓝兰问道。

　　“成本只是一个方面。”隋戈说，“除了药的成本之外，还需要有医术高明的医生从旁协助治疗。这种协助，不是嘴巴上指导几句，而是需要用真气辅助治疗。试问，如今的中医当中，又有几个会气功的？今天来的这位专家，您贵姓，您会气功么？”

　　那位专家先是被隋戈和蓝兰凉了好一阵，正感无趣，冷不防被隋戈问了一句，一时间竟然没反应过来，吞吞吐吐道：“什么气功……我学中医……又不是武术。”

　　“看看，这就是问题所在了。”

　　隋戈说，“现在的许多中医，不仅自己不知道养生练气，更不知道如何用气功来辅助治疗，但是这些人居然还能够堂而皇之地当上专家，所以中医、中药行业自然就会没落。再说这个治疗癌症的事情吧，一是药物治疗，二是真气辅助，缺一不可。所以，就目前的情况来手，我只是治愈了一个患者而已，距离征服癌症，还相距很远。并且我也相信，这个世界上还有其他人已经成功地治愈过癌症，只是都不过是个例而已，尚未到完全征服癌症的地步。”

　　“隋先生解释得很清楚了。”蓝兰说，“那么，我们正式开始本期的拍专论药节目吧，希望隋先生有更多的惊人之举，给我们这些热爱、支持中药事业的观众带来惊喜。”

　　“……”

　　一个半小时之后，第三期节目结束了。

　　这一切的对手，比隋戈预想的还要弱。

　　无论是对药草的认识，对症下药，诊疗方面，都没法跟隋戈相提并论。

　　这让隋戈不禁有些失望，看来“行会”虽然开出了一百粒精元丹的“巨额”悬赏，但是想领赏的这些人医术却差了点，实在是有些让隋戈失望。

　　不过，隋戈同学想要不失望还真是有点难。

　　首先，比拼医术用药的话，有神农仙草诀做后盾，又有几个人能够在药材使用和认识上赢得了他？再说，如果是比拼灵药，且不说隋戈手中的灵药着实不少，最关键的是隋戈同学用灵药和先天真气治病救人，基本上都不计成本。

　　那些个修行世家，虽然手头也有灵药，但是哪有隋戈这么“阔绰”，完全不计成本。至于损耗先天真气救人，在修行者的认识当中，根本就没有这个概念。对于修行者来说，就算是亲儿子病了，都未必会用先天真气去救治，何况是世俗当中的“凡人”。

　　这些人来挑战隋戈，其目的是为了那一百粒的精元丹。但是，如果投入太大，需要消耗的先天真气、灵药等等的东西如果都接近或者超过了一百粒精元丹，试问那些个“吝啬”的修行者会干？

　　现在，隋戈只是在想，如果“行会”这一次的计划也失败的话，他们究竟会做出怎样的选择？

　　不过，庆幸的是，“女魔头”孔白萱的存在，为隋戈争取了很多时间，现在隋戈已经有了一小批忠心为他办事的人了。当然，要对抗“行会”也许还远远不够，但是至少隋戈的实力和势力正在迅速壮大。

　　还有，雁苍山举行的那个坊市，已经成功地勾起了隋戈的兴趣。


第0490章 春色满园

　　沈家山庄。

　　“什么？爷爷，你让我去那什么雁苍山？可是我连那地方在什么位置都不知道呢。”

　　沈君菱惊讶地望向沈泰崇，似乎没想到沈泰崇会把这么重要的事情交给她来做。毕竟，前去参加这种级别的坊市，全都是修行世家中有头有脸的人物，至少也是先天期的修为，否则只怕还未到达举办坊市的地方，半道上就被人给打劫了。

　　沈家虽然有些没落的迹象了，但好歹也是修行世家，所以知道一些修行界坊市的信息。

　　另外，没落的迹象是之前的沈家，自从沈家搭上了隋戈这一条线之后，沈家已经从没落开始转为复兴了。并且，一些以前跟沈家关系不太近的世家，时而也会来拜会沈泰崇，这让沈泰崇感觉靠上隋戈这条线真是不错，同时也坚定地认为孙女沈君菱的目光果然不错，如果不是因为隋戈背后那位女魔头的缘故，沈泰崇真是恨不得立即就让沈君菱和隋戈成双成对。

　　“位置什么的，都是小事情，菱儿你就不用担心了。”

　　接过话头的是沈天珀，他的表情显得有些复杂，“爷爷的意思，是希望你通过这一次坊市，跟隋戈走得更近一点。我们的意思，你应该明白了吧？”

　　“我怎么不明白呢。”沈君菱故意装糊涂道，“我跟隋戈已经是好朋友了。这关系要是更进一步，那是什么关系呢？你们又不是不知道，隋戈已经有了女朋友，而且背后还有一个神秘的女魔头。”

　　“咳咳～”沈天珀干咳了两声，才接着道，“好朋友关系更进一步，那就是红颜知己嘛。”

　　“红颜知己？”

　　沈君菱不以为然地笑了笑，“老爸，你怎么不干脆说明白点，那就是去做小三好了。”

　　“你——”

　　沈天珀似乎想要动怒，但是却又忍住了，“菱儿，你就不要任性了。其实你比谁都精明，也知道父亲和爷爷的意思。我们沈家，本来已经走向衰落了，为此之前父亲才目光短浅地想要跟宋家拉拢关系，幸好你的目光比父亲好，选择了隋戈这一条线，现在我们沈家得到的好处，实在不少。别的不说，现在我们练气后期修为的人已经不少了，而为父本来没希望冲击先天期的，目前也隐约感觉到可能突破了，只是尚且还需要等待一个合适的时机而已。总之，你就是我们沈家的希望了，希望你明白这一点。”

　　“没错，你们的想法我都很清楚。”沈君菱道，“无非就是让我牺牲色相，讨隋戈那小子欢心，其实直接说就是了，何必转弯抹角呢。”

　　“这个……君菱，其实你也不要这么想。我看隋戈那……隋先生，他对你挺好的，而且他又那么有本事，郎才女貌，那也没什么不好的。”沈泰崇耐心地劝说道。

　　也亏得眼前的是沈君菱，要是换成是沈晚晴的话，沈泰崇只怕就不会有这么耐心了。那他直接就会摆出修行世家的家长风范，颐指气使地让其嫁过去，要是敢不嫁，直接点穴、扔进洞房了事。

　　“唉，好了，你们都不用说了。”沈君菱道，“你们的想法我都很清楚了，十分地清楚了。不过，以后我跟隋戈之间的事情，就请你们这些长辈不要插手了。而且，隋戈这人虽然花心，但是重信重义，就算我跟他不在一起，他也不会亏待我们沈家的。”

　　“在一起和不在一起，那能一样么。”沈泰崇嘀咕了一声，然后道，“不过，也好，你也是一个有分寸的丫头，以后你和隋戈的事情我就不干涉了。但是作为条件，如果有什么好处的话，你可得首先想着我们沈家就是了。”

　　“这个你放心，毕竟我姓沈。”沈君菱应了下来。她也知道，以爷爷的性格，能够做出这样的让步，在婚姻之事上给她自由，已经算是很不错了。修行世家的子女，很多都是身不由己的，嫁人娶妻都免不了牵扯利益的因素，这一点甚至比商业、政治上的联姻更加严酷。

　　沈泰崇见孙女已经明白了自己的苦心，也就不多说了，向沈天珀道：“既然让君菱跟隋戈去坊市，那也不能空着手去。如果碰到什么有用的东西，也可以买下来。再不济，既然去了，君菱也可以买几件玩意儿回来，你为她准备点‘零花钱’吧。”

　　“是。”沈天珀应了下来，然后向沈君菱道，“我给你准备了二十亿支票。”

　　二十亿支票的零花钱？

　　这在世俗人眼中，简直是难以接受。但是对于这些修行家族来说，二十亿的确只能算是零花钱。数百上千年的财富积累，这些家族拥有的财富和势力都是非常庞大的。虽然不能说每个家族都是富可敌国，但至少都是富甲一方，绝对不是近十年靠着钻政策空子富起来的暴发户可比的。就算是林十那样的角色，在修行世家面前，也是相形见绌。

　　不过，在世俗人眼中的巨额财富，对沈君菱却毫无吸引力，她用平淡的语气拒绝了这一笔零花钱，“老爸，我看零花钱你就给你自己省着吧。而且我们都清楚，到了那种场合的坊市上，用钞票去买东西，都会让人家看不起，尤其是咱们华夏这种贬值最快的纸币，估计人家更瞧不起你。”

　　“你不会去兑换成欧元么！”沈天珀有些恼怒地说道，自己的女儿怎么老跟他作对。

　　“算了吧。”沈君菱道，“我可不想被坊市上的人鄙视。哼，我说难怪你们不去坊市呢，我看多半就是怕拿支票出去买东西被人鄙视吧？不过没关系，这一次我跟着隋戈去，他怎么也算是一个大款了，既然都傍着大款了，哪还需要我带零花钱呢。行了，鸡毛蒜皮的小事情就不讨论了，将具体的位置、路线图和注意事项给我准备好了，我这会儿去找隋戈商量商量，到时候你们找人给我送来吧。”

　　说完之后，沈君菱甩手就走了。

　　“唉，这个丫头，越来越野了。”沈泰崇望着沈君菱的背影叹息道。

　　“要让她为家族的利益牺牲，她总是有些怨言的。”沈天珀道，“不过，小隋真是一个不错的年青人，如果真能跟菱儿在一起，倒也般配。唉，只是他却已经有了相好的人，那就有些委屈菱儿了。”

　　“君菱是我最看重的孙女，我当然也希望她有更好的归属。”

　　沈天崇道，“只是，你之所以会这么想，多多少少还是有些世俗的观念在里面。而我跟修行界的人接触不少，更清楚修行界的规矩，这个世界没有所谓的法律和道德，当然也就没有什么一夫一妻的制度了。在纯粹的修行者眼中，只有利益和力量，以小隋的能耐和家底，只要他愿意，并且他背后的那位女魔头不干涉的话，他完全可以在修行界找很多很多的女人，修行界可是不缺少漂亮女人的。尤其是有些女人，专门就是靠取悦男人来获取好处，提升修为的。”

　　“那……这不是和世俗中的妓女没什么区别？”沈天珀说道。

　　“当然有区别。”沈泰崇道，“区别在于这些女人更懂诱惑人，并且要价更高。还有，对于俗世的金钱她们是看不上眼的。”

　　“原来如此。”沈天珀说道，心头却在想父亲居然这么清楚，莫非曾经跟修行界的“修行妓”有过一手？

　　当然，这个念头沈天珀也就是想想而已，却万万不敢说出来的。

　　……

　　春雨如织。

　　初春季节虽然还有些寒冷，但是东大校园里面，却已经是春意盎然，美丽冻人。

　　此时的校园里面，已经有不少爱美的女生们穿上了花花绿绿的裙子、短裤，薄薄的丝袜当然抵御不住寒冷，但是却可以增强她们的美丽和性感，只为了这两样，区区寒冷也就不值一提了。

　　隋戈从教室门口出来，看着穿梭如织的人流，花花绿绿了的雨伞，还有迎着细雨奔跑的青春飞扬的裙子，看起来就像是春光中百花齐放一样。

　　“现在我才觉得，十年寒窗没白读啊。”

　　这时候，一个从隋戈身旁走过的男生感叹道，“瞧瞧，这才叫做‘春色满园关不住’呢。咱们东大，现在真是鲜花的海洋了。”

　　“可不是么，这些个小丫头，越看越水灵了。”另外一个男生说道，“你说‘春色满园关不住’，我倒是希望看到‘一枝红杏出墙来’。这么多水灵灵的鲜花，怎么就没我一朵呢。所以啊，我就只能在蹲在别人的墙角下，等待红杏出墙咯。”

　　“丫的！瞧你那点出息！”先前那男生说道，“趁着人多，冲入鱼中，去感受一下春的气息吧。”

　　“好。幸运的话，咱还能偶尔感受到波涛的挤压。”另外一个男生贱笑道，相继冲入细雨之中。

　　在隋戈看来，这两个同学说的没错。如今这发疯校区的风光，的确是好了很多。而隋戈，正是造成这种改变的幕后推手。对于这一点，隋戈同学还是颇有些自豪的。

　　细雨，奔跑的人群，飞扬的裙子，花花绿绿的雨伞，跃动的青春……

　　此景此情，让隋戈颇有些感触，于是禁不住举步走入了人流之中，却也不释放护体真气，就任凭细雨轻柔地撒落在脸上、身上。

　　忽地，四周传来窃窃私语之声，气氛忽地变化了。

　　许多人的目光，不约而同地向一个地方看去：

　　那是一个休闲的林坡，一条石板小路贯穿而过，如油的雨水将石板洗得发亮，一个穿着古代的淡黄色裙衫体态婀娜、轻盈的女子出现在那条小路上，女子的手中拿着一柄大红色的油纸伞，缓缓地走在那石板路上，看到此等景象，让人忽地心生错觉，似乎穿越时空，回到了古代一般。


第0491章 直白

　　“喂，那是谁啊？”

　　“看不清。不过好朦胧！好美！”

　　“谁在哪里拍艺术照吧？多半是请的平面模特，不过好正点啊！”

　　“废那么多话干嘛，咱去瞧瞧就知道了！”

　　“你去晚了，已经有人捷足先登了！”

　　“靠……”

　　谁也没留意，为什么会有一个家伙闪电般地冲上了半坡，来到了那个古装美女身边。

　　只是，那个家伙的出现，无疑是成了不和谐的因素，破坏了整个画面的美感。

　　那个破坏了美丽画面的不速之客，正是隋戈。

　　隋戈惊愕地看着这身打扮的沈君菱，一脸惊讶地说道：“沈君菱同学，你搞什么东东啊？”

　　“漂亮不？”沈君菱轻悠悠地转动着手中的雨伞。

　　“漂亮。”隋戈说，“但是，你这么个玩法，我真担心有人已经给精神病院打了电话呢。”

　　“讨厌！”沈君菱道，“女为悦女者容，我可是专门为你这身打扮的，你居然还取笑我，真是讨厌死了！”

　　“这个……我承认你这身打扮的确很漂亮，只是也太招人了吧。”隋戈说，“你难道没看到，那下面有无数的牲口正在伸长脖子打望着你呢。还有，这么冷的天，你好歹也穿件毛衣不是……”

　　“啰嗦。”沈君菱道，“我穿成这样可不是为了招蜂引蝶，而是出于需要。另外，也是打算稍微让你震惊那么一下。你说，我这样打着伞等你，是不是像古代的妻子，等待着自己的夫君归家？”

　　“拜托，我的沈大小姐，这个时候就不要思春了行不？你没看那些个牲口，已经冲上来了么。”隋戈一把拉着沈君菱的手，“先离开这里，等会儿再让我好好欣赏欣赏。”

　　隋戈拖着沈君菱的手就走。

　　看似闲庭信步，但是因为用上了“缩地成寸”的身法，那些个“牲口”竟然追赶不上，只是眼巴巴地看着两人“悠闲”地消失在雨幕之中。

　　“怪事！妈的，难道真他妈的穿越了？”

　　一个男生气喘吁吁地说道，“老子就是……就是想看清楚这……美女的真实面目而已，没想到……居然跑这么快！”

　　“是啊。明明看他们走得很慢，怎么就追不上呢？难道是……幻觉了？”另外一个男生道。

　　“总不是白日见鬼吧。最先上去的那个男生是谁啊？搞不好已经被这女鬼给带去吸阳气了！”

　　“吸阳气，哪有这么好的事情等着你！自从我初中看了聊斋电影之后，就巴巴地想着有一天能有一个漂亮的狐狸精天天吸我的阳气呢，可惜我抱持初男身到现在，恁地没一个狐狸精看上我，就是做春梦的时候，都梦不到狐狸精，顶多就是梦见了女鬼，吓得老子倾泻千里。”

　　“算了，人都不在了，还谈什么，赶紧去吃饭吧。”

　　“……”

　　此时，隋戈已经将沈君菱塞进她的宝马车里面了。

　　“干什么啊？这么毛毛躁躁，一点都不懂怜香惜玉呢。”沈君菱说道。

　　“你这丫头，难道想被一群人围着当猴子看？”隋戈说道。

　　“那叫展示自己的美丽，懂不懂？”

　　“你要展示美丽的话，也只能展示给我一个人看。”隋戈露出一些蛮横的口气，“你真想展示也行，等会儿我们找个地方，咱们把从夏商周到唐宋元明清的古装服饰全都展示一遍，单单展示外衣都还不行，咱们连内衣都展示了，原汁原味嘛。最好是隋朝的衣服，你多穿几套给我展示一下。”

　　“怎么，隋朝的女装很好看么？”沈君菱问道。

　　“好看。”隋戈笑道，“不过，真正吸引人的是因为隋朝的美女裙衫下面都是真空！”

　　“变态！”

　　就连沈君菱也受不了隋戈这种露骨的言词了，随后她说道，“看来男生一旦变成男人之后，可就没有以前那么可爱了。隋戈啊，在姐姐我眼中，你现在可是一点都不乖了。”

　　“什么乖不乖的，说得好听，你以前不就是想把我吃得死死的么。”

　　隋戈说道，“言归正传了，今天你忽然穿了这么一身衣服，肯定不是为了在学校里面上演穿越剧，你究竟有什么想法？”

　　“你忘了今天是什么日子了么？”沈君菱反问道。

　　“什么日子？”隋戈纳闷道，“今天难道是很重要的日子？总不可能是我们大婚的日子吧。”

　　“少给我贫嘴了。”沈君菱道，“这么重要的事情，你居然忘记了？天啊，你不是什么准备都没做吧，雁苍山的坊市，你是不打算参加了？真是的，姑奶奶连零花钱都没带，指望着傍上你这‘大款’呢，没想到你居然忘记了。要真是没准备的话，那就算了，去了也是浪费时间。”

　　“你发什么牢骚啊，谁说我没准备？”隋戈说，“这事我早就准备好了。不过，坊市不是明天才举行么，你今天就这么火急火燎地干嘛？”

　　“明天举行，今天当然就要赶路去了。”沈君菱道，“别看路程就几百公里而已，但是雁苍山的地形很复杂，汽车什么的根本无法到达目的地，最后数十公里的路程，可是全靠步行的……”

　　“不行？难道飞去不行么？”隋戈插话道。

　　“飞去？”沈君菱诧异道，“你难道想搞一辆直升机去？我恐怕就算你有直升机都不行。一旦坊市开始的时候，必然会有阵法掩饰，这么简单的问题你都没想过么。”

　　“我不是说直升机，我是说御剑飞行行不行？”隋戈很正经地说道。

　　“御剑飞行？当然是行的。但是，我可不会御剑飞行这么帅的招式，你会么？”沈君菱问道。

　　“这个……看来我是忘记告诉你了，我真的学会了这么帅的招式。”隋戈摸了摸鼻子，装着有些不好意思地说道，“难道你觉得御剑飞行真的很帅？”

　　“什么！你居然会御剑飞行了？你到达了筑基期？这怎么可能……你才修行了多长时间！”

　　“别大惊小怪好不好。”隋戈说，“你还没回答我刚才的问题呢，御剑飞行是不是真的很帅？特别是我，我如果御剑飞行，是不是真的很帅很有型？”

　　沈君菱知道隋戈这厮自恋的老毛病又犯了，白了他一眼，好生没气道，“我没见过你御剑飞行，怎么知道你帅不帅？”

　　“你这么快就忘记了。”隋戈道，“那天你偷窥我和安安的时候，我后来出现，然后很快消失了，那就是御剑飞行啊。”

　　“黑灯瞎火的，你又溜那么快，我怎么看得清楚你是不是御剑。”沈君菱说道，“没准你是起了只大雕呢。”

　　“得了，你怎么说都有理。”隋戈说，“不过也没关系，等会儿找个地方施展施展就行了。开车吧，找一个僻静的地方，我就施展给你看。”

　　“僻静的地方？”沈君菱道，“这里难道不行？”

　　“当然不行。”隋戈说，“违反了国家警察的‘飞行条例’可是会被罚款的。”

　　“你这家伙，总是不正经。”沈君菱笑道。

　　“真的。”隋戈一本正经道，“我前阵子第一次御剑飞行，就被人给开了罚单，整整被罚款三百多万呢。对了，忘了向那家伙索要发票，下一次可要记住了。”

　　“真不知道你说的是真是假。不过，反正要赶路了，我们就边开车边说吧。”于是，沈君菱发动了汽车，向着雁荡山的方向进发。

　　到了江边的时候，沈君菱将车子听在了江畔，然后熄火，向隋戈说道：“好吧，你成功地勾起了姐姐的兴趣，现在给姐姐我表演一个吧。”

　　“我又不是耍猴的……”

　　“少废话！要不然我把你金屋藏娇的事情告诉唐雨溪！”沈君菱说道。

　　隋戈无奈，只得下车，然后“嗖”地一声，化为一道紫芒，飞入了云天之上。

　　片刻之后，隋戈落回了沈君菱的车旁。

　　这时候，沈君菱已经从车上跃了下来，然后惊喜道：“你真的筑基成功了？靠！你难道真是一个修行天才！你这修行速度，说出去只怕是骇人听闻了。”

　　“呃……修行天才算不上吧。”隋戈说，“只是筑基而已，算什么天才。”

　　“只是筑基而已！你说得倒是轻巧，你知道这么多修行世家当中，有几个人筑基成功了？”沈君菱道，“别说是筑基期了，就算是先天期，如今都是牛皮哄哄的了。为啥啊，现在的社会不具备修行条件啊，要灵气没灵气，要灵丹没啥灵丹，修行真的不好混。侥幸混到先天境界，已经是身心俱疲了，要想筑基，更是遥遥不可及了。你啊，真是个怪胎，居然这么快就筑基了。要是让我爷爷知道的话，指不定都要强迫我来色诱你了。”

　　“不至于这么夸张吧。”隋戈笑道，“要这是这样的话，那我倒是应该在沈老面前去表演御剑飞行，而不是在你面前表演呢。”

　　“唉，在我爷爷那些修行者的眼中，实力才是一切，就连亲情都是可以淡漠的。”沈君菱轻叹了一声，江风带着细雨吹拂着她的长发和裙衫，然后盯着隋戈道，“实话告诉你吧，这一次去坊市，之所以我老爸和爷爷让我来陪你，其实就是希望我们的关系能够更进一步，然后从你这里得到更多好处。”

　　隋戈没想到沈君菱说得这么直白，想了想，直视着沈君菱的眼睛道：“那你怎么想呢？”

　　“我只是告诉你，我沈君菱如果不喜欢你，就算你修为到了真仙，拥有丹山都没用！”沈君菱斩钉截铁地说道，“好了，我们走吧。带我去御剑飞行！再多罚款，姐姐我都交！”

　　“那你的宝马车？”

　　“扔在这里！”沈君菱很干脆地说，“御剑飞行这么拉风，什么车也比不上啊！”


第0492章 醉酒御剑

　　“对了，现在还不能走。”隋戈忽道。

　　“你找死啊！”沈君菱这时候已经被隋戈保住了腰肢，都快摆出了泰坦尼克号男女主角的经典造型了，本以为立即就可以感受御剑飞行的乐子了，谁知道隋戈这会儿居然掉链子了。

　　“你别误会，就是刚才走得急了，还有重要的东西没带上。”隋戈连忙解释道，“既然是去赶集，总得把钱什么的带上吧。”

　　“真是的，刚才你怎么不说！”沈君菱恼道。

　　“刚才你不是猴急着让我表演御剑飞行么。”隋戈说。

　　“你才猴急呢。”沈君菱道，只得重新回到了车上，“赶紧滚回去准备！给你半个小时的时间，如果准备不好的话，我就一个人去——去赶集了！”

　　“知道了。”隋戈嘀咕道，“果然是唯小人和女子难养也。”

　　说完之后，隋戈展开身法，火速回到了植物培育基地。回去之后，隋戈向影蜂和小银虫说了一声，然后催动鸿蒙石，直接将整个温室棚的东西全都收了进去。

　　只用了十分钟时间，隋戈就回到了先前所在的地方。

　　“还算你守时。”沈君菱的脸色稍微好看了一点，再次从车里面钻了出来。

　　隋戈上前，搂着沈君菱那柔若无骨的腰肢，啧啧赞叹道：“不错啊，这腰肢真细，真像是柳枝一样，不堪盈握啊……”

　　“色狼，你可给我飞平稳了，我可不想第一次御剑飞行就坠机，不，应该叫‘坠剑’，我可不想坠剑了。”沈君菱变相地提醒隋戈道。

　　隋戈知道不能太过火，定住心神，搂着沈君菱，驾驭着鸿蒙石，嗖地冲向天际。

　　“耶！～”

　　当鸿蒙石载着两人冲入天际的时候，沈君菱忍不住惊呼了起来。

　　隋戈同学更加确信，御剑飞行果然是泡妞的必杀技。也幸亏现在筑基期的修行者不多了，否则的话，恐怕这天下的美女都会被这些御剑飞行的修行者给勾搭光了。

　　更加庆幸的是，隋戈如今也拥有了御剑飞行的本领，这至少可以让他的女人不至于去羡慕别人了。

　　没过多久，隋戈驾驭着鸿蒙石就冲出了雨云层。

　　下方虽然烟雾蒙蒙，但是上方却是阳光明媚、万里无云。

　　隋戈稍稍减慢了速度，鸿蒙石载着两人平稳地飞行着，像是安静游弋在海水中的鱼儿。

　　沈君菱拍开了隋戈搂着她腰肢的双手，胆大地走到了鸿蒙石的最前方，闭着眼睛，伸开双手，静静地感受着从她指间流过的云和风，一脸都是心旷神怡之色。

　　“女人呐，感性啊。”

　　隋戈在心头感叹了一声。女人都是感性的动物，无论是沈君菱还是唐雨溪，跟着他御剑飞行的时候，似乎都是如此的小女儿姿态。

　　是的，此时的沈君菱，不再是那个迷死人不偿命的妖媚尤物，而只是一个似乎得到了心爱礼物的欢喜雀跃的小姑娘。

　　隋戈没有说话，只是静静地看着沈君菱，分享着她发自内心的喜悦。

　　隋戈知道，只要是漂亮的女人，即便是如同沈君菱这样有独立个性的女人，都会或多或少地受到束缚和干扰，很难拥有真正的自由。红颜多薄命，并不仅仅是一句俗话，这句话当中不知道饱含了多少红颜丽人的悲剧人生。

　　唐雨溪，曾经差点被一桩政治婚姻绑架；沈君菱，也差点成为跟宋家联姻的工具；蓝兰，同样面临着政治婚姻的压力。安羽彤，倒是没有受到政治婚姻的干扰，但是以前也经常被一些人试图包养。总之，但凡是红颜美女，就很难找到诚心如意的归属。

　　在许多人眼中，沈君菱也算是天之骄女了，不过依然会受到家族的束缚，所以在她的内心之中，依然渴望着真正的自由，渴望无拘无束地生活。

　　也许，这样的自由，这样的无拘无束，每个女人都曾向往过。只是，很少的女人得到了。

　　隋戈和沈君菱安静地“航行”着，大约过了半个多小时，前方云雾之上忽地出现了一些山峰。

　　隋戈知道，多半已经接近了雁苍山山脉。

　　为了避免“触礁”，也为了给沈君菱更多“发呆”的时间，所以隋戈再次减慢了速度。

　　“御剑飞行上青天，狂饮杜康真剑仙。好酒！哈哈～”

　　就在此时，隋戈听见背后有人高声诵读着一句打油诗，声音由远及近，很快就到了背后，显然是诵诗的人飞行速度极快。

　　嗖！

　　一道湛蓝色的剑光从隋戈身旁飞速掠过，眨眼的功夫，就将隋戈拉开了很远的距离。

　　沈君菱显然也被这道突如其来的剑光给惊扰到了。

　　这就好像是一对情侣正驾着车安静地在公路上行驶，忽然间旁边有一个喝了酒的家伙野蛮地驾驶着一辆跑车超过了他们，这自然是大煞风景的事情。

　　果然，沈君菱蹙着眉头，忍不住骂了一声，“疯子！难道疯子也可以筑基么？”

　　“不仅是疯子，还是一个酒疯子呢。”隋戈叹道，但是却没有显得很动怒。

　　因此就在刚才那道湛蓝色剑光从他身旁掠过的时候，惊鸿一瞥，让他看到了一幕惊心动魄的场面：

　　一个少女，穿着一身艳丽的红色长裙，赤足踏在蓝色的剑光上，手中提着一个很大的青绿色酒葫芦，一边御剑，一边狂饮烈酒，晃晃悠悠，飞速破空远去，在云雾当中留下一道歪歪斜斜的美丽剑光和阵阵浓郁的酒香味。

　　洒脱不羁。

　　本来，一个酒疯子无论是驾车还是御剑飞行，都很难让人生出好感，但是不知道为何，隋戈实在是难以对这个酗酒飞行的少女产生恶感，因为她似乎并非刻意捣乱，只是本性使然而已。

　　沈君菱骂了一句之后，忽地安静了，取而代之的是惊讶之色。

　　因为她赫然发现，先前那一道剑光，正晃晃悠悠地“醉驾”着向一座高大的山峰撞了过去，而御剑者似乎浑然不觉，因为速度极快，似乎很快就要撞上了。

　　这个场面，隋戈自然也看到了，并且他的目力比沈君菱更好，清楚地看到飞剑上的那少女居然还在喝酒，似乎浑然不觉得她已经要出“车祸”了。

　　飞剑和那山峰距离越来越近。

　　悲剧似乎已经不可避免了。

　　但是那飞剑快要撞上山峰的瞬间，那剑上的少女忽地将手中的酒葫芦猛地向上一抛，脚尖在飞剑上一点，飞行的方向骤然改变，以九十度直角向上猛冲，速度快得非比寻常。只是眨眼的功夫，那道剑光就飞跃了高峰的阻隔，然后隋戈看到那飞剑上的女子伸出脚丫子一勾，便将从她身旁坠落的酒葫芦挑在了脚上，然后继续纵酒御剑而行。

　　这少女御剑飞行速度之快、技巧之高，看得隋戈暗暗咋舌。

　　“可惜！”

　　沈君菱本以为可以看看对方出丑的，却不想那家伙醉酒御剑居然也如此厉害。随后，沈君菱又向隋戈说道：“你怎么了，看傻了不成？难道骑飞剑的是个女人？”

　　“这……我哪知道呢。”隋戈说，“太快了，没看清。不过，按人御剑的技术倒是不错。”

　　“就是太嚣张了。”沈君菱道，“好好的气氛都让他给破坏了——祝他早点撞车！”

　　“我看这里差不多就是雁苍山的范围了吧。”隋戈说，“那个擎天峰在什么地方？”

　　“先下去再说吧。”沈君菱道，“难道你还指望着GPS能够辨析修行者的地盘？要是这么容易的话，那些修行者的阵法不是摆设了？”

　　“说得是。”隋戈说着，脚踩着鸿蒙石望下一按，徐徐降落在山路上。

　　正好看到山路上有一个中年人正在赶路，看其步履轻盈，料想据对是一个修行者，于是隋戈落在了那人前方，询问道：“这位先生，请问这里可是雁苍山？”

　　那中年人看到隋戈御剑从天而降，眼中已是惊骇之色，连忙拱手恭敬地说道：“前辈……这里正是雁苍山的范围，请问前辈有什么吩咐？”

　　前辈？

　　隋戈身上一阵鸡皮疙瘩。一个四十多岁的人竟然叫一个二十岁不到的人“前辈”，也难怪隋戈同学一时间难以接受了。

　　“你……你这是叫我？”隋戈讶道。

　　那中年人忽地惶恐起来，连忙解释道：“前辈莫见怪，如果我有什么冒犯之处，还请海涵，还请前辈高抬贵手，放过我一马。”

　　“我们无冤无仇地，我又不是疯子，不会对你出手的。”

　　隋戈解释道，“你不用紧张。我其实就是想问问这里是什么地方，我打算去参加雁苍山的坊市。看你这样子，应该也是去参加那个坊市的吧？”

　　“是，前辈法眼无差。”那人道，“在下是周继韶，的确是来参加坊市的。这地方已经是雁苍山山脉，不过距离擎天峰还有将近四十里路。另外，擎天峰的阵法要明天早晨才会正式开启，那时候我们才能进入坊市交易。”

　　“原来如此。”隋戈说，“那我就称呼你一声‘周大哥’——”

　　“不敢！”周继韶惶恐道，“修行界能者为尊，前辈若是跟我平辈论交，那是折煞我了。”


第0493章 众生果

　　说起来，周继韶也是一个先天期的修行者了，放在世俗之中，也算是一号人物了，但是在隋戈面前，却是低声下气、小心翼翼，似乎很怕会得罪了隋戈。

　　这就是修行界，没有法律、没有道德的束缚，实力和等级决定了一切。

　　因为隋戈是筑基期的修为，所以就算是周继韶比他年长一倍，也只能当晚辈。

　　而且，修行界的人，单单从外表是看不出年龄大小的。所以周继韶可不会认为隋戈比他年轻就跟对方称兄道弟，万一因此得罪了对方，人家飞剑一出，立即就要了他的小命。因而周继韶宁愿做晚辈装孙子，也不愿意无怨无故被人给斩杀了。

　　隋戈在心头暗叹一声，看来他还是不适应修行界的这种等级观念。

　　“那么，周……先生，我们一起走吧。”

　　隋戈说，“我第一次来参加这个坊市，希望可以从你这里知道一些情况。”

　　“前辈想知道什么，在下必然知无不言。”周继韶说道，示意隋戈和沈君菱走前面。

　　隋戈知道谦让也没什么用了，于是跟沈君菱举步向前走去，边走边说道：“周先生，那你就说说这个坊市的大致情况吧，比如大致有什么好东西，有什么规矩，有什么新奇之处……嗯，就是这些，随便聊聊。”

　　“前辈，擎天峰的坊市，一年一度，在修行界中虽然算不上什么很有规模的坊市，但绝对算是很热闹的。因为这个坊市不限制参与人的修为境界，只要是修行者，都是可以参加的，不像有的坊市，只允许向您这样有高深境界的修行者进出交易。”

　　“哦，就是门槛低，对吧？”隋戈说，“门槛低，那岂不是没什么好东西了？”

　　“也不能这么说。”周继韶道，“虽然规模档次可能不如一些境界高深的前辈们参加的坊市，但是由于参加的人多，所以总会有一些好东西冒出来，但卖家可能不知道其价值，就看买家是不是识货了。”

　　“这就像是世俗当中的街边古董市场一样，虽然不如古董店、拍卖会有档次，但是仍然可能出现一些稀世好宝贝，就看买家是否有眼光去捡漏，是这个意思吧？”隋戈说道。

　　“是的。”周继韶说道，不忘拍了一记马屁，“前辈神目如炬，自然知道东西好坏的。”

　　“还有别的信息呢？”

　　“哦，擎天峰的坊市寅时就开市，然后到戌时结束。开市的时候，擎天峰的阵法才会开启，然后修行者可以进入其中。”周继韶道，“在坊市举办的期间，任何人不得在擎天峰四周十公里范围内打斗、抢夺财物。但是坊市结束之后，生死各安天命了。所以，很多人买卖结束之后，立即就选择离开，不会多加逗留，免得被别的人盯上，然后被杀人越货。当然，前辈可以御剑飞行，倒是不用担心。”

　　“筑基期也是血肉之躯，两个肩膀扛着一个脑袋。”隋戈淡淡地说道，“杀人越货的事情时常发生？”

　　周继韶莫由来地一紧张，颤声道：“前辈……我只是来看热闹的，并无什么好东西，您……您就高抬贵手吧。”

　　“别胡思乱想，我可没打劫你的意思。”隋戈说，“既然你称我为前辈，我理所当然要自重身份的，这种打劫后辈的事情，我是做不出来的。”

　　周继韶一听，这才放下心来，又道：“因为前辈的修为实在太高了。参加这个坊市的，多数都是筑基期以下的修行者，所以前辈如果要动手杀我，在下的确是只有引颈待宰的份了。”

　　“继续说坊市的事情吧，说点有趣的。”沈君菱说道。

　　虽然沈君菱只是练气期的修为，但是因为跟隋戈一道，周继韶自然不敢怠慢，连忙说道：“有趣的事情吧。就是坊市开始的头天晚上，也就是今天晚上，很多人会聚集在擎天峰的峰下，那里有一个‘玉露客栈’。嘿，那里今天晚上会有几个‘仙子’将临的。”

　　“仙子？”

　　隋戈和沈君菱两人异口同声地说道。

　　周继韶看了看沈君菱，然后说道：“当然，这位姑娘可是比‘仙子’还漂亮。那些‘仙子’吧，其实就是精通姹女双修之术的女修，只是双修功夫极其了得，且驻颜有术，传闻就算是有点‘问题’的男修，只要跟其春风一度，都能尽享鱼水之欢，甚至还可以借助‘泥水丹法’提升修为……咳咳。”

　　隋戈知道有些“问题”的男修，倒不是修炼了什么葵花宝典，而是有些修行者修行的时候真气出了叉子，有时候轻微地走火入魔，也会让那些男修出“问题”的。还有，修炼一些阴寒的功法，也会让一些男人体内阴阳不平衡，从而丧失男人的功能，这种事情，的确是时有发生。

　　“什么仙子，那说白了不就是修行界的‘妓’么？”沈君菱看隋戈一副津津有味地样子，用不屑地语气提醒着他。

　　“这个……”周继韶连忙道，“这位姑娘，可不能这么说啊。那些个‘仙子’的修为都是很高的，其中更有筑基期的，所以招惹不得啊。”

　　“这么看来，这些‘仙子’的手段倒是厉害，肯定是从这些男修的身上刮了不少好处走吧？”隋戈笑了笑，“周先生，你不会是专门为了那些‘仙子’而来吧？”

　　“前辈说笑了，我只是来见见世面而已，哪能奢望跟那些‘仙子’春风一度。”周继韶道，“我听人说，这些仙子最差的，陪侍一夜也需要一粒普通成色的精元丹。那可是丹药啊，我们这些人，就算是手中有丹药，也不可能耗费在这些事情上。”

　　“那样的话，那些‘仙子’岂不是来错了地方？”隋戈说。

　　“没关系啊，有你隋大少这样的阔少，人家怎么会来错地方呢。”沈君菱笑道，“干脆你全包了？”

　　“嘿……如果没带上你的话，我就全包了。”隋戈开玩笑地笑道，“周先生，你继续说吧。”

　　“对于我们这些小世家的人来说，跟‘仙子’鱼水之欢的事情就不要想了。不过，对于像南宫世家、西门世家、春申世家还有秦家、洛家等超级世家，这些个家族的人，可就有这样的本钱了。”

　　“噢。”隋戈故作惊讶，“这些家族，难道很富有么？”

　　“这几个家族，传承久远、根基浑厚，拥有自己的灵田，并且有炼丹师存在，所以这些家族的确很厉害，甚至可以跟一些古老的修行门派相提并论了。”周继韶道，“前辈似乎对这些不甚了解？”

　　“我久不出山，所以对外界之事自然关注得少。”隋戈淡淡地说道。

　　隋戈、沈君菱和周继韶三人走得并不快，这时候又有几个人从一旁掠过，感受到隋戈身上流出的强大气势，这些人都遥遥行礼，然后远远避开。

　　“看来此地距离擎天峰已经不远了。”隋戈向周继韶道，“周先生，那么你先行一步吧，我和同伴打算在这附近溜达溜达。”

　　“是。前辈再见。”周继韶如释重负道，显然跟着隋戈这位“前辈”一起走路，让他压力很大。

　　“你干嘛要撇开他。”待周继韶离开之后，沈君菱向隋戈问道。

　　“这个坊市既然是‘行会’的人在背后操持，我怎么也不能这么大摇大摆地去赶集吧。”隋戈说。

　　“我还以为你胆子真这么大呢。”沈君菱道，“你背后不是有‘女魔头’当靠山么，怕什么啊。”

　　“嘿……话是这么说，但我好歹也是一个男人，总不能让人一直都认为我是小白脸吧。”隋戈说道，“况且，你就不想感受一下我高超的易容之术么。”

　　“什么易容术？”沈君菱道，“我最恶心什么人皮面具了。”

　　“切……人皮面具，真是没见识。”隋戈说，“人皮面具，那是世俗武者才用的招数，我们好歹也是修行者了，怎么也不能用这么低层次的易容之术吧。”

　　“噢，那你有什么新花样？”沈君菱问道。

　　“新花样……呵呵。”隋戈笑了笑，然后取出了两个核桃大小的朱果，将其中一个递给了沈君菱。

　　“这是什么东西？”沈君菱诧异道，“这果子上面，怎么有脸谱一样的纹理呢？”

　　“问得好。”隋戈说，“这个叫众生果。人木树开花之后结的果子，就叫众生果。你也知道，人木花的花就像是脸谱，所以这众生果上面，也有脸谱的纹理。三千众生果，代表着三千众生相。人木树的果子，最多可以长出三千种不同的脸谱来，而这众生果——”

　　“等等，我猜一下。是不是这果子吃了之后，就可以变脸？”沈君菱好奇道。

　　“不是变脸，而是整个人都会变化。”隋戈说，“如果只是单单的变脸，那就是小儿科了，成了跑江湖卖艺的手段了。众生果，众生相，吃了这果子之后，不仅脸面会发生变化，就连整个人的气质也会发生彻底的改变。”

　　“气势都改变？那不是彻底变成了另外一个人？”沈君菱惊骇道，“这个东西真好啊！就像是孙悟空的七十二般变化一样，神奇啊！”


第0494章 修行界的妓

　　“跟七十二般变化相比较，还是有些差了点。”

　　隋戈说，“七十二般变化，传闻是山石鸟兽都是可以变化的，这众生果可只是变成人而已。不过，众生果的好处就是变化之后，面相和气质完全发生变化，毫无破绽可循了。”

　　“不用说了，先试试再说。”沈君菱似乎觉得好玩，迫不及待地将一枚众生果给吃了下去，然后还说，“别说，这果子的味道还真不错呢。”

　　“嗯，的确是不错。”隋戈也道，然后将另外一个果子吃了下去。

　　约莫十分钟之后，众生果的药性开始发挥出来了。

　　沈君菱感觉到自己的身体开始发生了一些奇妙的变化，正觉得很新奇的时候，忽地觉得头上一阵凉风习习，伸手一摸，只感觉头上竟然光秃秃了！

　　要命！

　　沈君菱心头猛地一惊，扭头一看，就看到她头上的头发全都掉了下来，正在随风而散呢。

　　“该死！怎么会这样！”

　　沈君菱忍不住骂了一声，这个众生果居然让她变成了秃子，她能不生气么。

　　而旁边的隋戈，却没心没肺地笑道，“这下好了，你彻底没有了三千丝烦恼了。”

　　“隋戈，你这该死的家伙，你是不是早就知道了，存心让我难堪？”沈君菱骂道，这时候居然连声音都发生变化了，竟然是粗狂的男子声音，“这又是怎么回事？”

　　“呃……我只能说众生果起了作用。”隋戈说，“而且效果很好，不仅你的脸蛋变化了，连头发也给你去掉了，还有这声音也发生了变化。总之，恭喜你，很快就变成了一个狂野的和尚了。”

　　“什么？和尚？”沈君菱惊呼道，“我不想当和尚！”

　　“是粗狂的和尚！”隋戈说，这时候他也开始变化了，似乎开始变成了一个胖子。嗯，有些好色的年轻胖子，尤其是一对贼眼，滴溜溜地转。

　　“完了！一点都不好玩！”沈君菱道，“我可不想当个光头和尚！”

　　“其实，和尚也不错的。”隋戈笑道，“你看我，也不是成了一个胖子了么。对了，我这里有镜子，你要不要照一下？”

　　说着，隋戈从身上摸出来一个镜子。

　　“你身上怎么装了这么多东西啊？”沈君菱问道，依然是那个粗狂的声音，让她有些不适应。

　　“空间法宝而已。”隋戈说，鸿蒙石的确可算是一个空间法宝，而且里面的空间大得吓死人，而且鸿蒙石成了他的本命法宝，隋戈催动起来更加轻松自如，且消耗的元气也比以前少了很多。

　　总之，这鸿蒙石的确很方便。

　　在隋戈看来，这鸿蒙石虽然听起来就是一块“顽石”，实际上却是一个功能全面的法宝，拥有多方面的用途，并且目前隋戈所知道并且发挥出来的功能还只是极少的一部分而已。现在，如果孔白萱跟隋戈索要这鸿蒙石的话，隋戈无论如何都是不会给她的。

　　沈君菱照了照镜子一看，顿时气急败坏，说道：“变什么不好，怎么变成了一个秃头和尚，而且还是这么一个粗狂的野和尚！”

　　“容貌、声音都很像了，可惜就是你这语气不像。”

　　隋戈说，“看来众生果也不是完全没有破绽可寻的。不过，就算是熟悉我们的人，也绝对不知道我们的本来面目了。”

　　“我对这个相貌不感兴趣。”沈君菱道，“赶紧给我换一个吧。”

　　“没办法换。”隋戈说，“刚才我话没说完，你就直接吃了，所以有些话没有告诉你，这众生果并不能变成你想要的样子，只能变成它果子上的一个众生相。你吃的果子，是一个粗狂的野和尚；我吃的这个，好像是一个有些好色的小胖子。”

　　“真是烦躁，赶紧把这东西的药性给我弄掉吧。”沈君菱道，“换成另外一个，总之我不想要这个样子。”

　　“我还有件事情忘记告诉你了。”隋戈苦笑道，“这不是毒药，所以没有解药。”

　　“什么？那我一直都要这个样子，会持续多长时间？”

　　“一个月。”隋戈说。

　　“一个月？那我直接杀了你！”沈君菱气势汹汹道，然后语气一转，“嘿，你这小胖子，居然想骗我，这众生果的药性绝对不能持续一个月。”

　　“你怎么看出来了？”隋戈好奇道。

　　“很简单。你不可能禁欲一个月。”沈君菱道，“就你现在这个样子，我想无论是唐雨溪还是安羽彤，都绝对不会跟你同床的，想必你自己也清楚这一点。”

　　“好，不愧是沈君菱。”隋戈说，“没错，众生果的药性只能持续十二个时辰，也就是一整天。所以，众生果肯定是没有变化之术神妙的。”

　　“别说了。”沈君菱道，“亏我穿了这么一件好看的衣服，现在去却变成了一个和尚，别人看到了，肯定以为我是个变态。你还有别的衣服没有，赶紧给我拿一套出来。”

　　“既然我准备了众生果，当然也就准备了衣服。”隋戈哈哈笑道，却取了两套衣服出来。

　　一套是白色的僧服，一套是黑色的长衫，隋戈将僧服给了沈君菱。

　　“不许偷看。”沈君菱拿了僧袍，钻入了树林当中。

　　片刻之后，她就已经换装完毕，然后来到了隋戈面前。

　　换了装束之后，沈君菱果然成了一个洒脱不羁的粗狂和尚。

　　只是，那套白色的僧服，让沈君菱显得有些“闷骚”，让人感觉像是一个佛门败类。

　　沈君菱狠狠瞪了隋戈一眼，然后说道：“你是不是存心玩我的，给我弄出这么一个造型来？”

　　“绝无此意。”隋戈说，“我就只催熟了几个众生果而已。所以，可以挑选的范围并不大。你沈大小姐就不要挑三拣四了嘛。更何况，就是一天时间而已，让你体验一下和尚的‘众生相’，有什么不好么？对了，刚才那位周先生的话你也听到了，今天晚上那什么客栈里面可是有‘仙子’降临的，你化身为花和尚，去临幸一下修行界的‘仙子’，岂不快活？”

　　“临幸个头！”沈君菱蹬着双目道，“小弟弟都没有，拿什么去临幸人家啊。所以，你这众生果也不是完全没有破绽，至少是不能变性的。”

　　“呃……”隋戈觉得脑门上出现了一串黑线。

　　随后，隋戈穿上了黑色长衫，跟着沈君菱一起向擎天峰而去。此时，隋戈方才觉得沈君菱之前穿古装是没错的，因为前来这里“赶集”的人，全都穿的是古装，似乎这些修行者不屑于跟现代文明有什么交集似的。如果隋戈和沈君菱穿着现代装的话，一定会成为“异类”，惹人注意的。

　　“知道我为什么穿古装了吧？”沈君菱低声向隋戈说道。

　　隋戈点了点头，说道：“嗯，之前你的那声打扮，真的很靓。”

　　“现在才赞美不觉得晚了么。”沈君菱道，“你还是把你的口花花都留给那些个‘仙子’吧。我看你听见人家精通什么双修之术，就跟打了鸡血似的兴奋呢。”

　　“只是好奇而已。”隋戈笑道，“仅仅只是好奇，没有别的什么。毕竟，人家可是修行界的‘青楼女子’，难道你就没有一丝好奇的感觉？”

　　“的确有那么一丝的好奇，不过妓便是妓，有什么好奇的，无非就是皮肉生意而已。”沈君菱淡淡道，“既然你这么有兴趣，那我们就去见识见识吧。”

　　“甚好。”隋戈说道。

　　“没错，但愿你真的‘肾好’。”沈君菱一语双关。

　　周继韶说得没错，那什么玉露客栈就在擎天峰的下面。照理说，荒山野外如果有这么一座客栈的话，应该非常显眼才对，但是这座客栈不仅不显眼，甚至普通人根本就看不到。

　　因为到达这个客栈，需要通过一个八卦阵法。

　　这八卦阵法，在修行者眼中虽然只是一个平常的阵法，但是对于普通人来说，却是很难破解的。遥想三国当年，诸葛亮用一堆乱石头摆下八阵图，居然挡住了陆逊的十万精兵。当然，阵法或有不同，但却是异曲同工，普通人不知道阵法的玄妙，就算是转得晕晕乎乎，也不可能找对出路。

　　而隋戈和沈君菱出了八卦阵，眼前豁然开朗，眼前顿时出现了一座高耸入云的山峰，山峰极其陡峭，似乎连猿猴都很难攀登上去。山间偶有古树，都是极其高大、苍老，整座山峰给人留下一种雄峻、古朴的气息。望着这山峰，隋戈心头不由得感叹，如果这山峰一直出现在普通人的视野当中，山上的古木只怕早就被采伐一空了吧。

　　人类似乎天性就是自私的，掠夺天地诞生的一切，并且自命为“万物灵长”，理所当然地可以对其它生物生杀予夺。这种自私的本性，不仅体现在普通人身上，亦体现在修行者身上。不过，对于修行者来说，他们掠夺的不是油田、矿脉，而是灵草、天材地宝而已。

　　此时，正是黄昏的时候，山峰上一道瀑布飞泻而下，气势恢弘，瀑布下方有一个直径二十几米的水潭，距离水潭不远的地方，靠近山壁处，有一座形式古老的客栈，阁楼飞宇，很有山中之趣。门庭处，挂着一个金色匾额，“玉露客栈”四个字在黄昏的光线下异常耀眼。

　　此时，客栈的内外已经聚集了不少人，当然这些人全是修行者，境界高低不等，大部分都是练气期和先天期的修行者，筑基期的人也有，不过都在客栈之中未露面，似乎不屑与外面这些人为伍似的。

　　隋戈正要和沈君菱进入客栈，忽地客栈院子内的修行者们发出了一阵惊呼之声，纷纷仰望天空。

　　两人抬头一看，只见紫、红、白色三道剑光划破落日的余晖，出现在视野之中，剑光顷刻便近，飞临客栈上空，几道曼妙人影袅袅地落下，身上飘带迎风舞动，当真是如同仙子临凡，几乎将巨大部分的目光都吸引了过去。

　　隋戈心头暗想：“这些个女人倒是知道渲染气氛。”

　　“几位仙子，在下南宫傲上，恭候多时了。”

　　七位女子刚落地，便有一人抢先迎了上去，这人看起来三十岁年纪，穿着青色长衫，显得很有世家风范，神情却很是傲慢，行走的时候直接释放出气势将他前方和四周的人逼迫开去。其余的人修行者本来有些恼怒，但是一听“南宫”之名，却都敢怒不敢言了。


第0495章 争风吃醋

　　“看来有人动作比你快啊。”沈君菱有些幸灾乐祸地笑道。

　　“没关系。”隋戈也笑了笑，“好戏还在后面呢，你就看着吧。”

　　“噢，原来是南宫世家的公子，难怪如此俊朗。”其中一个女修说道，这女修穿着粉色的纱裙，这种粉色本来应该让人觉得有些轻浮，但是这女子穿粉色的衣服，却让人不觉得骚魅，反而有一种淡雅的仙姿，一种高高在上的“仙女”的气质。这大概就是这些“仙子”的过人之处了吧，明明是修行界的青楼女子，但是从她们的身上却看不到一点“青楼”的气息。

　　不过，若是要论“仙女”的气质，隋戈曾经见过的孔白萱，无论力量和气质，都比眼前这几个“仙子”强大得太多了。正因为如此，看到这几个“仙子”，隋戈倒是不像别的人那样魂不守舍、猴急难耐的样子。沈君菱见隋戈没有失态，倒也没有对他加以鄙视。

　　“七位仙子，在下西门凌风，有请几位仙女到房中把酒言欢，交流修行心得。”另外一个人说道。这个叫西门凌风的家伙，穿着一身白色长袍，看起来更加年青，不过那种世家公子的傲气却也更盛。

　　隋戈心想，周继韶说得没错，这南宫、西门世家的人，的确是很屌。这两人其实就是先天后期的修为而已，其余人当中，也有修为和他们相若的人，但似乎都惧怕这两个世家的强大势力，所以并不上前跟他们两位争风吃醋。

　　不过这只是其中一个原因，另外一个原因就是其他人都很清楚，这七个仙子的陪夜费可是不菲的，想要沾一沾她们的身子，只怕是要出大血才行的。虽然有不少人男修都想跟这几个仙子尝试一下“泥水丹法”的妙处，并且希望借机提升修为，但是有几个人付得出那么高的代价？

　　就算是有“钱”的男修，也打算将身上的“钱财”用在明天的坊市上面，谁想坊市还没开始，身上的好东西就已经被几个仙子给吸光了呢。

　　“阿弥陀佛！”

　　这时候，忽地有人高宣了一声佛号。

　　众人的目光一下子聚集在了隋戈的旁边，落在了沈君菱身上。

　　也包括隋戈，他也有些好奇沈君菱现在想要干嘛。

　　“白日宣淫，成何体统啊！”沈君菱用粗犷的语气说道，“居然还有人在这里公然争风吃醋，真是世风日下、人心不古了！”

　　这话一出，不仅西门凌风、南宫傲上的脸色有些难看，那七个“仙子”的脸色更是不好看。

　　虽然这里绝大部分人都知道这七个“仙子”究竟是什么身份，但是碍于她们的修为境界，没有人会蠢得去触这个霉头，也只有沈君菱是一个例外。

　　不过，就在这七个“仙子”表现得很是不爽的时候，沈君菱又道：“但正所谓‘我不入地狱谁入地狱’。既然七位仙子魅力如此之大，能够迷得这么多人团团转，就让佛爷我亲自体会体会，看看几位仙子究竟有什么非比寻常的本领，嘿……”

　　沈君菱说这话的时候语气很轻佻，看起来活脱脱一个“花和尚”。

　　如果用这种语气去挑逗良家妇女，肯定是要挨巴掌的，但是用来挑逗这几个“仙子”，却正是投其所好，七个“仙子”神情反而缓和下来，其中一个情义薄纱的女子抿嘴轻笑道：“这位大师是哪个寺庙的啊，看起来佛法修为很高哩。”

　　“当然。”沈君菱“狂野”地笑道，“虽然某家境界修为不高，但是自认为佛法修为还不错。几位仙子，某家修炼的可是童子功，如果得七位仙子垂青的话，一定不会让你们失望的。”

　　四周传来一阵嘿嘿的笑声。

　　“不知死活！”

　　忽地，一旁的南宫傲上冷哼了一声，四周的笑声戛然而止。

　　南宫傲上冷冷地盯着沈君菱，不屑地说道：“没见过世面的野和尚，给你三秒钟时间，从我眼前消失！否则的话，这是‘行会’的地盘，我不会杀你，但是却要让你颜面扫地！”

　　“南宫傲上，虽然本公子对你的很多做法看不上眼，但是你先前的这句话，本公子绝对同意。”一旁的西门凌风附和道。

　　“颜面扫地？”沈君菱似乎一点不惧怕南宫傲上，“怎样算是颜面扫地？”

　　“我要让你跪在这里，跪在所有人面前，自扇耳光！”南宫傲上冷哼道。

　　“朋友。这话过了吧。”隋戈上前一步，刚好来到沈君菱和南宫傲上之间，“大家不过都是来找找乐子的，何必要这么强势？”

　　“你是谁？”南宫傲上冷冷盯着隋戈，“你难道也是一个修行界的雏儿，不知道南宫世家么？”

　　“噢，我只知道一件事情，坊市上的交易规则，在买卖双方你情我愿的情况下，价高者得是唯一的真理。其它一切，都是浮云。”隋戈平静地说道，“就算是南宫世家又如何，难道凭借你一个南宫世家的名头，在坊市上买东西交易就不用花钱？那真是那样的话，我们这些人干脆就不用来这里了。”

　　隋戈这话虽然有些攻击南宫傲上的成分，但是这番话的确在理，别看很多人对南宫、西门世家这类强大的家族恭恭敬敬，但是暗中早就对这两家子的人不满了，隋戈的这席话，说到了他们的心坎上。

　　南宫傲上不是傻子，自然听出了隋戈话中的意思，不屑道：“价高者得？你是要跟我南宫傲上争女人了？你大概不知道，得罪了我们南宫世家是什么下场吧？”

　　“呃……”

　　隋戈摸了摸鼻子，故意不看南宫傲上，而将目光投向七个女修中的粉衫女子，微微笑道，“几位仙子，是否你们认为，只有南宫、西门世家的人，才有机会一亲芳泽？如果是这样的话，我们也就不自讨没趣了。”

　　粉衫女子大感有趣，她不知道眼前这个和尚和胖子究竟是脑子秀逗了，还是色胆包天，居然敢在众目睽睽之下得罪南宫、西门世家的人。不过，这两个人倒是引起了她的兴趣，她两面讨好地说道：“南宫、西门家的两位公子的确风流倜傥、一表人才，不过我们‘霓裳七仙子’也不是哪位的私产。当然，如果这……道友怎么称呼？”

　　“周通。‘色胖子’周通。”隋戈笑道，胡编了一个名字，“这位是我的朋友，‘花和尚’古铁。”

　　“色胖子？花和尚？”粉衫女子噗嗤一笑，“难怪两位色胆这么大呢。不过，我们几位姐妹都是蒲柳之姿，犯不着为了我们伤了和气不是？”

　　别看这粉衫女子境界已经是筑基期，但是却毫无盛气凌人的气势，毕竟她干的是“仙子”这一行，别看这个称呼很好听，但是如今在修行界，“仙子”就和世俗的“小姐”一个样儿，都成了贬义词了。粉衫女子境界虽然高，但靠的却是男修的“酬金”养活，自然深喑和气生财的道理。

　　“你们七位，可不是什么蒲柳之姿。”隋戈大笑道，故意显得有些猥琐急色，“几位仙子的姿色和风情，比俗世帝京城的‘天上人间’的头牌漂亮多了，那可是俗世之中号称第一青楼的地方。”

　　“嘻嘻……”“呵呵……”

　　听见隋戈竟然将她们跟帝京城的“青楼”比较，霓裳七仙子不禁笑了起来。

　　四周其余的男修也不禁笑了起来，尤其是南宫傲上和西门凌风，脸上不屑的表情更盛了。从他们两人的表情当中可以很清楚地感受到他们对于隋戈和沈君菱的评价：土包子。

　　没错，隋戈说出这样的话，的确就是土包子了。

　　在这些修行者的眼中，俗世中的女人就和世俗中的凡人一样，不屑一顾。世俗中的女人，纵然再美丽，也不过十年芳华，如同昙花一现罢了，而修行界的女人，却能驻颜有术，青春永驻，并且更拥有许多房中秘术，自然不是世俗之中的女人可比拟的。

　　“几位仙子笑什么，我说的都是事实啊。”隋戈故作疑惑状。

　　“蠢货！”西门凌风冷笑道，“如果再胡搅蛮缠的话，我就叫你们好看！几位仙子，不要跟这两个蠢货一般见识，还是到客栈里面歇息吧。”

　　说完，西门凌风就打算将这霓裳七仙子请入客栈厅堂之中。

　　“等等——”

　　沈君菱又道，“我朋友刚才不是说得很清楚了么？价高者得。你什么西门的就算再强势，那也不能逛青楼不花钱吧？对不起，几位仙子，我没有冒犯之意，只是想说得清楚明白一点。你们七位仙子究竟是价高者得，还是家族名气大的人得啊？如果是后者的话，我就什么都不说了。”

　　“找死！”

　　南宫傲上已经是忍无可忍了。虽然他并不打算一个人跟七个仙子来一个梅开七度，当然他也没那么高的修为，可以来梅开七度，但是作为南宫世家的人，他觉得理所当然要首先挑选他自己喜欢的女修，然后才能轮到别人。而有资格跟他争风吃醋的，也只有西门凌风这样的人。谁知道，不知道从哪里蹿出来的花和尚、色胖子，居然敢跟他南宫傲上争风吃醋，这就让他无法接受了。在南宫傲上的眼中，隋戈和沈君菱这样的人，简直就是蚊子一样的存在，但是偏偏这两只蚊子，居然还敢向他示威！

　　“住口！”

　　隋戈忽地冲着南宫傲上大喝一声，目光森冷道，“难道南宫世家的人，都是靠嘴巴泡妞？用嘴巴吓唬人？你们南宫世家修的是‘大蛤蟆功’么，所以口气都这么大？”

　　南宫傲上杀气大盛，看着隋戈一字一句地说道：“给——我——跪下！”


第0496章 金钱与美女

　　噗通！

　　下跪的声音响了起来。

　　很清脆、很响亮地声音，那是膝盖和地面接触的声音，那是地砖破裂的声音。

　　四周围观的人都猜想肯定是南宫傲上出手对付这个胖子，让这个胖子给他下跪了。但是，眼前的事实却让众人大跌眼镜：

　　下跪的竟然是南宫傲上！

　　叫别人下跪的人，自己居然跪下了！

　　南宫傲上膝盖下的青石砖粉碎，脸色通红，脖子上青筋直冒，似乎想要挣扎着站起来，但是在隋戈强大的气势和精神力的双重压破之下，根本无法动弹半分。

　　“辱人者，人恒辱之。”

　　隋戈淡淡地说道，这个南宫傲上居然想要精神力压迫隋戈，意图让隋戈跪伏在他面前，彻底丧失尊严和信心，谁知道隋戈的精神力何止强横他百倍，境界也比南宫傲上高出许多，南宫傲上成了自取其辱。

　　霓裳七仙子微微惊讶。

　　西门凌风先是幸灾乐祸，但旋即有显得有些害怕，赶忙退入到了人群当中。

　　其余的人这时候也回过了神来，都知道隋戈和沈君菱两人看来是故意隐藏修为，扮猪吃老虎。可怜这南宫傲上，一下子撞在了枪口上，以后这南宫傲上只怕要改名叫做“南宫下跪”了。

　　不过，看到南宫傲上都被弄成这模样了，其余的人自然也不敢来争风吃醋了。

　　霓裳七仙子中那位粉衫女子向隋戈说道：“周道友，奴家薛如思，这六位都是我的姐妹。今天周道友出手对付南宫世家的人，不知道是砸我们的场子，还是怎地？”

　　“我们当然不是来砸场的，而是来捧场的。”隋戈笑道，并不理会地下跪着的南宫傲上，“只是这位南宫家的人，太蛮横无理了，居然想吃几位仙子的‘霸王餐’，而且还想羞辱我，不给他点教训，那以后我周通在修行界还怎么混？”

　　“混？”

　　粉衫女子薛如思淡淡一笑，“周道友语气倒是幽默。但是南宫公子，好像没有说要吃‘霸王餐’吧？倒是你们两位，有些像是要吃我们的姐妹的‘霸王餐’呢。”

　　“我看他们两位是想霸王硬上弓吧。”另外一个紫衣的女子抿嘴调笑道。

　　“这个……霸王硬上弓的事情，我们是不屑于干的。”隋戈一本正经道，“当然，如果几位仙子要对我霸王硬上弓的话，我还是欢迎的。”

　　“哎呀，别在这里调情了。春宵一刻值千金啊。”沈君菱故意猴急地说道，“周通啊，这几位仙子究竟是跟不跟我们去巫山云雨啊，贫僧还等着破了这身童子功呢。”

　　“喂——你们刚才不是说价高者得么？”

　　这时候那西门凌风又从人群中跳了出来，“你们开什么价啊？”

　　“开价多少？”沈君菱故意装糊涂地说道，“七个仙子我们全要了，每人一百万行不行？”

　　沈君菱这话一出，众人哄笑。

　　笑的意思很明显了，这七个“仙子”虽然不是真的仙女，但是也不是一般人能够享受得起的。许多男修为求跟其春风一度，辛苦多年的积蓄就归了她们。还有不少“穷修”，本身没什么家底，辛苦辛苦一辈子，都未必能够跟这些“仙子”共赴巫山，而沈君菱和隋戈，似乎就是这样的“穷修”。因为在修行者的眼中，钱是最不值钱的东西，只有丹药、灵草、灵药等才是“钱”，才具有价值。

　　沈君菱微微一愣，然后向隋戈说道：“几百万啊，看来都不行。要是在世俗的话，我们都可以包养一群年青的妞儿了。唉，周通兄弟，我看我们还是赶紧回世俗吧，这里兴许真不是我们来的地方。”

　　“没错。就两位这家底，还是早点回世俗去吧，这里真不适合你们来。”西门凌风说道。如果不是有“南宫下跪”的前车之鉴，西门凌风的话恐怕不知道有多难听。

　　“周兄弟，怎么着啊？”沈君菱向隋戈问道，毕竟这一次“赶集”，她还是以隋戈为主。

　　“还能怎么着？”隋戈故意叹息了一声，“我知道古兄弟你喜欢低调，但是你越发低调，别人都以为我们是低能了。所以说，该炫富的时候，还是得炫一下啊。”

　　“那给多少……一千万？”沈君菱这个“花和尚”似乎很吝啬似的。

　　“一千万？”西门凌风笑道，“还是留着给你们寺庙补贴香油钱吧。这几位可是‘仙子’，你们还以为是你们在世俗里面光顾过的‘小姐’，用钱就可以摆平？”

　　“不用钱，那用啥？”沈君菱疑惑道。

　　“丹药、灵药、法宝这些东西，你有么？”西门凌风不屑道，为了炫富，他从身上摸出了一粒精元丹，然后拈在了两根手指间，“和尚，这就是丹药，你看到过没有？”

　　西门凌风的精元丹一出手，立即就吸引住了许多人的目光。许多男修看到丹药，就像是看到“仙子”一样目光灼灼。

　　金钱与美女。

　　果然是永恒的主题。

　　这么看来，修行界和世俗界也没什么区别。不同的是，修行界的金钱是用“丹”、“灵草”来衡量的，而世俗界的金钱是纸币、黄金；另外，修行界的美女比世俗界的美女也更贵。当然，修行界的美女技艺也更高超，而且还拥有别的“功能”，比如可以利用泥水丹法、双修之术提升“嫖客”的修为，平衡其体内阴阳之气等等。

　　另外还有一点，跟修行界的这些“仙子”交合，除了有诸多好处之外，也不用担心染上花柳病的问题。因为“仙子”毕竟是“仙子”，区区花柳病毒自然不可能侵入她们的身体。

　　话不扯远。西门凌风取出这一粒丹药之后，立即让身旁的许多男修都生出了一种自惭形秽的感觉。是的，自惭形秽！人比人气死人啊，这丹药一出手，就知有没有。因为这个坊市的档次并不是很高，所以来这里参加的坊市的人，很少有人拿得出真正的丹药的。许多人仍然是用世俗中的纸币来进行购买和交易，对于这些修行者来说，以他们的本事，在修行界虽然不算什么，但是在世俗界赚钱自然容易。所以沈天珀可以将十亿的华夏币当零花钱。但是，丹药却不行了。

　　丹药这种东西，可不仅仅是有钱就能够买到的。这丹药可不像是世俗发行的纸币，只要印钞机一开，几千亿、几万亿几天就印刷出来了，然后唰唰地贬成一文不值。丹药，可是用灵草、药草淬炼出来的，本身具有价值，所以根本不会贬值，反而有增值的空间。

　　所以说，丹药一出，立即就彰显出了身份。

　　只有南宫、西门这些大世家，养着炼丹师或者本身有雄浑的积蓄，才可能随手摸出这么一粒丹药来。要是换成普通修行世家，就算是有一枚、几枚丹药，也绝对是藏入地下室，或者放神龛上供着，希望可以为家族培养出一个或者几个先天高手出来，绝对不可能拿出来招妓用。

　　“噢，这就是丹药啊？”沈君菱看了看西门凌风手中的精元丹，然后向隋戈说道，“这个丹药，看起来成色也不怎么样嘛。我记得我们从那山洞里面捡到一箱子这玩意儿吧，看起来成色还不错，我还以为不值钱，刚才没好意思说——”

　　“咳咳——”

　　隋戈干咳几声，打断了沈君菱的话，“哪来什么山洞！你就别瞎编了，惹人笑话。不过，西门什么的，你这丹药成色真的不行。下等货的精元丹吧，我都不好意思拿出来给人看。黑不溜秋地丹药，看着都让人倒胃口，几位仙子肯定也没兴趣吃。精元丹是吧，让西门和南宫你们两位开开眼，这才是精元丹！”

　　隋戈将自己淬炼出来的一粒精元丹取了出来。

　　扑鼻的丹香，光润的丹皮、若隐若现的丹纹……诸多特征，无不显示出这是一粒上上等的精元丹。

　　同样的丹药，也分三六九等，而隋戈这里精元丹，自然是一等一的。相比之下，西门凌风拿出来的精元丹，就只能算是六七等了。不怕不识货就怕货比货，隋戈取出这粒丹药之后，西门凌风手中的那粒精元丹，如今看起来就像是那位炼丹师从身上搓下来的污垢混合着鼻屎揉成的丹药，的确很让人倒胃口。

　　而霓虹七仙子看见隋戈手中的丹药，更是眼睛都放光了。

　　薛如思眼角飘出一丝媚意，向隋戈献媚道：“原来两位道兄都是有备而来的，这暮色渐浓了，那我们还是到房中详谈吧。不知道两位道兄，要挑几个姐妹呢？”

　　“有你一个就够了。”隋戈笑嘻嘻道，“再有钱也不能坐吃山空不是？能省则省嘛。”

　　“唉，就怕我一个人，伺候不了你们两位呢。”薛如思为难道，“一个花和尚、一个色胖子，听起来都是嗜色如命的，奴家这身子骨，可是禁不起两位一起折腾。”

　　“放心好了，仙子一个人干两个人的‘活’，咱们这报酬还是少不了你的。”隋戈邪笑道，压低声音在薛如思耳畔说道，“其实我们兄弟两个都是雏儿，所以相约一起来破身，这叫上阵不离亲兄弟嘛……”


第0497章 狠辣的红裙子

　　“原来两位好这一口呀。”薛如思也是见过世面的，妩媚一笑道，“那也无妨。既然两位喜欢，奴家也只能摧眉折腰侍奉好两位大爷了。”

　　说着，薛如思便跟着隋戈和沈君菱两人款款走入客栈厅堂之中。

　　霓裳七仙子的另外六位，则在外面招揽别的生意。

　　看起来，西门凌风至少是有机会排解一下了，而南宫傲上却没有这个机会了，仍然跪在地上，被隋戈分出的一点精神力死死压制住，完全动弹不得。他跟隋戈的修为境界根本就不在一个层次，可怜看不清形势，贸然向隋戈出手，当然是自取其辱了。

　　“天字号房间。”

　　隋戈来到厅堂的柜台处，挑选了一个房间。

　　这玉露客栈的房间也是有档次的，分为天、地、人三个档次，价格也是完全不一样。

　　除了这三等之外，还有不需要花钱的免费住宿，那就是在客栈外面的茅屋之中。

　　隋戈和沈君菱都没有自虐的毛病，理所当然地选择了天字号的房间。

　　更何况，总不能带着“仙子”去茅屋当中干那事吧，那不被人笑掉大牙啊。

　　沈君菱也有些疑惑，刚才在外面她只是开开玩笑而已，没想到隋戈这厮真的带了个仙子去开房，而且还定了“总统套房”，看来是真打算跟修行界妓女一夜风流了。

　　想到这些，沈君菱开始对隋戈这家伙有些鄙视了。

　　于是，沈君菱向薛如思道：“薛仙子，你先去房间吧，我跟周兄弟商量点事情再上来。”

　　薛如思很顺从地笑了笑，轻风摆柳一般扭动腰肢上楼去了。

　　厅堂中的其他男修看到这一幕，不仅吞了吞口水，觉得喉咙发干。

　　这霓裳七仙子在修行界中也算是小有名气了，而且作为七仙之首的薛如思，更是名声斐然，而且修为已经达到了筑基期，的确有不少男修想跟她共赴巫山的、交流修行经验的。

　　可惜的是，不是谁都能拿出两粒上等货色的精元丹的；也不是谁都舍得将两粒精元丹花在一个妓身上，哪怕她是修行界中的妓。

　　但是，朱门酒肉臭路有冻死骨的事情，不仅仅是世俗当中存在，修真界也是一样。世俗当中，贪官一顿饭可以吃掉一个普通家庭一年甚至十年的收入；同样在修行界，有的修行者辛苦数十年也得不到一粒丹药，但是有的修行者却可以拿去招妓，只为春风一度。

　　这就是现实啊，残酷的现实。

　　无论是世俗界还是修行界，都是如此。

　　“喂，你小子真的打算招妓啊？”沈君菱将隋戈拉到边上，用真气压低声音问道。

　　“都已经招了。”隋戈笑道，“你不是也很好奇，想知道修行界中的青楼女子是怎样的风情么？”

　　“我好奇——但是也没好奇到要上床去验证吧！”沈君菱似乎有些生气了。如果隋戈这厮真的敢在她面前招妓的话，她绝对是饶不了他的。

　　“你终于着急了。”隋戈哈哈一笑，“放心吧，我是有分寸的。你见到那个男人那么愚蠢，当着着自己喜欢的女人面去招妓？这不是招妓，这是‘招’死啊。”

　　“那你把那薛如思叫到房间干嘛？”沈君菱又道。

　　“等会儿你就知道了。”隋戈说，“总之，等会儿你顺着我的意思就行了。”

　　“好吧，如果你真跟那什么仙子勾搭上了，我绝对不准你再碰我！”沈君菱威胁道。

　　“呵呵……就你这个和尚样子，我就算是真是色胖子也毫无兴趣。”隋戈笑道。

　　两人正要上楼去天字号“豪华房间”，却听见有人在背后叫道：“两位道友请留步。”

　　这是一个女人的声音，听起来好似美女一个，但是语气之中却带着一股浓烈的酒气。

　　隋戈同学立即回头，果然看到客栈厅堂门口刚好走进来一个穿着红色长裙，散乱着长发，手里面提着一个晃悠悠地翠绿色大葫芦的少女。

　　虽然这个少女看起来像是一个酒鬼，但是瑕不掩瑜，无可否认她仍然是一个美女，柳眉弯月，尤其是肌肤比雪还白，并且好像真是弹指即破。美女虽然浑身散发着酒气，但是并不让人心生厌恶，反而觉得她身上多出了一种慵懒的韵味。

　　这女子隋戈并不陌生，正是之前他所见过的那位酗酒御剑的美少女。只是，对方肯定没认出他来，毕竟隋戈和沈君菱都是服用过众生果的。

　　“你是在叫我们？”隋戈向这女子问道，用手指了指他自己和沈君菱。

　　红裙女子点了点头，说道：“两位的精元丹看起来很不错啊。”

　　隋戈不知道这红裙女子是什么意思，心头暗想：“难道她也是一个‘仙子’不成？看起来不像啊。但如果不是‘仙子’的话，一来就说丹药的事情，这算什么意思？”

　　“我的丹药是不错。只是，不知道这位仙……道友的意思是？”既然知道“仙子”和“小姐”已经成了近义词，隋戈当然不敢乱用了。

　　“没什么。就是想看看你的手中的精元丹，欣赏一下，因为我觉得你刚才取出的那枚精元丹——”

　　“上等的精元丹我也有啊。这位仙子如果有兴趣的话，这里还有很多呢。”红裙女子话还未说完，就被一个人给打断了，这个人正是西门凌风。

　　霓裳七仙子的“头牌”薛如思让隋戈给要走了，西门凌风觉得面子已经失了不少，这会儿看到一个正点的又有些“另类”的仙子，西门凌风决定争到手，好歹挽回点面子。

　　“滚——”

　　红裙女子正眼都不看西门凌风一眼，檀口轻启，吐出了这么一个“滚”字。

　　西门凌风不甘心道：“他们两人已经跟霓裳七仙子谈好了，卿本佳人，何必再去……”

　　“死！”

　　一道湛蓝的剑光从红裙女子的口中喷出，霎那间，整个客栈的厅堂之中都充满了湛蓝色的光芒，好像是被阳光照耀的浅海之中。

　　刹那的绚丽，却是绝对致命。

　　下一秒钟，西门凌风的尸体已经飞出了厅堂，刚好跌落在南宫傲上旁边。

　　西门凌风全身上下看不到任何的伤口，因为一切太快了，以至于他完全没有反应过来，他的脸上，都还保留着调戏红裙女子时的轻佻、猥琐表情。

　　太快了！

　　就连隋戈，也没有看清楚那女子用的是什么飞剑，不过他却知道西门凌风是怎么死的。那家伙是被冻死的，所以全身上下看不到任何的伤口。就在一瞬之间，红裙女子的飞剑释放出来的寒意直接就冻死了西门凌风，以至于这家伙恐怕还不知道他自己是怎么死的。

　　“唉，看来在修行之路真是凶险丛丛，连招妓都有风险。”隋戈在心头想到，这个西门凌风，冒犯了他自己得罪不起的人，所以直接就悲剧了。

　　此时，原本兀自抗争的南宫傲上忽地安静下来了，因为他看到了西门凌风的尸体。

　　几分钟之前，西门凌风还在用可怜、嘲讽地表情看过南宫傲上，但是没想到片刻之后，西门凌风竟然就成一具冰冷的尸体。现在，轮到南宫傲上去嘲笑西门凌风了，因为南宫傲上还活着，而西门凌风已经死了。对于修行者来说，身死道消，一切都没有任何意义了，而活着就还有机会，哪怕是跪着活着的。

　　客栈内外，一片寂静。

　　谁也没想到，竟然会有人敢在这里杀人。

　　“你杀了他？”隋戈微微诧异，“不过刚才那家伙真是讨厌。”

　　“拍死一只苍蝇而已。”红裙女子淡淡地说道。

　　“你有麻烦了。”隋戈提醒红裙女子道，两道强大的气势正在逼近，那至少是筑基期修为的修行者。

　　“多谢提醒。”红裙女子却没有立即离开的意思。

　　嗖！嗖！

　　一红一白两道剑光落下。

　　客栈大厅门口出现两个老者，冷冷道：“谁敢冒天下之大不韪在这里杀人？”

　　很显然，这两个老者是“行会”的嫡系人马了，这会儿是来兴师问罪的。

　　毕竟，争斗是一回事，杀人却是另外一回事了。在客栈里面杀人，那就等于是打了“行会”的脸。所以杀人的事情，西门凌风、南宫傲上都不敢在这里做。隋戈不想惹麻烦，也只能让南宫傲上跪下，而没有在这里杀掉他，因为杀了南宫傲上，必然就会引来“行会”的报复。

　　红裙女子仍然不为所动，甚至也不回身，只是随手一抛，将一块东西扔了过去。

　　其中一个老者伸手抓住了那东西，却是一面牌子，看起来有些像是水晶，却又像是冰块，不过隋戈估计应该是修行门派的令牌之类的东西。

　　“天岚剑宗！”

　　两个老者看到这牌子，忍不住惊呼了一声，显然知道这牌子的来历不小。

　　“既然知道我天岚剑宗，那这件事情你们就不用管了。”红裙女子淡淡地说道，“西门家的人如果有那胆量，让他们来找我就是了。”

　　“请姑娘收回令牌。”一个老者将那牌子恭敬地送回到了红裙女子手中，然后询问道，“西门凌风的尸体，不知道可否让我们带走？”

　　“随便你们。”红裙女子说道。

　　两位老者退了出去，果然将西门凌风的尸体给带走了。

　　“这真是一个杀伐果决的女人啊。”隋戈在心头感慨道。

　　“不好意思，让只苍蝇打扰了两位兴致。”红裙女子道，指了指客栈临窗靠近瀑布的桌子，“我们到那边谈谈吧，我请你们喝酒。”

　　“那边好像有人了。”隋戈刚说，却看到那张桌子上的几个人轰然散开，于是，隋戈只得又道，“不过，现在没人了。”

　　“那就请吧。”红裙女子作出了一个请的手势。


第0498章 建立消息站

　　砰！砰！砰！

　　红裙女子将三个大碗丢在了桌子上，然后拔出酒葫芦的塞子，给三个碗都倒满了酒。

　　酒香四溢。

　　淡淡是这酒香味，就比号称华夏奢侈品的茅台酒强了许多。

　　隋戈虽然不是酒鬼，但是也被这酒香味给勾起了一点酒兴。

　　“虽然萍水相逢，但觉得两位不错，干一碗再说吧。”红裙女子豪情地举起酒碗。

　　隋戈和沈君菱也不推辞，一饮而尽。

　　酒是好酒，跟她的人一样给人深刻印象。

　　隋戈放下酒碗，然后取出了一粒精元丹，放在了桌子上，笑道：“投桃报李，这粒丹药你送给你了。不过，可否问一下，你为何对我的丹药如此有兴趣？”

　　红裙女子接过这粒精元丹，仔细看了看，感叹道：“好丹啊！这才是真正的丹药，堪称是艺术品了，也不知道出自那位炼丹大师之手。”

　　“丹药就是丹药，又不是拿来看的，终归是拿来吃的。”隋戈笑了笑道。

　　“酒也是拿来喝的。”红裙女子道，“但是好酒和烂酒，还是有很大差别的。两位如此慷慨，谢了。”

　　“有缘再见。”隋戈起身告辞道。

　　沈君菱本以为隋戈是要借机跟这女子套近乎，谁知道这家伙居然说走就走，但隋戈都起身了，她自然也不能一个人赖在这里，于是也就起身告辞。

　　红裙女子没有挽留，继续欣赏着手中的丹药，喃喃自语道：“唉，为什么现在的炼丹师都这么差劲呢。练出来的很多丹药，看起来就跟狗屎一样……”

　　隋戈和沈君菱上楼之后，沈君菱才道：“隋戈，刚才那女子实在太古怪了！不过，我们喝了她两碗酒就浪费掉一粒丹药，是不是太浪费了？”

　　“她那葫芦里的酒，可不是一般的酒。”隋戈说，“你稍稍运气去炼化那些酒，就会发现这一碗酒下去，可以当你三个月打坐吸纳的元气。”

　　沈君菱如法炮制，然后惊呼了一声，“咦，还真是这样呢。既然这样，你怎么不结交一下？”

　　“她既然没说名字，也没有主动问我们的名字，那就说明并无结交之意。”隋戈说道，“你冰雪聪明，难道还看不出这一点？”

　　“一定是那该死的众生果让我变笨了。”沈君菱说道。

　　到了三楼上的天字号房间，那薛如思已经在房间里面等候着了，并且她已经叫人准备了酒菜。

　　“看来奴家的魅力果然不够，否则的话，也不会将酒菜都冷凉了。”薛如思微带幽怨道。

　　尽管知道薛如思只是职业性地表演，但隋戈还是觉得心头微微一动。这修行界中的青楼女子，有了道行之后，果然更加妖娆。

　　噗！噗！噗！噗！

　　隋戈一挥手，忽地将几块玉石钉在了屋子几个不同方位的木柱上，布下了一个隔音的小阵法。

　　薛如思用媚眼横了隋戈一眼，笑道：“道友不喜欢别人听到我们的欢声笑语么？”

　　“仙子，我想先跟你谈点正事。”隋戈说道，语气变得正经起来。

　　薛如思诧异道：“我没听错吧？两位要跟我谈正事？世俗当中可是有句俗话叫做‘戏子无义婊子无情’，没想到居然还有人跟我这种人谈正事，真是奇了。”

　　“仙子对我有无情都不打紧。”隋戈不以为杵道，“只要仙子对这个有情就可以了。”

　　一粒丹药从隋戈手中抛了出来，然后飞向了薛如思，后者连忙将精元丹拿入手中，仔细鉴赏了一下，笑逐颜开道：“那是当然了，奴家就是苦命人啊，卖笑卖艺，不就是为了这些东西么。”

　　说完之后，薛如思很自然地就将这一粒精元丹放入了她自己的空间法宝了，显然是不准备再拿出来了。

　　“周道友说笑了。俗话说‘姐儿爱俏、老鸨爱钞’。不过，本仙子爱的却是丹药。两位道友，春宵苦短，就让我为两位道友更衣——”

　　“等等。”隋戈说道，“刚才那粒丹药只是抛砖引玉而已。若是仙子跟我们合作得好的话，你得到的精元丹数量可就不止是一粒两粒了。”

　　“这个……”

　　薛如思又惊又喜道，“莫非两位还有别的癖好，不过奴家可是没跟人唱过‘后庭花’，还望垂怜。”

　　后庭花？

　　隋戈同学直接无语，连忙辩解道，“仙子误会了。我说的是别的事情——你理解错误了。直说了吧，我知道仙子消息灵通，在修行界人脉也很广。所以，我希望有些时候，你们霓裳七仙子，可以为我提供一些可靠的消息。消息的价值越高，我给你们的好处就越多。”

　　“这个……我们霓裳七仙子，可不是卖消息的。”薛如思说道。

　　“如果仙子不喜欢这交易的话，现在就可以离开了。”隋戈说，“刚才那一粒丹药，就当时见面礼了。”

　　薛如思想了想，诚恳地说道：“其实，我们这些人连身子都卖了，要卖消息那也没什么。只不过，你知道我们根本不是靠卖消息为生的，消息渠道并不多，所以……最怕提供不了什么有价值的消息给你。如果我们花时间去搞消息，还不如多吸引几个男修。”

　　“我明白仙子的想法。”隋戈笑道，“仙子是不想荒废了你们的主营业务，毕竟卖……艺才是你们的主要收入来源嘛。”

　　“奴家就是卖身的，这也没什么不好说的。”薛如思叹道，“修行界跟世俗一样，弱肉强食、适者生存，为了提升境界修为，为了青春永驻，为了长生不死，别说卖身了，有时候卖命都在所不惜。不过，对于我们这些女修来说，卖身总是最容易的事情，只要把那该死的自尊抛弃就行了。好了，说得多了，我的意思很简单，我们霓裳七仙子主要是靠卖身来换取提升修为所需要的丹药、功法等等。至于卖消息，我们没什么渠道，得到的收入也不会太多，所以我们不会将太多时间耗费在这上面。当然，如果我们偶然得到什么有价值的消息，我们不介意出卖给你的。”

　　“我明白了你的想法，非常清楚。”隋戈说道，他的确是明白了。这就好像世俗当中的一些女人，她们已经习惯了躺着赚钱的生活，并且这种收入颇丰，现在忽然间要让她们去靠劳力赚钱，她们当然不愿意。

　　“既然明白了，那么似乎没有必要继续谈下去了？”薛如思很冷静地说道。

　　“明白了。”隋戈说，“所以我打算加大筹码。三十粒精元丹一个月，每个人！”

　　“三十粒……每个月？”薛如思惊呼道，“都是这种上等货色的精元丹？”

　　要知道隋戈拿出的这种精元丹，一粒就可以当两三粒西门凌风拿出来的那种货色的精元丹。

　　“没错。”隋戈说，“这个价格很公道吧？我想，你们姐妹也不是每天晚上都能接到‘活儿’吧。”

　　“很公道。”薛如思道，“甚至坦白地说，是我们姐妹占了便宜。不过，周道友这么长期‘包养’我们姐妹，究竟是为了什么哪方面的消息？”

　　“灵草、灵木的消息，哪怕是死掉的灵草。”隋戈说，“这方面是最主要的消息。另外，一些待出售的法宝的消息，也有些兴趣。比如这一次坊市，我希望提前知道一些关于灵草的信息。我想对于你们姐妹来说，应该不是问题吧？”

　　“当然不是问题。”薛如思道，“奴家还以为是刺探什么绝密的消息，让周先生您开这么高的价格出来。既然只是灵草、法宝方面的消息，我这就去通知姐妹们，早点将消息弄到手。”

　　“去吧。”隋戈向薛如思道。

　　于是，薛如思开心地扭着小腰肢出去了。

　　沈君菱看着薛如思那腰肢，啧啧赞叹道：“不愧是修行界的‘仙子’，这腰肢上面真是一分赘肉没有，把玩起来手感肯定不错呢。”

　　“大师这么有兴趣的话，等会儿我就回避一下，让你好好体会一下，反正钱都给了。”隋戈笑道。

　　“我看是你春心涌动吧，居然一下子‘包养’了七个‘仙女’。”沈君菱哼道，“真是舍得啊。”

　　“这也是物有所值啊。”隋戈说道。

　　“物有所值？”沈君菱道，“只是打探点消息，你就扔出去这么多丹药，居然还说是物有所值？你知道一粒丹药值多少钱么？”

　　“上亿元华夏币，我知道。”隋戈说，“不过那没什么意义。这几个‘仙子’，却可以为我做一些有意义的事情，得到一些有价值的消息。”

　　“如果要消息的话，你可以去‘蜂巢’购买啊。”沈君菱提醒道。

　　“蜂巢。”隋戈轻叹道，“消息经过了别人的手中周转，那就是二手货了，时间有延迟不说，还可能得到的是二手消息、虚假消息。想要在修行界立足，就必须有自己的信息系统。”

　　“但是通过几个‘仙子’入手，这未免太草率了吧？”

　　“你真当我精虫上脑不成？”隋戈分析到，“首先，这些‘仙子’人脉很广，接触的人很多，消息来源也就很广。其次，她们没有什么复杂的背景，否则的话，也不用来做卖身的行当了。第三，她们有机会接触一些修行界的有背景的修行者，日后真要她们去刺探消息，也就容易一些。”

　　“你说的都是有道理的。”沈君菱道，“但是有一点你必须要记住：婊子无情。你利用她们去搞消息，难道就不担心到时候被她们出卖了？”

　　“放心吧，这个我考虑过，等她们过了‘试用期’，我就会找到解决办法。”隋戈胸有成竹道。

　　过了一阵，熟悉的足音在外面响起。

　　“不错，这么快就有消息回报了。”隋戈笑道向沈君菱道，“看来之前的一粒丹药没有打水漂呢。”


第0499章 赶集淘宝

　　“薛道友，这么快就有消息了？”

　　隋戈见薛如思一脸笑容，便猜到可能有好消息了。

　　果然，薛如思笑道：“周道友真是好运气，几个姐妹打听了一下，这一次坊市果然有人要出手灵草，而且不止一株。不过，据说都是幼苗，而且灵性不纯正，不知道周道友是否有兴趣。另外，打算出手法宝的人倒是不少，不过宝器级别的倒是不多，而且有瑕疵。唉，真正的好东西，谁愿意出手啊。”

　　随后，薛如思将灵草的大致消息给隋戈说了说，让隋戈心里有了个谱。

　　“嗯，的确如此，真正的好东西的确很少人出手。所以，我才需要你们为我收集消息。”隋戈说，“如果事成，还有你们的好处。”

　　“那就多谢周道友了。”薛如思喜滋滋道，“那我再去打听打听，看看有谁对这些灵草有兴趣，谁会跟周道友争夺这些灵草。”

　　“孺子可教。”隋戈赞道。

　　薛如思又一次离开之后，隋戈向沈君菱说道：“看吧，这就是‘金钱’的魔力啊。这些丹药，拯救了七个修行界的‘失足女’，这也算是功德一件啊。”

　　“去你的！”沈君菱道，“你去找你的失足女谈心吧，佛爷我困倦了。”

　　“真是小家子气。”隋戈笑了笑，“那你早点休息吧，明天哥哥带你去‘赶集’。”

　　“稀罕！”沈君菱哼了一声，躺在了床上。

　　“你可别忘了，钱袋子在我手中呢。”隋戈笑道。

　　“……”

　　次日，寅时。

　　雄鸡一唱天下白。

　　不过此时，擎天峰四周天地仍然灰蒙蒙一片。

　　“开山门！”

　　这时候，半空之中传来一声大喝。

　　顿时，几道五色光华从擎天峰的地下冒出，冲天而起。

　　霎那间，擎天峰四周终年不散的云雾忽地散开了，整座山峰完全展露在众人面前。

　　山峰巍峨陡峭，直冲天际，至少有三四千米高，如同一根柱子，耸立在天地之间，难怪会被冠之以“擎天峰”之名。

　　阵法开启之后，众人便开始上山了。

　　上这擎天峰，根本就没有路，所以全凭各人的修行。

　　先天期的修行者，翻山越岭如履平地，自然不在话下；不过练气期的修行者，要上这擎天峰就有些吃力了。不过，吃力虽然吃力，但只要是进入了练气期，终究还是能够借助岩石、草木攀爬上去的。

　　鸿蒙石化为一道紫色的光芒，载着隋戈和沈君菱向山峰顶上缓缓飞去。

　　正如之间周继韶所言，这个坊市的档次也不是很高，能够御剑飞行的寥寥无几，大部分都是先天期和练气期的修行者，这些人就足足有百多号人。

　　擎天峰的山顶，异常地平展，就如同刀削一般。

　　而实际上，这不是刀削的，而是被“剑削”出来的。

　　只一剑，就将这擎天峰的峰顶给削平了，变成了一个数千平方宽的广场平地。

　　即便是现在，隋戈仍然能够从这平台上感受到那一剑留下来的剑意。

　　如果削平这山峰的人也是“行会”的人的话，那么“行会”的势力果然是极其庞大、神秘莫测。

　　隋戈不是第一个到达峰顶的人，除了“行会”的两个“维和者”之外，那个红裙少女也已经到达了平台上，她站在平台的边缘，自顾自地喝着酒，衣袂飘飞，别有一番风情。

　　平台上很整洁，没有任何的座椅和服务设施，如此看来“行会”虽然要收取场地会，但是却并不打算为参加坊市的人提供多少额外服务。

　　过了一阵，陆陆续续有更多的人出现在平台上了。

　　先登上这里的，自然都是修为较高的先天期修行者，那些个练气期的修行者，只怕还要半个一个小时，才能登上这个平台的。

　　一部分人登上了平台之后，便有一些卖家将要出售的东西摆了出来，直接摆放在地上。

　　虽然宝贝不轻易示人，但这里可是“行会”开的坊市，任何破坏交易规则的人，都会遭到“行会”的打击报复，所以基本上不可能存在强买强卖的事情。

　　不过，坊市结束之后，离开了这擎天峰方圆数十公里的范围，那情况可就难说得很了。

　　但是对于许多人来说，眼下仍然是安全的，可以放心地进行交易。

　　这是隋戈第一次参加真正的修行者举行的坊市，虽然坊市的档次并不算太高，但东西还算不少，交易的东西也不少，有珍惜的药草，少量的灵草，天材地宝，灵石，还有法宝碎片之类的东西。另外，也有丹药交易的，不过好像只有一个人在进行丹药交易。

　　东西虽然不少，但是真正的好东西却不多。

　　隋戈记得此行的目的，将注意力放在了灵草、灵木上面，以及法宝上面。至于别的东西，只能暂时放过，毕竟隋戈也不指望从这个级别的坊市上淘到什么很好的东西。

　　不过灵草就不一样了，无论是灵草幼苗还是种子，甚至哪怕是死掉的灵草，对隋戈都是有用处的。

　　既然是有用处的，隋戈自然不能任其流入别的人手中。

　　幸好，隋戈已经暂时“包养”了霓裳七仙子，所以这个时候，她们总会积极表现的。

　　很快，其中一个“仙子”就带着一个先天初期的老头子向隋戈走了过来，随后这位仙子为双方引荐了一下。隋戈知道这老头子叫洪海，他已经一百七十多岁了，尽管是先天期的修行者，但是也时日不多了。老头子的手中，只有一粒灵草的种子，是一粒西瓜子，但却是蓝色的西瓜子。

　　隋戈记得，这个老头子昨夜好像是在玉露客栈外面的茅草棚中过夜的。很显然，这老头子属于修行者中典型的“穷修”了。

　　“道友，你手中的种子，可是龙肝瓜的种子？”隋戈向老头子问道。称呼其为“道友”，已经是平辈论交了，如果隋戈称其为“老人家”，反而会让对方觉得承受不了。毕竟修行界不是以年龄论长幼，而是以力量和境界论高低。

　　老头子眼睛一亮，连连点头，隋戈能够认出这一粒瓜子的来历。原本，老头子还以为无人识得这东西，那样的话，他这粒瓜子自然也就卖不出去了。

　　“道友好眼力。”老头子说道，“这一粒瓜子，是昔年我在昆仑山下求道，偶遇了一位修行者大能，我本打算拜他为师，只是他看过资质平平便拒绝收我为徒。当时正值酷暑，他可怜我求道心诚，赠了一小片龙肝瓜给我，我吃过之后，在上下静坐七日，终于突破了先天期。这一粒瓜子，就是那一片龙肝瓜上的。可惜，我无法种植，也不敢暴殄天物，于是打算出售给有缘之人，同时换点东西。”

　　“想不到过程如此曲折。”隋戈说道，“那请问道友打算以什么价格卖出？”

　　“实不相瞒。我打算以这瓜子换一粒精元丹，我儿子也是一个习武的武痴，只是一直没有机缘突破先天期，若是有一粒精元丹的话，突破的机会将会大增。”老头子叹道，“那样的话，我也算后继有人了。”

　　“你这老头子，一粒瓜子也想换一粒——”

　　“邱仙子，不用砍价了，我买下了。”隋戈阻止了霓裳七仙子之一的邱敏真替他砍价，然后将两粒精元丹递给了老头子。

　　“两粒……这……”老头子简直不敢相信竟然会遇到这么慷慨的人。

　　“拿好，别声张，赶紧离开。”隋戈提醒老头说道。

　　老头子目露感激之色，连连点头，然后悄然下山去了。先天期，虽然在世俗当中也算是一方强者了，但是在这个修行者聚积的坊市上，先天初期的修为的确只能小心又小心的做人了。

　　“邱仙子，带我去找另外一个人吧。”隋戈向邱敏真道。

　　虽然这邱敏真也是筑基期的修为，但是她如今被隋戈长期包了，自然是按隋戈的吩咐行事，闻言立即点头，将隋戈引向下一个人。

　　“邱仙子，你可是再找本公子？”走了几步，隋戈便看到有人冲着邱敏真叫道。

　　隋戈定晴一看，忍不住皱了皱眉头。

　　向邱敏真招手的这人，也是一个世家公子的模样，手里面还拿着一把纸扇，笑吟吟地向邱敏真道：“仙子，你身边这位是？”

　　“我给你找的买家。”邱敏真道，“你不是有一株小树苗要出手么？”

　　“这可不是小树苗，这是一株灵木。”公子哥笑道，用纸扇指了指脚下的白玉花盆，“想捡你春申哥哥的漏可不行。我春申晖可是土包子，不知道这东西的来历。”

　　隋戈只瞅了一眼，立即知道这个春申晖所言不虚，这一株一尺来高的小树苗的确是灵木。

　　“喂，道友，你知道这树苗的来历么？要是不知道的话，趁早闪人，别浪费大家时间。”春申晖向隋戈说道，大概是觉得隋戈年青，所以不一定有这见识。

　　“看似桂树，叶如莲花，这一株树苗应该是长春树的树苗吧。”隋戈平静地说道。

　　春申晖惊讶地看着隋戈：“咦，看不出你年纪轻轻，见识倒是不凡呢。没错，这的确是长春树的树苗，这可是说真价值的灵木。另外，你也知道这东西的用处吧？”


第0500章 雷火双锏

　　“长春树，顾名思义，自然是四季如春。而且，跟普通凡木不一样，这长春树一年四季开四次花，而且花色各不相同，我说得对么？”隋戈问道。

　　“你说得对。但是不全。”春申晖道，“你该不是故意避重就轻吧。要不然我提醒一下你，这长春树可是炼制定颜丹的材料呢。”

　　看得出来，这个春申晖是一个很会做生意的家伙，比南宫傲上、西门凌风这种角色强多了。

　　隋戈知道，要从春申晖手中拿下这一株长春树幼苗，只怕是要出点血了。

　　不过，隋戈也不想做冤大头被人宰，于是继续说道：“你说得没错。但是，你也避重就轻了。长春树，只是炼制定颜丹的几种灵草之一。之一而已，明白了么？何况，你这株还是树苗，就算是种植在灵田当中，没有几十年的成长过程，也根本派不上用场。就算能派上用场，没有其它几种灵草，那也是白搭啊。难道，我就把这株长春树当盆景来供着？”

　　“盆景？这可是灵木，你也太贬低了吧。”春申晖道，似乎看出隋戈也不是冤大头，并且隋戈说的也是实话，于是语气软了下来，“这位道友，既然咱们都知道情况，那么你干脆给个价吧。唉，其实当盆景也不错，要不是我春申晖现在穷疯了，我还真就把它当盆景供着也出手了。”

　　“那是，谁不知道你们春申世家财大气粗啊。”邱敏真习惯性地奉承了一句。

　　“财大气粗那是过去。”春申晖叹道，“如今本公子已经脱离了家族，一切都靠自己了。为了跟我亲爱的菲菲双宿双栖，我已经被家族扫出门了，以后就……唉，逼不得已啊。道友，今天算我倒霉，你只要给我精元丹——”

　　“十颗！”

　　忽地，一个不和谐的声音从隋戈旁边响起。

　　一个英俊、内敛、风度不凡的白衣年青开口打断了春申晖的话。

　　这人一看，也是一个世家公子，但是无论风度还是修为境界，都比南宫傲上、西门凌风高出了一筹，而且作为世家公子，能够显得如此深沉内敛，更是很难得。

　　“秦川风……你这是看我笑话？”春申晖似乎认得这人。

　　“非也。”这位青年摇头道，“同为修行世家的青年俊杰，我虽然不赞同你的幼稚冲动行为，但是对于你脱离家族的勇气还是很佩服。十颗精元丹，不是为了同情，而是这东西经过我的手折腾一番，拿到更高一级的坊市上面拍卖，未必不能卖出更高的价格。”

　　“秦公子，似乎有个先来后到吧。”邱敏真自然是为隋戈说话的。

　　秦川风看了看隋戈，淡淡地说道：“既然生意还未谈成，当然是价高者得了。”

　　秦川风故意将“价高者得”四个字音调提升了一下，显然是为了刺激一下隋戈。看来，这个秦川风不仅是认识春申晖，只怕也认识南宫傲上、西门凌风。他抢了隋戈的生意，自然是为了打击一下隋戈的气势，毕竟秦川风也是世家公子，南宫傲上、西门凌风接连吃瘪，连带着他秦川风也脸上无光，现在他是打算从隋戈这里找点面子回去。

　　“二十粒！”

　　隋戈正要提价，冷不防又被人接了过去，让他完全没有炫富的机会。

　　扭头一看，竟然是那位酗酒的红裙少女，她已经悄无声息地过来了，并且参与了这一场竞争。

　　“四十粒！”秦川风皱了皱眉头，这个价格其实已经超过了长春树的树苗价格。

　　“八十粒。”红裙女子淡淡地说道，仿佛只是在说八十块华夏币一样微不足道。

　　秦川风并未失去理智，所以他没有继续加价，说道：“请问道友，你是哪个家族的？”

　　“让你们秦家的老祖来问我吧。”红裙女子语气淡然，“还要加价么？”

　　秦川风脸色古井不波，仔细看了看这红裙少女，似乎将她的模样记了下来，然后说道：“我退出了。”

　　“八十粒精元丹？”春申晖狂喜道，“这回发了！看来我家菲菲，还真是有旺夫相呢，哈哈！道友，赶紧付账吧，我一定要让菲菲也突破先天期，哈……真好啊。”

　　隋戈本想跟这红裙少女竞价一番的，但是八十粒精元丹的价格实在有些飚了。而且，这个春申晖一口就答应了红裙少女的开的价，隋戈如果再从中作梗，就显得太没品了。虽然许多修行者都是没品的，但隋戈并不想做一个没品的人。

　　“恭喜。”隋戈向红裙少女说道。

　　红裙少女这时候已经付了帐，将那一盆长春树的树苗拿在了手中，听了隋戈这话，她转过身，却将手中的树苗递给了隋戈，“送给你。”

　　“送给我？”

　　隋戈同学一下子懵了。

　　他怎么也没想到，在这个残酷、利欲熏心的修行界，居然还有美女送他这么贵重的东西。这可是八十粒精元丹买来的东西啊，尽管它并不值那个价格。

　　“难道我的魅力真的这么大？”隋戈心想道，“还是我这个色胖子的形象特别吸引女修？”

　　就在隋戈浮想联翩的时候，那红裙少女又道：“投桃报李，这株树苗赠送给你，就算是抵之前你给我的那粒丹药。”

　　自作多情了！

　　隋戈同学感觉被人泼了一盆凉水，口中却道：“我只是送给你一粒丹药，这东西可是值八十粒啊。”

　　“你那一粒丹药，是艺术品，就算一百粒普通精元丹也值。更何况，我也知道，这树苗不值八十粒精元丹，只是懒得跟那人浪费唇舌竞价。”红裙少女超然地说道，语气似乎显得与世无争。

　　但她若真的与世无争的话，来这坊市又是为何？

　　隋戈捧着手中的树苗，心下疑惑，而那红裙少女却又已经飘然远去，独自一人站在悬崖的边缘，悠然地饮酒，似乎在等待什么，又似乎什么东西都不放在她的心上。

　　女人心，果然是海底针啊。

　　这个红裙少女，跟其余的修行者似乎格格不入，隋戈实在不知道她心头究竟在想什么。

　　不过，有两样灵草到手，隋戈心情倒是大好。

　　这时候，邱敏真又向隋戈说道：“那边有一件法宝在竞价，如果周道友有兴趣的话，现在去正是时候，是一件火属性的法宝……”

　　“这种竞价真是无趣。”

　　沈君菱向隋戈说道，“我就不陪你去炫富了，给我几粒丹药，我自己去‘淘宝’去。”

　　坊市还未结束，只要不离开擎天峰，隋戈倒是不担心沈君菱的安全，于是将一个小品子塞入了沈君菱的手中，然后说道：“去玩吧，省着点花啊。”

　　说这话的时候，隋戈对沈君菱的口气，倒不像是兄弟朋友，更像是情侣。

　　一旁的邱敏真察言观色的功夫何等厉害，行头暗道：“难怪听大姐说这两人昨夜并未跟她共赴巫山，原来竟然有龙阳之好。不过算了，只要本仙子弄到丹药就行了，哪管他们喜欢男人还是女人。”

　　沈君菱离开之后，隋戈才意识到自己刚才跟沈君菱说话的语气不妥，不过反正现在他和沈君菱用的都是“临时身份”，就算被人误会也无关紧要，还是抓紧时间“淘宝”要紧。

　　邱敏真领着隋戈去看看的法宝居然是一对黑色的锏，据卖家所说，是用深海玄铁在熔岩之中炼制而成的法宝。如果用这双锏筑基，将其炼为本命法宝的话，威力将会大增，不过筑基失败的风险也会大大增加的。但无可否认，这双锏的确是好东西，算是一对完整的宝器。

　　在这样的地方，居然有人贩卖完整的宝器，的确有些让人意外。

　　理所当然的，也引起了许多人的注意。

　　当隋戈和邱敏真到这的时候，已经围了许多人。

　　卖家是一个中年人，神情有些落幕，据他说这双锏本是他家族的传家宝，只是如今家族没落，不仅无人修炼到筑基的地步，更是连先天期的人都没几个，为了家族复兴和传承，只能忍痛割爱，将这一对双锏出售，用来换取丹药之类的东西。

　　“这一对雷火双锏就在各位面前了，这可是真正的宝器，各位开个价吧。”卖家说道。

　　虽然四周围观的人不少，但是这种层次的坊市，又有多少人是真正的“富修”呢。所以，围观的人虽然不少，但是真正开价的人却并不多。

　　“五十粒精元丹。”第一个开价的人，居然是秦川风。

　　看来，这秦家的公子哥，还真是财大气粗，而且颇有些眼光和门路。

　　“八十粒。”隋戈开始加价，他跟这秦川风没什么交情，所以自然要竞争一番了。

　　“一百二十粒。”秦川风不急不缓地加价。

　　“一百五。”隋戈也显得慢条斯理。如果一次加价太高，很可能会引起对方反感，造成不理智的竞价，这一点隋戈还是知道的，他跟秦川风没什么交情，但是也没仇恨，所以没必要刻意去扫对方面子。

　　“两百。”秦川风这时候冲着隋戈微微一笑，显得颇有些风度。

　　“二百……六。”隋戈本想叫“二百五”的，但是感觉这个数字实在不太好，所以临时改口成二百六了。

　　“三百。”秦川风看见隋戈犹豫了一下，还以为隋戈已经不行了。

　　“三百五。”

　　“四百。”

　　“五百。如果道友再加价的话，这双锏就是你的了。”隋戈又一次加价，这也是他最后一次加价了。如果再继续下去的话，可就不理智了。

　　这雷火双锏虽然看起来不错，但仍只是下品宝器，没有必要耗费太多的丹药在上面。

　　秦川风这时候居然摇了摇头，说道：“我秦家是做生意的，做生意当然是讲究有赚头。五百精元丹的价格已经很高了，而且周道友的五百精元丹，足足抵一千粒普通的精元丹，我也不好意思占别人便宜。”

　　虽然隋戈知道这个秦川风未必是好人，但是对他的话，却很难生出反感。

　　于是，这一对双锏自然落入了隋戈的手中。

　　这时候，秦川风走了过来，向隋戈笑道：“恭喜周道友，拍到了这件法宝。”

　　“如果不是秦道友跟我竞价，只怕我还可以节省点‘钱’。”隋戈笑道。

　　“物有所值啊。如果看到好东西我不竞价，那不成了傻子？”秦川风道，“不过，不知道周道友有兴趣给跟我做生意么？”


第0501章 旺夫！

　　来了！

　　隋戈心想道，这个秦川风果然是唯利是图的家伙，难怪一下子就忘记了先前竞价的不愉快，变得这么客气、和气了，却是打算跟隋戈做生意呢。

　　不过，这种善变的人，反而越是心机深成，不可深交。

　　但是，隋戈并未打算跟这秦川风做朋友，不过交易却未必不可。

　　只要价格公道，和谁交易那不是交易啊。

　　“不知道秦道友打算跟我做什么交易？”隋戈笑问道。

　　“首先来做一个对大家都有利的交易。”秦川风道，“周道友的精元丹成色太好了，但是未必这里所有的人都识货。你手中的精元丹，一粒完全可以当两粒、三粒用，如果就这么花下去的话，未免太浪费了。所以，我建议你可以先在我这里兑换一些中、低等货色的精元丹，然后再去竞拍东西。”

　　“怎么个兑换法？”隋戈问道。

　　“一兑二。”秦川风道，“当然，你的精元丹一粒换两粒都亏了，但我是生意人，得有利可图。”

　　“够坦诚。”隋戈说，“那么，给我兑一千粒吧。”

　　秦川风眼中的惊讶之色一闪而过。

　　一千粒精元丹，这可不是一个小数目，尤其是在如今这个年代，又是这种档次的坊市上。

　　不过，秦川风很快就镇定下来，笑道：“周道友果然豪爽。这里是两千粒普通成色的精元丹，你拿去清点一下吧。”

　　说着，秦川风从身上摸出了一个大葫芦，递给了隋戈。

　　很显然，这个家伙的身上也是有类似空间法宝的东西，所以能够收纳很多物品。

　　隋戈打开葫芦的塞子，闻了一下，然后将这葫芦在手中一晃，只听声音，便知道秦川风没有耍赖，这葫芦里面的确有两千粒精元丹，一粒不多，一粒不少。

　　于是，隋戈也取出丹药，跟其完成了交易。

　　这时候，秦川风又取出了一面暗红色的木头牌子，递给了隋戈：“这是我们秦家‘秦王宝阁’的贵宾牌，周道友如果有兴趣买东西的话，不妨到我们‘秦王宝阁’瞅瞅，兴许不会让你失望的。”

　　“好。有机会一定前往。”隋戈接过了牌子。

　　这时候，秦川风借故离开了。

　　邱敏真向隋戈说道：“这个秦川风，倒是很会做生意呢。不过，他八成是看上了周道友的财势了。”

　　“没关系，只要是规规矩矩做生意，我倒是不介意跟他打交道。”隋戈说，“秦家究竟做什么生意的？这个秦川风看起来倒是不简单。”

　　“原来周道友对这些世家的情况不是很了解啊。”邱敏真解释道，“秦家也是几大古老的修行世家之一，所以积蓄雄厚，实力很强大。秦家的生意，主要是向修行者贩卖丹药、法宝之类的东西，他们在不少地方建了‘秦王宝阁’，到了‘秦王宝阁’就可以直接进行交易，比这坊市方便许多。秦川风来这里，多半是希望在这个坊市上低价买一些好东西，然后收入他们秦王宝阁，到时候再高价卖出去。”

　　“明白了，看来真是二道贩子。”

　　邱敏真听见“二道贩子”，忍不住笑了笑，接着道：“秦川风是秦家年青一代中的翘楚，传闻是有希望继承秦家的家业，而且年纪轻轻已经筑基了，前途无可限量啊。”

　　“年纪轻轻？这个秦川风多大了？”隋戈好奇道。

　　“不到五十吧。”邱敏真道，“不到五十岁就筑基成功，在如今的修行界，可说是天才也不为过。”

　　“五十岁筑基都是天才了？那我算什么呢？”隋戈心想道，难免有些沾沾自喜。

　　“周道友，我又为你寻到了一样东西。”这时候另外一个叫苏素的仙子领着一个穿着朴实的中年人走了过来，显然是根据隋戈的指示，为他寻获到了一些有用的东西。

　　这个中年人，只是练气期的修为，见到隋戈之后，有些歉然地说道：“我……其实我也不知道这东西值不值钱，但这是我先祖留下来的……应该多少有些价值，先生你要是觉得不错的话……”

　　“什么东西，先拿出来看看再说吧。”苏素说道，“你不是说是残破的法宝么？”

　　中年人有些不好意思地将背后的包袱取了下来，然后在众人面前打开。

　　“这是……锄头！”

　　苏素一看这中年人包袱里面的东西，顿时显得有些生气，“你这人怎么骗我？这一把破锄头，也算是什么法宝啊——周道友，对不起……”

　　“没事。”隋戈压抑住心头的欢喜，向这中年人说道，“抛开它的形状来说，这东西看起来好像的确是一件残破的法宝。只是，先说说它的来历吧。”

　　法宝这种东西，多多少少会引起不少人的注意，哪怕是残破的法宝也是一样。但是，这个朴实中年人的法宝，就如同他的人一样，根本没引起谁人的注意。有几个修行者从这里经过，只是瞅了一眼，立即就走开了。

　　没有修行者会喜欢一件锄头一样的法宝。更何况，还是破损的锄头，并且连锄头把都没有，只有一块锄刀，且刃口处已经破裂开了。

　　似乎，只有隋戈对这东西有兴趣，有这耐性。

　　大概，隋戈可能会成为他唯一的买家了。

　　因此，中年人无法拒绝隋戈的提议，只得说出了这把锄头的来历：“我的先祖，曾经是一个远古宗门的弟子，但不是那种真传弟子，只是在门派内种植灵草、管理灵田，最后他虽然筑基了，但是筑基的本命法宝就是这么一把锄头。后来，因为一些缘故，他离开了宗门，回到了家族当中，仙去之后，就留下了这么一把锄头。”

　　“呃……大概的意思我知道了。”隋戈说，“只是既然你先祖是仙去的，那么这把锄头怎么会破损了？”

　　中年人脸色似乎有些不悦，但是为了这东西能够脱手，他只得说道：“先祖仙去之前，曾经跟宗门的同门交过手，因为他不想回去继续做一个一辈子给人挖地种田的人！在宗门内毫无地位，种植出来的灵草全部都被宗门的其他人给享用了！就像是世俗中的这些农夫，最好最大的果实，永远都是供应给那些高高在上、四体不勤五谷不分的上位者！”

　　说到后面，中年的情绪明显激动起来了。

　　很显然，这位中年人的先祖必然是受伤之后郁郁而终的，甚至留下了很多伤感的遗言，要不然的话，他的后人也不会如此为他鸣不平了。

　　隋戈没有插话，他觉得应该让这中年人继续发泄完毕。

　　果然，那中年人继续情绪激动地说道：“妈的，我的先祖在那个破地方为他们种植了一百多年的灵草，不过是私自拿了几粒丹药给家族中的人，想不到就被那些王八蛋给打残了，连丹药也抢了回去！这个该死的修行界，比世俗界还要婊子！”

　　听见“婊子”的时候，邱敏真和苏素眼中闪过愤怒的火焰，但很快两人冷静了下来。毕竟，她们都知道这个中年人并非针对她们两人。

　　中年人发泄完毕之后，才向隋戈说道：“好了，该知道的你都知道了。这个破烂，你出多少？”

　　“破烂？”

　　隋戈的语气很平静，隐约有些鸣不平的意味，“不，它不是破烂。只是，很少人懂得如何运用它而已。当你懂得运用它的时候，它就不是破烂，也不是锄头了，而是最犀利的武器。”

　　说这话的时候，隋戈很自然地想到了仙园真人。

　　仙园真人手中的那把锄头，当真是有神鬼莫测的威力。

　　在隋戈看来，就算是孔白萱引以为傲的五色神翎，也远远无法跟仙园真人的那把锄头相提并论。五色神翎是绚丽、犀利无可匹敌，而仙园真人的锄头却是返璞归真，看似平淡无奇，似乎只能当农具使用，但是当它作为武器的时候，却是那样的无可匹敌。

　　所以，隋戈其实很赞同武侠小说中一句话：李寻欢手中的飞刀，才是例无虚发的小李飞刀。

　　一件武器的厉害与否，关键是看在什么人手中。

　　“道友，我只想知道，你可以为它付出多少的价格？”中年人再一次提醒隋戈。

　　“你对它是怎样定价的？”隋戈反问。

　　“一件残破的宝器，再加上又只是一把锄头，如果道友肯拿出三粒精元丹的话，我就感激不尽了。”中年人说出了心头的想法，并且语气并不坚决，看来还有砍价的余地。

　　但是隋戈没有砍价，以三粒精元丹的价格买下了这一把残破的锄头。

　　当隋戈握着这锄刀的时候，几丝悲凉的意志从指尖流入身体，被隋戈给感应到了。

　　但此时显然不是研究这把锄头的时候，隋戈将其收了起来，正要继续购买东西，这时候却见沈君菱兴冲冲地走了过来，抱着一盆小树向隋戈问道：“你看这是什么树好奇怪，树枝上面居然长谷穗了。难道，这是稻谷树？”

　　隋戈本来不以为意，但是仔细一瞅沈君菱抱着的这树苗，眼中的惊骇之色一闪而过，同时心头狂喜道：“难道沈君菱这丫头真是有旺夫相？”


第0502章 五谷神树

　　龙肝瓜的种子，长春树的树苗。

　　能够在这种级别的坊市上买到这两样东西，已经让隋戈喜出望外了。

　　当然，惊喜之余也有必然的成分在里面。

　　龙肝瓜虽然绝对是好东西，但是其种子并无别的用途，除了生根发芽之外。但问题的关键是，种子只有一枚，并且灵草的种子要孕育出幼苗，也不是一件容易的事情。否则的话，那位老头大可自己孕育种植，并没有必要卖给隋戈。

　　另外，长春树的幼苗也是如此。即便是拥有灵田，这树苗也需要数十年时间才能长成大树，并非许多人都愿意用这么多时间来培育一株树苗。

　　因此，这两样东西落入隋戈的手中看似偶然，其实也有必然的成分。

　　但是，让隋戈没有想到的是，沈君菱这丫头，不，这“花和尚”居然捡到了一件好东西。

　　这东西的价值，比龙肝瓜和长春树加起来还要高。

　　这株树苗只有两尺多高，看起来像是榆钱树，但是不知道为何，树枝的枝头上居然挂着谷穗一样的东西，显得很特别。

　　而沈君菱就是冲着这一点特别，见这树苗买了下来。

　　“隋……周兄弟，你看这树苗是不是灵草啊？”沈君菱见隋戈没有回答，再一次追问道。

　　“咳咳～”

　　一旁的邱敏真干咳了两声，语气委婉地说道，“古道友，恐怕你要失望了。这可不是什么灵草，这只是普通的五谷树而已，我在世俗当中都见过。这五谷树，每年结出的果实都不一样，有时候像小麦，有时候像谷穗，甚至还有像鱼、虾之类的。传闻，这五谷树长出什么果实，来年附近的什么粮食就会丰收。”

　　“那这不是灵草了？”

　　沈君菱很失望地说道，“难怪那家伙拿了我一粒精元丹之后立即就消失了。唉，居然被骗了。难道我们佛门子弟，天生就是被人骗的么。”

　　“佛门中人不打诳语。所以别的人遇到你们佛门弟子，全都打诳语了。”隋戈笑道。

　　“气死我了！”沈君菱郁闷道，本来欢天喜地，以为她捡到宝了，结果居然让人给骗了，“该死，我把这东西扔下山去算了。”

　　“等等——”隋戈一把将那树苗拿了过去，然后收入鸿蒙石中，笑道，“吃一堑长一智嘛，区区一颗丹药而已，就当时买个教训好了。”

　　口中虽然这样说，隋戈心头却是狂喜。

　　邱敏真不愧是筑基期的修行者，有一些见识了。但是，这一次她却也看走眼了，甚至卖给沈君菱的那人也看走眼了。如果这一株树苗真是普通的五谷树的话，怎么可能两百多年了都还只是一根树苗。

　　没错，这株树苗的年份至少已经是两百年了，所以隋戈很肯定它不是普通的五谷树。

　　之所以这株树苗两百年都没有长大，是因为它缺少足够的“养分”，就是缺少灵气。一旦吸收了充足的灵气，再将其灵性全部激发出来，它就会蜕变成本来的面目：五谷神树。

　　五谷树，五谷神树，一字之差，但却是天壤之别。

　　这五谷神树，传闻是天庭农神掌管地上五谷丰登的神木，树上可以同时长出五种谷类，五谷分别是稻、黍、稷、麦、菽五类。这五谷神树除了可以掌管地上五谷的收成，而且还能吸纳大地上一切五谷的精气，然后凝结成“仙粮”，供神仙食用。

　　是否是农神的掌管的神物隋戈无法肯定，但是有一点是可以肯定的，那就是这五谷神树如果完全恢复了，那绝对是绝品级灵草，并且它凝聚地上五谷的精气而结成“仙粮”也是真实的。而且这些“仙粮”蕴藏的灵气，几乎赶得上精元丹，如果再混合别的灵草，还可以炼制一种比精元丹更高级的丹药——

　　地元丹！

　　最好的精元丹，一粒丹药也只能让练气期的修行者提升三十年的功力；而地元丹，却可以让其提升两个甲子，也就是一百二十年的功力！不仅如此，地元丹还可以壮大修行者的五脏六腑，让练气期的修行者真气贯通五脏六腑，这可是先天期修行者才有的本事。也就是说，服用了地元丹的修行者，踏入先天期的几率也比精元丹强很多。另外，地元丹还有一个很特殊的用途，可以用于“二次利用”，比如以其为原料之一，炼制更高级的丹药。或者，也可以在炼制法宝的时候使用。

　　用途决定价值。

　　因此，一粒地元丹的价值，相当于二十粒精元丹。

　　除了地元丹的用途更多之外，它的炼制过程也更加复杂，因而它的价值提升到了二十枚精元丹。

　　当然，现在谈炼制地元丹还有些遥远，不过有神农仙草诀，有灵田和万年玉髓，再加上小银虫，隋戈相信炼制出地元丹也不是什么难事。

　　而沈君菱的表现，让隋戈更加确信她真的是有旺夫相。

　　接下来，隋戈陪着沈君菱又逛了一阵，用精元丹买了一些别的东西。

　　时间迅速流逝。

　　平台上的人也越来越少了。

　　无论是买卖双方，交易完成之后，都不想在这里久留。

　　虽然擎天峰四周是安全的，但是离开了四周数十公里的范围，杀人越货的事情就很可能发生。所以在这里呆的时间越长，越是被别的人注意，就越是危险。

　　日头转西。

　　平台上的人已经所剩无几了。

　　这个坊市也差不多到了尾声。

　　隋戈知道是时候离开了，否则的话，众生果的药性就会消失了。到了那时候，隋戈和沈君菱就会露出本来面目，引起一些不必要的麻烦。

　　“薛仙子，这是你们的额外报酬。”隋戈将一个瓶子放在了薛如思的掌心中。

　　薛如思打开塞子看了看，大喜道：“周道友真是慷慨之人！你吩咐的事情，我们一定尽全力去办好。”

　　“好。你们去吧，我会差人跟你们联系的。”隋戈向虚薛如思道。

　　薛如思恭敬地点了点头，带着另外六人御剑离开了擎天峰。

　　“时候不早了，我们也早点走吧。”沈君菱向隋戈说道。

　　“我也想早点走啊。但是现在恐怕走不成。”隋戈向天空上指了指。

　　天空上方，有几道剑光在盘旋着，就像是老鹰在盯着小鸡一样。

　　忽然多出来的这几道剑光，显然是冲着隋戈和沈君菱来的，因为隋戈同学完全能够感受到对方的浓烈杀意。只是对方现在还没动手，他们显然是在等待。

　　不是在等待时机，而是在等待时间。

　　等待戊时的来临。

　　坊市一旦结束，“行会”的“维和任务”也就结束了。

　　那时候，夜黑风高，杀人越货，再也无人理会了。

　　所以，很多人交易一结束，立即就离开了。

　　而隋戈和沈君菱，是因为买的东西太多，“钱”太多，所以一直逗留到了现在。

　　结果，就被人给盯上了。

　　“有人要打劫我们？”沈君菱问道。

　　“不是打劫，多半是报复。”隋戈说，“打劫的人，多少有些顾虑，不会这个时候就出现了，而且是公然地现身。所以，多半是来报复的。并且，我已经感觉到，那南宫傲上已经脱困了，看来是他家族的高手化解了我在南宫傲上施加的精神束缚。”

　　“那怎么办？”沈君菱问道，微微有些担心。

　　“戊时还没到，看来这些人还不敢动手。”隋戈说，“我们先回客栈里面。”

　　“还回去？”沈君菱低声道，“我看‘行会’的人也不是什么好东西，这个时候再回去客栈，怎么都感觉像是自投罗网。”

　　“不入虎穴焉出虎口？”隋戈笑道。

　　“乱掰。”沈君菱神情稍微轻松了一些。

　　这时候，隋戈一把拉上她，御剑向山峰下面飞速而去。

　　上方的几道剑光果然紧追而来，但是看到隋戈进入了玉露客栈，便停止了追击，只是守在外面。现在距离戊时不过半个小时的时间了，他们可以等。

　　就在隋戈和沈君菱返回客栈房间的时候，南宫傲上出现在客栈上空的一柄飞剑上，他向飞剑前面站着的一个老者说道：“父亲，您一定要生擒了那个畜生，将其千刀万剐！碎尸万段！”

　　“畜生！”

　　老者脸上就像是罩着一层寒霜，“你这个小畜生！我们南宫家的脸，都让你给丢尽了！妈的，跟人争风吃醋，居然被人罚跪了一天，我这张老脸都丢光了！”

　　“父亲，等我杀了那畜生，任凭你如何责罚！”南宫傲上气急败坏道。

　　“不用你说，我也会杀了那畜生的！”老者冷冷道，“你二叔、四叔、七叔都来了。以四对一，他是插翅难飞了！”

　　“我擒住了他，定要让他后悔来到这个世上！”南宫傲上狰狞道。

　　这话刚说完，南宫傲上就发现客栈当中有人往隋戈和沈君菱的房间里面送东西。

　　“这两个畜生！死到临头还大吃大喝！”

　　南宫傲上简直要疯了，如果不是忌惮“行会”的规矩，只怕他现在就冲进去杀人了。只是，南宫家显然没有天岚剑宗的面子，所以不得不遵守“行会”的规矩，老老实实地等着，看着隋戈和沈君菱两人在里面大吃大喝。

　　距离戊时越来越近了。

　　但是隋戈和沈君菱这个家伙依旧没有逃走的意思，而且把这里当成了饭馆，点了很多酒菜、瓜果进去，似乎打算酒足饭饱才离开。

　　房间外面，客栈的伙计们进进出出送菜、送酒的，似乎忙坏了。

　　大概，这些伙计也是头一次遇上隋戈和沈君菱这种来这里吃喝的客人吧。

　　进进出出，出出进进。

　　忽地，擎天峰四周射出几道五色光华。

　　戊时到了。

　　擎天峰四周的阵法开始关闭。

　　但就在此时，南宫世家的人陡然发现，他们忽地失去了对“和尚”和“胖子”的感应！

　　这两人竟然在他们的眼皮子底下溜走了？

　　这是绝无可能的事情！

　　南宫世家的人几乎同一时间冲入了客栈的天字号房间。


第0503章 虎口脱险

　　房间里面，哪里有“和尚”和“胖子”的踪影。

　　只留下了一堆残羹剩炙，然后有两个小伙计在收拾东西。

　　“刚才房间里面的两个畜生呢？”南宫傲上冲着两个伙计吼道。

　　“什么？”其中一个伙计茫然道。

　　“刚才在方面里面吃饭的两个人？一个和尚，一个胖子，他们到哪里去了？”南宫傲上怒道。

　　“客栈打烊了，那两位就走了。”伙计报怨道，“吃了这么多东西，小费都没留下。”

　　“草！赶紧追！”

　　南宫傲上吼道，“一定不能让那两个畜生跑了，我一定要弄死他们！”

　　几个人影嗖地飞掠出去，化为几道剑光，向着不同方向飞射而去。

　　片刻之后，正在收拾残局的两个伙计互相眨了眨眼睛，然后从窗户口上跃了出去，随后化为一道紫色的光芒，迅速消失在暮光之中。

　　“那个叫南宫什么的真是个大傻逼，居然被我们给骗了！”

　　沈君菱兴奋地说道，“这种感觉真是惊险又刺激。现在真想看到，南宫那小子的脸色有多么难看。哈，我就喜欢看到这种自以为是的家伙吃瘪的样子。”

　　“我估计他在满世界找‘花和尚’和‘色胖子’两个人吧。”隋戈笑道，“可惜啊，这两个人已经彻底消失在这个世界上了，就算南宫家的人再有本领，也不可能将两个不存在的人找出来吧。”

　　“看来你早就已经想好了脱身之计。”沈君菱说道。

　　“当然。”

　　隋戈点头说道，“盯着我们的那几个家伙，可都是筑基期修为的。如果只是我一个人的话，我倒是可以跟他们比拼一下速度，但是载着你的话，拼速度肯定拼不过他们。所以，我只能等到‘行会’的人关闭阵法的时候，利用四周天地灵气的波动，影响了他们对我们的精神感应。然后，我们再用新的众生果彻底变成另外两个人，乔装成客栈的伙计，因为我们的模样和气质都改变了，南宫家的人自然是认不出来的。嘿，这也是我算无一漏啊，南宫家那小子，以后注定改名叫‘南宫下跪’了。”

　　“瞧你得意的样。”

　　沈君菱兴奋道，“不过，这样的赶集还真有意思，下一次你得把我也带上。唉，可惜我的修为太低了，连先天期都没有突破，只能拖你后腿，倒是有些烦人。”

　　“先天期，哪是那么容易突破的。”隋戈说，“要是容易突破的话，你的父亲、叔叔们岂不是早就应该突破了？不过你放心，我很快就可以找到帮你突破先天期的办法。”

　　“真的？”沈君菱疑惑道，“我听爷爷说，先天期可是修行者的第一个大关口呢。”

　　“你爷爷说得没错。”隋戈说，“先天期的确不容易突破，不过我可以提升你的踏入先天期的概率。”

　　“原来如此。”沈君菱道，“也就是说，最后还是得靠自己？光靠男人不行？”

　　“光靠男人的确不行。”隋戈正色道，“不过，你自己的努力加上男人我从旁协助，我相信一定行！”

　　“承你吉言。”沈君菱笑道，“我要是能够突破先天期的话，可就能够名正言顺地继承家业了。”

　　“呵……原来你是在想着继承家业的事情啊，看来沈大小姐野心不小呢。”隋戈打趣道。

　　“想要继承自家的产业，算作什么野心啊。”沈君菱辩解道，“要达成自己的理想，我需要将沈家的全部资源掌握在手中的。我想，我爷爷和父亲都会明白这一点的。”

　　隋戈点头同意。

　　如果沈君菱真的突破先天期的话，那么她的确很有可能继承沈家的产业。

　　半个多小时之后，隋戈和沈君菱回到了东江市。

　　趁着夜色，隋戈飞速降落在沈君菱居住的屋子中。

　　还好，这一次并未引起什么震动，并未遇到龙腾的人追着他索要罚款。

　　脚踏实地之后，沈君菱却反而有了一种虚无、失落的感觉，似乎觉得昨天和今天在擎天峰发生的事情才是真正的，而现在的一切，反而是虚无飘渺的东西了。

　　“这幅模样，难道非要等到明天才能变回来么？”沈君菱向隋戈问道。

　　“不用。”隋戈说，“众生果的药性主要集中在头部鱼腰、四百、印堂、人中几个穴位，用真气将药性逼出来，就可以恢复原形了。”

　　说完，隋戈自己已经变了回来。

　　两三分钟之后，沈君菱也恢复了原来的模样。

　　“喝杯酒再走。”沈君菱见隋戈要走，出言挽留道。

　　“怎么，好像有心事了？”隋戈觉得沈君菱的情绪似乎有些变化。

　　“是啊，你没看到姐姐我一脸失落么。”沈君菱一边倒酒一边说道。

　　“喂，少倒一点。”隋戈说，“我们两个都不是酒鬼，有那么个气氛就行了。况且，就算是要酗酒，也要有那红裙姑娘酗酒的风情才行啊。”

　　“小色狼，你又见异思迁了？”沈君菱将就被递给隋戈，满满的一杯红酒。

　　“不是见异思迁，只是触景生情。”隋戈正容道，“对于那位姑娘，我是绝对只有欣赏之心，而没有亵渎之意。难道你不觉得，那姑娘酗酒御剑很有风味么。”

　　“没看清楚。”沈君菱道，“我只为你御剑飞行而陶醉，哪有心情去看别的女人御剑飞行。”

　　沈君菱，说话就是这么直接。

　　“那沈大小姐，究竟是在失落什么？”隋戈笑道，“是因为要暂时跟小弟我分别了？”

　　“你的魅力还没那么大。”沈君菱道，“只是，忽然之间，我觉得现实中的一切好像都不真实了。似乎，我觉得修行界的一切，才是真实的。似乎，现在的一切都是过眼云烟……”

　　“现在的一切，本来就是过眼云烟。”隋戈说道，“因为你跟别人不同。别的人，大部分都活不过百岁，而你一旦踏入先天期，就会拥有近两百年的寿命，甚至还会更久。境界越高，你的寿命越长。所以，你生活在世俗之中，就会生出一种不真实的感觉。”

　　沈君菱想了想，若有所思，随后道：“你这么清楚，难道也有过类似的想法？”

　　“是的。”隋戈笑道，“不过，我已经不再迷茫了。我已经想明白了其中的道理，那就是不管今后你会是什么身份，修行者也好，成仙也罢。但现在，你还是一个人，生活在世俗之中，就应该全心全意做一个‘人’，感受作为一个‘人’的喜怒哀乐、悲欢离合。等你到了修行界，就全心全意去做一个修行者，快意恩仇。时光不可倒流，在你现在看来也许是失落、无聊的日子，也许在许多年你得道成仙之后，反而会觉得是最有意义、最美好的时光也是未可知的。”

　　“唔……你这番话很有哲理啊。”沈君菱微微动容道，“真是想不到，像你这样的小色狼，居然也可以说出这么一番人生感悟来。”

　　“嘿……有的时候，人总会有那么点感悟的。”隋戈笑了笑，没敢说这番话其实是唐雨溪提醒他的。

　　“时候不早了，你赶紧回去，搂着你的女人睡大觉去吧。”沈君菱忽地将杯中的酒一饮而尽，然后对隋戈下了逐客令。

　　“我还以为你打算让我留宿呢。”隋戈一脸遗憾道。

　　“你以为你还是童子身么？”沈君菱笑道。

　　隋戈无奈，只得准备离开，事实上他也没打算真的留宿，因为今天购买的灵草和法宝，还等着他去好好研究和利用呢。

　　“对了，还有一件事情。”隋戈说，“还记得那人木棺椁中的女鬼么？你上一次说帮我找一个翻译，不知道有什么进展了？”

　　“噢，这事啊，我还真是差点忘记了。”沈君菱道，“上一趟我联系了一个语言类研究的天才，并且将那份录音给了他，我估计最近应该有结果了。明天，我就联系一下他吧。”

　　“好。”隋戈点了点头，然后飘然消失在夜色之中。

　　回到植物培育基地，隋戈做的第一件事情就是将灵草种子、树苗种入了灵田当中，然后启动八荒云雨大阵，用灵雨浇灌催生然后又用九叶悬针松刺激其灵性。

　　用了将近一个小时，隋戈完成了种植和锄草等劳动，然后开始寻思着灵田扩张的事情了。如今这植物培育基地的温室棚，已经被塞得满满的了，以至于大部分时间，隋戈只能将灵田中的灵木收入鸿蒙石当中。不过，隋戈本来的计划，是要将所有的东西都收入鸿蒙石的空间里面，然后在鸿蒙石内部进行种植、劳作。那样的话，除非有人杀了他弄到鸿蒙石，否则永远也不会知道隋戈的秘密了。

　　为了这个计划，隋戈已经做好了相应准备，以前唯一的问题，就是缺少一个锄头类的宝器。而现在，多亏了沈君菱的“旺夫相”，隋戈居然在这一次坊市上搞到了一个锄头形态的法宝，虽然是残缺品，但是应该可以修复。而且，隋戈本来就没打算将这锄头当武器用，只要可以用精神操控它在鸿蒙石内的空间里面劳动就行了，只要达到这个要求就足够了。

　　此时，这把锄刀就在隋戈的手掌中。

　　黑漆漆的，一点都不起眼，而且刃口处还有几处裂痕。

　　隋戈也并未对它寄予厚望，但是此时，那种悲凉的意志再一次从锄头中透了出来。


第0504章 星外异域

　　悲凉？

　　“你在为什么而悲凉？”

　　隋戈看着手中的锄刀，自言自语式地问道。

　　只是，这锄刀可不是灵器，没有器灵，自然也不会回答他的问题。

　　但是，从锄刀上释放出来的这几丝悲凉的意志，却是如此清晰地被隋戈感应到了。

　　又一次被他感应到。

　　之前是在擎天峰，但那时候隋戈没有太多的时间来揣摩。

　　此时，隋戈却有充足的时间来弄清楚这把残破的锄头究竟有什么与众不同之处。

　　隋戈知道，卖给他锄头的那位中年人并未说谎，这一把锄头原来的主人应该是一个筑基期的修行者。只是，这位修行者是给一个大宗派管理灵田的，但好像在宗派当中没什么地位，因此郁郁不得志而离开了宗门，离开的时候似乎带走了一些丹药，反被同门追杀，重伤而死。

　　这把锄头，曾经就是那位“灵田守望者”的本命法宝。只是，隋戈隐约感觉到，这一股悲凉的气息，并非来自那位“灵田守望者”，而是来自锄刀本身。

　　这是没有道理的事情。因为宝器是不可能有自己的意志和意识的，何况还是残破的宝器。

　　但隋戈可以肯定，他自己没有产生幻觉，何况这已经是他第二次生出这样的感觉。

　　锄刀的材质是一种金属，但并非是玄铁、寒铁、精金之类的炼器常用的金属，而是一种极其陌生的材质。对于炼器方面，隋戈的知识还很贫乏，所以想不出所以然之后，隋戈将小银虫和影蜂唤了出来。

　　“老大，我们这些灵兽从来不炼器的。”小银虫说道，“不过，这破锄头的材质的确很古怪，反正呢，我是不知道这是什么金属。”

　　“主人，看来你买到了一个好东西。”影蜂说道，“以我的经验来看，这锄头的材质很可能是来自星外或者异域的东西。”

　　“星外？外太空？”隋戈问。

　　“是的。”影蜂道，“许多炼器的修行者为了获取珍稀的炼器材质，经常在高空捕获星外陨铁，只是即便是修行者，要捕获这些星外陨铁也不容易。不过，传闻远古的时候，有些修行者大能，举手之间，直接就可以从星外抓获东西炼制法宝。”

　　“靠！这也太夸张了吧。”隋戈说，“举手之间，直接从星外捕获东西？地球和月亮，都相距三十八万公里，恐怕很多修行者连月亮都上不了吧，更别说用手去抓获许多光年之外的东西。”

　　“那是传闻而已。”影蜂解释道，“但谁知道是否是真的呢。据说缘故有些大能，是可以无视空间差距的，可以用力量撕裂空间进行穿梭。”

　　“时空隧道？”隋戈傻眼了。

　　“老大，我不知道时空隧道是什么，但是我可以负责任地说，的确有修行者可以撕裂空间的。”小银虫说，“随着我修为的提升，一些洪荒的记忆也逐渐苏醒了。我记得洪荒之中，有一些强横的妖兽，的确是可以撕裂空间的，这方面最有名的当属鲲鹏了，那家伙甚至可以制造空间风暴！还有强横的妖兽，甚至是可以吞食天上的星辰。”

　　“这个……你确信是你的真实记忆？”隋戈说，“你小子不会是看了什么魔幻电影吧？”

　　“这的确是来自洪荒的技艺。”小银虫肯定地说道，“我是看了许多魔幻电影，还看了一些玄幻小说，但是真实的洪荒，比电影、小说描述的更广阔更凶险。”

　　“难道真有洪荒，有洪荒中的那些强横的灵兽？”隋戈疑惑道，“但是，如果真有鲲鹏那种庞然大物的话，未免太不可思议了。记载中描述，鲲鹏飞上天的时候，背就有数千里宽阔，飞行的时候，遮天蔽日。这种庞然大物如果真的存在，只怕一个国家一年的产出都不够它一天的食物！”

　　“老大，鲲鹏那种彪悍角色的确是存在的，虽然我没亲眼见过，但是来自远古的记忆是不会错的。”小银虫道，“就好像那些候鸟一样，它们的血液中保留着祖先的迁徙的记忆，可以经历数千公里而不会迷路。我的血液当中，自然也清楚地记录着远古祖先在洪荒的记忆。”

　　“好吧，假设你的记忆没错的话，那么也就是说，洪荒世界比现在这个世界大很多才对啊？”隋戈说道，“那这个怎么解释？”

　　“无解。”小银虫道，“洪荒世界本来就是非常辽阔，这是无庸质疑的。至于现在为什么会这样，我没有这方面的记忆。”

　　“靠！需要关键的东西，你就没有了。”隋戈说道，“那么异域又是怎么回事？你们谁告诉我？”

　　“主人，异域是一些非常强大的修行者所开辟出来的长久存在的特异空间，这些空间可能直接跟一些星外的世界连通着，里面的东西跟这个世界迥然不同，所以称之为异域。”影蜂解释道。

　　“异域？真有这种地方存在？”隋戈询问道。

　　“传闻在一些古老的宗门当中，就有这种异域空间存在，那是供这些宗门开采材料、猎杀异域妖兽所用的。”影蜂道，“不过，异域空间是非常危险的地方，就算是那些大宗门，也不能轻易开启通往异域空间的通道，并且修为低下的弟子，是不允许进入其异域空间的。虽然那些宗门可以从异域空间获取好处，但是同时也要承受巨大的风险，最典型的例子就是蜀山剑宗，曾经一度是天下最富盛名的宗门之一，结果后来一个门人进入异域空间修行，结果被异域的魔头附身，酿成了悲剧，差点让整个门派灭门。”

　　“靠！原来血魔的传说是真的啊？”隋戈奇道。

　　“很多看似光怪陆离的怪诞传说，其实都是有根有据的。”影蜂说道，“你们现在的很多人，总是认为古人很愚蠢，所以对古人留下的传说都觉得愚昧、不可信，但是很多时候，愚昧的不是古人，反而是自以为是的现代人。说得远了，蜀山剑宗虽然因此而元气大伤，但是很多人大概都不知道，蜀山剑宗之所以强盛，就是因为他们从异域空间中获取了大量的天外陨铁，所以门下弟子人手一柄飞剑，看得昆仑、崆峒这些老资格的宗门都眼馋啊。”

　　“要想富走险路，看来果真如此呢。”隋戈感叹了一声，然后目光落在手中的锄刀上，“那么有什么办法，可以将这柄锄头恢复呢？”

　　“炼制法宝，需要结丹期的修为。但只是修复的话，筑基期也是可以的。”影蜂说道，“只是，要恢复一件法宝，首先你要清楚这件法宝的材料构造和炼制方法才行。就像是……嗯，就像是主人你要制造一台电视也许不行，但如果只是稍稍修复一下故障的话，兴许还是可以做到。但就算是维修，你也必须要弄清楚它的构造和原理。”

　　看来影蜂这家伙也是与时俱进了，知道用隋戈熟悉的东西来打比方。

　　只是，经影蜂这么一提醒，隋戈反而觉得有些麻烦了。

　　因为隋戈并不知道这锄头原来究竟是一件什么法宝。

　　这就好像是买了一台二手的破旧电视，虽然很便宜，但是因为没有配套的图纸，想要维修的话，那就无从下手了。

　　“难道就不能将它变成我所需要的法宝么？”隋戈问道，俺想如果将这锄头变成震灵锄就好了。

　　“这个……主人，如果要将一件法宝变成另外一件，那就等于是重新炼制法宝了。”影蜂说。

　　“的确，我有些异想天开了。”隋戈说，“那还有什么别的办法？”

　　“可以请人帮忙修复。”影蜂道，“一些炼器大师，就是专门干这种事情的。这些人比较专业，有些人可以从残破的法宝推断出法宝本身的面目，也知道这件法宝是如何炼制的，要修复就容易了。”

　　“我明白了，就是给钱，对吧？”隋戈说，显得轻松了不少。如果是花钱请人的话，隋戈倒是可以通过霓裳七仙子去联系一两个炼器的修行者。

　　“主人，若只是修复、炼制一般的法宝，随便找的炼器师都行。但若是本命法宝，那可千万不能找信不过的人去修复，万一动了手脚的话，后患无穷。”影蜂又提醒了一句。

　　隋戈点了点头，示意小银虫和影蜂可以继续忙它们的事了。

　　既然花钱就可以搞定的事情了，隋戈也就懒得去劳心费神了。

　　这一次去修行界“赶集”，隋戈也算是明白了一些道理，了解了一些情况。虽然目前的修行界的确大不如前了，甚至可以说是山穷水尽了，但一些积蓄雄浑的大世家、宗门仍然不容小觑。另外，修行界毕竟是修行界，在世俗当中苦寻不到的灵草，在坊市上居然碰到了三种，这说明以后还是要将目光放在修行界了。只不过，修行界是一个弱肉强食的地方，不仅需要大量的丹药开路，还需要有足够强大的势力。今次跟南宫世家交恶就是如此，如果不是隋戈机灵加上众生果的妙用，只怕他和沈君菱就很难脱身了。

　　不过，只要开辟足够的灵田，培育更多的灵草，隋戈相信很快他就可以在修行界中站稳脚跟，再也不用惧怕“行会”的势力了。

　　想了想，隋戈正打算将这锄刀收起来，然后明天耗费丹药请人去修复，却忽地又感觉到了从那锄到里面流出的意志，依旧是悲凉，但这种悲凉却更加清晰和具体：

　　那是怀才不遇、大材小用的悲凉。


第0505章 神雷炼器

　　大材小用？

　　隋戈看着这破旧的锄刀，自言自语道：“怎么也看不出你有什么大材啊。”

　　就算是星外陨铁，材料有些特殊，但只要花钱砸点丹药，隋戈相信也是可以弄到的。影蜂不是说了么，蜀山剑宗鼎盛的时候，只要是内门弟子，人手一把飞剑，就连刚被收入门下的那些只懂挖鼻屎的小孩弟子都不例外。这些飞剑，基本上都是蜀山剑宗从异域空间中收刮来的。可以想象，蜀山剑宗的前辈高人很厉害，而且很有狗屎运，所以开辟的异域空间中才有如此多的陨铁，甚至搞不好那本身就是一个铁铸的星球，只是盛极而衰，蜀山剑宗做梦也没想到，成也萧何败萧何，那异域空间之中，竟然会有“血魔”那样的盖世魔头存在，而且依附在蜀山剑宗的弟子身上，来到了人间，给蜀山剑宗带来的是灭顶之灾。

　　总之，在隋戈看来，星外陨铁虽然稀罕，但只要是能够用精元丹买来的东西，那也就算不上什么稀罕了。所以对于这把锄刀，他实在不明白这东西有什么与众不同之处。

　　除了这东西能够稍稍表露一下它自己的情绪。

　　隋戈想了想，毫无头绪，于是拍了拍这锄刀，说道：“我相信是金子都会发光这句话，但是我没那么多时间来等你发光。如果你想跟着我干一番大事，有什么能耐就赶紧表现出来；如果你只知道抒发点悲凉情绪，那么不好意思，明天我就送你回炉重新淬炼了。”

　　隋戈只是这么一说，却没想到竟然起了作用：

　　一股精神从那锄刀上流出，并且携带着一段意识，这是求助的意识，这锄刀希望从隋戈这里获取帮助，恢复昔日的荣光。

　　这个残破的锄刀，居然有了灵性！这可是接近灵器级别的法宝才有的。

　　但是，隋戈却认为，这锄刀不是忽然产生了灵性，而是残存的灵性。之所以隋戈从这锄刀上感受到悲凉的意志流出来，那是因为这东西不甘心一直成为一把破锄头，不甘于平淡无奇的用途，因为它曾经拥有过无比的辉煌！它的前身并非是一块没有意识的星外陨铁，而是一件极其厉害的灵器，只是这件灵气破损了，它成为一块法宝残片，然后被人重新炼制成一柄锄头法宝，只有极少的灵识依附在上面，以至于上一任主人，就是那位“灵田守望者”都没有感受到它的存在。而隋戈，因为精神力远比同境界的修行者强大，所以才察觉到了这锄刀的异常之处。

　　现在一切都清楚了。

　　这锄刀是不甘于平庸，希望恢复昔日作为灵器的荣光——通过隋戈来恢复。

　　隋戈将精神力提升到极限，全神贯注地盯着这锄刀，说道：“无论你曾经多么辉煌，如今已经只剩一缕残魂了，所以辉煌和骄傲已经不属于你了。并且，我拒绝帮你恢复昔日的模样！”

　　这锄刀似乎听明白了隋戈的话，流露出一种疑惑和略带愤怒的意志。

　　“因为你是我的法宝、武器，我是你的主人，不是你的奴仆，我是不会被一件法宝奴役的，所以不可能以你为主导，为了你恢复昔日的能耐而努力。”隋戈继续道，“不过，我可以保证，你如果真心奉我为主，日后你的成就将会超越你曾经最辉煌的时候！怎么样，你是拒绝还是跟我合作？”

　　沉默。

　　片刻之后，一股顺从的意志传递出来了。

　　于是，隋戈知道这锄刀终于妥协了。

　　这东西肯合作了，事情就变得简单起来。

　　虽然隋戈不怎么懂炼器的方法，但是这方面影蜂有不少的经验，它自然不介意分享给隋戈。

　　另外，有了这锄刀的主动配合，隋戈也就不需要按照它原来的样子去恢复了，完全可以将它按照震灵锄的样子来打造。

　　隋戈可不管这锄刀最初是什么法宝，他只知道他现在最需要的就是震灵锄。“最适合自己的，就是最好的”，这话不仅仅适用于男人女人，也适用于法宝的选择上。

　　对于炼制别的法宝，隋戈几乎是一窍不通，但是对于震灵锄，隋戈却是非常了解。毕竟，隋戈还是淬体期的时候，就已经打造了一把震灵锄，不过那时候隋戈打造的震灵锄，顶多算是一件法器而已。而现在，隋戈却打算打造一件法宝，一件真正意义上的震灵锄。

　　其实，震灵锄对于材质并没有特别苛刻的限制，似乎当初仙园真人制造震灵锄的时候，就仅仅是把它当做一件农具来使用而已，并未打算将它变成一件威力惊人的法宝和武器。不过，鉴于仙园真人的强大修为，就算是一把普通的锄头，在他手中也能够发挥出极大的威力。震灵锄的主要作用，是用来改善灵壤、铲除灵田中的杂草的，这是它最主要的功能。

　　而震灵锄上符箓文字，是炼制震灵锄的关键所在。

　　所以说，震灵锄实际上是一件制作原理很简单、材料也不算苛刻的法宝，因此只要知道那些符文的内容，只要具备基础的炼器知识就可以炼制了。所以说，就连隋戈这种炼器“小白”也敢亲自操刀。

　　既然是锄头，单单是有锄刀自然不行了，还得有锄把。

　　锄把加上锄刀，才是一把完整的锄头。

　　至于锄把，当然不能用一般的玉石了，如果是万年古玉还可以勉强做炼器的材料。隋戈没有万年古玉，不过他有别的东西可以替代——丹木的树枝。

　　灵草，本来就可以用作炼丹、炼器的材料。而丹木，更是炼器的上好材料。

　　隋戈用先天真气斩断了一截丹木树枝，将其削成了锄把状，然后跟这锄刀结合在一起了。

　　当锄把和锄刀结合的时候，隋戈明显感觉到那锄刀似乎有些不太愿意。

　　毕竟，它已经做过一回锄头了，不甘于再一次成为一把平淡无奇的锄头。

　　“跟着老子干，保管你风光无限！”隋戈向着这锄刀许诺道。

　　不过，这锄刀如今也剩了一点残魂，别说隋戈要让它继续做锄头，就算是要将它重新炼化，它也是无可奈何的事情。既然无法阻止，那么就只能闭着眼睛享受了，任凭丹木做的锄把跟它紧密地契合在一起。

　　一把锄头就做成了。

　　不过，这东西当然算不上法宝了。

　　真正的法宝，是要能大能小，并且能够跟主人的精神契合在一起，用精神操控其变化、攻防。

　　只是，要重新炼器的话，便需要修行者体内产生的三昧真火，亦或者借助炼器的炉子进行淬炼，但是这两样东西隋戈都没有，这就有些棘手了。

　　“主人，你这样是不行的。”影蜂向隋戈说道，“结丹期的修行者，可以用金丹将真气转化为真火，所以可以炼制法宝；另外，一些炼器师因为拥有炼器的鼎炉，因此即便是不到结丹期也可以炼制法宝。但是你什么东西都没有，怎么可能让法宝产生灵性，拥有变化呢？”

　　“不试一试怎么知道。”隋戈似乎显得胸有成竹，“虽然我没有真火可以炼器，但是我记得好像还有一样东西也是可以炼器的，而且比三昧真火更好。”

　　“什么东西？”影蜂好奇道。

　　“天劫神雷。”隋戈笑了笑。

　　“什么？天劫神雷？”影蜂骇然道，“天劫神雷的确是可以用来炼器的，而且用天劫神雷淬炼过的法宝，品质都是非常好，而且极有可能成为诞生器灵，日后有机会成为灵器的。因为传说当中，天劫神雷既拥有劫难、惩罚的力量，但也拥有重生、新生的力量。所以，但凡是经过了天劫神雷洗礼的修行者和妖兽、法宝，其修为都能更上一层楼，就是这个原因。只是，用天劫神雷炼器，除了那些修行者大能，谁能做到？那天劫神雷，许多修行者一碰上就死了！”

　　“但是，我的确是捕获到了天劫神雷。”隋戈笑了笑，“上一次筑基的时候，居然引发了小型天劫，天上降下了一道天劫神雷，然后被我给捕获了。”

　　“什么！怎么可能？”影蜂骇然道。

　　一般的修行者，能够在天劫神雷下保住性命就不错了，更不要说是捕获神雷了。

　　更让影蜂不解的是，筑基期引发天劫神雷，这几乎就没听说过。

　　“怎么，没有筑基期引发天劫的么？”隋戈问道。

　　“不是没有。”影蜂说，“但是，几乎没有，非常少。据说，只有穷凶极恶、天怒人怨、大奸大恶之徒，才会提前引发天劫神雷，因为那代表着人神共愤。”

　　“人神共愤？大奸大恶？”隋戈愕然道，“我怎么觉得自己不像啊。”

　　“所以这件事情才很蹊跷啊。”影蜂说，“具体是什么原因我当然也不知道，但是以后主人突破结丹期的时候一定要小心谨慎，既然筑基期已经引发了天劫，那么结丹期的天劫神雷恐怕会更加恐怖的。”

　　“结丹期？那可是很遥远的事情。”隋戈说，“暂且不论那天劫神雷是怎么来的，反正现在已经被我捕获，究竟应该如何用它来炼器呢？”

　　“其实很简单，就是用神雷去轰击需要炼制的法宝，如果能够接受神雷的洗礼，法宝的品质就会大幅提升；如果不能抵御神雷的话，就直接灰飞烟灭，并炼器的人神魂也会受创。”影蜂将雷火炼器的方法告知了隋戈，并提醒隋戈千万要小心。

　　“我相信它扛得住。”隋戈掂了掂手中的锄头，然后将其收入了鸿蒙石的空间当中。


第0506章 大开荒

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　鸿蒙石的浩瀚空间中，不断响起了惊雷的声音。

　　威严、强横、震慑一切的声音。

　　在天劫神雷的连番锤击之下，隋戈的那一把新做的震灵锄正发生着不可思议的变化，每一次被雷火击中，那震灵锄的锄刀上就腾起一团电火，整个锄刀都被灼烧得通红，似乎立即要化为铁水一般。每逢这个时候，隋戈就将一蓬丹水洒了过去，那丹水遇到雷火，发出嗤嗤的声响，然后化为纯净的灵气，淬炼着锄刀。同时，隋戈的精神力完全集中在锄刀上，用精神力凝聚成一个符文，“刻”入锄刀的内部。

　　于是，每一次雷火升腾的时候，就会看到一个金色的符文在锄刀的表面一闪而过，然后没入锄刀内部。这才是炼制法宝最关键的时候，要让这震灵锄大小随意，并且接受隋戈的精神力操控，就只能用精神力形成的符文打入震灵锄内部。

　　幸好，震灵锄的构造真的并不复杂，淬炼的过程也不需要太多的技巧。另外，鸿蒙石中的鸿蒙紫气渐弱了天劫神雷的威力，这震灵锄才不至于被天劫神雷给轰烂掉。

　　经历了一百零八次雷火轰击之后，那震灵锄终于蜕变成了宝器。

　　这时候，隋戈赶紧操控着鸿蒙石，将那道天劫神雷困在了鸿蒙石深处的空间。

　　也亏得这鸿蒙石居然可以困住天劫神雷，否则的话，隋戈想用天劫神雷淬炼法宝，简直就是痴人说梦。

　　但不管怎么说，这震灵锄已经发生了蜕变，成为了一件宝器。

　　隋戈神念一动，这东西立即化为一道红光，落入了他的手中。

　　整个震灵锄约莫有一米五长，锄把是用抱腹丹木的枝干做的，通体赤红色，在天劫神雷的轰击之下，并未被毁掉，反而越发赤红发亮，有一种丹药表皮的圆润感觉。锄刀依旧是黑色的，以前的裂纹已经完全消失了，并且刀刃上却有一线白色发亮的锋刃，只有一线，给人一种黑白分明的感觉，那一线白亮的锋刃，好像闪电一样耀眼、锋利。

　　“好锄头啊！”

　　隋戈忍不住感叹了一声，念头一动，震灵锄立即从手中飞了出去，然后飞入灵田当中，斩向了灵田中的一株野草，“嗖”地一声，那野草被斩断的瞬间，整个茎叶都干枯了，从灵田中汲取的灵气，全部都被震灵锄给震了出来。

　　随后，那震灵锄重新回到了隋戈的手中，缩小成巴掌大小。

　　隋戈的神念轻松地进入震灵锄当中，这时候他也更加容易和清楚地感觉到了震灵锄中的那一缕残魂，那是器灵的残魂，这一次震灵锄蜕变成宝器之后，这一缕残魂也壮大了不少。不过，要重新凝聚成器灵，却还是很遥远的事情。

　　“跟着我好好干，保管你会超越以前的辉煌。”隋戈用神念说道，“现在，跟我去开荒！”

　　嗖！

　　震灵锄忽地消失，飞入了鸿蒙石的空间当中。

　　同时，温室棚中的灵田、灵草、灵木等，也全部飞入了鸿蒙石的空间里面。

　　大搬迁！大开荒！

　　影蜂、小银虫也被隋戈收入了鸿蒙石当中。

　　如今有了宝器级别的震灵锄，隋戈便可以用精神力操控其在鸿蒙石的空间当中进行劳动了。将灵田、灵草这些家当全部随身携带，装入鸿蒙石当中，安全系数就会大大增加了。

　　“恭喜主人，炼成了宝器。”

　　一进入鸿蒙石的空间，影蜂就像隋戈恭喜道。

　　隋戈的精神力在鸿蒙石的空间当中，可以形成了一个虚影，但却不能凝聚成实体。正是因为如此，他才需要一把可以用精神力操控的震灵锄。

　　“老大！你真是太牛了！居然一次就炼成了。”小银虫一如既往地拍马屁。

　　“侥幸而已。”隋戈实事求是地说道，“多亏了那一道天劫神雷。”

　　“这都是老大福运深厚啊。”小银虫道。

　　“小银虫，拍马屁可没什么用。”隋戈笑道，“想要获取更多的丹药，你就只能努力劳动了。以前温室棚里面的空间有限，不能开垦更多的灵田，现在的情况可不一样了，所以你要多多努力才行了。”

　　“老大，您高抬贵手吧，我就一个身子，就算全身是铁，又能打几口钉？”小银虫立即明白隋戈是要开始对它进行残酷地剥削了。

　　“小银虫，好好干吧，以后老大我开宗立派了，你也是大功臣，到时候让你做个副门主什么的，那不是很威风么？”隋戈开始给小银虫开空头支票了，见小银虫这厮有些意动，又鼓动道，“你要是觉得一个人干不了这工作，你干脆再去找点人手啊，就像影蜂一样。实在不行的话，你可以去引诱几条母蚯蚓也不错啊。”

　　“母蚯蚓？”小银虫郁闷道，“老大，你什么时候听见蚯蚓有母的了？”

　　“没有母蚯蚓，那么小蚯蚓是从石头缝蹦出来的？”隋戈问道。

　　“不是，蚯蚓都是雌雄同体，我们银音蛐蟮也一样。到哪里去引诱什么母蚯蚓啊，自个儿都不知道是公是母呢。”小银虫说道。

　　“那……挺好啊，你自个儿就可以搞定别人两个人才能做的事情。”隋戈嘿嘿笑道。

　　“老大，你就别打趣我了。”小银虫道，“我们银音蛐蟮要生产后代，那也是元婴期之后的事情了。算了，既然老大你要大开荒了，我也只能给你做牛做马了。”

　　“识大体，明大义，好啊。”隋戈称赞小银虫道，“现在做牛做马，以后就是做大爷，做副门主了。”

　　“那老大你可记住了。”小银虫喃喃道，“副门主，似乎也不错啊。”

　　鸿蒙石内的空间，茫茫无际，但并非什么东西都没有。在这个空间当中，最下面便是厚实的大地，上方则是一团紫色的雾气，高不见顶。至于那厚实的土地，虽然不是灵田，但却是非常肥沃、纯净的土壤，似乎是天地诞生之初形成的土壤似的。

　　叮铃铃……

　　风铃般悦耳的声音在土壤中响起，土壤不断地起伏着，那是小银虫开始干活了。

　　此时小银虫的修为已经到了三级灵兽顶峰了，它的个头如果完全释放出来，看起来就像是一头巨大的蟒蛇，这么巨大的形体用来“耕地”，自然比以往快了很多。不过再有力气的耕牛也要吃草，小银虫变身之后，消耗的元气自然也是十倍地增加，不过有隋戈同学提供的精元丹做后盾，元气消耗不成问题。

　　小银虫耕地开垦灵田，隋戈则继续在灵田中催生、提纯灵草，然后想办法让一些灵草结出种子。

　　没过多久，小银虫从土壤中钻了出来，向隋戈说道：“老大，没想到这里面的土壤质量这么好，看来最多十天半个月时间，就可以开辟十亩八亩的灵田出来。”

　　“唔……十亩八亩是不错了，但是还远远不够啊。”隋戈满带憧憬地向小银虫说道，“想想看，一片连着一片，一望无际的灵田、灵草，然后制成小山堆一样的丹药……那样的日子，才是真正的好日子啊！”

　　“是啊，老大。”小银虫感叹道，“只是，只怕我累死了也不可能弄出那么多灵田来吧。”

　　“不，只要你坚持，那就有可能的，毕竟你可是有好几万年的寿命，反而我的寿命可没那么长的。”隋戈说道，“你现在不多开垦点灵田，积攒点丹药什么的，等我挂了之后，余下的悠长岁月，你不是就只能饿肚子了么？”

　　“靠，还真是这样啊。”小银虫惊呼道，似乎有了危机感。

　　“靠！你是不是觉得老子一定会比你先挂掉？”隋戈问道。

　　“不是，老大。”小银虫连忙说道，“我也就是那么一说而已，老大你肯定会成仙成圣、长生不死的。对了，我刚才是说这里的土壤品质不错，如果再做一些改进的话，灵壤的品质提升速度会更快。”

　　“噢？”隋戈来了兴趣，“没想到你居然也会提出一些建设性的意见呢，赶紧说来听听。”

　　“关键仍然是天劫神雷。”小银虫说道，“刚才我远远地看到了那一道天劫神雷，然后有些来自洪荒的记忆复苏了，让我记起了一些关于雷电的事情。在洪荒之中，天灾随处可见，随时都有强大的妖兽渡劫，我们银音蛐蟮是属于洪荒之中很弱的灵兽，为了活命，终年都藏身在地下。不过，就因为这样，我们对土壤的认识是很多的，我从远古的记忆中发现，被雷电尤其是天劫神雷的劈过的土壤，在品质上会有提升的。好像传说天劫神雷既带着毁灭的力量，也拥有赋以生命的力量。”

　　“嗯，的确如此。”隋戈点头道。其实不光是修行者有这样的说法，就算是科学上也认为，雷电的存在，对地球诞生早期的生命功不可没。

　　“所以，这些新开垦的灵田，在种入灵草之前，我觉得可以向用天劫神雷电他娘的一阵。”小银虫说道，“兴许有意想不到的效果呢。”

　　“好，难得你肯多动脑子了。”隋戈笑道，“不仅要用天劫神雷去电，而且我还会在灵田四周布下八荒云雨大阵，将更多的云雨注入灵田当中。有电、有雨，雷电风雨交加，不是更带劲么。”

　　“好啊。”小银虫有些兴奋地说道，“那我再去下面翻腾一阵，然后老大你布置阵法。”

　　顿时，小银虫、隋戈还有影蜂，越发热火朝天地开起荒来。

　　这一次，隋戈仿佛看到了未来的美好局面。


第0507章 延云归来

　　灼灼的闪电。

　　纷纷扬扬的灵雨。

　　翻腾的土地，飞舞的锄头……

　　鸿蒙石的空间里面，发生了翻天覆地的变化。

　　这一次“大开荒”真正为隋戈奠定了日后开宗立派的基础。

　　刚开始的时候，隋戈只当这一次开荒是一次玩闹的事情，但是随着灵田一块块地出现，新生的灵草一片片地发芽生根，隋戈完完全全被这场面给感染了，物我两忘地投入到开荒大业之中。

　　就连平日三天打鱼两天晒网的小银虫，也变成了勤劳的小蜜蜂似的，不断地耕地、翻地。

　　也许是上天对小银虫的热爱劳动的嘉奖，亦或者这一次高强度的劳动激发了它体内的潜力，再不然就是因为这鸿蒙石内的空间有些特殊。

　　总之，这一次鬼使神差地，居然让小银虫突破到了四级灵兽。

　　四级灵兽，也可称之为妖兽了，因为四级灵兽就像是筑基期的修行者一样，拥有了飞行的能力，并且进一步开启了灵智，连形态上也开始向人类靠近了。

　　这小银虫的身躯，比之前又庞大了两三倍，如果其身体完全伸展，足足可达二十米长，并且身上的皮更加银光闪闪，泛出银色金属光泽。不过，让隋戈有些纠结的是，小银虫的小脑袋竟然有些像人了，不过这个脑袋却只有拳头大小，并且看起来光秃秃的。

　　“呃……小银虫，你这脑袋可以收回去么？”

　　这时候，隋戈停止在灵田中劳作，向小银虫询问道。

　　“为什么？”小银虫不解道，“这可是我晋升为四级灵兽的象征啊！”

　　“你这个象征太难看了。”隋戈说，“如果你以这幅模样出现的话，保管直接将普通人吓死。”

　　“唉，这也没办法的事情啊。”小银虫道，“四级灵兽只是妖兽，半人半妖的特征，如果到了五级灵兽，结成了妖丹之后，就可以幻化成完整的人形了。不过，平时的时候，我可以恢复成小蚯蚓的形态，绝对不会将几个主母吓坏的。”

　　小银虫说到几个主母的时候，隋戈心念一动，讶道：“我们在这里呆多久了？”

　　“不知道啊。”小银虫茫然道，“就知道你一个劲儿地催我干活，忙得我天昏地暗的。影蜂，你知道我们在这里多久了么？”

　　“这里有没有日出日落，我怎么知道啊。”影蜂道，“不过，根据这些蜜蜂采集的蜂蜜来看，至少应该过去五六天了。”

　　“五六天了？”隋戈向四周看了看，如今已经多出了近二十亩的灵田，并且这些灵田的品质非常纯净，似乎用不了多久就能晋升为中品灵田，还有，这些灵田当中已经长出了许多灵草的幼苗。五六天的时间，似乎花得很值了。

　　而隋戈的收获远远不止于此。

　　他此时才猛然意识到，他的精神力脱离身体居然已经五六天之久了。

　　而这么长的时间中，他竟然没有感觉到任何的不适，要知道用精神力操控震灵锄劳动，也是会耗费精神力的，但是长达五六天的时间，他居然没有感觉到疲惫，这可就有些耐人寻味了。另外，小银虫顺利晋升为四级灵兽，在鸿蒙石的空间中，灵草、灵木成长的速度似乎也比外界更快。

　　诸多重重，让隋戈已经意识到，尽管这鸿蒙石已经是他的本命法宝了，但是他依然对其了解得太少，兴许百分之一都不到。

　　也许，孔白萱对这鸿蒙石了解得更多，可惜隋戈根本无法更她交流。当然，最了解这鸿蒙石的当属仙园真人了，但是他如今只怕身在仙界，隋戈就更不可能更他老人家交流了。

　　“坏了，这一次的‘拍专论药’错过了！”

　　这时候，隋戈忽地想到这件事情，精神力赶紧从鸿蒙石的空间里面遁出，回到了身体当中。

　　隋戈出来的时候，依稀听到小银虫在喊“老大，也把我放出去”之类的话。

　　“太投入了！”回到现实，隋戈喃喃自语道。

　　这一次大开荒实在是太投入了，居然忘记了时间。

　　摸出手机一看，果然有好些个未接电话，唐雨溪、沈君菱、安羽彤的都有。

　　惟独没有蓝兰的电话，这让隋戈同学微微有些失落，看来在蓝大主播的心中，他已经彻底变成了曾经熟悉的陌生人。

　　只是，拍专论药的结果究竟如何了？

　　难道这一期拍专不成，反而被那些专家给拍了？

　　如果真是如此的话，隋戈可就得郁闷死了。

　　隋戈本想打电话给蓝兰，但是想了想，最终还是决定给唐雨溪打了一个电话。

　　“隋戈，你怎么回事啊？这几天怎么不见踪影，连电话也不回？”唐雨溪微微抱怨道，“我去植物培育基地找你了，但是守门大爷说你在专心‘研究’什么东西，我担心打扰到你——”

　　“对不起，让你担心了。”隋戈说，“是的，我这几天在进行‘大开荒’，搞得连时间都忘记了。”

　　“什么大开荒啊？”

　　“这个迟些再告诉你。”隋戈说，“我好像错过了这一期的‘拍专论药’了，那些个专家什么的，不会对我大肆拍砖吧？”

　　“你猜。”唐雨溪居然笑问道。

　　隋戈真是哭笑不得，不过他知道唐雨溪不是这种幸灾乐祸的人，于是说道：“听你这语气，好像没事？告诉我，究竟是怎么一回事？”

　　“你虽然没出现，但是有人代表你上节目了。”唐雨溪说道，“那么再猜猜是谁带你上节目的。”

　　“猜中了晚上一起看星星么？”隋戈问道。

　　“讨厌！”唐雨溪道，然后语气一转，“不过，今天晚上天气晴朗，似乎真的有星星可看呢。所以，努力吧，看看你能猜中不。”

　　隋戈想了想，然后用不太肯定的语气问道：“难道是延云和尚？”

　　“真没意思，又让你给猜中了。”唐雨溪道，“我看你要是去电视上玩猜测类的节目，肯定能够赢大奖的。”

　　“赢不了。”隋戈说，“大奖都是给他们自己人准备的，我就是再能猜也是白搭。好了，别了你刚才的赌注，晚上我可等着你了。这会儿，我先去跟延云和尚见一面。”

　　“去吧。”唐雨溪道，“幸亏这一次延云回来了，你的确应该去感谢一下他。”

　　看来这一次延云和尚回来得真是时候，居然恰好替隋戈化解了这个小危机。

　　刚出植物培育基地，牛延铮、韩琨两人就出现了。

　　其实，隋戈在温室棚中就已经感应到了他们两人的存在。并且隋戈知道，他们两人是在暗中为隋戈护法，如此看来这两人倒是忠心可嘉。

　　“恭喜隋先生，修为更进一步。”牛延铮上前向隋戈说道。

　　的确，隋戈的境界虽然没有提升，但是精神力却提升了不少，稍稍释放出来，就令牛延铮和韩琨生出一种不可抗拒的感觉。

　　“侥幸而已。”隋戈轻描淡写道，他知道这一次都是归功于鸿蒙石，这一件法宝给他带来的好处和惊喜实在太多了。难怪，当初仙园真人惟独就留下了这么一件法宝给隋戈这位传人。

　　只是，仙园真人为什么会将这件法宝留下，而没有带去仙界呢？

　　“牛老，你筑基的东西，我已经为你准备好了。”隋戈向牛延铮道。

　　“多谢隋先生。”牛延铮大喜，激动得脸上都泛着红光。

　　“韩老，你筑基的东西，还要稍等一下。”隋戈说。

　　“没关系，牛老比我年长，理当先一步筑基……”

　　“不，你误会我的意思了。”隋戈说，“我对你们的期望，可不仅仅是筑基期的修为。既然要筑基，就不能草率、随意筑基，我要给你们最合适的法宝来筑基，这样才不会妨碍你们以后的境界提升。否则的话，单单只是筑基，现在我都可以给你提供相应的材料。”

　　韩琨连忙道谢。

　　“对了，西门忠呢？”隋戈不经意地问了一句。

　　“西门先生，这几天他就像消失了一样，我们不知道他的踪迹。”韩琨说道，“我们的修为，也跟他不在一个档次，所以……实在不知道他的去向。”

　　“噢，我只是问问而已。”隋戈淡然道，心头却在想，这个西门忠看来还是不够忠心啊。

　　不过，隋戈也没有表露出来，向韩琨和牛延铮说道：“你们回去继续修炼吧，我现在不用闭关了。”

　　“是。”韩琨和牛延铮连忙应道，然后迅速远去。

　　由于是大白天，隋戈倒是不好在人前御物飞行，老老实实地打车去了华生药业公司实验室。

　　刚到公司门口，隋戈便看到延云和尚走了出来。

　　延云和尚依旧穿着白色的僧衣、僧鞋，但是却越发显得有出尘之姿了。这种气质，证明延云和尚已经成功地踏入了先天期，并且先天真气已经颇有些火候了。

　　“延云兄，恭喜。”

　　隋戈上前，向延云和尚笑道。

　　延云和尚双目爆出精芒，在隋戈身上看了好一阵，然后喟然道：“我本来以为凭自己先天中期的修为，就算不能跟你比肩，至少也不会相差太多了吧，没想到你居然筑基了！筑基期啊，你的修行之路，算是真正的登堂入室了！”

　　“正如之前我踏入先天期的时候跟你说过的那句话——‘我只是先行一步’而已。”隋戈歉谦虚道。

　　延云和尚很快释然，含笑道：“无论先行还是后行，只要‘行’就好，闻道不分先后。”

　　“正是这个道理，不愧是佛门高僧……呵，忘了，你已经不是佛门弟子了。”隋戈笑道。

　　“不，我仍然是佛门弟子。”延云和尚道，“世事无常啊，少林寺又恢复了我佛门弟子的身份。不过同时，却又不限制我的自由。”


第0508章 酝酿大势

　　“怎么回事？”隋戈很是诧异。

　　“上一次我离开东江市云游，打算寻找机会突破先天期。在云游期间，有一天我忽然意识到，我要突破先天期，就必须回到少林寺，这种感觉非常奇怪，虽然明知道回少林寺肯定是凶险丛丛，但是心里面却有一种强烈预感，似乎只有回去才能突破先天期。”

　　“这是灵觉开启的征兆。”

　　“不错。”延云和尚道，“所以，我尊重自己的预感，回到了少林寺。还未进入寺庙，就被罗汉堂的高手给拦截下了，然后一场大战，我虽然被人打得半死，但是却找到了突破先天的路。不过，就在那时候，我师父出现了。我本以为他会将我亲自镇压，但是他并未这么做，而是将我带回了少林寺养伤，在养伤期间，我突破了先天期。”

　　“毕竟你们名义上是师徒，情比父子。”隋戈叹道，“看来佛门中人，也并非都是无情之人。”

　　“情况比这更复杂。”延云和尚叹道，“师父对我的确也算是仁至义尽，毕竟我只是少林寺的叛徒。不过，真正救下我性命的却不是我师父，而是你。”

　　“我？”隋戈纳闷道，“你们佛门弟子就喜欢故弄玄虚，说直白一点行不？”

　　“准确的说，是你的丹药。”延云道，“我离开东江市云游的时候，身上自然带了你给我的精元丹和一些灵药。随后，跟罗汉堂的人大战，自然用上了这些东西。很显然，少林寺的高层人物对这些东西产生了兴趣，于是我师父才能做顺水人情，将我保了下来。否则的话，我就是有九条命，也交待在那里了。”

　　“高层？难道你师父不是少林寺的高层？”隋戈微微诧异，“你们少林药局地位不是很高么？”

　　“真正的高层，哪会轻易现身的。”延云道，“你别看现在的少林寺住持永信和尚风光无限什么的，实际上他不过是一个傀儡而已，也就是去走走场面，真正关乎少林寺的大事，他根本做不了主。”

　　“不过，永信和尚的日子过得好像很舒坦啊。”隋戈笑了笑，“前些日子，还爆出这老和尚在外面包养女大学生呢。”

　　“呵，就算是真有此事，只要双方愿意，那也无话可说。”延云淡然道，“谁说佛门弟子就不能有七情六欲了。说得远了，总之，少林寺的高层留下我这条命，只是冲你的面子。”

　　“冲我的面子，我有这么大的面子么？”隋戈问道。

　　“你有。”延云和尚说道，“你现在名声越来越大，不仅仅是在世俗中，而且在修行界的名声也开始起来了。很多人都知道你背后有一座大靠山，这一点少林寺也知道，不过真正让他们动心的是那些丹药，一批丹药，可以为一个门派催生许多高手的，这一点你比谁都清楚。”

　　“当然。”隋戈说，“那少林寺对你这么‘优待’，有什么条件呢？”

　　延云笑了笑，语气显得有些轻蔑，“让我尽量给你搞好关系，想尽办法让你跟少林寺合作，并且有丹药的话，可以优先出售给少林寺。另外，我如果能够将丹药、丹方带回少林寺的话，少林寺的所有武学秘籍都会对我开放。当然，我本身也从他们那里得到一些好处，不然不可能一下子突破到先天中期的。”

　　“真没想到，少林寺这一次转变竟然如此之大。”隋戈笑了笑。

　　“所有的转变，都是跟随着利益和形势而来的。”延云轻叹道，“最初你的灵药对少林寺的生意造成的威胁，所以开始打压；到后来知道你有后台，知道你有不少丹药，就开始拉拢、合作了。”

　　“无妨，都是做生意嘛。”隋戈笑了笑，“延云兄，你也不用想复杂了，既然少林寺想要丹药，那也是无妨的。精元丹一亿一枚，每年不超过十枚，如果他们愿意接受这个价格的话，合作也是可以的。其实，我挺喜欢合作这种方式了，同是一个民族的人，打打杀杀实在毫无意义。而且，无论你是否是少林寺弟子，我想你都不乐意看到少林寺跟我有什么冲突，既然如此，我也做一个顺水人情好了。”

　　“也只能如此了。”延云说道，“如今我也算是看清楚了，天下攘攘皆为利来。”

　　“不错，皆为利来。”隋戈笑道，“所以，跟少林寺的合作可以搞，你的功夫底子都是从少林寺来的，所以少林寺的武学典籍对你很有用处，因此把握机会好好地从少林寺高层那里弄到最多的利益吧。再说眼前的事情吧，对于‘拍专论药’这个节目你怎么看？”

　　“这个节目很好。”

　　“具体一点，我们之间不用拍马屁。”

　　“你的用意很好、针对性很强。”

　　延云和尚说道，“你针对的是华夏中药界的这些专家、教授，这些所谓的‘精英’，算是找准了攻击点。我曾经在多次去过国外，对国外和国内的形势做过一些分析比较。我发现如今华夏国最大的问题就在于这些盲目、狂热的‘西方崇拜式’精英，这些人大部分都是在西方国家溜达了一圈，学了点皮毛经济、管理知识，一回国就鼓吹跟西方接轨，结果搞得华夏大地满地鸡毛。老百姓看不起病，住不起房子，物价天天涨，股票天天跌。这些伪精英，就跟当年的‘伪军’、‘二鬼子’一样，都是他娘的害虫，跟外国佬一起骗国人的钱。所以，你的做法很正确，先彻底剥夺了这些个伪精英的话语权，以正视听，然后才顺势整合整个中药市场，这绝对是一招好棋。”

　　“好，不愧是延云和尚，少林寺的禅武医传人，一下子就看到了问题所在。”隋戈笑了笑，颇感知己相投，“那么，你觉得现在的问题呢？”

　　“我们华夏有一句古话：一鼓作气势如虎。如今局面已经打开，已经是开弓没有回头箭了，所以只能进不能退。也就是说，要整合华夏的中药市场，势必就要一鼓作气，不能给对手留下任何回旋的余地。不知道，你准备得如何了？”

　　“你说到点子上了啊。”隋戈轻叹道，“想必你是已经看出来了，最近我做的这些动作，都有些仓促，是吧？”

　　见延云点了点头，隋戈继续说道：“形势所迫啊。我倒是想厚积薄发，再一击定乾坤，但是人家根本不给我这个机会啊。我是被逼无奈之下，才仓促推出了‘美丽祸水’，借机扳回了局面，然后一鼓作气，搞了这个拍专论药的节目。”

　　“是的。的确是有心仓促。”延云和尚道，“你已经看出来了，那证明我的担心稍微有些多余。不过，‘美丽祸水’的货源如果迟迟不能解决，只怕真的会成为祸水，让人以为你是故意惜售赚钱，到时候势必会成为房地产捂盘惜售一样被人攻击、臭骂。还有，拍专论药之后，你就应该顺势推出贴上你的‘字号’的中药材了，这方面不知道你准备又如何呢？”

　　“我只能说，我已经尽全力在准备了。”隋戈说，“美丽祸水的事情，最后再有两三个月就能够得到解决，至少可以缓解一下压力；中药材的事情，只怕是要等到秋季，才能催生出第一批高质量中药材，这个的确有些棘手。不过，我会尽力去找解决的办法。幸好你现在回来了，可以给我不少助力，对了，你有什么好的想法？”

　　“还是刚才那一句话，一鼓作气势如虎。”延云和尚道，“现在你已经营造出了势头，但是这股势头还不够，至少还称不上是‘大势所趋’。所以，接下来要做的，就将这股势头燃起来，无论是不是准备好了，都必须营造出大势所趋的状态！”

　　“我懂了。”隋戈想了想，“那我就出动全力，将这一股大势营造出来！这样，你可以告诉少林寺的高层，我可以提供给他们一年五十粒的精元丹，但是需要用成色很高的玉石来交易，也就是灵石，相信他们都知道。”

　　少林寺可是千年古刹，而且颇负盛名，隋戈知道少林寺里面的这些老和尚都是富得流油了。一个修行世家，千百年下来，都能够拥有想象不到的财富，何况是少林寺这样名震天下的寺庙。别的不说，作为千年古刹，里面流传下来的古董、古玉、金银珠宝等等，何其之多。不过，钱币对于隋戈来说，实际作用不大，因为纸币没有实际价值，很容易就贬值了，而玉石这些东西，隋戈还可以用其布置阵法，催生灵草和药草。是的，如果要营造大势的话，单单凭柳小童的那两千多个温室棚，那还远远不够的。

　　唯一的办法，就是在鸿蒙石的空间中继续开荒，种植更多的药草。

　　幸好，种植药草是不需要灵田的，只要用灵石（有灵气的玉石即为灵石）布下云雨阵法，就可以借助灵雨催生、加快其成长速度、提高其药性。

　　以隋戈的手段，是可以做到这些的。只是，违背自然生长规律是需要付出代价的，代价就是灵石！是大笔的钱！用灵石去催生普通的药材，基本上都是赔本生意，除了老山参那种货色，别的都不行。但是为了营造大势，就必须砸钱，必须耗费足够多的灵石来催生一大批药材。

　　这一批药材，肯定不能赚钱，不过却能够赔钱赚吆喝。

　　只是，隋戈如今要照顾那么多的灵田、灵草，分身乏术，哪有那么多时间来照顾更多的药草呢？

　　而且，这些药草全部都在鸿蒙石的空间里面种植，让谁来干这件差事呢？


第0509章 忠字难得

　　跟延云和尚一番长谈，让隋戈颇有些收获，一些平日里面忽略、没有看清的东西，似乎都豁然开朗了。两人一直谈到了晚上，直到明月当空，隋戈想起跟唐雨溪“看星星”的承诺，这才跟延云告辞。

　　而延云和尚，继续会实验室搞药物研究去了。

　　研发新药，也是营造大势的重要一环，不过有延云和尚来承担这一个环节，隋戈倒是可以完全放心。

　　因为是夜间，隋戈倒是没多少顾忌，直接御物飞行，眨眼功夫就回到了别墅。

　　刚一会去，隋戈就在门口看到一个人，如同雕塑一样站在门前，似乎已经等了隋戈很久。

　　“西门忠，你终于回来了？”

　　隋戈瞅了瞅西门忠，很淡然地说道，“怎么，还没有找到破解我在你身上下的禁制的办法？”

　　“没有……主人，我是说，我只是去了一个安静的地方，好让我的精神和身体彻底融合……”

　　“难道宋文轩给你找的地方不安静？还是你不满意？”隋戈打断了西门忠的话，“不要跟我撒谎，那只会让我更加鄙视你的人品。当然，作为一个魔头，你也许根本就没有人品的。你以为我真的很需要你这么一个‘忠仆’么？大错特错。这样好了，反正你身上的五翼血藤一时间也不会发作，我再给你七天时间，放心去找破解办法，如果你能破解成功，西门忠的这躯壳就当我白送你了。如果不行的话，你就给我滚回来，老老实实当忠仆，再有什么二心，我立即诛灭了你！走吧！”

　　说完之后，再也不理会西门忠，径直回了屋子，然后说道：“小李，上菜了！”

　　西门忠悄然隐去。

　　隋戈酒足饭饱之后，便和唐雨溪去看星星了。

　　这一夜，可苦了李艺姬，以至于后来她总是讨厌星月灿烂的夜晚。

　　第二日，隋戈没有去植物培育基地了，而是去了教室。

　　因为如今的植物培育基地，什么都不剩下了，用隋戈自己的话说，“连泥巴都被刮了一层走”。

　　当然，隋戈也没打算把那些个温室棚空着，所以上课之前，隋戈找到了柳小童，让他把植物培育基地的那几个温室棚也利用起来，然后种下药草。虽然植物培育基地里面的土壤已经不是灵壤了，但是下面的这一层土壤，质量还是比普通的土壤质量较好，用来种植药草那是绰绰有余了。

　　如今，隋戈的全部家当都带在身上，心里可就安稳多了，根本不用担心植物基地的秘密被人偷窥，或者里面的灵草被人扫荡之类的事情。

　　另外，由于隋戈可以用精神力操控震灵锄进行劳动，所以他在任何地方，只要是没有强敌环视的情况下，都可以用精神力操控震灵锄劳动。对于隋戈来说，这可就方便太多了。所以，无论是上课还是睡觉，哪怕是上厕所，都可以进行劳动的。

　　403寝室的全员，照例坐在教室最后一排。

　　“隋戈，你怎么一消失就是几天啊？”江涛报怨道，“寝室也不回，教室也不来，搞得我们想找人请客吃饭都不行。”

　　隋戈分出了一点神念在身体上，闭着眼睛回应江涛道：“你以前不是说过么‘大学里面，只有初男才会常住寝室’。”

　　“你这个贱人，居然瞒着我们破身了！”江涛又是羡慕又是嫉妒，因为他笑骂的声音有点大，被老师狠狠地瞪了两眼。

　　“什么叫瞒着你们？”隋戈继续低声说道，“还用你的话说，你说甭管男人女人，只要被你法眼一扫，就可以分别出是处还是非处么？既然这样，怎么你没发现我已经是非处了呢？”

　　“靠，真是说不过你！”江涛说道，“不过，你非处了，对我们寝室来说，也算是一个好事情。至少到了大四的时候，我们寝室不用被评选为‘和尚寝室’‘鳖精寝室’了。”

　　“鳖精？靠，这个称号真是恶俗。”隋戈说道，“你们情况如何了？我不是给你们制造了很好的机会么，让你们可以利用‘美丽祸水’跟学校里面的这些‘祸水妖精’们近距离接触，怎么还没成功啊？”

　　“那得看你如何定义成功这个词语了。”高峰说道，“如果拉拉手、吃吃饭、逛逛街就算成功的话，我们已经成功了。但是，如果打奔儿、打炮儿算是成功的话，我们全军覆没。”

　　“这么说，你们把不该做的事都做了，该做的一件也没做成？”隋戈笑了笑，“悲哀啊。照这么下去的话，我看你们两位真的得当华夏鳖精了。”

　　“你居然还笑得出来。”江涛说，“还不是因为你的‘美丽祸水’，搞得我们都‘娘’了。你说，哪个美女想跟一个伪娘谈恋爱啊？”

　　“药性差不多过了啊。”隋戈说，“现在你们不是可以行动了么？”

　　“行动个屁。”江涛说道，“这些个妖精比鳖精还精，已经发现我和高峰不是真正的GAY了，不过她们为了‘美丽祸水’还是故意跟我们虚与委蛇。唉，现在我们是进退两难啊。”

　　“那这个可怪不上我们。”隋戈说道，“我总不能将你们变成真正的GAY吧？你们自己也不希望吧？”

　　“废话！”高峰说道，“老子再也不想被人当成GAY了。但是，我发现我是一个虚荣的人啊，我真的很喜欢拉着那些个妖精的手去逛街，享受被别的男人嫉妒、羡慕甚至仇恨的目光。”

　　“唉，你们混到这个地步，也真是可怜，还不如柳小童现在踏踏实实旷课干事业。”隋戈说道，“既然你们都很清楚，那些美女都是为了‘美丽祸水’才跟你们虚与委蛇的，那你们也就不要继续浪费时间了，干点别的事情不是更好么。”

　　“怎么，你要剥夺我们代销权利？”江涛惊道，“那可不行！咱们可是全靠这个‘美丽祸水东大经销商’的头衔，才跟这么多美女搞好了关系，不能让你就这么收回去了。”

　　“我顶你个肺！”隋戈恨铁不成钢道，“你明知道人家跟你虚以委蛇，你还要继续，这不是犯贱么。”

　　“哥，你不懂啊，我们都是虚荣的人。”江涛哀求道，“哪怕都知道这些美女不属于我们，但是能跟她们走在一块儿，被人羡慕嫉妒，也是一种享受啊。”

　　“好吧，我承认是我犯贱行不行？”隋戈郁闷道。

　　“总之，经销权你给我们保留着，其它的，你就不用操心了。”江涛说，“对了，上一次拍专论药代替你出场的那个和尚是谁啊，真是帅得掉渣了！我们学校很多女生都在议论呢，说是你比帅多了。”

　　“帅多了？”隋戈郁闷道，“他是比较帅，但是比我帅多了，也不至于吧。”

　　“你可以看看校园论坛。”江涛说，“原话是这样的‘姐现在终于知道，什么是真正的帅锅了。红花需要绿叶衬托，帅锅更需要勺子来陪衬。以前我一直认为，隋戈已经是一个帅锅了，直到见到那位白衣高僧，我才知道，什么是真正的帅锅。下一期节目，帅锅高僧你还会出现么？’怎样，是不是很受打击啊。”

　　“唉，的确是很受打击啊，想不到这些姑娘们这么快就移情别恋了。”隋戈纳闷道，不知道下一期节目是不是应该继续安排延云和尚上。

　　看来，应该好好计划一下了，兴许让延云和尚参与节目，也是一个不错的点子。

　　随后，隋戈不再跟江涛和高峰两人废话，全神贯注地投入到鸿蒙石空间里面，继续去干活了。

　　在隋戈的精神操控之下，震灵锄变得越来越灵活、轻盈，并且越发有灵性。

　　随着修为的提升，隋戈越发感觉仙园真人的修为境界真是深不可测。鸿蒙石、神农仙草诀的神妙暂且不提，就是这件被隋戈认为很简单的法宝震灵锄，他越是使用，就越是感受到其中的精妙。用这震灵锄挖地、锄草，不仅可以改善土壤，而且在使用震灵锄的过程中，隋戈发现这把锄头竟然越来越好使，越来越轻盈，也越来越有灵性了。

　　也即是说，用震灵锄干活，不仅可以提升改善灵田的品质，并且震灵锄本身的品质也在提升。仙园真人，竟然可以借助震灵锄干活的时候，同时对震灵锄进行淬炼！这实在是太不可思议了。虽然目前这把震灵锄只是下品宝器，但是随着隋戈的长期劳动，其品质自然会提升的。甚至，蜕变成真正的灵器都是很有可能的。

　　感慨的时候，隋戈停止了干活，用精神力向震灵锄说道：“现在，你已经踏上了回归灵器的道路，还觉得悲凉么？”

　　一股熟悉的意志流淌而过，但是这一次却不是悲凉的气息，而是兴奋。

　　隋戈知道，这震灵锄算是真正承认他这个主人了，认主了。

　　一件法宝认主之后，都会非常地忠心耿耿，几乎不会背叛主人，甚至可以为了主人挡灾而飞回湮灭。这一点，法宝其实比人类修行者可靠多了，诸如西门忠这样的修行者，对隋戈一口一口“主人”地称呼着，但是心里面却想这如何逃之夭夭，甚至将“主人”都算计了。

　　所以，有些时候，人不如畜，人不如物。

　　不过，也并非所有的人都没有忠心可言，比如牛延铮、韩琨父子。

　　因此，上完了星期五最后一节课之后，隋戈便打算带牛延铮去筑基了。


第0510章 牛老头筑基

　　“隋先生……您要助我筑基了？”

　　牛延铮激动得连说话都不利索了。对于他来说，没有什么比这个消息更让他激动。在白流沟暗无天日的山洞中龟息百年，历经无数的苦难，就是为了有朝一日能够筑基，能够踏入更高的修行境界。如今，牛延铮终于要圆梦了，而且时间比他想象的更快，效果也比他想象的要更好。

　　“我说过的话，什么时候不算话了？”隋戈笑了笑，取出了那一对从坊市中拍卖得来的雷火双锏，然后递给了牛延铮，“看看，你用这东西筑基，岂不是比五翼血藤好了很多么？”

　　“这……这是……宝器？”牛延铮接过雷火双锏，立即感受到这一件法宝的与众不同之处。

　　“当然。”隋戈说，“难道我还能拿一件法器给你筑基不成？这是货真价实的宝器，而且经过天劫神雷的淬炼，品质非常纯正，日后前途无量。”

　　“什么！”

　　牛延铮握着雷火双锏的手都在颤抖，因为他实在太激动了。宝器级别的法宝啊，这可不是谁想拥有就能拥有的，现在这个年代，材料越来越稀少，法宝自然也就越来越少了。牛延铮激动了好一阵，不知道该说什么，半天憋出一句，“这双锏值多少钱啊？”

　　隋戈哈哈一笑，说道：“实不相瞒，五百粒精元丹而已。”

　　而已？

　　五百粒！精元丹！

　　牛延铮、韩琨父子还有宋文轩，全都傻眼了。

　　五百粒精元丹！

　　即便是宋文轩这样的修行世家，也是做梦都不敢去想象的事情。

　　而隋戈，居然就用了这么一笔巨资来给牛延铮买了一对法宝。

　　当然，宝器级别的法宝本来就不便宜，何况是一对的。

　　许多人为了筑基，不能搞到法宝，就只能选择融和一种天材地宝来筑基，但是因为没有本命法宝，攻击力量就不如用法宝筑基的修行者。所以说，但凡是修行者，就没有谁不对宝器眼馋的。

　　也正是因为如此，隋戈为了买下这一对雷火双锏，愣是用了五百粒的精元丹。

　　不过，用天劫神雷进行淬炼，这却是隋戈独有的本事了，谁让他弄到了一道天劫神雷呢？

　　那一道天劫神雷，本来是上天降下来惩罚他的大杀器，没想到被隋戈收入鸿蒙石之后，居然将它收拾得服服帖帖的，用其来淬炼法宝、改善灵壤品质。

　　“隋……先生，我真不知道该说什么了。”牛延铮有些语无伦次地说道，然后又爱不释手地摸了摸手中的雷火双锏，“以后，我就彻彻底底奉你为主人了，赴汤蹈海，在所不辞！”

　　“不用。”隋戈微微笑道，“忠字，关键在于下面那个‘心’。忠心忠心，心里面有‘忠’就好了，不在于嘴巴上恭敬与否。人都说家有一老如有一宝，牛老，这一次我在你身上可是压了大本钱的，希望你不要让我失望啊。”

　　“放心。如果筑基不成，就让我粉身碎骨！”牛延铮信誓旦旦道。

　　“既然如此。择日不如撞日，我看就在今天吧，我们去宋家的茗剑山附近筑基。宋老，你让人准备一下，牛老今日筑基成功，总应该有一个庆功宴吧。”隋戈笑道。

　　宋文轩连忙应是，心里面更是掀起了滔天巨浪：隋戈这样的大手笔，实在太牛叉了！就算是肝脑涂地都值得啊！

　　一行人都是高手。

　　半个多小时之后，就已经到了茗剑山。

　　宋天旭、宋立豪亲自在上下迎接，与其一道的还有胡一八。

　　胡一八的修为已经到了练气后期，但是这其中不乏丹药的功劳。否则的话，以胡一八的资质，别说是练气后期了，就算是淬体后期都悬。

　　“隋先生。”胡一八对隋戈一如既往地尊敬，只是因为没有被隋戈正式收入门下，却也不敢称呼隋戈为“师尊”。

　　隋戈的修为何等厉害，只一眼就看出胡一八对他的尊敬是发自内心，于是向胡一八道：“闻道有先后那是不假，但只要闻道了，都是一样，每个先天期的修行者寿元都差不多，一旦踏入先天期，你就有足够的时间去突破下一个境界。不急躁，也不懈怠，你终究会踏入先天期的。”

　　“多谢指点。”胡一八虚心受教道，他当然也知道，能有今天的成就，百分之九十都是隋戈的功劳。如果没有跟着隋戈，他胡一八可是连一点机会都没有。

　　“好了。胡一八，你等会儿也见证一下牛老冲击筑基期吧。”隋戈向胡一八说道，希望通过牛延铮筑基，对胡一八产生一些冲击。毕竟，突破先天期，需要的就是感悟。

　　正所谓“没吃过猪肉，也见过猪跑”。

　　胡一八虽然没有冲击过先天期，但是如果他能够见证韩程突破先天，见证牛延铮冲击筑基期，这可都是无比难得的经验呢。

　　一行人展开身法，很快便上了茗剑山。

　　“隋先生，我们茗剑山附近的山峰，有一座山峰灵气较为充裕，相对比较合适牛老筑基。”宋天旭恭敬地向隋戈说道。

　　隋戈微微点头，又问道，“三江堂的事情，已经办妥了？”

　　“是。”宋天旭应道。

　　隋戈便不再说什么，带着胡一八、牛延铮、韩琨父子还有宋文轩去了那一座山峰。

　　宋天旭和宋立豪，带领宋家的人在山峰下面戒备。

　　不过，除了牛延铮，其他所有的人包括隋戈在内，都没有登上峰顶，而是停留在了峰顶四周。

　　虽然牛延铮冲击筑基期已经是万事俱备，但突破瓶颈，哪是那么容易的事情，所以其余的人布置在四周，其实都是在暗中为他护法，并且运用精神力将四周的天地灵气向这个山峰附近聚集，帮助牛延铮。

　　牛延铮一步一步地走向峰顶。每走一步，他身上的气势就强上一分，并且身体四周的天地灵气也更加浓烈一分。

　　一个接着一个的足印，向着山峰顶上延伸。

　　为了这一刻，牛延铮已经等待了百年，所以他的心志变得无比坚韧。

　　当牛延铮登顶的刹那，全身的先天真气和精神都已经提升到了极限，并且跟四周天地间的天地灵气产生了共鸣，云雾开始在山峰四周聚集、萦绕，这是修行者和天地灵气共鸣的征兆。

　　不明所以的人，还以为牛延铮这是要成仙了。

　　但宋文轩等人却知道，牛延铮已经开始向着筑基期冲击了！

　　轰！

　　这时候，一声响动从地下传来。

　　随后，一道赤红色的光华直冲天际！

　　这是五行之气的火系精气，代表着牛延铮的真气属性。

　　天地异象，冲击筑基终于开始了。

　　牛延铮将雷火双锏高举在手中，精神力攀升到了最浓烈的巅峰，将四周天地间的灵气不断纳入身体当中，然后再由自己的身体注入雷火双锏中。

　　霎那间，牛延铮便发现雷火双锏就像是两台巨大的抽水机一样，将他周身的天地灵气和先天真气飞速地吸收进去，只是片刻的功夫，就让他有些支撑不住了。

　　这一刻，牛延铮便意识到，为何如今筑基成功的人并不多了，一来是因为法宝、天材地宝太少，二来因为冲击筑基期消耗的灵气实在太庞大了，而天地间的灵气又太少，所以一旦准备不足，冲击筑基期便不会成功，甚至还可能修为倒退。

　　不过，牛延铮的准备实在太充分了。

　　隋戈直接给他准备了一百粒精元丹！还有十滴万年玉髓！

　　这样充足的准备，怎么还可能灵气不足、元气不足呢？

　　于是，那雷火双锏很快得到了充足的灵气和先天真气，开始释放出赤红色的光芒，这便是法宝开始跟修行者融和，逐渐化为本命法宝的征兆了。

　　冲击筑基，已经成了大半！

　　韩琨、宋文轩两人，不由得暗暗松了一口气，同时眼中露出艳羡之色。

　　呜呜呜～

　　这时候，山间的风忽地开始猛烈地刮了起来，整个山峰四周一片鬼哭狼嚎之声。

　　“心魔出现了！”

　　韩琨和宋文轩刚刚松懈的表情忽然间变得严峻起来。

　　筑基要成功的时候，也就是修行者最虚弱的时候，这时候最容易被心魔所乘。

　　原本牛延铮和韩琨都认为，如今这个年代，能够踏入筑基期的修行者应该很少了，那么心魔的数量也应该相对减少才对，就好像羊群的数量减少了，狼群的数量也应该相应减少才对。但是牛延铮、韩琨等人实在是想错了，这个年代的心魔数量不仅没有减少，反而更他娘的多了。

　　而且僧多粥少的局面，让这些心魔变得更加狂暴。

　　这会儿牛延铮大张旗鼓地筑基，立即引起了无数头心魔的窥觊，这些心魔因为数量太多，以至于山峰四周阴风阵阵，并且风声之中带着鬼哭狼嚎之声。

　　筑基引发天地异象，这些心魔聚集，同样引发了天地异象，尽管它们都是无形之物。

　　糟糕！

　　韩琨和宋文轩心头一沉，除了隋戈之外，在场的人当中就属他们两人修为最高，所以能够感应到大量的心魔逼进，虽然明明知道这些心魔不是冲着他们两人来的，两人也是紧守神智，不敢有丝毫大意。同时，两人对牛延铮的突破开始担忧起来。

　　与此同时，明府市西郊某座山峰上的“气象观测站”中。

　　一个蓬头垢面却穿着一套黑色中山装，脚上踩着一双拖鞋的年青人扔掉了手中的烟头，目光紧盯着一个巨大的电脑屏幕，惊骇道：“我日！难道龙年真是修行者的大运之年么，这他妈才过了多久，明海省居然又有人冲击筑基了！不过，这家伙真是一个蠢货，这地方距离东江市太近了，上一次有个家伙筑基，把不少心魔都招来了，这家伙又在附近冲击筑基，那不是送羊入虎口，存心找死么！”

　　“不过，最近我们研发的监测天地灵气波动的仪器倒是精确，比地震局那帮饭桶的仪器可靠多了——咦，不对啊！这家伙的气势居然越来越强，这么多心魔没有撼动他！”片刻之后，那青年的表情越发惊骇，然后拿起电话拨通了一个号码，“组长，我这边又有人冲击筑基期了！妈的，这家伙好像有克制心魔的手段——不是！心魔全灭了！”


第0511章 积极影响

　　一柱赤红色的光芒直冲云霄。

　　山谷、山峰四周的阴风散去，取而代之的是一种浩然、清灵之气。

　　几分钟过后，异象消失。

　　天地间回复一切。

　　宋文轩、韩琨等人脸上的惊骇之色却还未平息。

　　太震惊了！

　　先前，宋文轩等人可是亲眼目睹不少的心魔聚集而来，似乎要将牛延铮给强行夺舍了，就在他们都捏了一把汗的时候，便看到一团紫色的云雾从隋戈口中喷出，那紫色的云雾环绕山峰四周飞行了一圈，顿时山间的阴风、鬼哭狼嚎之声全部都消失不见了。

　　韩琨、宋文轩等人不知道隋戈释放出的是什么法宝，但是他们都可以肯定，绝对是隋戈用极其厉害的法宝将这些心魔给全灭了，这才让牛延铮得以全力冲击筑基期，完全不用分神来对付这些难缠的心魔。这样的手段，实在太惊人了！

　　“牛老筑基成功了，我们上山吧。”

　　直到隋戈的声音在他们耳边想起，韩琨等人这才回过神来，展开身形向山峰顶上而去。

　　嗖！嗖！

　　当几个人抵挡峰顶的时候，正好看到两道赤红色的光芒从牛延铮口中喷出，这是雷火双锏所化的光芒，这代表着牛延铮已经将这一对法宝炼成了本命法宝了。

　　“收！”

　　看到隋戈到来，牛延铮冲着两道赤红色的光芒大喝一声，将这雷火双锏吞入腹中。

　　看到这一幕，韩琨和宋文轩铮等人脸上都露出羡慕之色，并且连声向牛延铮道贺。

　　而此时，牛延铮却望向隋戈，俯身便拜。

　　隋戈连忙凌空释放出一道真气，拖住了牛延铮，说道：“牛老，你行如此大礼我可担不起。”

　　“隋先生助我筑基，恩同再造，我理当三叩九拜。”牛延铮诚恳地说道。

　　“牛老，你的心意我知道即可。”隋戈说，“正如我之前所说‘忠’字在于心，其它的形式，反而落入了俗套。”

　　韩琨和宋文轩也在一旁劝说。

　　牛延铮终于不再坚持，口中却道：“今日我牛延铮对天发誓，有生之年只为隋先生效忠。如违誓言，永世不得超生！”

　　“行了，牛老，你冲击筑基成功，也不枉费我耗费了那么多的丹药在你身上。”隋戈的心情也不错。除了牛延铮筑基成功之外，刚才催动鸿蒙石，一下子也不知道收了多少心魔进去。反正，从身上元气的消耗程度来看，刚才这一“网”可是捞了不少的魔头。虽然隋戈现在还不知道这些魔头怎么利用，但是他隐约感觉到，这些魔头都是一笔财富。

　　“隋先生，牛老，庆功宴已经准备了。现在下山去喝庆功酒吧。”宋文轩笑道。

　　“是应该庆祝一番。”隋戈道，“一是庆祝牛老筑基，二是预祝你们两位也早日筑基成功，哈哈！”

　　刚刚下山，宋天旭就迎了上来，先是恭喜牛延铮，然后向隋戈说道：“沈泰崇老爷子到了山下，是否请他上山？”

　　“快请。”隋戈向宋天旭道。

　　不过两三分钟时间，沈泰崇便已经到了宋家的山庄门口。

　　看在沈君菱的份上，隋戈自然要亲自去迎。

　　隋戈一动，宋文轩、宋天旭等人自然也要亲自相迎。

　　“恭喜，宋前辈，踏入了筑基期，仙途无量啊！”沈泰崇向宋文轩道贺，满眼尊敬和羡慕之色。

　　修行界，不以年龄论长幼，但是却以境界论辈分，所以沈泰崇为了不开罪宋文轩、为了搞好交情，便以“前辈”来称呼宋文轩了。

　　“老沈，可不敢啊。”宋文轩连忙谦让道，“筑基的又不是我。”

　　“不是你？”沈泰崇的目光转向了隋戈，感受到隋戈身上的深不可测，骇然道，“原来小隋……不，隋……隋先生您突破筑基期了？君菱这丫头，居然也不告诉我。”

　　沈泰崇本来想继续称呼隋戈为“小隋”，如果隋戈是先天期，这样也无不可，但是现在隋戈突破到了筑基期，那情况就不同了，只是，要让沈泰崇称隋戈为“前辈”，好像也不对劲。总之，沈泰崇感觉很为难。

　　“沈老，你还是叫我小隋吧。”隋戈很平和地笑了笑，“太客气了，就显得拘束了。我跟君菱是朋友，你还是我的长辈。”

　　“不敢，不敢。”沈泰崇连忙谦让，心里面却是百般滋味，暗想这隋戈居然是筑基期的强者，年纪轻轻有这样的修为，日后纵然不能成仙成圣，但是在修行界肯定会成为一方霸主。如果是这样的话，那么就必须让君菱更加贴近他一点，一定要搞好关系，现在看来，宋家好像就从隋戈这里得了很多好处呢。

　　“沈老，今天也不是我筑基，而是这位。”

　　隋戈向沈泰崇引荐牛延铮道，“这位牛延铮，牛老，他是——”

　　“我是隋先生的仆人。”牛延铮自贬身价，将“跟班”变成了“仆人”，但是这却是他心甘情愿的。牛延铮不是傻瓜，他知道这一次筑基成功，全都是靠了隋戈的丹药和护法。这样的待遇，如果公然开出来的话，只怕修行界有无数的人哭着、喊着要给隋戈当仆人了。而他牛延铮，还算是运气好，优先取得了隋戈的信任，否则哪有这样的好事轮在他头上。

　　只是，牛延铮这话，对于沈泰崇来说，不啻于滔天巨浪。

　　仆人啊。

　　筑基期的仆人！

　　隋戈这家伙究竟是什么来头，居然如此了得，可以让一个筑基期的强者为奴为仆！

　　当然，除了一个筑基期的，还有几个先天期的仆人。这样的阵容，足以让许多修行者羡慕嫉妒了。

　　“恭喜牛老筑基成功！”沈泰崇连忙说道。

　　“我看沈老也快要冲击筑基期了吧。”隋戈有意无意地问了一句。

　　“目前尚在准备之中。”沈泰崇道，“多亏了小……隋你的丹药、灵草，否则的话，我这辈子只怕都只能止步在先天初期了。”

　　“准备充分了的时候，来找我吧。”隋戈笑道，“沈老，不用跟我客气。”

　　沈泰崇欢天喜地应了下来，虽然他不知道隋戈具体有什么手段，但是凭借隋戈和他仆人筑基期的修为，就可以在他冲击筑基期的时候替他护法，这可是大大增加冲击筑基期的成功机会。

　　正要打算入席，却又有人陆陆续续来拜山恭贺。

　　这些人都是明海省境内的修行世家，以前跟宋家的地位差不多，相互也有些联系走动，但自从宋家“背叛”了“行会”之后，这几个修行世家就开始很有默契地跟宋家断绝了来往。只是，今日看到宋家竟然有人冲击筑基期，而且还成功了，这些人都深知筑基期修行者的厉害，担心被宋家的人打击报复，所以只能冒着风险来祝贺。

　　宋文轩、宋天旭虽然有些不屑于这些趋炎附势之徒，并且也并非是宋家有人筑基成功了，但是他们还是很享受这些人的奉承、讨好，并且将这些人送来的贺礼也一并收下了。

　　对于这些人，隋戈当然不会自降身份去迎接了，如今以他的修为，这些人见到隋戈，都只能以晚辈的身份自居，自然当不起他的迎接，沈泰崇只是唯一的例外。

　　开席的时候，隋戈自然也不会向别人敬酒，不过那些人却是主动上来套近乎、说好话。伸手不打笑脸人，隋戈倒也一一应付，反正喝点酒也是不会醉人的。

　　庆功宴的气氛很热闹，谁也没想会来这么多人。

　　不过，以宋家的财力、人力，区区几桌宴席自然是可以轻松应付的。

　　嗖！

　　宴会开始不久，一道黑色的光芒忽地划过天空。

　　众人不由得惊讶：居然有筑基期的修行者前来道贺！

　　果然，剑光敛去，一个穿着锦衣长袍、满面红光、挺着大肚子约莫五十来岁的男修士出现在场中，这人的形象，一眼看去，不像是一个修行者，倒像是一个精明的商人。

　　“各位，不请自来，打扰了。”

　　男修士呵呵一笑，目光环视众人一番，然后落在了隋戈身上，拱手笑道，“隋先生，久仰了。”

　　“客气，客气。”隋戈起身还礼，此人修为在筑基期，自然可以跟隋戈平起平坐，更何况对方如此有礼数，隋戈当然也不能怠慢，“看来道友已经知道我的情况了，敢问道友高姓大名？”

　　“本人韩炎鸣。”来人乐呵呵地应道。

　　这人报出名号，顿时引起四周议论纷纷，显然此人有些来头的。

　　宋文轩也听说过这个韩炎鸣的名号，正要在隋戈耳边低声介绍，却被隋戈制止，隋戈向韩炎鸣笑道：“既然是来道贺的客人，先请入席吧。韩道友，请！”

　　“请！”韩炎鸣笑着入席。

　　这时候，在隋戈一旁吃饭的韩琨，忽地神情很是激动地说道：“前辈，莫非您就是八十年前，在太行山下指点我功夫的那位高人？”

　　“噢，原来是你。”韩炎鸣笑道，“姓韩的小道友，当时我见你资质不错，并且也算是同姓本家，所以指点了几句而已，没想到你现在还记得。”

　　“前辈指点之恩，哪敢忘记。”韩琨恭敬地说道，一旁的韩程也起身行礼。韩琨又道：“若非前辈当日的指点，只怕我至少要晚上十年才能突破先天期。今日一见，前辈风采依然啊。”

　　“昔日之事，不提也罢。”

　　韩炎鸣笑道，“看样子，你倒是跟隋道友走得很近呢？倒是可以帮我结个善缘了。”

　　“我是隋先生的仆人。”韩琨连忙说道。

　　隋戈好奇地看着韩炎鸣，笑道：“不知道韩道友要结哪样的善缘？”


第0512章 善缘

　　“隋道友，不妨先看看这样东西吧。”

　　韩炎鸣从身上摸出一块黑乎乎的东西，看起来就像是鸦片膏一样的东西，放在了桌面上。不过，这黑乎乎的东西上面，却流出一股灵药的香味，似乎是某种灵药。

　　“这东西……好像是我制的培元膏啊。”隋戈说，“不过，成色差了很多。”

　　“唉，实不相瞒，这东西是我从你卖的那些膏药上面刮下来提纯过的。”韩炎鸣叹道，“当初，你的帝玉膏火热的时候，我就已经开始留意了，并且暗中让人高价收购了一些膏药过来。因为我发现，你的膏药上面竟然有少量的灵药成分。”

　　“于是，你想提纯为自己所用？”隋戈平静地问道，他不知道这个韩炎鸣为何如此坦白。

　　“是。”韩炎鸣道，“修道之前，我是一个生意人，修道之后看，也还有些生意人的想法。看到便宜我就想占，只是……唉，隋道友，你卖的膏药虽然便宜，但是上面的灵药实在太少了，就算是经过提纯，也不能变成真正的培元膏呢。”

　　“如果能够变成真正的培元膏，我不是亏大了？”隋戈哑然失笑道。

　　“是啊。”韩炎鸣笑道，“所以隋道友的便宜，可不是那么容易占的。所以呢，我也就不想占便宜的事情了，听说隋道友手中有不少灵药、丹药，所以今天打算来结个善缘，以后如果有丹药、灵药什么的要出手，请优先考虑一下我可否？”

　　“韩道友既然是韩琨的恩人、旧识，这个善缘我当然应该结下的。”

　　隋戈呵呵一笑，“只是，冒昧问一句，为何韩道友今日才来这里跟我结这个善缘呢？”

　　“惭愧啊。”韩炎鸣道，“因为我知道，有一股势力正在的跟你暗中较劲。这一股势力，让我也不得不忌惮。不过，最近我权衡了一下，相对于忌惮，或者我应该考虑一下跟跟你结下善缘之后可能获取的好处。”

　　韩炎鸣说的“一股势力”，自然是暗指“行会”了，他相信隋戈听得懂的。

　　“好！够坦白！”隋戈笑道，“韩道友，你这么坦诚，我真怀疑你以前曾经是一个生意人。”

　　“我真是生意人。”韩炎鸣道，“而且曾经是一个富甲天下的生意人，因为我悟到了做生意的最高境界，就是‘以诚为本’。说起来，很多生意人都知道这四个字的含义，但是鲜有人能够做到。到了修行界之后，我仍然是奉行这四个字。”

　　“看来韩道友的生意经正是到了返璞归真的地步了。你这么诚实地跟我结善缘，我今日若无表示的话，反而觉得心里不安。既然你对我的培元膏有兴趣，如此，我就赠送你一瓶培元膏吧。”隋戈很慷慨地从身上取出一瓶培元膏，屈指一弹，轻轻送到了韩炎鸣面前。

　　韩炎鸣揭开瓶塞一闻，大喜道：“好个培元膏！能够生筋愈骨。有了这东西，我倒是可以医治几个后辈身上的旧疾了。不过，生意往来，讲究互利，我就以十枚精元丹换你这一瓶培元膏吧。”

　　韩炎鸣正要将丹药拿出来，隋戈却阻止道：“对我而言，精元丹没有太大的意义，若是韩道友有别的好东西的话，我倒是可以用精元丹买下。”

　　“你需要什么好东西？”韩炎鸣问道。

　　“法宝、灵草都行。”隋戈开门见山道。

　　“灵草我身上暂时没有。不过这法宝，倒是有一件呢。”韩炎鸣说道，取出一柄飞剑，剑身黝黑，并且很厚重，上面有不愧则的纹理，就像是树的年轮似的，释放着一股森寒之气，“深海寒铁所铸，又融入了千年冰魄，中品宝器，名为‘黑纹’。隋道友如果有兴趣的话，不妨拿去就是了。”

　　说完，那飞剑便平平地落入了隋戈手中。

　　“果然是好剑！”隋戈赞叹了一声，然后报出了一个价目，“一千枚精元丹，如何？”

　　听见隋戈说这话，此间宾客无不骇然。

　　一千枚精元丹！

　　在座的诸人，也算是修行世家了，但是一千枚精元丹这样的大手笔，却是从未见过，甚至听都很少听说，暗忖隋戈这家伙果然跟传说中的一样，有大后台、大靠山、大本钱，否则一张口就是一千枚精元丹的买卖。

　　另一个方面，这些人也不禁感叹境界不一样，果然手笔就是不一样。韩炎鸣不愧是筑基期的强者，拿出来的东西也极其不凡，居然能够拿出中品级别的宝器来，价值一千枚精元丹，何其厉害！相比之下，这些个修行世家的大佬们以前干的交易，在隋戈和韩炎鸣面前，就如同小孩儿的过家家了。

　　在许多人看来，这是一件大手笔，但是韩炎鸣眼中却闪过了一丝难以察觉的失望之色。

　　这一把黑纹飞剑，可是中品宝器，一千枚精元丹的价格，虽然不算贱卖，但是对于他来说，还是稍稍有些吃亏的。隋戈报出这样的价格，可就显得有些小家子气了。

　　不过，韩炎鸣是何等人物，自然不会表露出来，笑道：“那这柄飞剑就是隋道友的了。”

　　“好，爽快！”隋戈笑道，取出十个瓶子，向着韩炎鸣飞了过去。

　　韩炎鸣接住其中一个瓶子，然后取出一粒精元丹，一看之下，脸上忽地显露出惊骇之色：“这可是极品成色的精元丹！”

　　“放心吧，都是这样的货色。”隋戈平淡地说道。

　　韩炎鸣微微一愣，然后心头掀起了滔天巨浪，一千枚极品成色的精元丹，以他的交情和手段，完全可以变成三四千普通成色的精元丹。隋戈这家伙，那是送了他一个很大的人情啊！

　　但东西已经接了，再推辞的话，就显得有些虚伪了。韩炎鸣果是非常之人，爽快地笑道：“好！隋先生，你可真是跟我结了一个大善缘！让我敬你一杯！”

　　修行之人，来也匆匆，去也匆匆。

　　半个小时之后，前来恭贺的人就已经散了，连韩炎鸣也御剑离开了。

　　这里，就剩下了隋戈的嫡系人马。

　　隋戈取出了黑纹剑，交给了韩琨，郑重其事道：“韩老，这东西就是你的了。”

　　“什么！”

　　韩琨惊得呆若木鸡。

　　中品宝器，一千枚精元丹买来的东西，隋戈竟然就这么轻易地赐给了韩琨。

　　不仅韩琨父子，就连其他人都惊呆了。

　　“这柄飞剑，给你筑基所用。”隋戈说，“你什么时候准备好了，什么时候就冲击筑基。”

　　“隋先生……我……”

　　“韩老，你都是一把年纪的人了，就不要搞得这么婆婆妈妈了。”隋戈说，“你筑基了，对我也有好处，对你也有好处，大家都有利，事情就这么简单。”

　　韩琨已经从隋戈这里得到了太多好处，也知道隋戈的为人，满脸感激地接过了飞剑，然后说道：“冲击筑基期，其实我已经准备好了。择日不如撞日，我看干脆就今天吧！”

　　“今天可不行。”隋戈笑道，“刚才买飞剑已经把我的丹药消耗个七七八八了，得去补充补充才行了。要不然的话，你冲击筑基期，需要耗费大量的元气，万一丹药不够可怎么办？”

　　“对不起……隋先生，让您破费了这么多……”

　　“哈！老韩，隋先生跟你开玩笑而已。”牛延铮笑道，“我今天筑基，已经将这周围的天地灵气耗费了一个七七八八，需要几天之后才能恢复正常。”

　　“没错。不仅如此，这几天牛老在这里，你们可以相互交流交流经验，增大筑基的把握。”隋戈说，“几天过后，韩老你再冲击筑基期，并且务必要筑基成功！”

　　“耗费了隋先生您这么多好东西，如果还不能踏入筑基期，我也没脸苟活下去了。”韩琨道。

　　“好。韩老，牛老，宋老，你们都各自去吧。胡一八，你留下来，我有几句话给你说。”

　　隋戈将胡一八单独留了下来，打算再指点指点他，让他开开窍。

　　胡一八恭敬地站在隋戈面前，俨然是弟子一般。

　　今天，胡一八真是大开眼界，不仅亲眼看到了有人筑基成功，更亲眼看到了那些修行世家的修行者对隋戈的巴结、讨好还有忌惮。

　　对于胡一八来说，这些都是难以想象的事情。

　　“胡一八，今天你有什么感悟？”隋戈问道。

　　“羡慕。”胡一八在隋戈面前自然不会说谎，“请问先生，筑基成功之后，真的有五百寿元么？”

　　“是的。”隋戈说，“只要你不被人干掉，就可以拥有五百寿元。”

　　“五百年啊，自古以来，有多少帝王将相，想要活上五百年啊。”胡一八感叹道。

　　“当然，很多人想要长寿，帝王将相也不例外。只是，修为到了我们这种层次之后，又有几个人会将帝王将相放在眼中，又会有谁在乎他们的死活。”隋戈说道，“修行之人，逆天而行，就是要打破天地束缚，不受阎王管辖，何况是区区帝王了。胡一八，你知道韩程的年龄比你还大么？”

　　胡一八点了点头。

　　“而且，当时韩程几乎都老成老年痴呆了，但他冲击先天期居然成功了。”隋戈说，“所以，年纪大并非问题，资质所限也不是问题。”

　　“请问怎样才能冲击先天期？”胡一八诚挚地问道。

　　“找到一条属于你的自己修行之路，可以跟你的精神、灵魂共鸣的道路。”隋戈说道，“韩程之所以能够冲击先天成功，就是因为他心头那股那父子之情，超越了一切。”

　　胡一八若有所思。

　　隋戈飘然远去。


第0513章 真正的拍专

　　东江电视台演播厅。

　　第四期拍专论药栏目刚刚开始。

　　隋戈又看到了蓝兰，只是他感觉两人的距离越来越远了。

　　但是，节目自然还要进行下去。

　　“我知道，很多观众看到我出现在这里，有些失望，对不对？尤其是一些女生观众，对吧？”

　　隋戈笑着说道，“现场观众中，有没有哪位美女是延云大师的粉丝啊？”

　　“我是。”一个女观众站了起来。

　　镜头对准了她。

　　这位女观众拿着话筒说道：“隋戈啊，其实我也是你的粉丝，因为你的‘美丽祸水’的确是非常不错的产品，给我们华夏的中药美容事业争光了，也是我们这些爱美女生的福音。不过，延云大师实在太帅了，各位美女们，是不是啊？”

　　“是！”“是！”“……”

　　几乎是异口同声的回应。

　　“唉，你们这是……见异思迁啊。”隋戈故意感叹到，“看来我是不是应该发明一种针对男人用的祸水了，真是伤人自尊啊。”

　　“隋戈同学，你也别难过。这就叫‘既生瑜何生亮’，你其实看起来也蛮不错的，只是跟我们的延云大师比起来，实在还是有些差距呢。”那位女观众又道。

　　“是啊，既生瑜何生亮啊！不对啊——我如果是周瑜的话，那我应该更帅才对啊！是不是啊？”

　　隋戈如此一说，引起下面观众一片笑声。

　　“看来我们更多的观众是希望延云大师上台做节目，隋先生，对此你有什么想法呢？”蓝兰问道。

　　“观众的要求最大。”隋戈笑道，“这样吧，等我死皮赖脸作完这一期节目，就让延云大师代表我继续来做这个节目吧。反正，延云大师也是我的至交好友，而且医术高明，不在我之下。至于这一期节目，大家就先凑合着看吧。”

　　笑声又一次响起，气氛变得很和谐。

　　不过，拍专论药节目可不是娱乐节目，所以隋戈的语气一转，变得严肃起来：“不管怎么说，本节目可不是娱乐偶像节目，咱们要论药，也要拍专！下面，有请一位病人上台。”

　　“隋先生，我们还未介绍嘉宾呢？”蓝兰说道。

　　“等会儿我替你介绍嘉宾。”隋戈说道，“有请今天晚上第一位病人上台。”

　　这时候，一个穿着学生运动服的十八九岁的青年走上了舞台，这位青年的脑袋上光秃秃的，没有一根头发，神情看起来有些呆滞，旁边是他的父亲陪同。

　　“怎么，又来了一个和尚？呵呵～”作为嘉宾的邓新奇专家调侃道。他看隋戈之前用幽默、笑话调动了观众的情绪，于是便想如法炮制一个，只是没想到找出了时机。

　　除了邓新奇自己笑了几声，观众之中，竟然没有一个人发笑。

　　邓新奇的笑声立即变成了干笑。

　　待那青年和其父亲做好之后，隋戈才道：“我旁边这位病人叫张明，很普通的一个名字，对吧？邓专家，你认得他们不？”

　　“我怎么会认得。”邓新奇冷哼了一声，然后向旁边的一位面相阴沉的老者问道，“梁懿老师，您认得不？”

　　那个叫梁懿的老者摇了摇头，隐约感觉到气氛不对劲。如果不是为了“行会”的威逼利诱，他原本是不打算来参加这个节目的。这个隋戈，看似年纪轻轻，但是医术真是高深莫测。

　　“张先生，你认得邓专家么？”隋戈向张明的父亲问道。

　　张明的父亲一头雾水，但还是摇了摇头。

　　“两位胡不认识，但是这东西应该认识吧。”隋戈取出了一个口服液小瓶子，拿在了手中，“这种口服液叫做‘记忆100神童补脑液’——”

　　“这……这个害人的东西！”张父忽地站了起来，情绪非常激动。

　　“张先生，请冷静，你认识这东西？”隋戈问道。

　　“化成灰都认识！”张父刻骨仇恨地说道，“就是这东西，害得我儿子变成了这个样子！就是这东西！”

　　“那么邓专家，你认识这东西么？”隋戈又向邓新奇问道。

　　邓新奇的神情有些慌乱，然后强自镇定地说道：“我不认识，这是什么东西。”

　　隋戈没有理会邓新奇，向张父又道：“你仔细看看这位邓专家，你真的不认识他了？”

　　张父又瞅了瞅邓新奇，然后说道：“是有些眼熟。”

　　“我经常上电视节目，自然眼熟了。”邓新奇哼了一声。

　　“没错，邓专家的确是经常上电视的。”隋戈笑了笑，“请我们的节目组工作人员播放一个邓专家几年前拍摄的广告视频吧。”

　　很快，演播厅的大屏幕上出现了一段关于邓新奇的视频。这是一个广告视频，视频当中的邓新奇，正在拼命地向观众们推销一种名为“记忆100神童补脑液”的药物，邓专家侃侃而谈道：“这种补脑液是纯中药制剂，无毒无风险，经过华夏科学院多位院士教授反复试验……本产品当中，含有多种补脑的物质，富含DPA、DIA、PHA等等从深爱鱼油中提炼出的营养物质，孩子服用之后，每天可以多记忆200多字的文章，十个英语单词、十个数学公式……被国家教育部誉为‘21世界之星’……”

　　视频当中的邓新奇，真是一个极其擅长忽悠的专家，说得口沫横飞，激情四溢。不过，正因为有他的卖力表演，才导致了无数的儿童和家长成为了受害者。

　　“畜生！畜生！畜生！！！”

　　张父忽地大叫了三声畜生，然后猛地从坐位上跳了起来，向着邓新奇扑了过去。

　　以邓新奇旁边那位叫梁懿的老者修为，自然可以轻易地阻止这事，但那老者却什么都没做。

　　邓新奇看到张父扑过来，本能地想要躲避，但是刚刚站起来，双腿忽地一麻，竟然没能闪开，而这时候张父已经扑了过去，向是一拳头轮在了他的脸上，然后双手狠狠地卡住了邓新奇的脖子。

　　现场哗然。

　　电视机前的观众，更是惊呆了！

　　如果不是因为这节目是直播的，只怕很多人都会以为这是演戏呢。

　　直播节目，居然变成了现场干架，实在太刺激了！

　　张父显然是对邓新奇仇恨之极，所以下手不留情，片刻间就卡得邓新奇直翻白眼，这时候蓝兰赶紧叫了两个工作人员，将邓新奇和张父拉开。

　　戏剧性的是，隋戈清楚地看到当工作人员拉开两人的时候，蓝兰看似去劝架，实则用高跟鞋狠狠地在邓新奇的脚背上踩了一脚，差点被将那家伙痛昏过去。

　　很快，在旁人的劝说之下，张父冷静了下来。

　　而邓新奇，却被拉到了台下，不过因为有人看着，这家伙倒也跑不了。

　　这时候，隋戈拿起话筒，说道：“可能有些观众还不了解情况，那么我就稍微解释一下吧。差不多十年前的时候，华夏医药市场的监管不够严格、媒体广告审查也是跟纸糊似的，所以一些劣质药品开始出现在华夏大地，这种‘神通补脑液’就是其中之一。这种补脑液不仅没有让孩子变成神通的功效，而且还有一些有害物质，影响孩子的智力发展。这位张明同学，就是许多的受害者之一。张先生，你放心，我们会还给你一个公道，不过，请你说说张明的具体情况吧。”

　　“都是那些畜生给害的！”

　　张父咬牙切齿道，“当年我和妻子听信广告，觉得孩子成绩差，应该买点补脑液，说不定就能够变成神童了，于是省吃俭用地给孩子买药吃。没想到吃了大半年之后，孩子的学习不见长进，反而成绩还差了，后来我们去找卖药的理论，他们说是因为别家孩子都吃了补脑液，所以要提高成绩，就得吃更多，让孩子每天喝两瓶！”

　　“妈的，就这么又吃了半年，儿子开始觉得脑袋不对劲了，书看不进去，还老是觉得脑袋痒，不停伸手去挠。可怜我们还不理解孩子，一个劲儿地责怪他……再后来，孩子头上的头发都给挠光了，我们才知道出了问题，赶紧去看大医院检查，才知道胡乱吃药给害的！等我们要找这些畜生理论、赔偿的时候，才知道这个药厂老板已经卷钱跑路了！像我们一样受害的人，还不在少数。这些天杀的王八蛋，真是该拉出去枪毙！”

　　“事情的经过我们都比较清楚了。”隋戈接着说道，“这就是华夏的医药行业，臭名昭著！一个小破厂生产出来的药物，花点钱弄个批文，找一帮专家鼓吹，在多家电视台一播，卷一大笔钱，然后老板跑路，一家老小在国外过着醉生梦死的好日子。就是这么一个流程，一个简单的流程，但是却让无数的美好家庭为之破碎，无数善良的人为之遭殃。”

　　现场沉默了，气氛变得有些沉重。

　　“在这个流程当中，最可憎的就是帮凶！”隋戈继续说道，“那些尸位素餐的是帮凶，那些为了广告费播放虚假广告的电视台也是帮凶，还有为了一点钱就出卖尊样和人格的专家更是帮凶！尤其是这些顶着专家、教授头衔的家伙们最是可恶，忽悠，他们总是变着法子来忽悠大众！所以，这个栏目要叫‘拍专论药’，就是因为要通过这个栏目，将这些无良专家像苍蝇一样拍死！”

　　掌声又一次响了起来。

　　这是观众发自内心的掌声。

　　华夏国的这些伪专家、伪精英实在太多了，多得大家现在一听到“专家”、“教授”什么的名衔就觉得脑袋发胀。拍专，正是大家共同的呼声。

　　“很精彩的言论。”

　　蓝兰这时候忽然说道，“只是，隋先生你这样激情的言论，不免让人觉得你也在造神，你也是有目的，有心机的，甚至，你所做的事情，又何尝不是另外一种忽悠呢？”

　　现场的气氛忽然间变得有些古怪了。


第0514章 抽风了

　　一直以来，在拍专论药这个栏目中，蓝兰都是有意无意地站在隋戈这一方，以至于有评论说，“蓝主播其实就是一个托儿”。

　　只是，鉴于隋戈并未有什么劣迹，反而是深受广大女生喜爱，所以对于蓝主播当托儿的评论，大家也是一笑置之，并不介意。

　　但是今天，这个隋戈的“铁托儿”竟然反戈一击，反而向隋戈开炮了，这可是让许多人大感意外。甚至，让隋戈也颇感意外。

　　隋戈知道，蓝主播是一个憎爱分明的人，但是她绝对不会因为两人之间的关系而刻意为难、攻击隋戈，她是有很高的职业操守的。现在这突如其来的“一炮”，显然不是蓝兰的本意。

　　隋戈向那一直沉默寡言的梁懿看了一眼，眼中杀气一闪而过：“这个老东西！居然敢打蓝兰的主意！看来是活得不耐烦了！”

　　没错，梁懿这个老头子见节目一开始，隋戈就完全占据了主动，而邓新奇几乎直接被拍扁了。在这样的情况之下，梁懿想到利用蓝兰来改变局面。

　　梁懿是先天后期的修行者，作为一个倚老卖老的老头子，他当然并不认为隋戈的修为会比他更高，并且他巧妙地用精神力去控制蓝兰，一来可以出其不意地攻击蓝兰；二来可以让隋戈投鼠忌器，不敢用精神力在蓝兰的精神世界中进行反击。

　　隋戈心想，难怪这个老头子看起来很阴沉，名字中又有一个“懿”字，看来这老东西真是跟司马懿一样阴险，居然想到用蓝兰来对付隋戈。

　　这一招虽然阴狠，但恰好也触了隋戈的逆鳞。

　　若是对方老老实实地比拼医术，无论对方修为深浅如何，隋戈都不会用境界修为去压制对方。反之，对方如果想凭借修为玩点花样的话，那就是自寻死路。

　　于是，隋戈的精神力立即离开了身体，一下子就闯入了蓝兰的精神世界当中。

　　果然，一进入她的精神世界，隋戈就发现了梁懿的存在。

　　“你知道了？”

　　梁懿用精神力向隋戈询问道，显然他没想到隋戈竟然这么快就进入了蓝兰的精神世界。

　　“还不给我滚出来！”

　　隋戈一声冷哼，在蓝兰的精神世界中形成了一个巨大的沙漠，巨大的精神力延伸到蓝兰身体全身，将梁懿的精神力给揪了出来。

　　梁懿的精神力显现出他的身影，出现在那精神沙漠之中，向隋戈遥遥说道：“哼，没想到你居然也到了锁魂境界。不过那又如何，难道你要跟我在这女人的精神世界中大战一场？且不说你能不能赢了我，就算是赢了我，这女人也会变成一个白痴的！”

　　隋戈没有任何的反应。

　　“怎么样，你应该知道老夫所言不假吧。”梁懿以为自己震慑住了隋戈继续说道，“你小小年纪，以为踏入先天秘境之后，就敢不将修行界的前辈放在眼中，还敢跟‘行会’叫板，也不想想看，你自己有几分斤两！你这种自诩为天才的年青人我看多了，仗着有点修行天赋，就不知道天高地厚，你要知道，修行界是最不缺天才的地方。少年天才太嚣张，就只能天妒英才了！”

　　“你的话太多了！”隋戈淡淡地说道，“不过，看在是你的临终遗言的份上，我尊重你将话说完。”

　　“狂妄的小子！我懒得跟你说了，我的要求很简单。接下来，你要认输，在医术上输给我。只要你听我的，这个蝼蚁一样的世俗女人，我会放过她的。”梁懿说出了自己的要求，“如何？”

　　“你说完了么？”隋戈问道，就像是看着一个将死之人说完了最后的临终遗言。

　　“说完了，又如何？”梁懿道，“你答应还是不答应？”

　　“那就看它是否答应了。”隋戈平静地说道，肩膀上忽地出现一柄奇怪的锄头：

　　赤红色的把，黑色的锄刀，锋刃异常的亮，如同闪电一样。

　　这是震灵锄，但却只是隋戈用精神力凝聚而成的。真正的震灵锄如果出现在这里，蓝兰的精神世界根本无法承受的。

　　不过即便不是真正的宝器，却也让梁懿猛地一惊，锁魂境界的修行者，精神感应都是很敏锐的，这时候梁懿忽然感觉到一股莫名的危险从隋戈肩上的锄头释放出来。

　　没有丝毫的犹豫，梁懿抽身就走。

　　但是，已经晚了。

　　唰！

　　一道比闪电还要迅猛的光芒在梁懿的脖子处斩过，毫不留情地斩断了他开了他用精神力凝聚而成的人影，这代表着他的精神力已经被隋戈彻底击溃。

　　一瞬间，彻底击溃！

　　震灵锄重新回到了隋戈的肩膀上。

　　这一刻，隋戈似乎有了一点仙园真人的风范，嗯，万分之一的风范而已。

　　嘶～

　　一阵微风从沙漠中吹过，表面的黄沙飘扬了起来，梁懿那精神力凝聚而成的身影，忽然间像是被风沙给吹散了一样，消失得无影无踪。

　　于此同时，坐在沙发上的梁懿身体猛地一抽搐，然后整个人就瘫在了沙发上，整个人成了痴呆状。

　　现场观众一片震惊。

　　这些观众们今天可真是开眼界了，先是现场直播干架，现在直播抽风。

　　蓝兰却是身体微微一震，然后恢复了过来，看到一旁的梁懿“抽风”，她还不知道发生了什么问题，连忙叫人拨打急救电话，然后向隋戈说道：“隋戈，你快看看，梁医生究竟怎么了？”

　　隋戈上前一探梁懿的脉搏，装模作样瞅了瞅他的眼珠子，然后叹道：“坏了，他这是急性脑梗塞！我现在可以施针保他一条命，但是顶多也就是一个植物人了。可怜啊，作为一个医生，这一辈子忙着给别人看病，却忽略了给自己多瞧瞧，病来如山倒，这不……唉，真是可悲啊。”

　　“难道……你也治不好他么？”蓝兰急道，她并不知道刚才梁懿这老东西害她。

　　“我又不是神仙。”隋戈说，“他已经病入膏肓，能够保住他一条命已经不错了。唉，这也是他自己，有病而不自知，如果早点治疗的话，就不会……算了，等医院的人接他走吧，免得引起什么误会。”

　　这一次因为是电视直播，急救人员来得特别迅速，短短几分钟就到了现场，将梁懿给抬走了。

　　急救医生给的诊断结果，也是脑梗塞。

　　因为是下场直播，尽管两个嘉宾都以不同的方式下去了，但是节目还是要继续。

　　“蓝主播，我为梁医生的不幸感到抱歉。不过，还是让我接着回到你刚才提出的问题吧。”隋戈说。

　　“刚才我提了什么问题？”蓝兰疑惑道。

　　“看来你是因为梁医生的事情忘记了。”隋戈说，“没关系，我们回放一下刚才的片段就知道了。”

　　屏幕上回放了先前蓝兰问的这个问题。

　　蓝兰脸上的表情有些诧异，因为她并不记得自己问了这个问题。但是事实如此，这让她有些困惑。不过，节目还是要继续进行下去，于是她说道：“嗯，可能是刚才走神了。隋先生，对于这个问题，其实并非我的本意，只是我看到一些网友对你有类似的猜测。”

　　“没关系，我愿意面对这个问题。”隋戈说道，“蓝主播说我有目的、有心机，我并不否认，我是承认。的确，我是有目的！不过我的目的没什么见不得人的，我要肃清整个中药行业，扫荡一切医药败类，这就是我的目的！借助这一次机会，推出一些真正的好中药，让华夏民众重新对自己的中药燃起信心，这就是我的心机！”

　　“至于造神，我并非中药行业的神，但是希望有一日，我能成为这个行业的神！”

　　隋戈的语气很诚恳，并且洋溢着年青人的激情。

　　就连蓝兰，都被这种气氛所感染，片刻之后才道：“虽然我是一个无神论者，很多观众也是无神论者。但是，其实我们的心里面，都期盼着一个‘神’出现，可以给我们带来奇迹，在污浊的世界中为我们点亮希望。现在，我们眼前就有这么一对失去了希望的父子，如果你是神的话，就请为他们带来希望吧！”

　　“是的，我们需要希望！”一个现场的中年观众从座位上站了起来，大声说道，“我们不只是想看你拍苍蝇，我们要看到你为整个中药行业点燃希望！”

　　“虽然跟我‘打擂’的嘉宾，都以不同的方式下去了。不过，事情还是要作完，既然病人来了这里，我就会尽全力为他们医治。无论是节目中，还是节目后。”

　　隋戈向张父说道，“不好意思，刚才让你看到了痛苦的过去——”

　　“不！”张父说道，“我应该谢谢你，让我找到了那个畜生！虽然那个狗屁专家不是罪魁祸首，只是一个托儿，但他也不是好东西。如果不是他一个劲地在电视上鼓吹，我们这些人又怎么会上当——算了，他自有法律制裁。我今天来这里，是听说隋先生您医术很不错，希望你可以治好我儿子。我不期望他是神童、天才，我只希望他做一个普普通通的人，一个健康的人！”


第0515章 专家和骗子

　　父母究竟希望自己的孩子怎样？

　　是神童，天才，全才，奇才还是他们炫耀和攀比的工具？

　　永远不要拿别人的孩子和自己的孩子对比，否则的话，那就是一场悲剧。

　　抛开那些虚荣的攀比和炫耀之后，真正关爱孩子的父母就会发现，他们真正想要的，只是一个健康、快乐的孩子，他（她）不需要多么聪明、多么出众、多么瞩目……

　　只是，很多父母都是在悲剧之后才会明白这个道理。

　　张明的父母，就是其中之一。

　　曾经，他们希望借助“补脑液”让自己的儿子比别的孩子更聪明、成绩更好，但是适得其反，反而害自己的宝贝儿子。

　　现在，绝望的张父来到这个节目，只希望能够为儿子也为他们自己点亮一点希望。

　　在这个节目上，为了让大家能够接受，隋戈一直都没有最大程度地发挥灵药的效果，因为他知道过犹不及，知道太神奇的东西，反而会让大家难以接受，引起更多不必要的质疑。

　　但是此时，正如蓝兰所说，他需要为绝望的人点亮一点希望之光。

　　顾不得什么惊世骇俗了。

　　隋戈向张父说道：“我可以让你的孩子恢复神智，甚至比以前更加聪明。只是，我的方法有些特别，如果你不能接受的话，我可以采取温和的方式，但需要更长久的时间。”

　　“我相信你。”张父说道，“更何况，说难听一点，现在已经是死马当活马医了。如果儿子一直这样，我和妻子，那也是生不如死！”

　　“明白了。”隋戈不再说什么，取出几根九叶悬针松，然后闪电般刺入了张明的脑袋上，张明似乎觉得脑袋有些疼痛，下意识伸手想要去挠，但是隋戈伸出指头在他腋下一点，便点中了他的穴道，让他动弹不得。随后，隋戈取出由一枚多枥木的果实提纯而成灵液，这东西可是灵草的果实汁液，服用之后，能够让人脑子特别灵光。只是，张明的情况有些特殊，他的脑子当中如今已经被毒害物质给侵蚀了，想要恢复过来的话，恐怕吃一个多枥木果实都不够，因此为了见效快，也为了节省多枥木果实，隋戈想到了这样一个类似“醍醐灌顶”的做法，准备将多枥木的药性精华直接打入张明的头颅之中，以多枥木果实的灵性来洗涤张明脑袋当中的毒害物质。

　　九叶悬针松的松针因为中间有个小孔，所以隋戈就借助那么一个小孔，将那小瓶子的多枥木的灵液全部注入到了张明的头颅之中。

　　给人头颅扎针“注射”的过程实在有些惊世骇俗，现场的观众大气也不敢出，可说是落针可闻。

　　虽然隋戈如今的修为已到筑基期，先天真气无比强横，而且控制得细致入微，但事关人命，隋戈还是显得非常小心，一边用多枥木的灵液为张明洗涤大脑，一边用精神力查探其身体状况的变化。

　　五分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　十五分钟过去了……

　　现场异常的安静。

　　终于，二十分钟左右的时候，隋戈忽地拈走了张明头顶上的松针，然后松了一口气道，“大功告成！”

　　“多谢隋先生！”张父先是大喜，然后愣愣地说道，“他……我儿子他怎么没反应？”

　　“唉，不好意思，忘记给他解穴了。”隋戈笑了笑，伸手在张明肋下一点。

　　张明身体一颤，忽地望着其父亲，眼神从茫然变得清晰起来。

　　片刻之后，张明忽道：“爸……你……你怎么老了呢？”

　　张父热泪盈眶，上前紧紧地抱着儿子，“你长大了……爸爸当然就老了！”

　　张明不知道发生了什么，但是被父亲的情绪所感染，也紧紧地搂着父亲，“是啊……我怎么长这么大了，妈妈呢——”

　　“张先生，请问你现在有什么感想？”作为新闻工作者，蓝兰习惯性地喜欢挖掘一些深层的感人的东西出来，这样也是为隋戈制造氛围。

　　谁知道，隋戈这家伙居然不领情，向她说道：“蓝主播，我想他们现在最想的就是家人团聚，我们分享他们的喜悦，但是没必要去分享他们的感动了。张先生，不用你们发表什么感言了，去跟妻子分享家庭的幸福吧。”

　　“隋先生……我……我真不知道该怎么感谢你，我……”张父显得有些语无伦次了。

　　“感谢什么的，就不提了——”隋戈这话还没说完，却看到一个中年女人大步流星地向台上走来，然后冲着张明叫道，“儿子……你病好了？”

　　原来，这中年女人便是张明的母亲。

　　隋戈向蓝兰看了看，后者向他微微点头。隋戈立即会意，原来蓝兰早就已经安排好了，张明的母亲已经被电视台的工作人员接到了现场，其目的当然很简单，就是为了渲染气氛。

　　看得出来，蓝兰在这个节目上还是很上心，或者说，她对隋戈的事业还是很上心的。

　　团聚的喜悦从舞台散发到了整个演播厅，然后传递到了电视机前的观众们身上。

　　团聚，不是家人们在一起就叫团聚，心系在一起，情聚在一块儿，这才是真正的团聚。尽管这十年来，一家三口朝夕相处，但是直到今夜，他们才真正体会到了家人团聚的滋味。

　　蓝兰虽然做了很多的节目，但是这一刻她是真的感动得泪流满面。

　　接下来，采访感言反而显得多余了，看着一家看口相拥在一起，这就是最好的感言。

　　目送着一家三口离开舞台之后，节目继续进行着。

　　蓝兰整理了一下情绪，然后向隋戈说道：“今天的两位嘉宾都立场了，但是节目还有半个多小时，不知道隋先生打算怎么继续下去？”

　　“独角戏不好唱啊。”隋戈说，“不过，我今天也不是来唱戏的。今天现场上，还有不少病人等着给他们诊治呢，既然没人跟我打擂了，你们信得过我的话，那就让我来给你们诊治好了——当然，请一个一个来，我承诺给你们每一位都诊断完毕，哪怕是节目结束。”

　　“那么，请需要诊治的病人上台吧。”蓝兰说道，“另外，我们的工作人员已经将刚才那位邓新奇教授——应该是邓新奇骗子送去了警察局，并且公安机关又发现了新的信息。现在，请让我们连线我的助手陈菲菲小姐，让她为我们播报最新进展情况。”

　　“好的，我是陈菲菲，现在我正在警察局的信息中心。我旁边这位是文警官，他在办理这件案子的时候发现了新情况。现在，请文警官说一下情况。”

　　“大家好，我是东江市警察局一分局的文小高，刚才我在查询邓新奇档案的时候，发现他有明显的文凭造假嫌疑，他的大学文凭根本就是假的。另外，他说自己是‘华夏医药研究中心’的专家，但是这个所谓的研究中心根本不存在！”

　　“那么，也就是说，这个邓新奇根本就是一个骗子？”

　　“可以这么说，我们会依法对他进行公诉的。”

　　“好了，让我们回到演播大厅。”蓝兰将镜头切换回了现场，语气有些沉重地说道，“一个骗子，居然成了专家？还是专家都成了骗子呢？在这个金钱至上的社会中，似乎一切都被扭曲了。专家，本来应该是为大众授道解惑的，但是却成了无良商人坑害民众的帮凶。我现在已经越来越深切体会到，为什么隋先生每一次做节目，都要反复提到‘拍专’，因为现在这些无良专家，已经充斥着每一个行业，他们用各种手段忽悠着民众，让民众上当受骗、蒙受损失、不明真相，所以，他们的确该应该像苍蝇一样被拍死！现在，我也厌烦了那种一出事，就有专家跳出来解释、忽悠的场面了，引用网友们经常说的一句话‘问专家不如问蛤蟆’！”

　　蓝兰的一番话，再次活跃了现场的气氛。

　　而这时候，隋戈已经诊断了几个病人。

　　距离节目结束还有十几分钟时间，蓝兰自然不能冷场，于是又道：“还有一点时间，让我们在看看网上微博互动情况。现在，很多网友还在关心张明同学的情况，除了恭喜他恢复健康之外，现在很多人关心他以后的智力发展情况，因为张明同学已经错过了将近十年的学习时间，请问隋先生可以稍微解答一下么？”

　　“我觉得张明应该很快就可以跟上这个时代的节奏。”

　　隋戈说，“有人曾经说过，‘学习，永远不晚’，这个世上，有太多大器晚成的例子。况且，张明虽然错过了十年宝贵的学习时间，但是现在他的智商至少提高了五十点，所以，只要他努力，最多两三年时间，就可以将这十年需要学习的东西补上。当然，我这么说肯定有些人不相信，不过没关系，我知道有些人喜欢八卦，一定会继续追踪张明同学的情况，那么就让事实来验证我今天的话吧。”

　　“看来隋先生说得没错，已经有不少网友表示了，他们将会继续关注张明同学的情况。另外，还有网友问到，刚才隋先生你给张明治疗脑部的药物，是否会进一步开发，然后批量出售呢？”

　　“这个——属于商业秘密，暂时无可奉告。”隋戈笑了笑，卖了一个关子，“更何况，蓝主播，现在已经到了节目结束的时间了。下一期节目，让许多美女期待的延云大师将会再一次出现在这里。”

　　“对了，网友还关心一个话题，你刚才用的点穴术是真的么？”

　　“留下一个悬念给大家讨论吧。”


第0516章 什么是神

　　当夜，华生药业公司实验室。

　　延云看到隋戈进来，放下了手中的实验药品，说道：“你今天的节目做得很好啊。不过，怎么不继续下去，把势头弄得越大不是更好么？正如我之前所说，一鼓作气势如虎啊。”

　　“造势自然要继续，不过未必要在明处造势。”

　　隋戈笑道，“更何况，很多妹妹都喜欢你上节目，我也是没办法才让贤啊。是吧，君菱？”

　　“没错。”沈君菱从隋戈身后走了进来，将一瓶红酒抛给了延云，然后又递给了隋戈一瓶，“的确啊，现在延云大师你的呼声很高呢，隋戈现在只能当绿叶了。”

　　延云借过红酒，指头轻轻一翘，就将酒瓶的木塞拨了出来，然后也不用酒杯，直接拿起瓶子往嘴巴里面倒了一口，“哪有和尚当红花的。”

　　“哪有和尚喝酒的？”隋戈笑道，也如延云一般，直接拿着瓶子豪饮，“既然是做节目，观众的呼声当中就不能忽略。药物研究你继续搞，拍专论药节目你也继续上。”

　　“我如果继续上节目的话，会不会喧宾夺主了？”延云和尚严肃地说道，“当初你们做这个节目的初衷，一是为了剥夺那些专家的话语权，二是借机造神，整合中药市场。现在，如果变成我中场接手，似乎不太合适吧？”

　　“不，这样并不妨碍我们造神。”沈君菱笑道，“延云大师看来对宣传还不是很了解啊。应该说，你对‘神’的本质还不够了解。什么是神，延云大师想过这个问题么？”

　　“愿闻其详。”延云晃动酒瓶，做出倾听状。

　　“神包括两面，其一是‘神话’，即能够做到普通人不能做到的事情；其二是‘神秘’，就是要漂浮不定，神神秘秘，不能轻易露面。”沈君菱继续道，“这个世界上，有不少的奇人异士，能够做到普通人不能做到的事情，但是能够成‘神’的却不多，因为这些人不能做到第二点——‘神秘’。只有神秘，才能让人产生敬畏之心，像神一样的敬畏。一直在众人面前显示非凡能力的，只能算是‘法师’，在国外被称之为‘超级英雄’，但绝对不是神。甚至，如果太过卖弄，还会被公众视为小丑，邪教徒。而真正的‘神’，只是偶然显露一点神迹，而且是在人们最需要的时候才出现。比如西方传说中的耶稣，他什么时候有求必应过？”

　　“那你的意思，只有让隋戈消失在公众视野当中，他才能成‘神’？”延云问道。

　　“不是消失，而是应该控制其在公众面前出现的时机，否则总是展现他高超的医术，公众也会审美疲劳的。”沈君菱说道，“你看那些个天皇巨星，他们都只是偶然跟歌迷近距离接触一下，平日里都是高高在上，绝不轻易接见歌迷，就是这个道理。当然，不是说要让隋戈学明星范，而是有的时候，保持低调，反而可以营造出更大的声势来。”

　　“噢，原来如此。”延云和尚叹道，“真是人情练达皆文章啊。没想到这么一件事情里面，也有如此多的学问。难怪今天的网络上关于隋戈和张明的话题又热了起来，看来沈姑娘是在里面推波助澜了。”

　　“是的。”沈君菱并不说假话，“虽然网络是一个自由的平台，但是网民们看到的许多热点，其实很可能都是有人刻意炒作起来的。关于隋戈的炒作，从‘美丽祸水’就已经开始了，然后是‘拍专论药’，现在还会继续延续下去。推波助澜其实没什么，只要是惩恶扬善而不是助纣为虐就行，你认为呢？”

　　“没错，只要是惩恶扬善而不是助纣为虐。”延云叹服道，“沈姑娘好见地。看来，造势这方面，我是不用担心了？”

　　“是的，你不用担心了。”隋戈说，“多枥木的果实药液我已经给你了，现在，我需要它可以大量地生产，就像是帝玉膏2号、3号一样。”

　　“我明白你的意思。”延云道，“我也知道灵药的珍贵，自然是要用最少的灵药，去救治最多的人，将灵药的消耗降低到最小。”

　　“嗯，将成本降下去。”隋戈并不避讳本意，“我们也需要赚钱。否则的话，很多事情干不了。”

　　“药液我会继续研究的。”延云道，“不过，难道这一次将这药液也命名为帝玉膏4号么？总不能让人在脑门上贴一张狗皮膏药吧？”

　　“脑门上贴狗皮膏药，那是泥轰岛国人喜欢干的事情，咱们还真是不能效仿。名字的问题，这个以后再说吧，目前关键是将药方改善到最合适的地步。”隋戈说。

　　“好了，那你就别打扰延云了。”沈君菱道，“时间也不早了，你应该送我回去了。”

　　“送你回去了？”隋戈诧异道，“你没有自己开车来这里？”

　　“打的过来的。”沈君菱笑道，“以前你总是喜欢让我给你当司机，现在轮到你给我当司机了。”

　　“果然是报应不爽啊。”隋戈说道，“你是御剑飞行飞上瘾了吧？”

　　“差不多吧。”沈君菱道，上前搂着隋戈的腰，“反正你得送我回去。以后，你就是我的‘御’用车夫了。”

　　“……”

　　……

　　清晨。

　　一夜春雨终于停歇，阳光开始驱散春雨带来的少许寒意。

　　今天是周末，隋戈没有去上学，安羽彤也没有，所以此时的她正如同一只懒猫蜷缩在隋戈的胸前。

　　嗯，一只赤裸的懒猫，头发散乱，完美的胴体释放出青春活力的气息。

　　一夜酣战之后，此时的安羽彤睡得正熟。

　　隋戈同学虽然意犹未尽，但也知道目前的形势不容他流连床底，只能悄然起身洗漱，然后准备开始今天的劳动。

　　鸿蒙石内，可还有不少的活儿等着他去干呢，必须要打起精神、鼓起干劲才行啊。

　　隋戈穿好衣服，来到阳台上，一阵清香扑面而来。

　　定睛一看，却是前阵子安羽彤买的一盆丁香花已经开花了，紫色的花朵，一簇一簇，开得很艳。

　　隋戈俯身用鼻子嗅了一下花香，然后正要离开，这时候看到旁边沈君菱也出现在她的阳台上，并且冲着隋戈招了招手。

　　隋戈同学显得有些尴尬，却还是展开身法，飞速落在了沈君菱面前。

　　沈君菱看着隋戈，玩味地笑道：“你昨天晚上送我回来之后，不是说回学校去了么？”

　　“是回学校了，不过后来又去而复返了。”隋戈尴尬道，“虽然我的修为到了筑基期，但同时我仍然是一个初尝禁果的男人，何况现在又是春天，你懂的。”

　　“我懂，你就是发情的小色狼。”沈君菱哼了一声，算是表达了心里面的不满。

　　“小君君，你这么早出现在阳台山，看来是故意想取笑我吧？”

　　“取笑？我是来捉奸的，替唐雨溪捉奸的。”沈君菱白了隋戈一眼，“我昨天晚上可是忙着在网络上帮你造势，结果你倒好，居然去而复返，然后在对面纵欲享乐，真是叫人寒心呢。”

　　“呃……别说得这么酸好不好。”

　　隋戈说，“就算我错了行不行？”

　　“错了，那就得赶紧弥补啊。”沈君菱说，“你打算怎么弥补？太普通的手段可不行啊，姐姐我可不是那种一朵玫瑰就能摆平的小女生。”

　　“没关系，某家也不是那种只会送人玫瑰的小男生。”隋戈笑了笑，“准备好没有，准备好了的话，就给我闭上眼睛！”

　　“讨厌！”沈君菱刚一闭上眼睛，就感觉到嘴唇被人亲了一下。虽然只是蜻蜓点水一般，但是这仍然让她有些恼羞，正要睁开眼睛呵斥隋戈，她却忽地发现眼前景物已经截然不同了：她来到了一大片灵田的之中，无数的灵田沐浴着纷纷扬扬的灵雨，正在飞速地生长着，灵田中的一些芝人芝马，欢悦地动来动去，稍微远处的地方，还有很高大的灵木。

　　无比清新的威风拂过，带着灵草那独特的芬芳，此时沈君菱的感觉，就像是置身于最纯净的田野之中。嗯，也许应该是仙界的田野！这大概是沈君菱这辈子去过的最纯净的地方。

　　“感觉怎样？”隋戈的声音在沈君菱耳畔响起。

　　“感觉——你怎么成这幅样子了？”沈君菱一扭头，发现隋戈只是一个人影，将她吓了一跳。不过，幸亏她也是修行者，这一点点的定力还是有的，要是胆小的普通女生，只怕直接吓昏过去了。

　　“因为我的真身不在这里。”隋戈说，“这地方如何啊？”

　　“真是一个好地方。一个很奇怪的好地方，这里的空气真好，与世隔绝的仙境一样。”沈君菱道，“只是不够亮，天空中也只有一点紫色的光芒而已。”

　　“要亮么？”隋戈笑道，“神说要有光，于是世界就有了光。美女说世界应该更亮点，于是就更亮了。”

　　喀嚓！

　　忽地，不远处一道闪电出现在天际，霎那间天地煞白。


第0517章 接头和接火

　　“你要吓死人啊！”沈君菱被这突如其来的闪惊了一下，“那闪电怎么那么恐怖？”

　　“因为那是天劫神雷。”隋戈说，“知道天劫么？”

　　“听说过，没见过。”沈君菱的目光投向了那一道天劫神雷，“真是古怪，那闪电怎么就不消失呢？”

　　“因为它是天劫神雷嘛。”隋戈笑了笑，“这可是上天降下来的东西，要是都跟普通闪电一样，一闪就没了，那不是很掉价么。”

　　“就你的歪理多。”沈君菱道，“你还没告诉我，这究竟是什么地方呢？看起来，好像是你种植灵草的秘密基地了。不过，这些灵草可是你的全部家当，对于我这样一个跟你没什么关系的女人，你居然就这么放心么？”

　　“怎么会没关系？”隋戈反驳道。

　　“那你所说是什么关系？”沈君菱问。

　　“不清不楚、丝丝拉拉了的关系。”隋戈笑道。

　　“你真是无耻到一种境界了！”沈君菱嗔怒道，然后语气一转，“算了，看在你带我来这么美丽的地方，我就原谅你了。”

　　“我就知道，咱家小君君就是刀子嘴豆腐心。”隋戈笑道，“我这‘秘密基地’建得还不错吧？”

　　“的确是不错。”沈君菱由衷地赞叹道，“安静、祥和、清新，感觉就像是世外仙境。不过，目前来看，还有些荒芜，没有鸟兽，缺少生机。另外，最最重要的一样东西，这里是没有的。”

　　“什么东西？”隋戈问道。

　　“光。”沈君菱一针见血道，“神说要有光，不是闪电的电光，闪得人眼睛都睁不开，需要的是真正的阳光。阳光空气和水，这可是最重要的东西，明白么？嗯，这里空气很好，雨水也不错，就是缺少阳光。”

　　“雨水不错？”隋戈有些无语道，“这可不是雨水，这是灵气汇聚而成的灵雨！灵雨，知道么？”

　　“哎呀，灵雨也可以当成是雨水不是么？”沈君菱道，“难怪觉得你这雨水洒落在身上很快就干了，却原来是灵气凝聚而成的。如果是这样的话，也就是说，你这个地方连真正的水源都没有？光源也没有？”

　　“光源倒是有，否则不是黑漆漆一片了。”沈君菱的话让隋戈陷入了思索当中，“看来这个地方，还有许多东西等待我去发掘。”

　　“这究竟是什么地方啊？”沈君菱又一次问道。

　　“这是我的法宝的内部空间。”隋戈说，“相当于一个独立的空间世界。”

　　“哇！真是爽啊。”沈君菱欢喜道，“看来本姑娘也得抓紧时间修行才是了。唉，要说先天期这一道坎儿，怎么就过不去呢？”

　　“别急，我说过会帮助你突破先天期的！”隋戈连忙说道。

　　“你急什么？好像你比我还紧张啊。”沈君菱微微显得诧异。

　　“我当然紧张了。因为突破先天期不仅很困难，也有些凶险的，一旦突破不成功，很可能会留下残疾甚至是一命呜呼，所以我不能让你轻易去冒险，明白吗？”

　　看着隋戈着急的样子，沈君菱居然噗嗤一声笑了起来，“没想到你居然这么紧张我呢。”

　　“什么叫‘居然’，这是必然！”隋戈正经地说道，“沈君菱，我郑重地告诉你，我们之间的关系，可不是什么不清不楚、丝丝拉拉的关系。你是我隋戈的女人！嗯，迟早有那么一天。”

　　听到“迟早有那么一天”的时候，沈君菱又笑了起来，笑得那么妖媚，那么令人心神荡漾，隋戈忍不住想要去搂住她，但很快意思到他只是只是一团精神而已。正如心魔西门忠所说的那样，这种精神力的存在，看似很高级，实际上受到很多限制。比如现在，看到美女，想搂想抱想亲都不行，除了YY意淫，什么都做不了。

　　至于所谓的“精神恋爱”，那就更是扯蛋了。

　　如果精神恋爱管用的话，就没有鬼上身这种事情了。

　　鬼上身，之所以要上人的身，说白了就是因为一团鬼魂很多事情干不了，还得附在人体上才能做。尤其是色鬼，那就更是如此了。

　　“隋戈啊隋戈，我都不知道该怎么说你好了，脸皮很厚，也这么无耻……”

　　“这叫真性情！”隋戈纠正了沈君菱的说法，“我们都是修道儿女，何必在乎这世俗的规矩呢。只要你情我愿，别的什么都不用去理会。”

　　“隋戈同学，你说得可真是好听。”沈君菱笑了笑，“不过好像有人不久前才对我说过，说是在世俗的时候，就应该感受世俗中的一切，感受世俗中的喜怒哀乐，在修行界，就应该是一位修行者。怎么这才多久，姐姐我怎么又变回了‘修行儿女’？感情你三妻四妾的时候，就想着自己是修行者了？吃干抹净的时候，就想着回归世俗了？”

　　“呃……”

　　“怎么，没话说了不是。”沈君菱很得意地看着隋戈受窘地样子。

　　“不是，我怎么没话说了？”隋戈硬着头皮说道，“你曾经不是说过，只要我突破先天期，你就愿意给我做小，当‘二’了么？”

　　“当二，你才二了呢。”沈君菱瞪了隋戈一眼，“我是女人，不需要一言九鼎，知道么？更何况，仔细追究起来，违背了誓约的可不是我，而是你。”

　　“我？我没听错吧。”

　　“你没听错，就是你！”沈君菱道，“没错，我当初是说过，只要你修为突破先天，又帮我实现理想的话，我就跟你当二房，做小也是没关系的。但是，现在算怎么一回事，二房已经变成了安羽彤，我的位置都被人给占了，这能算我失约？”

　　隋戈无语，败退，说道：“行了，你沈大小姐果然牙尖嘴利。小弟我呢，也就不自取其辱了。反正，迟早有那么一天，你终究会成为我的女人的，我坚信这一点。”

　　“有信心是好事，但有时候希望越大，失望也就越大呢。”沈君菱笑道，“另外，我很好奇，为什么你现在的信心这么大了呢？”

　　“因为我现在是‘男人’了。”隋戈一本正经地说道，“以前，我偷看女生的胸，哪怕是穿着衣服，我都会脸红；现在，就算是不穿衣服的胸，我看着也不会脸红，明白么？古人曾经说过，色胆有多大，信心就有多高。如果是现在，你敢像第一次那样引诱我的话，我保证将你就地正法！”

　　“哟呵，果然是胆儿肥了呢。”沈君菱笑道，“那我期待你哪天来一个霸王硬上弓好了。行了，你的秘密基地我也见识过了，现在还是赶紧回到地球上去吧，本小姐还有许多事情要做呢。”

　　“好吧，我们回地球吧。”隋戈呵呵一笑，将沈君菱从鸿蒙石中释放了出来。

　　出来之后，沈君菱第一句话就是：“唉，本来还觉得春雨过后的空气格外新鲜，但是地球果然是地球啊，相比起来，空气实在太污浊不堪了！”

　　“其实，曾经地球的空气也是很新鲜的。”隋戈说道，“别发感慨了，你刚才不是说还有很多事情要做么？我的事情也不少，不过我觉得应该先倾听一下你现在究竟在忙什么。”

　　“你总算知道了，对付女人，可不光是王霸之气迸发、霸王硬上弓就行了，还得懂得关心和倾听！”

　　沈君菱笑了笑，接着说道，“按照之前和延云和尚商量的，我们的网络炒作团队已经运动起来了。延云说得没错，既然势头已经起来了，就必须越来越猛，一鼓作气，所以你看看今天的网络热门话题，都是关于张明、假冒专家、伪劣药物的话题，尤其是对张明事件的追踪报道。现在，很多人都开始关心张明恢复健康之后如何融入社会的问题，另外很多人感兴趣的话题，就是关于你治好张明的那种‘补脑液’。美丽祸水的话题已经炒作了很久，有些单一了，这个话题正好接力。”

　　“不是关心，是质疑吧？”隋戈说，“本来，人们都是喜欢看到奇迹的发生，但是由于太多无耻的家伙，用伪奇迹唬弄了很多人，所以这个世界的人，基本上已经不相信奇迹了，哪怕是真有奇迹发生，大家的第一反应都是质疑，而不是为奇迹的发生欢呼。”

　　“就像是女人其实原本都相信爱情的存在，但是由于出现了太多的爱情骗子和禽兽，这个世界的女人，似乎都不相信爱情一样。”

　　沈君菱说道，“不过，能够引起质疑也是一件好事情，也有炒作的空间。就比如奥运的时候，‘飞人翔子’在决赛的时候选择放弃一样，很多人质疑他是否是装病怯场，以至于网友分成了两派，一派力挺他，一派对他狠狠拍砖，但是两派人掐得死去活来的时候，‘飞人翔子’的身价却不降反升，还捞了不少的广告代言。所以，不怕被人质疑，只怕不被人关注。”

　　“我相信你做生意的能耐和眼光。”隋戈说，“不过，获得关注和质疑，好像还不够吧？我是说，要营造大势，似乎还不够吧。”

　　“的确是不够。”沈君菱狡黠地笑了笑，“所以我又跟人联手搞了一个活动，保管引起更多关注。”

　　“什么活动？跟谁联手？”隋戈隐约感觉有些不妙。

　　“我联合人搞了一个‘脑瘫儿’的救助活动，希望拯救更多的脑瘫儿童。”沈君菱道，“这个活动和之前张明的事情联系在一起，就有很大的炒作空间了。”

　　“没错，这是好事情，而且对我么也有利。不过，你究竟给谁联手搞的活动啊？”

　　“你的雨溪姐姐。”沈君菱的笑容耐人寻味。

　　“你……”

　　隋戈惊得无语凝噎，半响才道，“你们什么时候接上头的？没接上火吧？”


第0518章 接连被耍

　　“已经是男人的隋戈同学，我还以为你天不怕地不怕呢，怎么你好像很怕你的唐姐姐啊？”沈君菱调笑道。

　　“我也很怕你。”隋戈说，“爱之深，怕之切，关心才会害怕。好了，继续说说吧，你怎么和雨溪一起合作了，而且还是这么紧密的合作。”

　　“这有什么难以理解的。”沈君菱说，“我是你的好朋友，她是你女朋友，然后我们又都是为仙灵草堂集团赚钱的。所以，有这么多的基础，要达成合作是水到渠成的事情啊。”

　　“我又不是傻瓜，事情不会这么简单的。”隋戈苦笑道。

　　事情当然不会这么简单，沈君菱笑着说道：“其实是这样的，昨天晚上，就在你去而复返，然后和安羽彤覆雨翻云的时候，我一个人孤枕难眠，所以就寻思着找点事情做，然后我就想到了这个事情，觉得这个主意很不错。然后呢，我就跟唐雨溪联系上了，她也正忙着事情没有睡觉，然后我们两个孤枕难眠的女人，就在你和安羽彤翻云覆雨的时候将这件事情搞定了。”

　　怨念很深啊。

　　隋戈同学忽然意识到，不吃醋的女人实在只是一个传说而已。

　　他本以为沈君菱和唐雨溪不一样，她应该是不会吃醋的女人，但很显然他错了。

　　“那么……你应该没有透露我和安安的事情吧？”隋戈试探性地问道。

　　“当然没有，我可没那么无聊。”沈君菱道，“不过，唐雨溪是一个聪明的女人，我认为她的智商一直不可能比我低，所以她迟早会发现的。另外，有一件事情让她怨念很深。”

　　“什么事情？”隋戈问。

　　“当我告诉她你的那种‘补脑液’可以提高智商的时候，她说很想知道你为什么没有给她服用。于是，我告诉了她原因，我们的隋戈同学应该不想他心爱的女人变得聪明。”沈君菱说道，“我的回答没错吧。”

　　“你不吃药也够聪明了。”隋戈叹道。

　　“不过，这话你说得太晚了。”沈君菱狡猾地笑道，“你难道没发现今天我特别聪明么？”

　　“难道你……你吃了那药液？”隋戈惊讶道，终于知道为什么今天沈君菱这么古灵精怪了，原来她也服用了多枥木的果实。

　　果然，女人一旦太聪明，就变得难以控制了。

　　沈君菱和唐雨溪，本来都是智商很高的女人，如果再服用了多枥木的药液，可想而知隋戈同学以后的处境了。

　　“不仅我吃了，唐雨溪也应该吃了。”沈君菱笑道。

　　完了！

　　隋戈心头拔凉拔凉，以后想要背着唐雨溪偷腥，只怕是难上加难了。

　　“因为我们都吃了，所以我们更加肯定你的药液有效果，可以将救治脑瘫儿童的活动搞得很好。”沈君菱说道，“活动的组织由唐雨溪负责，诊治脑瘫儿童的地点，在我们的‘中医美容体验中心’，因为现在体验中心在很多城市都有点了，所以比较方便，而且也是变相为我们的体验中心做宣传，一举两得。”

　　“嗯，这样很好。”隋戈说，“而且，可以控制药液的使用渠道。”

　　“是的。”沈君菱道，“现在延云和尚虽然在改进配方，但是要实现批量生产，还是有很大距离的。现在搞这个活动，就当是前期的宣传了。”

　　“没错，你们这个活动搞得很好。”隋戈轻声叹道。

　　“当然，你昨晚和安羽彤搞得也很好。”

　　“可以不提这一茬了么？”隋戈郁闷道。

　　沈君菱是一个聪明的女人，当然知道适合而止的道理，笑道：“算了，姐姐已经把你玩够了，现在你可以回去干苦力了。我知道，你那秘密基地还需要大力建设呢。”

　　隋戈点了点头，正要打算离开这里，却又听见沈君菱说道：“见到唐雨溪的时候小心一点，可比露出什么破绽了哦，当然我可是什么都没说。”

　　“谢谢你沈大小姐的好意了。”隋戈郁闷道，正打算御物飞行离开，但想到现在是白天，于是只好老老实实地拉开门，然后乘电梯下楼，再乘车回到了发疯校区。

　　想起沈君菱之前的话，隋戈心里面委实有些忐忑不安。

　　服用了多枥木药液的唐雨溪，会精明成什么样子？

　　唐雨溪本来就是一个很精明的女人，而且拥有敏锐的第六感，现在智商进一步提升之后，她的眼光会不会变成扫描仪一样，从隋戈身上扫过之后，就能够洞悉一切？

　　处于这样的心境之下，隋戈又是刚偷腥回来，哪敢跟唐雨溪正面交锋，于是选择去了植物培育基地。尽管现在这地方已经空空荡荡了，但至少可以让他安然地避开一场暴风雨。

　　只是，到了植物培育基地的温室棚之后，隋戈却又退了回来，隐约觉得这样逃避唐雨溪也不是办法，而且这样可能还会伤害到她。

　　于是，隋戈硬着头皮回去了别墅。

　　隋戈打开门，这时候李艺姬刚刚起床，看到隋戈进来，李艺姬的睡意顿时被吓没了。

　　“主人——”

　　李艺姬低着头，心情非常忐忑不安。她知道隋戈昨晚不在，加上又是周末，以为可以睡个懒觉，谁知道刚起床，就被隋戈这笑面虎给逮了个正着，也难怪她会害怕了。对于隋戈这个笑面虎，李艺姬的心态是从不服变成了认命，现在却是变成了害怕。

　　李艺姬害怕隋戈，不是没有道理，因为现在跟在隋戈屁股后面的仆人，已经不是先天期了，而是筑基期的！筑基期的强者，就算是她的家族也招惹不起！由此，李艺姬可以推测，隋戈真正的实力和后台是多么的恐怖。而且，前几天她偷偷联系了家族的人，将隋戈赏赐给她的一小瓶固元丸拿去鉴定了一下，家族的人传信来了，说她得到的那一小瓶东西的确是灵药，价值不菲，而且对族内的高手用来恢复元气很有用。所以，家族的人希望她“忍辱负重”，继续留在隋戈身边。

　　说白了，现在李艺姬家族的人，根本不会来搭救她的了，并且，如果李艺姬逃回去了，家族的人只怕也会将她送回来。因为李艺姬跟着隋戈，可以为她的家族获取更多的好处，在家族的主事人眼中，她就算天赋再高，也终究是一枚棋子，以前是和亲给朴家做少奶，现在是给隋戈当仆人，既然当仆人可以得到更多的好处，那么就让她继续做仆人好了。

　　隋戈这时候哪有心情调教李艺姬，心不在焉地说道：“大惊小怪干嘛？一点规矩都没有。”

　　随后，隋戈便径直上楼去了。

　　李艺姬松了一口气，有些诧异今天笑面虎居然就这么放过她了。

　　她那里知道，现在“笑面虎”根本笑不出来。

　　隋戈轻轻地回到了卧室，这时候，却看到让他心酸的一幕：唐雨溪居然在窗户前面的椅子上睡着了，笔记本电脑被她扔到了一旁，还有一些文件和一个咖啡杯。唐雨溪的身上，只穿了一件睡衣，赤着足，看起来分外惹人怜惜。

　　隋戈庆幸自己回来了，逃避是毫无意义的，就算是逃到天涯海角，也改变不了他已经跟安羽彤好了的事情。唯一应该做的，就是承担，然后给唐雨溪更多的关爱。

　　隋戈上前，轻轻地抱起唐雨溪，将她抱回了床上，然后为她盖上被子，在额头轻轻吻了她一下。

　　随后，隋戈安静地坐在旁边，正打算守着她一阵子，然后再用精神力进入鸿蒙石里面劳动。谁知道原本熟睡的唐雨溪竟然“咯咯”地笑了起来，隋戈顿时意识到他被耍了。

　　“我就是想感受一下你温柔的一面而已。”唐雨溪笑道，“还好，你刚才没有让我失望。”

　　“但是……你怎么知道我这个时候会回来？”隋戈讶道，并不因为被唐雨溪耍了而生气。

　　“是沈君菱告诉我的。”唐雨溪一句话惊得隋戈头发都差点竖起来了。

　　“沈君菱？她……她说什么了？”隋戈感觉很不妙啊，多半沈君菱这丫头已经出卖他了，太狠了。

　　“她说你昨天节目之后，出去跟修行界的人交易去了，未免让我担心，所以没告诉我。”唐雨溪笑道，“如果不是因为她陪我差不多聊了一整夜合作的事情，我真得怀疑你们是不是勾搭上了。”

　　意外？

　　绝对的意外。

　　沈君菱“出卖”他的同时，居然又帮他圆谎，这实在不可思议。

　　不过，看起来唐雨溪好像信了，因为她昨天晚上的确和沈君菱聊了很久，并且根据以往和隋戈“看星星”的经验，唐雨溪相信沈君菱绝对不可能在跟隋戈“看星星”的时候同时跟她在电话中商议事情。

　　“勾搭，我们怎么会勾搭。”隋戈有些尴尬地笑了笑，然后说道，“倒是辛苦你了。”

　　“是辛苦我们。”唐雨溪道，“抛开情敌的立场来说，沈君菱做生意真的很有一套，而且手段非常地成熟，跟她合作是不错的。”

　　“嗯。”

　　“还有一点，跟她合作，不用担心被她算计。”

　　“为什么？”隋戈好奇地问道。

　　“因为我们做的事情，都跟你息息相关，至少她是不会出卖你的。”唐雨溪说道，“从她做的这些事来看，她是真的为你着想。”

　　“咦，你居然会为她说好话？”隋戈大讶道。

　　“我只是实事求是而已。”唐雨溪轻叹道，“哪有女人为自己的情敌说好话。只不过，这一次她提出的救治脑瘫儿童的计划真的很好。唉，不说这些了，你刚回来，看来也是没吃早饭吧，我叫外卖吧。”

　　“叫什么外卖，叫小李做就行了。”隋戈扯开嗓子道，“小李，整点营养早餐送上来！”

　　“你居然叫人家小李，我真是对你无语了。”唐雨溪道。

　　“她是仆人，难道我还叫他小姐不成？那不是主仆倒置了么。”隋戈说，“还有，你有什么需要她去做的，尽管吩咐就是了，谅她也不敢有怨言。”

　　“你这雇主，也太不人道了吧，不给人家工钱，还这么压榨人家。”

　　“唉，你是没看出来，这个小李就是一个懒骨头，如果你不经常使唤的话，她就不利索了，刚才我回来，看到她刚起床，肯定是睡懒觉了。”

　　“你怎么知道人家才起床？你是不是偷窥人家了？”

　　“我就是偷窥，也偷窥你啊。对了，早餐之后，要不要‘补补课’？”

　　“什么课啊？”唐雨溪故作不知。

　　“天文课啊，主要是看星星。”

　　“去死！”


第0519章 扑朔迷离

　　明府市某酒店的总统套房。

　　虞计都看着今天的新闻，一张俊脸都变得扭曲了。

　　无论是报纸、电视还是网络，关于隋戈的新闻铺天盖地，盖地铺天，虞计都不是蠢货，他知道这种形势的后面，必然有隋戈的人在暗中炒作，但是知道又如何，他不可能让“行会”的人出手将这些媒体记者全部抹杀，就算他真想这么做，龙腾的人也不会让他们得逞的。

　　虞计都能够感觉到，隋戈这小子已经逐渐成了气候。

　　尽管虞计都暗中用了很多方法去阻止，但是依旧没有能够阻止隋戈。

　　最初的时候，虞计都认为隋戈这小子也不过就是在东江市范围内小打小闹一阵而已，他甚至根本就没有将隋戈放在眼里，认为隋戈不过是走了狗屎运被女魔头罩着的寄生虫，但是没想到隋戈居然一步一步地成长起来了，而且成长得如此之快。等虞计都终于重视起隋戈这小子的时候，才发现这小子的影响力已经超出了虞计都的控制范畴，竟然隐约要跟“行会”叫板了。

　　其实，在虞计都的心头，他恨不得亲自出手，像捏死一只蚂蚁一样捏死隋戈。只是，“行会”的大佬们不让他这么做，而虞计都也不敢违背这些大佬们的意志。但是，看到隋戈这小子的势头越来越大，虞计都就是一肚子火。

　　“为什么我们行会里面有这么多废物！堂堂的华夏医药行会，居然在医术上赢不了一个黄口小儿！”虞计都咆哮道。

　　一旁的荆元凤显得战战兢兢，低声说道：“公子，我仔细看过那小子做的节目，您是否要听听我的分析。”

　　“说吧。”虞计都道。

　　“那我就照实说了。我觉得，首先我们行会的人都低估了那小子的医术，认为他只是靠一点灵药在哪里卖弄。而实际上，我看了节目，这小子的医术尤其是对药材了解非常深刻，这一点，就算是‘行会’里面的那些长老，恐怕也差不过他。另外，我们也低估了他手中的灵药数量和种类。看起来，他手里面掌控的灵药可不止是培元膏、固元丸这些东西，恐怕是远远超过了我们的估计。还有一点，也是最重要的一点，这小子好像一点都不心疼灵药、丹药，治疗普通凡人不计成本！”

　　“嗯，这正是最可恨的地方！”虞计都冷冷道，“这个小畜生，居然将宝贵的灵药、丹药用在猪狗一样的凡人身上，实在是可恶！”

　　“不过，就是因为那小子这么胡来，‘行会’的人基本不可能赢得了他。还有，这小子很会鼓动，每一次做节目的时候，总是能够煽动很多观众的情绪。”荆元凤道，“每次看到这小子在电视上卖弄，我就恨不得撕烂他的嘴巴，割掉他的舌头！”

　　“荆元凤，冷静一点吧。”虞计都道，“现在的形势，不容乐观啊。元老们让我们打压这小子，但是又不准我们出手挑衅，这他们根本就没法整啊。”

　　“不过，我得到消息，那小子会逐渐退出电视上的节目了。”荆元凤道，“会不会是他怕了？我看，他应该是知道了我们行会的打算，知道不是对手，所以明智地退败了。”

　　“你如果这么想，那就大错特错了。”虞计都稍稍冷静下来，分析道，“他这是以退为进。而且，延云那小和尚也不是省油的灯，有他帮隋戈这小子在电视上摇旗助威，电视节目的关注度一定会稳中有升的。而隋戈这小子，就可以退下去在暗中进行一些策划。我总感觉，他们肯定是在酝酿更大声势，甚至策划着更大的阴谋。”

　　“真是搞不懂，为什么行会的大佬们就这么畏首畏尾——”

　　“住口！你想死了么！”虞计都打断了荆元凤的话，“就凭你的地位，哪有资格议论那些大佬们的决定。就连我，也只有听命的份。也许，大佬们另有打算，在我们看来隋戈好像对行会造成了很大的影响，但是在大佬们的眼中，也许他仍然就只是一只蚂蚱而已，别看现在蹦得欢，但是大佬们只要一动手，立即就可以轻易捏死他。”

　　“既然这样，我们还有什么好担心的？”荆元凤道，“公子，干脆我们去放松放松好了。让那些为了一百粒丹药悬赏的废物继续去跟隋戈作对就是了，而我们，只管听从行会号令和安排就是了。”

　　“唉，你仍然还是太愚蠢。”虞计都叹道，“对于行会的大佬们来说，我们做的事情也许都是不值一提的。但是，这却是他对我们的考验，你懂不懂？如果你只是以这种心态做事的话，你就得不到大佬们的欣赏和赏赐，终究有一天，你就会被拿出去当棋子牺牲了。你也算是我的心腹了，我才告诉你这些话，你明白么？”

　　“多谢公子提醒！”荆元凤一脸感激之色。这时候电话响了，荆元凤接了电话，然后脸色有些不好看地向虞计都说道：“梁懿那家伙已经彻底废了，‘百草谷’的人说了，这家伙的精神意志全被隋戈震散了，注定只能当植物人了。”

　　“没用的东西！成事不足败事有余！”

　　虞计都毫无狐悲之意，冷哼道，“这家伙自以为是，居然想利用精神力控制隋戈的女人。这个家伙，他永远不会知道，先天期和筑基期的差距是多么的巨大！死了也是活该！”

　　“但是，梁家的人，只怕会有些怨言的。”荆元凤道。

　　“那又如何？”虞计都冷哼道，“废物一个，死了就死了。噢，你的意思是，如果不对梁家进行安抚的话，其它家族不免会有些意见？”

　　“是的。”荆元凤道，“如果是以前的话，像梁懿这种倚老卖老、毫无用处的蠢货，死了也就死了，但是现在我们行会的名誉不能受损，所以公子只怕应该给梁家一点东西的。”

　　“十枚精元丹。”虞计都哼道，“便宜这个废物了！妈的，为什么现在‘行会’里面的废物越来越多了。看到这些废物，就让我感到厌憎！”

　　“是啊，我们行会虽然庞大，但是废物的确是太多了。”荆元凤道，“简直就是成事不足败事有余。我看，对于这些废物，早就应该将他们踢出去。”

　　“不用踢，你知道废物最适合做什么吗？”虞计都高深莫测地说道，“炮灰！距离大佬们推算的‘那个时间’越来越近了，这些废物到时候就可以拿去做炮灰！”

　　“什么时间？”荆元凤好奇道。

　　“不该知道的，就不要问。”虞计都道，“相对于大佬们在计划的事情，隋戈这小子也就微不足道了。不过，眼下大佬们交代的事情仍然要做。否则的话，不光是你，就连我也会成为大佬们眼中的废物，那以后我的日子也不好过了。”

　　“公子放心，只要你吩咐，我必定竭全力去做。”荆元凤道，“其实，干掉那小子也容易，关键是大佬们不让我们这么做，束手束脚的，我们才这么被动。而且，现在那小子的势头越来越大了，恐怕已经无法像以前那样暗中打压了。”

　　“是啊，打压已经不成了。”虞计都道，“所以我们就不打压了，我们反其道行之，推波助澜！”

　　“不是吧？公子这是要帮他？”荆元凤不解道。

　　“我怎么会帮他，你没听说过爬得越高摔得越狠么。”虞计都冷笑道，“对付这些年青人，捧杀不失为一种好办法。因为年青，行事毛毛躁躁，很容易留下破绽的，这种破绽在平常没什么杀伤力，不过在他周身都是光环的时候，只要对这破绽一戳，就可以将他的光环全部击碎。”

　　“公子高明！”

　　“少拍马屁。”虞计都道，“我要真是高明的话，也不会让那小子越来越蹦跶了。具体的事情，容我在考虑考虑吧。对了，上一次雁苍山的坊市举行得如何？”

　　“我正要跟公子汇报一下此事呢。”荆元凤道，“这一次雁苍山的行会，发生了一些有趣的事情。首先是西门家的年轻一辈精英西门凌风被人给斩杀了，而且是雁苍山下。”

　　“噢？谁有这么大的胆子？”

　　“天岚剑宗。”荆元凤说道，语气之中对这天岚剑宗透出一种敬畏之意。

　　虞计都动容道：“天岚剑宗的人居然公然现身了？看来，这些古老宗门的人终于按捺不住了。西门凌风，那小子居然敢惹上天岚剑宗，那的确死了也白搭。”

　　“除了西门凌风之外，南宫傲上被人逼得下跪。坊市结束之后，南宫家派出了几个筑基期的修行者来复仇，结果仇家轻松逃之夭夭了。”

　　“看来南宫、西门这些家族也是日薄西山了，否则也不会出这种废物子弟。还有别的么？”

　　“坊市上面，有一个人出手非常阔绰，这人就是使得南宫傲上下跪的那位，听说叫‘色胖子’周通。”荆元凤道，“此时在坊市上，一共交易了数千枚精元丹。”

　　“什么！”虞计都骇然道，“那种鸟坊市上，居然有人进行了千枚精元丹的交易？”

　　“数千枚。”荆元凤纠正道。

　　“妈的！这家伙究竟是什么来头，竟然这么阔绰。”虞计都道，“可有线索？”

　　荆元凤将一枚丹药递给了虞计都，“我们的人暗中干掉了一个跟他交易过的人，得到了几枚丹药，你看看他的丹药，可有什么不同之处。”

　　虞计都将这枚精元丹拿在了手中，仔细端详一阵，然后惊叹道：“这绝对是我见过的品质最好的精元丹了，无论是成色还是药性方面，比我们行会总部的炼丹师水平高了很多啊！查！一定要查清楚那个色胖子是什么来历！”


第0520章 到访

　　春色时光匆匆过。

　　转眼间，一周就过去了。

　　这一周内，隋戈是身在校园心在“石”，因为忙着在鸿蒙石里面的空间中进行大开荒，所以绝大部分时间，隋戈都在用精神力操控震灵锄进行劳动，对于外界的许多事情他都没怎么关心。唯一让他关心的，就是跟他唐雨溪的“天文课程”没有落下，因为这关乎他的精神修为提升，并且这一门“功课”本身对两人都有很大的吸引力。

　　隋戈和安羽彤的事情还没有曝光，不过鉴于上一次的惊险过关，隋戈还是决定暂时不去安羽彤那里了，免得被唐雨溪发现端倪。要知道，唐雨溪和沈君菱自从开始服用多枥木的药液之后，脑子已经越来越灵光了，这种高智商不仅在商业能力方面展现出作用来，而且也在对付男人方面展现了出来，隋戈已经察觉到，唐雨溪最近的观察力越来越仔细了，说话也越来越严谨，看来以后他想对她撒谎的话，基本上已经不太可能实现了。

　　幸好唐雨溪有工作要忙，没有将很多注意力放在隋戈的身上，否则很有可能会让她找出一丝蛛丝马迹的。这几天，唐雨溪和沈君菱的合作已经全面展开了，在全国范围内救治脑瘫儿童的活动已经全面展开，得到了很多媒体和民众的关注、支持。

　　自从华夏的红会不断曝出贪腐的丑闻之后，民众对官方慈善事业的支持率几乎降到了谷底，只有民间的一些慈善组织还能得到一些信任。不过，为了解除慈善的信任危机，官方媒体开始不断地进行各种慈善活动宣传，但是效果甚微。不过，总体而言，官方媒体对慈善事业还是非常支持的，因此尽管仙灵草堂基金是属于民间慈善基金，但媒体宣传方面还是一路绿灯，给了很多方便。不过，这其中是否有唐家的暗中支持，就不得已而知了。

　　不过，有一点可以肯定的是，这一次仙灵草堂集团的名声得到了极大的提升，而且因为从事的是慈善活动，这种名声自然是好的名声。

　　并且，随着一个个脑瘫儿童病情的好转，民众对于仙灵草堂集团的信任度也在随之提升，这直接表现为华生药业公司的几种狗皮膏药销量开始大幅提升。

　　另外，张明同学的事迹得到了更多的关注，很多媒体对其进行了追踪报道，大家在谴责不良药商的同时，都希望看到张明同学能够尽早地融入这个社会。当然，也有不少人关心隋戈给张明“注射”的那种药液，是否真的是能够提升智商，让他发挥出超过常人的智力。

　　张明的表现没有让大家失望，他很快就表现出了超过普通人的智力，只用了两天时间，就完全掌握了电脑、网络和一些普通软件的使用知识，然后借助网络平台开始学习和跟人交流，他注册了微博，开始实时发布他的生活情况，让更多关注他的人能够第一时间了解他的状况。

　　除了网络之外，张明也开始了课本的学习，因为他希望实现父母在他小时候对他的期望：考上大学。虽然差不多十年没有接触到课本了，但是他的学习速度让许多人大为惊讶。很多人开始相信隋戈之前说过的话，看来最多两三年时间，张明就可以补足十年的功课，完全跟上这个时代的步伐。

　　炒作和关注的背后，自然隐藏着一些商业的东西。

　　这个世界的一切，总是跟各种利益有着千丝万缕的联系。

　　在救助脑瘫儿童、追踪报道张明事件的背后，一个新的热门话题诞生了：神奇药液！

　　很多人都知道，隋戈是用一种神秘的药液治好了张明，不仅让他脑袋恢复正常，而且还变得比以前更加聪明了。并且，在救助脑瘫儿的活动当中，很多开始好转的脑瘫儿童也表现出了类似的状况，这些开始好转的儿童，似乎变得更加聪明了。

　　虽然在救助脑瘫儿童的活动当中，隋戈压根儿就没露面，但是不管是媒体还是民众都认为，这个活动肯定是隋戈发起的，至少那些治疗脑瘫儿童的药液是隋戈提供的。更有一些八卦记者说，仙灵草堂集团旗下的华生药业公司已经开始对这种药液进行批量生产了，随时都可能上市发售。

　　媒体的声势很浩大，宣传攻势很强。

　　另外，隋戈发现一个很奇怪的想象，就是这一次居然没有一个有影响力的媒体机构跳出来唱反调，似乎整个形势一片大好，一时间“行会”的所有喉舌似乎都偃旗息鼓了，不，应该是改投阵营了，以前曾经大肆攻击过隋戈的一些媒体，这时候居然都开始对他大加赞扬了。

　　形势一片和谐，但这种和谐未必是真正的大好，隋戈感觉到这其中似乎有些不对劲的地方，但是不对劲在哪里，一时间却又想不出来。

　　叮铃！

　　下课铃声响起。

　　隋戈的精神力从鸿蒙石中出来，收拾东西，快步出了教室，然后随着人流出了教学楼，免得被一些暗藏的记者给逮住。

　　当然，事实上潜入校园准备暗中采访隋戈的记者，一个都没有成功，在隋戈的精神力感应之下，无论藏在哪里、化妆成什么样子都是无济于事。

　　隋戈正要去食堂吃午饭，这时候手机却响了。

　　“隋戈，我在学校后门口等你。”电话是沈君菱打来的。

　　隋戈答应下来，展开缩地成寸的本领，很快就到了门口，然后钻入了沈君菱的车中。

　　车子发动之后，隋戈才道：“你最近不是很忙么，还有时间找我吃午饭？”

　　“再忙也要吃饭不是。”沈君菱道，“更何况，有你的大夫人坐镇，我有什么好担心的？”

　　隋戈知道沈君菱在开玩笑，继续说道：“说正事吧，你找我肯定不为了吃午饭的。”

　　“救助脑瘫儿的活动，你在关注吧？”沈君菱问道。

　　“当然，我心爱的两个女人联手做的事情，我如果不关注的话，那不是真成了禽兽？”隋戈说。

　　“你就是一头禽兽！”沈君菱哼了一声，“这几天没去找安羽彤吧？”

　　“说正事！”

　　“好吧，既然你在关注这件事情，就应该知道目前我们的形势一片大好，不仅仅是知名度上去了，而且还拥有了慈善的光环，这对我们以后的发展非常有帮助。”

　　“这个我知道，这是我们之前就考虑过的事情。”隋戈说，“而且，商业和慈善并行发展，这本来就是我们最初的打算。难道你以为我赚钱，是为了像那些奸商和贪官，只是为了到米国当米虫？”

　　“行了，唐雨溪早就已经跟我说了你们两人共同的理想。嘿，夫唱妇随，好浪漫不是。”沈君菱道，“不过，我可是喜欢赚钱的，而且更喜欢赚外国佬的钱，所以我迟早有一天是要将中医美容的产品推向国际市场的。这个暂且不说了，今天我带你去见一个人，很有意思的一个人，他对我们的药物产品很有兴趣。”

　　沈君菱驾车很快，十几分钟之后，在一个休闲山庄里面，隋戈看到了沈君菱所说的那位“有意思”的人。对方只是一个人，绝对不是一个修行者。并且这个人隋戈并不陌生，反而还很熟悉，或者说，对他广告手段太熟悉了。

　　此人曾经凭借一个广告，成功地让华夏十亿观众受不了。但是，此人也凭借那个恶俗的广告，在一年之内为一种保健品创造了数百亿的销售量，并且个人盈利十几个亿。

　　暂且不论此人的人品如何，单单是销售的手段，用武学境界来说，已经是到了化境。

　　休闲山庄很清静，因为这里根本没有别人。

　　这个依山傍水的山庄，本来就是沈家的产业之一。沈君菱将吃饭会面的地方定在靠近一条小溪的凉亭旁边，此时春暖花开，清涧流水，在这种地方吃饭谈事，的确是心旷神怡。

　　看到隋戈和沈君菱出现，一个四十多岁有些秃顶、戴着眼镜的中年人从亭子里面走出来相迎，和隋戈想象的有些不一样，这人身上没有商人的精明，倒像是一个教授、文化人。

　　“隋戈先生是吧？果然是年轻有为。”中年人伸出手和颜悦色地说道，“敝人史万亿。”

　　“久仰了。”隋戈伸手跟对方轻轻一握，笑道，“史先生之名，也算是如雷贯耳了吧。”

　　“名声虽有，但是这名声可不太好听呢。”史万亿笑道，“我是有自知之明的，在很多人眼中，我就是一个忽悠专业户，专门忽悠民众购买我的产品。”

　　“我们还是边吃边谈吧。”沈君菱说道，三人步入亭子当中。

　　虽然对方并未说明来意，但是隋戈隐约感觉到可能跟药品生意有关。这人目前虽然涉及到了很多领域，但是最初却是从药品行业起家的。

　　这时候，自然而然便有人将酒菜送了上来。

　　在这样的环境吃饭谈生意，倒是很有情调，隋戈暗赞这沈君菱倒是挺会享受的。


第0521章 史万亿

　　喝了一杯开场酒之后，隋戈说道：“史先生在我们东大学生当中，也算是偶像级别的人物了，十几年前，你凭一种药物，成功地跨入了亿万富翁之列，三年不到，却又因为资金周转不灵，破产负债好几亿；几年前，忽然凭借脑白银翻身，一年之内个人尽赚十几亿；后来转型网游、金融等多个行列，大起大落，也算是传奇人物了。”

　　“既然是大起大落，算什么传奇？”史万亿有些自负地说道，“不败的人才是传奇。比尔盖茨、乔布斯，这些人才算是传奇。不过，兴许有一天，你也会成为传奇的。”

　　“史先生你称赞太过头了。”隋戈笑道，“我虽然也有些自负、骄傲，但是脑袋还是很清醒的，距离传奇这个档次，我还是差距太远了。对了，史先生今天来意如何？”

　　“开门见山吧。”史万亿道，“大约你也知道，我做生意涉及到很多领域的。药品、房地产、金融、商务网站、网游等等行业，这些我都做过。因为自从我失败之后，我把自己的定位从一个实业家变成了投资人，所以我在不断地发现各种值得投资、合作的对象。简单来说，就是哪一行赚钱，我就投资哪一行。”

　　“看来这方面你很在行呢。”

　　“其实，我并不想这么做，我一直都梦想成为一个实业家，而不是这种投资人。”史万亿道，“投资人，说得好听，但其实不过就是投机商而已，什么赚钱就投什么，然后不赚钱就撤票，留下一地鸡毛。只是，华夏目前的状况，似乎只有这种投机商才能生存，真正做事业的反而不行了。比如这些年，我认识的几个做实业的老板，几百上千人的厂子，一年的利润，还不如他们的老婆炒房的收入。”

　　“你的意思，现在华夏国内只能搞投机才能赚钱，是这个意思吧？”隋戈说，“你今天找上我，就是要跟我谈投机的事情么？但是，我对投机倒把的事情毫无兴趣。”

　　“这一点我知道。”史万亿道，“我来这里之前，已经注意过隋先生很久了，我知道隋先生是真心想做药品实业的人。大约你也知道，我最初就是从制药起家的，并且小有成就。只是，药品行业这潭水实在太深了，而我当初只知道搞经营、搞研发，却不知道搞‘小动作’，结果吃了大亏。正因为我知道这一行不好做，所以我才佩服隋先生你，年纪轻轻，居然搞得有声有色，而且事业越来越大，名声也越来越响。我不想知道隋先生是如何做到的，但是我希望跟隋先生合作，将您的药品推广出去，赚更多钱，让更多人受益！”

　　“你要跟我合作？”隋戈虽然料到对方的来意，但总是有些不敢肯定，毕竟这个史万亿涉足的行业实在太多了，而且虽然史万亿在国内也算是一个传奇人物，但是其名声褒贬不一。如果双方合作的话，隋戈可不想砸了自己的招牌。

　　“是的，合作。”史万亿很诚恳地说道，“我知道我这人的名声不算很好，有的人管我叫史大忽悠，有的人称我为史大骗子等等。不过，投资人就是资本家，一切以盈利为目的。但是，如果隋先生肯跟我合作的话，我可以尽快撤出其它领域，专心搞药品生意。”

　　“噢，史先生这么有信心？”隋戈很诧异道。

　　“其一是有信心，因为我对药品和保健品生意的经验十分丰富。其二，其它行业都是投机行为，搞一阵子就要撤出来。比如网游，我刚要拿去上市，政策就要开始打击了，说什么不利青少年成长。要说这年头博彩早就上市了，现在连扑克牌、麻将都上创业板了，难道搞赌博有利青少年成长？不让上市吧，我就买银行股票，结果赚了几亿，想要加注人家不让了，说是不能让国有资产失去控制。所以，换来换去的实在挺无聊，我觉得还是在一个行业搞到底比较好。而且，我史某人一直以来的梦想都不是忽悠华夏国人的钱，而是希望去弄外国佬的钱，那样才有成就感！”

　　“你现在不是投资人么，干嘛不投资外国佬？”隋戈没有回答史万亿的合作问题，反而问了另外一个问题。

　　史万亿表情显得有些复杂，说道：“把钱投给外国佬干事业，如果人家发了，那是养虎为患；如果亏了，我这投资人也亏了，所以怎么都不爽。因此，还是投资国人，赚外国佬的钱更好，也更加有成就感。”

　　“史先生这话我是真的爱听。”隋戈叹道，“国内的许多企业家，只知道赚国人的钱不说，而且还坑国内的人。产品到了国外，卑躬屈膝地人家还不买账。”

　　“那隋先生的意思，是有合作的意象了？”史万亿问道。

　　“是的。”隋戈说，“只是目前我们集团公司的规模并不算太大，只能在小范围内开始合作，等到集团公司的业务全面展开的时候，我们在寻求全面合作。”

　　“这是当然。”史万亿道，“我要结束别的生意，也还需要时间。”

　　“既然如此，为了今后的合作，干一杯吧。”沈君菱提议举杯。

　　达成了合作意向之后，氛围就显得更加融洽了，沈君菱问道：“史先生，既然我们已经算是合作人了，那么我想问一些之前不好问的问题，我对你印象最深刻的按例，就是脑白银了。虽然这东西创造了保健品销售的奇迹，但是我本人经过了尝试，发现它的功效实在很有效呢。作为产品的营销人，你是怎么看待这个产品的？”

　　“对我而言，它就是一个保健品，一件商品而已。而我的目的，就是将它销售出去，利用它赚钱。从它的药效而言，它其实也就能够改善睡眠，改善消化功能而已，什么减缓衰老、变年轻，那就是纯粹为了赚钱而扯的蛋。”

　　“呵……史先生真是坦白。”沈君菱笑道，“你自己也服用过？”

　　“当然，我现在都还服用呢，反正比安眠药安全就行了。”史万亿说道，“不管怎么说，它不是伪劣药品，有一定的效果，否则的话，就算是广告做得再好也是白搭。不过，如果药品本身再给力一点的话，销售量将会成倍地放大，这也是我打算跟隋先生合作的原因。观众不是傻子，广告可以唬弄他们一阵，但是绝对不能糊弄他们一辈子，只有好的药品再加上好的营销手段，才可以真正缔造奇迹。”

　　“史先生言下之意，是想知道我的药是否药效合格么？”隋戈笑了笑，取出一小粒固元丸递给了史万亿，“看看我这样药品，比之你的脑白银效果如何？”

　　“这是？好像我没看到这种药呢。”史万亿微微诧异。

　　“看来史先生对我果然颇有些研究。”隋戈笑了笑，“这是我们研发的一种新药，不过还未上市而已，不知道史先生是否愿意尝试。”

　　“我相信隋先生不是做烂药的人。”史万亿将这一小粒固元丸吞入腹中，然后又道，“隋先生你们研发的几种狗皮膏药，口碑效果都不错。不过，我最感兴趣的是你们的‘美丽祸水’和最近那种治疗脑瘫、提高智商的药液。”

　　“美丽祸水的营销权可是在我手中。”沈君菱向史万亿道，“希望到时候有机会和史先生一起去忽悠外国佬。”

　　“那正是我所期待的事情。”史万亿笑道，“隋先生，那种能够提高智商的药液呢？”

　　“那东西目前还不能大规模生产，不过已经快了。”隋戈说，“等你处理完别的生意，应该就可以正式开始合作了。”

　　“那好，史某就恭候佳音了。”史万亿这时候起身告辞道，“时不待人，史某先告辞了。”

　　隋戈跟其握手告辞，然后和沈君菱一道将其送出了门口。

　　“你什么时候跟史万亿联系上的？”隋戈向沈君菱道。

　　“是他主动找上我的。”沈君菱道。

　　“这人倒是很会钻营。”隋戈说，“难怪投资了那么多行当，很少亏钱的。”

　　“在擅长的还是广告营销。”沈君菱道，“他最有意思的一句话就是‘我不担心产品的销量，我只担心明天的广告费’。不过看得出来，目前他的这种广告轰炸的模式还真是成功了。”

　　“是啊，无论他用的什么方式，只要成功了便成。”

　　“那你打算跟我合作了？”沈君菱道，“其实，这人看起来倒是蛮有诚意的。”

　　“他当然是有诚意了，但可不是对你，也不是对我有诚意。”隋戈平静地说，“他是对钱很有诚意。我想，这才是他近些年来成功的秘诀所在。至诚则灵，因为他对钱有至诚之心，所以他对生意伙伴也显得非常诚挚，让人觉得跟此人合作错不了。”

　　“那你不打算跟他合作了？”沈君菱讶道。

　　“合作。为什么不合作？”隋戈说，“此人的名声虽然毁誉参半，但又不是什么大奸大恶之徒，更何况跟他合作，只是希望通过他将产业做得更大而已，而集团公司的决策权仍然在我们手中，双方都有利可图，何乐而不为呢。”

　　“就是嘛，这样想就对了。”沈君菱道，“不过，不让他参与公司的决策，他会干么？”

　　“我刚才给他那一粒固元丸，可不是白给的。”隋戈胸有成竹地说道，“当他知道我的药如何与众不同的时候，他就会明白如何取舍了。”

　　“你真奸诈！”沈君菱笑骂道。


第0522章 全面撒网

　　随后的两期“拍专论药”节目，隋戈仍然没有参加，似乎彻底跟这个节目告别了似的。

　　但是，这一个节目的关注度和收视率却是节节高升，以至于原本只是东江电视台直播的栏目，变成了东江市、明海卫视同时直播了，这可是乐坏了东江市电视台的台长，他将蓝兰狠狠地表扬了一番，并且主动提出了加薪的事情，奈何后者不为所动。

　　节目关注度的飙升，离不开延云和尚的优秀表现。

　　没办法，这个年青的白衣僧人实在太上镜了，俨然已经成了很多少女乃至少妇的偶像。

　　相比而言，延云和尚的确比隋戈更具有成为偶像的潜质。

　　当然，也比许多所谓的偶像级明星好看多了。僧衣如雪、宝相庄严的延云和尚，仿佛是佛子转世一样，单单是这幅模样，就能得到许多人的信任，同时也让许多女生对他有一种冲破佛门禁忌的莫名冲动。

　　总之，延云和尚凭借这一副皮囊和高超的医术，当之无愧地成为了近期的风云人物。

　　而隋戈虽然淡出了“江湖”，但是关于他的话题就并未因此而消减，反而开始逐渐升华了，以前的话题都是讨论隋戈如何赚钱、如何成功之类，忽然间关于他的话题就升华到了对他身世来历、高超医术的探索。话题的升华，其实跟延云和尚有很大的关联。因为这几期的节目当中，隋戈虽然没现身，但是延云给病人治疗的药物，基本上都是隋戈提供的，延云时而也会提上几句，婉约地表达一下对隋戈的推崇。延云这么一推崇，立即就将隋戈的地位拔高了。

　　一个人无论是要成名还是成神，很多时候都不是靠自己自吹自擂出来的，而是要靠别的名人、有地位的人去吹捧。吹捧，才是成名和成神的必要手段，而且吹捧人的身份高低，在很大程度上会影响到被吹捧人将来的名声。举个例子，墨子和孔子两位差不多都是同一时代的人，并且墨子的成就也不弱于孔子，但是墨子的名声跟孔子比起来，真是天壤之别了。这是为何？因为墨子的理念不受封建帝王待见，而孔子的思想理念很讨古代君王欢喜，于是得到了君王的认可、大臣们的吹捧，后来就上了神坛。

　　同样，如果只是普通人、普通记者来吹捧隋戈，那效果肯定是很有限的。但是延云和尚站出来吹捧，那效果可就不一样了，延云和尚是谁？那是少林寺禅武医的传人，少林寺最杰出的年轻弟子，传闻可是会成为少林寺住持接班人的存在，而且又拥有大量的粉丝。这样一个人物，从某种意义上已经可以代表少林寺了，他站出来大肆吹捧隋戈，那就将隋戈抬升到了一个很高的高度了。

　　当然，普通的民众和记者是不会知道延云和尚差一点就被少林寺给清理门户了。

　　总之，如今隋戈虽然不露面，但是知名度却得到了升华，而且因为记者们已经无法采访到他，所以已经有了神秘感，有了一丝成“神”的迹象了。

　　不过，隋戈目前的修为仍然停留在筑基初期，距离成仙成神实在遥不可及。

　　修行之路，果然每一步都无比艰辛，而且越到最后，便越是困难无比。

　　以前在先天期，隋戈可以利用精元丹迅速提升元气，巩固修为，比如隋戈突破先天后期之后，很快就可以达到先天后期的顶峰。但是，如今隋戈突破筑基初期已经有一个月了，居然还未完全达到筑基初期的顶峰，这说明境界越高，法力越来越强横，耗费的丹药也就越来越多，境界提升也会越来越慢。

　　如果要更快提升的话，就需要更强的灵药或者丹药。

　　隋戈想到了地元丹。

　　这一段时间，隋戈可是没少催生五谷神树，就是希望早一天淬炼出地元丹来。

　　地元丹蕴含的元气是精元丹的十倍不说，而且还拥有许多别的用处，还可以让修行者突破先天期的概率大幅提升，比精元丹的价值高出很多。

　　为了早日得到地元丹，这一次隋戈可是耗费了不少的万年玉髓，如今那七煞葫芦中的万年玉髓，已经不到一半了。另外，八荒云雨大阵，隋戈更是一刻不歇地让其运转，就是为了催生更多的灵草出来。幸好，因为八荒云雨大阵的阵眼有一道灵泉，所以云雨大阵的效果很不错，并且由于有诸多灵草的滋养，那一道灵泉不仅没有干涸的迹象，反而开始逐渐壮大起来，这可是一个很好的兆头。这让隋戈验证了一个结论：灵草是天地灵气孕育而生的精华，不过灵草多了之后，也会增加天地灵气的浓度。

　　另外，还有一点，隋戈的修为境界还停留在筑基初期，但是精神力修为却好像已经远远超过了同等修为的修行者，自从修炼了“天星心功”之后，隋戈感觉到自己的精神力修为似乎不再受到境界限制了，似乎精神力和身体分开了。

　　幸好，到目前为止，隋戈并未感觉这功法有什么问题，反而精神力大增，似乎也算是一种优势。

　　只是，不知道西门忠这厮拥有了肉身之后，还会不会继续修炼天星心功呢？当然，隋戈可不打算将天星心功的双修诀窍分享给西门忠这个反骨仔。

　　不过此时，西门忠这“反骨仔”就跪伏在隋戈的客厅里面。

　　除了西门忠之外，还有牛延铮、韩琨父子、宋文轩和宋天旭。

　　另外，还有李艺姬。不过，李艺姬自然只是在一旁斟茶倒水而已。

　　“西门忠，这几日你在茗剑山上面反思如何了？听说自从韩老筑基成功之后，你就在一座山峰上餐风饮露，静坐了整整七天呢。”隋戈淡淡地说道，这本来就是他的计划，他给了西门忠七天时间去破解身上的五翼血藤，不过西门忠自然是没办法，然后只得回到隋戈身边，但依然是心怀二心。对此，隋戈也不点明，只是带西门忠去了茗剑山。

　　到了茗剑山之后，西门忠便发现牛延铮居然筑基成功了，而且居然有一对本命法宝！从牛延铮的口中，西门忠知道牛延铮能够筑基成功，都是隋戈成全。

　　随后，就在当日，韩琨也开始冲击筑基期了，并且在隋戈的协助下顺利筑基。

　　在隋戈看来这是必然的事情，但是对于西门忠的冲击和打击却太大了。本来，西门忠仗着他是筑基期的修为，认为他自己对隋戈的利用价值不小，所以有些瞧不起牛延铮和韩琨。谁知道这才短短半个月时间，牛延铮和韩琨在隋戈的帮助之下，竟然双双筑基成功，而且法宝的成色让西门忠羡慕不已。要知道，西门忠目前的法宝，只是一把下品宝器的飞剑，而且还有些破损了。

　　刹那间，西门忠忽然意识到，他对隋戈的价值不是那么大了。而且，西门忠甚至感觉到，隋戈对他一点也不看重了，似乎觉得他可有可无了，那也意味着他以后什么好处都捞不上了，甚至如果隋戈不高兴的话，很可能任凭他西门忠自生自灭了。

　　想到这些，西门忠万念俱灰，于是就在韩琨筑基成功的山峰上静坐了七日，洗涤心中的“魔性”。

　　今天，听闻隋戈召集人手，西门忠也就回到了东江市，见到隋戈之后，第一件事情就是跪伏在地表明忠心。

　　隋戈看着西门忠，知道这家伙七天静坐的功夫没有白费，神色之中已经没有了倨傲，取而代之的是对他的谦恭。不过，隋戈并不相信西门忠这家伙就已经没有“魔性”了，因为他知道西门忠本身就是魔头，既然是魔头，便有魔性，关键是隋戈是否可以压制西门忠身上的魔性，让其为自己所用。

　　所以，隋戈没有让西门忠起来，甚至没有理会他，而是向牛延铮、韩琨等人说道：“最近我有重要的事情要做，所以有些小事情无暇分身了。以前你们不是筑基期，不能御剑飞行，所以很多事情不好办。不过现在好了，牛老、韩老都可以为我办事了，而且我相信你们。”

　　“请隋先生吩咐。”牛延铮道，“赴汤蹈海、在所不辞！”

　　“没有那么严重。”隋戈说，“我不过是让你们两位帮我去采买点东西，打探一些修行界的消息而已。我现在不会轻易离开东江市，修行界的那些坊市什么的，暂时也无暇去参与。所以，我给你们两位每人两千粒精元丹，负责收罗灵草的种子、幼苗哪怕是死掉的灵草，还有法宝和法宝碎片。如果不够的话，随时回来找我！”

　　四千！

　　在场诸人心头一个咯噔。

　　四千枚精元丹，这是何等的大手笔！

　　西门忠更是眼睛都绿了。

　　这样的好事情，却轮不到他的头上，只是因为他以前太不听话了，太自以为是了。想到这里，西门忠就恨不得抡自己两耳光。


第0523章 心魔的秘密

　　隋戈看也不看西门忠，继续说道：“韩老，你跟韩炎鸣联系一下，这位道友手中的好东西只怕不少，看看有没有我们需要的；牛老，这是秦家大少送给我的‘秦王宝阁’的贵宾牌，你拿着，顺便去那秦王宝阁瞅瞅，看看是否有值得购买的东西。”

　　牛延铮和韩琨点头应是。尽管两人现在已经是筑基期的修为，跟隋戈境界平起平坐，但是却没有半点的傲慢和不恭，西门忠想起自己之前的表现，更是恨不得狠抽自己的耳光。

　　随后，隋戈又向宋文轩和宋天旭道：“你们代替我跟‘霓裳七仙子’联络上，她们是专门为我收集消息的，如果有重要的消息，随时报告给我。另外，这是五十粒精元丹，你们两位拿去巩固修为，尤其是宋老，过段时间应该就有冲击筑基的机会了。”

　　宋文轩和宋天旭连忙应是，一脸感激之色。一下子得了这么多好处，这两人高兴得都合不拢嘴了。

　　“你们去办事吧。”隋戈让这几人离开，屋子当中就留下西门忠和李艺姬。

　　隋戈向李艺姬道：“上一次我给你的是固元丸，想必你已经知道那东西的价值了。这段时间，小李你的表现不错，这里是三粒精元丹，这是真正的丹药，拿去吧。”

　　“多谢主人。”李艺姬连忙道谢，这一次她倒是真心感谢隋戈这笑面虎。李艺姬虽然不知道精元丹的具体用途，但是从牛延铮、宋文轩等人的脸色来看，也知道这东西价值不菲了。

　　“对我忠心的，统统有好处。”隋戈看似在跟李艺姬说话，实际上却是在告诫西门忠。

　　“主人，我彻底醒悟了！之前，是我错了，请主人责罚！”西门忠幡然悔悟道。

　　隋戈知道西门忠这一次已经被收拾够了，看着西门忠道：“你起来吧。西门忠，老实说，我不是蠢人，知道像你这样的魔头，是很难有是忠心可言的。不过，我是个聪明人，你也够狡猾，你应该看出来了，跟着我混，得到的好处远比你在外面碰运气强多了。”

　　“是的，主人。”西门忠道，“我现在已经完全想明白了。我以前是自作聪明，自以为是，希望主人不要怪罪，从此以后，我必然誓死效忠主人！”

　　“西门忠，我已经培养了两名筑基期的修行者，很快还有第三、第四个，这一点想必你也很清楚。再加上你的忠诚度实在不行，所以对我而言，你的利用价值一直都在贬值。不过，我知道你的本来面目，所以我认为你对我应该还有别的用处，是不是，西门忠？”隋戈淡淡地问道。

　　西门忠警惕地看了看李艺姬，似乎不想在她面前说一些事情。

　　李艺姬不屑地看了看西门忠，暗想你这老东西也有今天，你不也一样要跪在主人面前么。

　　“你不会用真气凝音么？”隋戈瞪了西门忠一眼。

　　西门忠这才用真气凝音之术说道：“主人你放心，以后但凡我知道的事情，一定知无不言言无不尽。只要主人吩咐的事情，我一定粉身碎骨都要去办！”

　　“你先回答我几个问题。”隋戈说，“第一个问题，你们是不是来自域外空间？”

　　“是的，主人。”西门忠答道。

　　“那是什么地方？”隋戈问。

　　“怎么说呢？我们说来的地方，比这个世界更宽广，而且那里的生物也比你们人类强大太多，甚至比修行者还强。”西门忠道。

　　“比修行者还强？”隋戈说，“那你们是怎么来这里的？”

　　“我们这些心魔，没有形体，是最弱的存在，所以只能到处漂泊、游荡，躲避那些强横的生物，否则的话，我们很可能被那些强大的存在给吞噬了。对于我们来说，最安全的地方，就是人类居住的地方，并且我们有机会夺取人类修行者的躯壳，逐渐变得强大起来。”

　　隋戈感觉西门忠说的是事实，也感觉到西门忠说的这些话中隐藏着一些古老的秘密，于是隋戈继续说道：“那你们是怎么过来的？”

　　“这个我们也不知道。”西门忠道，“我只知道当时我和一批心魔在一个山洞里面游荡，然后一阵天旋地转，就到了人类世界，然后我们都很高兴。”

　　“也就是说，这种事情常有发生？”隋戈问，“就是你们心魔被弄到我们的世界的事情。”

　　“是的，常有发生。”

　　“那么，除了心魔之外，也有别的魔头进入我们的世界？”隋戈又问道。

　　“好像是的，但是很少。”西门忠道，“据说越是强横的存在，越是很难到达这个世界。”

　　“唔……”隋戈若有所思，“那么，你们的世界当中，都有些什么东西，是不是妖魔？”

　　“不是。”西门忠道，“我们的世界当中，只有我们这一种存在。那些强横的存在，跟我们没有本质的区别，只是他们更强大而已，强大得自己修炼出了形体，然后他们将我们视为食物、低等的存在。”

　　“也就是说，你们诞生之初，就是以心魔的方式存在？”隋戈又问道，对西门忠的世界产生了浓厚的兴趣，并且他隐约感觉到这些东西对他以后会有用处的。

　　“是的，我们诞生的时候，就是一团意识，就是心魔。然后，随着修为境界的提升，会诞生一些强横的存在。”

　　“那你们是怎么诞生的？”隋戈问道。

　　“所有的心魔，都诞生于‘圣塔’之中。”西门忠说道。

　　“什么是‘圣塔’？”

　　“我们那个世界最神圣、神秘的东西，它非常巨大，比你们世界上任何一座高山都还要庞大雄伟，就像是一座巨塔耸立天地之间，一座白色的巨塔，所有的心魔都从圣塔里面出来的。”

　　隋戈颇感兴趣，又道：“圣塔，那究竟是什么东西啊，所有的心魔都是从圣塔出来的？那圣塔岂不是一种超大的生育机器？”

　　“主人，我不知道你在说什么。”西门忠说，“不过，所有的心魔诞生之后，都是不允许留在圣塔附近的。圣塔的四周，有十二最强的‘神’在驻守，他们只要一个念头，就可以让成千上万头的心魔彻底消亡。”

　　“神？”隋戈疑惑道，“你们的世界，竟然还有神存在？”

　　“那是我们当中修为境界最高的十二个存在，像神一样的存在。”西门忠的神情竟然带着敬畏。

　　“没错，当实力强到一定程度之后，那就是神。”隋戈又道，“不过，我很好奇，你们所处的世界当中，会没有别的生物存在？”

　　“没有。”西门忠道，“那里虽然很广阔，但是一片死寂。”

　　“那你们存在的意义呢？”隋戈问道。

　　“修行！提升修为、境界，然后通过十二位神的考验，回到圣塔。传闻如果能够回到圣塔，就可以从圣塔的顶端到达仙界。”西门忠说道。

　　“仙界？”隋戈讶道，“你们的世界也有关于仙界的传言？”

　　“是的。”西门忠道，“我们的世界很残酷，所以的心魔都希望通过修炼离开那里，到达仙界，传闻仙界之中，才是极乐净土。不过，其实我的运气不错，你们人类的世界，也是非常舒坦的。”

　　“那是当然，曾经不是有‘只羡人间不羡仙’的说法么。我们这个世界原本还是很不错的，只是后来被搞得乌烟瘴气——我跟你说这些干嘛，不知道你对我有什么用呢。”隋戈说道。

　　“牛延铮、韩琨他们能做的，我是能做的，他们不能做的，我也能做。我是魔头，我百无禁忌，就算是杀人放火也只是家常便饭……”西门忠连忙推销自己。

　　“我是说你真正的能耐。”隋戈显得并不满意，“你现在占了西门龙的皮囊，也是一个筑基期的修行者。不过相对于别的修行者，你究竟有什么优势啊？难道只是嘴巴上能够放狠话？”

　　“不是。”西门忠连忙说道，“我们的修为境界提升更快。”

　　“噢，比别人提升更快？”隋戈说，“但是我有丹药，照样可以将韩琨、牛延铮他们的境界催上去啊。难道，你还能够比丹药提升境界更快？”

　　“主人，您难道不知道，修为境界越到最后，丹药的功效就越小了么？除非是那些逆天级别的仙丹。否则的话，提升境界，还是只能靠自己修行。”

　　“这么说，你还有什么快速提升境界的法门？”隋戈不露声色地说道。

　　“这个……其实，除了那提升精神力的功法，我实在没什么独门功法了……”

　　“嗯——”隋戈闷哼了一声，继续给西门忠施加压力。

　　西门忠连忙说道：“主人，您听我说完。独门功法我是没有了，不过我们心魔夺舍之后，都有一种独特的本领，那就是……就是……”

　　“就是什么！”隋戈不耐烦地道，“赶紧说！”

　　“我们可以吞噬别的心魔，然后借此提升修为。”西门忠神情不定地说道。

　　“什么！”隋戈骇然，“吞噬别的心魔？”

　　妈的，这门功法，不是等于“人吃人”么。

　　不过，对于西门忠来说，这不是人吃人，而是“魔吃魔”了。


第0524章 吞魔心法

　　“刚才你为什么吞吞吐吐？”隋戈像西门忠问道，“你是在骗我？”

　　西门忠急得差一点又跪下去，连忙解释道：“不是。我只是担心主人接受不了这种做法，因为对于你们人类来说，吃掉同类是很难接受的事情。”

　　“没错。”隋戈说，“人吃人的确是很难接受。所以，大家都不直接人吃人，而是温婉地‘吃’。今天放你一笔贷款，在你身上割一块肉走；明天卖你一套房子，再割你一大块肉，比较文雅的吃法而已。你们的做法，比较直接一点。”

　　“主人，你不生气？”西门忠问道。

　　“我生什么气？”隋戈讶道，“你吃的是心魔，是你的同类，又不是吃我的同类，管我鸟事。”

　　西门忠一想，的确也是这个道理，于是便放下心来，继续向隋戈说道：“主人，其实这也是没办法的事情，我们这些心魔，讲究的就是弱肉强食。夺舍成功，拥有了肉身的心魔，就是高一级的存在，就可以捕获其它的低级心魔食用。”

　　“嗯，弱肉强食法则，搁哪里都是一样。”隋戈说，“只是，你夺舍之后，身体还是人的身体，单单靠吃几头心魔，就能够大补了？”

　　西门忠笑了笑，说道：“的确大补，心魔是纯粹的精神力，可以提高精神力的境界。”

　　“只是提高精神力？”隋戈感觉到了关键的地方，但越是到关键的地方，他表现越是平静，因为这样做更能震慑西门忠。

　　“主人，我们心魔天生就擅长精神力修行，这个主人是知道的。就算是我们拥有了肉身之后，这种天性仍然没有消失。”西门忠有些激动地说道，“人类的修行者，主要修炼肉身对吧，肉身境界提升，精神力也就随之增强了，是这个道理吧？但是，我们心魔可以反其道而行之——”

　　“反其道而行之。”隋戈脑子灵光一闪，“你们可以通过精神力提升，来拔高肉身境界！”

　　“是的，主人果然高明，一点就明。”西门忠拍了个马屁，继续道，“人类修行者都是注重肉身境界的提升，但是忽略了精神境界提升。而我们，只要吞噬了足够多的心魔，就可以提升精神力，然后通过精神力来拔高肉身境界，这就是高明之处了，还有……哦，就是这些了。”

　　“我只想听‘还有’什么！”隋戈将“还有”两个字说得很重。

　　西门忠一时口快，没想到被隋戈拿住了把柄。

　　看着隋戈逼视的目光，西门忠只得硬着头皮说道：“主人别误会，我说的还有，就是……就是我们不光可以吃低级的心魔，也可以吃同等级的心魔，就是说……我……我如果吃了一个筑基期的心魔的话，精神力、境界也会大幅提升的。”

　　“哼！”隋戈冷哼了一声，“你还真是要吃人了？”

　　此时，隋戈终于明白，为何传闻当中有一些入了魔道的修行者竟然吃掉别的修行者，看来这些现象当中，有不少是心魔作祟。不过，也不排除有些人类修行者为了修炼魔功而吃掉别的同类。人吃人，就算是世俗界，都是发生过的，何况是比世俗界更加残酷的修行界。

　　西门忠不知道隋戈的态度，只得耐心解释道：“只有吃掉心魔夺舍的人类修行者，我们的境界才会提升，吃掉人类修行者，还是没什么用的。”

　　“噢，看来你们心魔的功法真是魔功啊。”隋戈说，“不过，我有些兴趣，你不介意让我学学吧。”

　　“什么？主人你要吃……吃人？”西门忠骇然道。

　　“吃个屁的人，我吃心魔行不行？某家功法炼成之后，先吃了你！”隋戈哼了一声，“赶紧将功法拿出来，这一次别糊弄我，否则的话，我也不吃你了，直接将你废掉就是了！”

　　“不敢！”西门忠连忙说道，将一套功法贡献出来了。

　　“这功法是什么名字？”隋戈问。

　　“不知道。”西门忠道，“没有名字，这是我们心魔天生就会的功法，所以没有名字，也不需要刻意的传承，是我们与生俱来的本领。”

　　“唔……这一套功法，可是典型的弱肉强食啊。”隋戈的记忆力不错，瞅了几眼就将功法全部记了下来，然后说道，“没有名字倒是不好，回头我去取个名字。西门忠，这一次看来你没有骗我，这三粒精元丹，你拿去吧。”

　　“多谢主人，多谢主人！”西门忠连忙说道，心里面暗想给隋戈这小子当奴才也不错，这么轻易就搞到了三粒丹药，可比去狩猎别的心魔容易多了，“主人，还有什么事情吩咐给我去做么？”

　　“你先回去吧。”隋戈说，“暂时没你事了。”

　　“是，主人。”西门忠说道，然后恭敬地退了出去。

　　西门忠离开之后，隋戈仰头躺在沙发上，想着之前西门忠的那些话。

　　隋戈感觉得到，这一次西门忠说的都是真话，因为西门忠的精神力虽然强大，但是现在仍然没有隋戈强。因为隋戈掌握了天星心功的双修法门，而且跟唐雨溪和安羽彤经常修炼，乐此不疲。

　　“主人，要不要我给你按摩一下头部。”李艺姬见隋戈躺着思考，便主动讨好道。

　　这话一出口，李艺姬自己就在心头骂自己犯贱，刚得了一点好处，就忘记了这头笑面虎以前是如何折磨自己的了，居然犯贱地主动说给他按摩，这真是犯贱啊。

　　“行啊，越来越伶俐了，看来培训费没有白给啊。”隋戈笑了笑，并不排斥。

　　闭着眼睛，享受起李艺姬的按摩手法了。

　　李艺姬站在沙发背后，轻轻地揉着隋戈太阳穴，虽然感觉似乎一动手就可以要了笑面虎的命，但是李艺姬根本不敢这么做，因为他知道隋戈这笑面虎的修为太厉害了，现在精神力也太强了。

　　“手艺还不错。”隋戈说，“看来不用让你去专门参加按摩培训了。”

　　一句话，差点气得李艺姬又一次暴跳。

　　不过，隋戈却没有继续跟李艺姬说话了，而是开始领悟刚才西门忠的所说的那一门功法。

　　这一套功法虽然跟天星心功不同，但居然有些联系。

　　天星心功是利用星辰之力来增强精神力，而这一套功法却是用自己的精神力拟化出星辰，然后用这种拟化的星辰之力来割裂对手的精神力。仔细一琢磨，隋戈就知道为什么这套功法是专门用来“魔吃魔”的了，因为只有心魔才修炼这天星心功，因此很容易着道，而且精神力修为强大的心魔，用这一道功法对付修为弱的心魔，也就更加容易得手。

　　西门忠这一次果然没说谎。

　　“既然这一套功夫是专门用来吞噬心魔的，那么就叫吞心大法？不行，这名字听起来太惊悚了，而且一点都不文雅，某家可不想被别人当成是魔头，唔……就叫‘吞魔心法’，嗯，这个名字还凑合，吞魔，听起来有些正义感。”隋戈心想，给这一套功法定了一个名字。

　　悟通了这一套功法之后，隋戈睁开眼睛，让李艺姬停止了脑部按摩，然后吩咐道：“今天晚上做一顿丰盛的晚餐，唐小姐会回来吃晚餐的。”

　　“唐小姐说过了，今天晚上她可能有事情不会回来了。”李艺姬说道。

　　“你了解她，还是我了解？”隋戈不满地闷哼了一声，“是不是又想偷懒了？”

　　李艺姬那个郁闷啊，但是刚得了好处，心情还算不错，心里面也就没有咒骂隋戈这笑面虎了。

　　晚上的时候，唐雨溪果然回来了。

　　倒不是因为唐雨溪工作不忙，而是因为隋戈这厮软磨硬泡，愣是将唐雨溪给哄了回来。不过，另外一方面，唐雨溪自从跟隋戈“看星星”之后，还真是有一种上瘾的感觉了，因为这种交合不仅仅是肉体的连接，更是精神层面的结合，当真是灵肉交融，说不出的美妙。

　　隋戈之所以没有干掉西门忠，对他比较宽恕，很大程度上就是看在这一套功法上面。

　　另外，隋戈将唐雨溪哄回来吃晚餐，当然也是醉翁之意不在酒，而在于美色之间。隋戈刚刚领悟到这么一套“吞魔心法”，所以也想尝试一下这一套功法可否像天星心功一样跟双修之术结合在一起。

　　只是，遗憾的是，这一次隋戈并未成功，这吞魔心法看来除了吞魔之外，实在没有别的用处，结合双修之法也毫无促进，反而还被唐雨溪报怨了一番，说是这一次功课质量不高云云，搞得隋戈同学很是受伤。不过，凡事都要试过才知道是否有用，于是，唐雨溪睡着之后，隋戈开始了另外一种尝试：

　　吞魔！

　　吞魔心法，这可是专门用来吞噬心魔的。

　　虽然西门忠说这一套功法是心魔吞噬心魔的，人类修行者应该不适合，但是隋戈并不这么认为，既然心魔可以夺取人类修行者的身体修行，那么人类修行者为何不能反过来修炼心魔的功法，吞噬心魔呢？隋戈知道，人类修行者之所以不能吞噬心魔，就是因为心魔的精神力一般远比人类修行者强，所以弱肉强食，倒霉的才是人类修行者，而隋戈的精神力，不仅远胜同级别的人流修行者，甚至比西门忠这“魔头”的精神力都更强，所以隋戈要都不能吞噬心魔的话，那简直就是没有天理了。

　　西门忠吞噬别的心魔，还要千万百计去狩猎，去捕捉别的弱小心魔，但是隋戈不用，他的鸿蒙石里面可就囚禁了不少的心魔，如今正好拿一头心魔来试试。


第0525章 第二重天星心功

　　“呸！你这渺小的人类，赶紧放我离开！”

　　鸿蒙石中，一个被鸿蒙紫气困住的心魔正在冲着隋戈开骂，显然它被囚禁了这么久，已经很狂暴了。

　　“渺小的人类？你如果很伟大的话，就不会成为阶下囚了。”

　　隋戈饶有兴致地盯着这魔头，这魔头拟化成的影子和当初没有身体的西门忠一样，只是一个浑身漆黑、头顶光秃秃，长着尾巴和尖牙的魔婴，显得野性难驯，并且很是狡诈。

　　“可恶的人类！你敢放开我，跟我一战么！”魔头向隋戈挑衅道。

　　“一战？你居然还想击溃我的精神，夺取我的身体？”隋戈冷笑道，“魔头，你可真是不见棺材不掉泪呢，就让我吃了你再说吧。”

　　“吃我？”这魔头狞笑道，“我们心魔无形无体，至高无上，看你怎么吃我！”

　　“不巧得很，我最近刚领悟了一套功法，似乎真的可以吃掉心魔呢。”隋戈笑了笑，精神力凝聚成的虚影消失了，取而代之地是化为了一千多颗精神力拟化成的星星。

　　那头心魔一见到这星辰图，顿时慌乱道：“怎么可能！你是人类修行者，怎么可能会我们心魔的功法，怎么可能有这么强的精神力！不可能！”

　　“没什么不可能！”隋戈的声音响了起来，“就让我看看你有多‘伟大’吧。”

　　星辰开始迅速向那魔头靠拢，然后开始缓缓地运转起来。

　　星辰运转，便意味着这吞魔心法开始运转了。

　　隋戈明显感觉到，这一套功法运转的时候，隋戈感觉到自己的精神力形成了一个奇特的精神力漩涡，产生一股奇异的拉扯力，在这一股力量的拉扯之下，那魔头的精神力波动开始变得不稳定，开始逐渐溃散，也开始惊恐起来，“啊……你这畜生……你要干嘛！……你放过我吧……求你放过我……”

　　这一头心魔，从极度嚣张变成了极度恐惧，变成了求饶。

　　不过，隋戈对这魔头没有丝毫的怜悯，继续专心运转吞魔心法。

　　没过多久，隋戈感觉到这魔头的精神力开始瓦解、分崩离析。这魔头似乎想抗拒，但是在鸿蒙紫气的束缚之下，它什么反抗的行为都不能做，只能眼真正地被隋戈的精神漩涡瓦解，然后被吸入其中。

　　差不多过了半个小时，隋戈才将这魔头彻底碾碎。

　　不过，隋戈并未停止运功，因为魔头虽然被碾碎，但是这些精神力还未完全被隋戈“消化”，随着隋戈继续运功，被隋戈“吞噬”的魔头精神力开始被净化了，魔头的意志和意识全部消失，最后转化为最纯净的精神力，跟隋戈的精神力融为一体。

　　当心魔的所有精神力被隋戈吞噬的时候，隋戈感觉到自己的精神力忽然之间壮大了许多，这种感觉就像是吃了一剂精神力大补品似的，非常的舒服，而其效果不啻于隋戈修炼半个月的天星心功。

　　隋戈明显感觉到，此时他的精神力修为已经比筑基中期的修行者精神力更强了。不过，隋戈并未急于借助强大的精神力冲击筑基中期，自从上一次跟西门龙交手之后，隋戈就明白了一个道理：低调才能活得更长久。在修行界混，不给自己多预备点底牌是不行的。

　　西门龙凭借自己的筑基修为，一上来就趾高气扬，想要给隋戈一个下马威，谁知道隋戈居然接连突破两重境界，然后将西门龙生擒，这就是因为隋戈有足够的底牌，有杀手锏！

　　如果一上来就将全部的实力展现在对手面前，也许强大的修为可以给对方震慑力，但是暴露全部实力的后果，很可能就是被对手算计、斩杀。

　　而且，通过上一次冲高级筑基期，隋戈还领悟到了另外一个道理：厚积薄发。是的，蓄积越是雄浑，在冲击瓶颈的时候，就更加容易突破，冒冒失失地冲关，反而很可能会功败垂成，甚至身死道消。厚积薄发的道理，不仅在隋戈自己身上得到验证，在牛延铮和韩琨身上也得到了验证。这两人冲击筑基期成功，很大程度上也是因为积蓄足够雄浑。

　　又用了半个小时的时间，隋戈彻底稳固了精神力，并且确信没有留下任何的隐患。隋戈可不是第一次跟西门忠这家伙打交道了，对于心魔的功法，自然不敢又丝毫的大意。不过看起来，这一次西门忠是完全服服帖帖了，所以这一门功法也是货真价实的。

　　“下一个！”

　　这种功法提升精神力如此之快，而且如此之舒服，隋戈自然不愿意闲着，于是开始收拾下一个心魔。

　　“伟大的主人，我愿意向您臣服，永远为你效力！”

　　这一个心魔看到隋戈，立即就表达了臣服之心，看来已经被隋戈同学的王霸之气震慑住了。

　　“知道我的精神力为什么这么强大么？”隋戈向这心魔问道。

　　“因为主人境界高深。”心魔连忙说道。

　　“非也。”隋戈说，“因为某家把你们当菜吃，当补品！”

　　“你……不可能！你难道是心魔夺舍的修行者？”心魔开始慌乱了，“不，你是人类修行者，你是不能吃我们的。”

　　“呃……我还偏偏就吃了。”说完，隋戈再一次展开吞魔心法，拟化出满天星辰，然后形成精神力涡旋，将这一头心魔吸入进去，然后碾碎，净化，完全吸收掉。

　　十五分钟之后，隋戈就将这一头心魔搞定了。

　　干掉了第二头之后，自然就是第三头、第四头了……

　　两个多小时之后，隋戈已经干掉了十几头心魔了。

　　这时候，隋戈的精神力已经被之前提升了好几倍，强大的精神力澎湃无比，除了力量带来的兴奋之外，隋戈感觉到这一股精神力太过强大，似乎有些操控不住的感觉了。

　　这种状况，就像是吃补品补过头了。

　　于是，隋戈连忙停止下来，打算发泄一下过剩的精神力。

　　嗖！

　　在隋戈的精神力操控之下，震灵锄化为一道红光飞了过来。

　　隋戈强大的精神力融入震灵锄中，那震灵锄的锄刀锋刃上顿时炸开一道闪电般的亮光，显然是这件法宝也感受到了隋戈的精神力大增了。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　震灵锄在隋戈的精神力控制下，在一大片灵田中穿梭。这时候，隋戈的精神力完全依附在了震灵锄上面，颇有一种人宝合一的感觉，如今这鸿蒙石空间中的灵田已经扩展到了数十亩地，如果要像以前一样一锄头、一锄头的干，只怕真要将隋戈累得够呛，但是有了这震灵锄，直接御锄飞行在灵田之中，无论锄草还是翻地，速度都是极快。

　　更妙的是，隋戈的精神力操控震灵锄劳动，还能够起到壮大、稳固精神力的作用，这也是隋戈一感到精神力有些强大得失控的时候，立即就操控震灵锄开始劳动的原因。

　　不过这一次隋戈的精神力还真是太旺盛了，不单单是将数十亩灵田中的野草给铲除了，还将一些刚刚开垦出来，还未种上灵草的灵田给翻了一个遍。

　　“老大！老大……你这精神力也太旺盛了吧！”

　　小银虫这时候从灵田中钻了出来，向隋戈说道，“老大，你这是干嘛啊，发泄过剩精力啊？你老人家不睡觉，我累得半死，还打算睡觉呢。”

　　“我看你不是小银虫，你是大懒虫！”隋戈哼道。

　　“老大，这段时间我已经够努力。你看看这一片的灵田，不都是我累死累活干出来了么。”小银虫的语气显得稍微有些委屈。

　　“行了，知道你能耐。”隋戈说，“赏你几粒精元丹好了。”

　　小银虫这才满意，笑道：“老大就是慷慨。”

　　“好好干吧，很快就会有新的丹药出来了。”隋戈的目光落在那一株五谷神树上面。那一株五谷神树，从原来的两尺多高，长成了一株十米多高的大树，而且枝头上竟然结出了五种谷物，当真是五谷丰登啊。不过，为了这五谷丰登的局面，隋戈的万年玉髓可是耗费了不少，而且还用乙木神针给这株五谷神树“针灸”了无数遍，终于将它的灵性完全恢复了。

　　“老大，那是什么树啊？”小银虫沿着隋戈的目光看去，“怎么看起来这不像是树，而像是稻谷、麦子呢。不过，这稻谷、麦子也太高了吧？”

　　“这五谷神树。”隋戈说道。

　　“五谷神树？”小银虫咂巴着说道，“听名字就不错，好像是能够结出仙粮似的。”

　　“你还别说，这东西还真是神仙吃的粮食。”隋戈说，“传闻。传闻这就是神仙吃的粮食。”

　　“干！这么爽？”小银虫迫不及待地说道，“老大，那成熟之后，我一定要尝尝，第一个尝！”

　　“唔……你这个吃货！不过呢，你的要求也不是不可以考虑。只是，看看你，现在都还在睡觉，恐怕第一个尝这种好事情是轮不到你的。”

　　“老大，我马上就开工！马上！”小银虫得到了激励，立即就跟打了鸡血似的兴奋。

　　啪！

　　震灵锄掉在了地上，隋戈的精神力离开了鸿蒙石，回到了身体当中。

　　“哎呀，迟到了！”

　　这时候，唐雨溪恰好醒转过来，正慌忙地要起床穿衣服，却被隋戈一把给摁住了。

　　“别闹了。”唐雨溪向隋戈说道，“真的要迟到了。”

　　“你是老板，迟到又怎样。”隋戈说，“不如再陪我看会儿星星？”

　　“还看，你要累死个人啊。”唐雨溪笑骂道，头发凌乱，慵慵懒懒，却自有一番风情。

　　“想不想尝试天星心功第二层，这可是全新的星空图呢？”隋戈开始引诱，“你想想看，以前我们修炼的可是第一重心法哦，现在是第二重呢，那滋味会是如何美妙？”

　　“真是第二重？”唐雨溪似乎已经开始意动。

　　“真是第二重。”隋戈坏笑道，一把扯掉了唐雨溪刚套上的一件内衣。

　　两人意乱情迷，似乎很快就要进入状态了，忽地隋戈叫了一声“坏了！”。

　　“怎么了？”唐雨溪惊醒过来。

　　“白天了，没星星了。”

　　“你去死！”

　　“……”


第0526章 有人作梗

　　本来是一个很美妙的早晨，结果因为天上没有星星，搞得唐雨溪气冲冲地离开。

　　而隋戈同学，也是憋了一肚子的火。

　　呃，隋戈一肚子的不是怒火，而是欲火，都怪这天亮得太快了。

　　隋戈到了饭厅，看到李艺姬摆着一个苦瓜脸站在那里，因为心情不好，隋戈向李艺姬喝道：“小李啊，你这是什么态度啊？昨天刚给你发了‘福利’，你这么快就保持不住了？”

　　“不是，主人。”李艺姬有些委屈地说，“我知道你们昨天晚上‘辛苦’了大半晚上，所以专门给你们准备了早餐，但是唐小姐她看也不看就走了。”

　　一般来说，唐雨溪是不会这么无礼的。

　　只是，今天一来时间很晚了，而来被隋戈搞得有些气闷，所以也就没理会李艺姬，更没心情吃什么东西就这么走了。

　　“一顿早餐而已。”隋戈说道，“她是主人，你是仆人，难道还要让主人看仆人的脸色不成？”

　　“不是的，主人。”李艺姬辩解道，“这不是一般的早餐，这是给你们准备的‘营养早餐’。我看你们夜间操劳的，所以专门给你们整了滋阴壮阳的早餐，给你们补补身体。你看看，这是红绿豆五谷粥，加上一小盅的虎鞭汤，专门给你补肾壮阳的；这是燕麦粥，可以减缓压力，防止性冷淡……”

　　“行了。小李，你有想法是不错的，但是不要乱想。”隋戈正色说道，“我还没到需要壮阳的年龄。”

　　“主人，不是这样的。”李艺姬道，“您现在看起来当然龙精虎猛，但是我看您夜夜笙歌，如果不进补的话，身子骨肯定会拖垮的。而且，俗话也说了，没有耕坏的地，只有累死的牛。所以呢，男人比女人更加需要进补。”

　　“呃……”

　　隋戈直接无语，只得说道，“行了，小李啊小李，你不要老是说什么壮阳不壮阳的。我是修行之人，不需要壮什么阳。不过，看在你也是一片好心的份上，我把这些早餐吃了就是。”

　　隋戈懒得跟李艺姬辩解，坐在餐桌旁边，风卷残云，将所有的早饭都吃了个精光。

　　李艺姬看到这状况，顿时喜上眉梢。同时心头暗道：“笑面虎就是笑面虎，虚伪得很，嘴巴上说是不需要进补，结果补得比谁都欢，果然男人就是这样，从来嘴巴上不会承认这方面能力不行的事情。”

　　隋戈正打算去一趟学校，这时候手机却响了起来。

　　电话是唐雨溪打来的，隋戈笑道：“亲，这才刚走，就想我了？”

　　“亲你个头！别开玩笑了，出事了！”唐雨溪的语气很严肃，不像是在说谎。

　　“什么事情？”隋戈问道。

　　“很严重的事情。”唐雨溪道，“张明出事了！你马上到我们基金会贵宾诊疗室的这边来。”

　　张明出事了？

　　隋戈心头顿时感觉到情况不妙。

　　张明当然不会无缘无故地出事情，隋戈给张明治疗脑部的药液可是最纯粹的多枥木果实芝叶，真正的灵液，断然不会产生什么副作用。现在张明之所以出事，显然是有人蓄意为之。

　　隋戈知道事情严重性，展开身法，火速赶往了仙灵草堂基金的办公大楼。

　　到了楼下的时候，已经有许多记者得到了消息，将门口围了一个水泄不通。

　　不过，仙灵草堂基金会的保安出了名的凶悍，这些记者虽然人数不少，却没有一个成功地冲出封锁线。当隋戈出现的时候，有人认出了他，高声叫道：“隋戈出现了！他是老板，我们要采访他，我们要知道真相！”

　　隋戈没有理会那记者，生命比真相更重要，现在他首先要保住张明的性命。

　　贵宾诊疗室当中，张明躺在病床上，其父母陪在旁边。

　　唐雨溪、花雪雁在这里看着。

　　其余的人，都不允许进入这个诊疗室。

　　看到隋戈出现，张父和张母的眼中闪出希望的光芒，张父连忙说道：“隋先生，您终于来了！我儿子他究竟是怎么回事啊？昨天晚上都好好的，今天早上起床的时候，就怎么都叫不醒了。”

　　“让我看看，不用着急。”隋戈说，“兴许只是小问题。”

　　这当然不是小问题！

　　隋戈只是宽慰张父而已。

　　在听到张明出事的消息之后，隋戈第一反应就是有人暗中动了手脚，而且这一手很高明，釜底抽薪，给隋戈来了一个致命一击。因为自从张明复原之后，他就一直成为媒体关注的对象，而沈君菱雇佣的网络炒作团也在暗中对其推波助澜，增加人气，没想到对方忽地对张明下了黑手，将他彻底变成了一个植物人。如此一来，隋戈之前营造的宣传优势，只怕是要毁于一旦了。

　　而且，媒体这么快就得到了消息，全部围堵在门外，自然也是有人从中操作的。

　　问题很严重啊。

　　这一点不仅隋戈意识到了，就连唐雨溪和花雪雁也意识到了。

　　“一定是有人故意搞鬼！”花雪雁恨声说道，“这些人太无耻了！”

　　“花主管，不要乱下结论。”隋戈显得很镇定，“当务之急，是想办法治好张明。其实，没你想的那么严重，我很快就能诊断出病情，然后让他康复的。”

　　诊断病情，其实已经不用诊断了，张明这一次不是脑瘫、脑痴呆了，而是被人击散了魂。正因为如此，张明不仅昏迷了，而且从他身上，根本看不出有被人下毒、袭击过的迹象，也就是说，即便是隋戈等人知道被人做了手脚，但是也根本找不到证据。

　　而且，人的魂魄没了，就算隋戈医术再高也是白搭了。没有了魂魄，这人如何能够复原？

　　暗中的对手实在太狠毒了，似乎算无一漏，将隋戈逼入了死局。

　　如今，如果隋戈不能治愈张明，那么媒体肯定会将张明的问题归结为隋戈的医术不行，甚至还会说张明本来只是有些痴呆，但是被隋戈这么一治，彻底变成了植物人。所有的责任，都会推到隋戈的头上，这就成了黄泥坝掉裤裆里——不是屎也是屎。

　　隋戈当然也明白当前形势，所以没有直接说问题的严重性，而是轻描淡写，让大家不用紧张。不过，隋戈的心头，却是掀起了滔天怒火。

　　“行会”的人实在太横行无忌了，为了压制住他的势头，居然将张明的魂魄直接拍散，此举实在太恶劣了，简直是令人发指！

　　不过，听隋戈这么一说，张明的父母倒是稳定了不少。

　　“没事，我刚才给张明把过脉了，就是普通的低血糖再加上染了风寒，所以才昏迷了。不过，如果现在强行弄醒他，反而会对他身体造成伤害。你们看看，他的心跳、脉搏都很正常，所以完全不用担心。”隋戈用很肯定地语气说道。

　　“那……他什么时候会醒来？”张父问道。

　　“一个多小时左右吧。”隋戈说，“他目前的昏迷状况，其实就是等于身体的自我恢复，如果我们强行地中断这个过程，对于他的身体反而会造成不利影响。花主管，让人给两位倒点水吧，氛围搞得这么紧张，有必要吗？两位也是紧张过度了，这一段时间张明的身体状况不错吧？”

　　“是，很健康，这孩子。”张母说道，“咋忽然就病了。”

　　“人食五谷杂粮生百病，这是正常的。注意身体的同时，也没有必要太紧张。”隋戈说，“你们在这里等着吧，我出去一下，过一会儿再来看张明的状况。”

　　张明的父母听了隋戈的话，宽心了不少，而唐雨溪则陪着两人说着话。

　　隋戈出去之后，打电话给西门忠，让他立即赶来这里。

　　西门忠的速度很快，这厮居然在白天御剑，不过幸好他速度很快，而且是在楼顶降落的，倒是没有引起什么骚动，西门忠很快出现在隋戈面前，低声说道：“主人，有什么事情？”

　　“到我的法宝空间去。”隋戈说了一声，将西门忠收入了鸿蒙石的空间当中。

　　西门忠当然不敢反抗，任凭隋戈将他收了进去。

　　随后，隋戈的精神力进入了鸿蒙石空间，然后向西门忠说道：“你们心魔，可以入侵普通人身体，对吧？”

　　“是的。”西门忠答道，“不过，很少很少的心魔才会附身普通人身上。”

　　“为何？”

　　“普通人要经历生老病死，而且寿命不过百年，最黄金的时间也不过三四十年。如果附身普通人身上，几十年一过就挂掉了，还有什么意思？不附身的话，虽然不能享受肉身带来的乐趣，但至少不会死。”西门忠道，“对于我们这些没有形体的心魔来手，附身就等于是一次投胎，当然是要捡好的附身，就像投胎一定要投富贵人家似的。”

　　“嗯。”隋戈说，“我只要知道能够附身成功就行了。外面，有一个普通人，三魂七魄都被人击散了，现在让一头心魔让其附身没问题吧？”

　　“这个……你得有心魔才行。哦，差点忘记了，主人困住了很多心魔。不过，这些只怕是没这么老实吧？”西门忠说道。

　　“那么，你劝说劝说它们？”隋戈淡淡地说道，心念操控着鸿蒙石，将一头心魔移到了面前。

　　那头心魔出现在隋戈面前，立即嚷嚷道：“快点放我出去！”

　　“放你出去也行，帮我干点事情。”隋戈说，“你必须要俯身在一个普通人身上。然后，你以后就变成了他，不准有任何异常和异心。”

　　“愚蠢的人！”心魔哼道，“我为什么要放弃久远的生命去占据一个普通人的身体？如果是你的身体的话，那还差不多。哼，无论你怎么折磨我，我也不会去干这么愚蠢的事情！”

　　“是么？”隋戈转向西门忠，“劝说一下你的同类吧。”


第0527章 伪善

　　明府市，某酒店总统套房中。

　　虞计都在酒架上取了一瓶酒，亲自倒了两杯红酒，将其中一杯递给了荆元凤，赞道：“荆元凤，这一次你的主意不错，釜底抽薪，看看隋戈那小子怎么办。”

　　“那也是跟着公子您，我这脑子才突然灵光了。”荆元凤接过酒杯，有些受宠若惊地说道，“我这是愚者千虑亦有一得。”

　　“你这一得很好。”虞计都道，“在这样的形势之下，隋戈那小子是有口难辩了，那些不明真相的普通人，绝对会把责任都赖在他的头上。而且，纵然是他医术再高明，也不可能将一个魂魄都被拍散了的人医治好的。嘿，这一局，他是输定了。”

　　“当然。”荆元凤道，“姜还是老的辣。这小子以为有一点本事就狂妄，就跟公子您叫板，那简直就是自取其辱，我们就等着看他的笑话吧。”

　　“总算是可以放松一下了。经过了这一次事情，那小子近期肯定是折腾不起来了。”虞计都道，“一鼓作气再而衰，只要将他势头遏制住了，我们就可以利用这一次事情将他狠狠捧杀！先前是捧他，现在正好将他狠狠地摔下去，摔他一个万劫不复！”

　　“公子高明。”

　　“这一次不是我高明，是你的主意不错，而且让人出手的时间也很好。”虞计都道，“对了，这件事情你找谁去干的？”

　　“还用找谁，当然是我自己去干的。”荆元凤道，“与其找那些世家的废物，还不如自己动手。”

　　“不错，这一次你干得不错。”虞计都点头道，“接下来，就看隋戈那小子怎么出丑了。”

　　“是的。”荆元凤道，“隋戈已经去了他的基金会办公楼，这么久了都还未出现，看来是不行了。”

　　“八成这会儿他是焦头烂额了吧。”虞计都幸灾乐祸地说道，“不过他像龟缩不出都不行了，这会儿记者们都可都堵在门口呢，而且还是现场采访，他如果故意避开的话，名声只会越来越臭！”

　　“那是，真是看看这小子现在脸上的表情，一定就跟吃了屎似的。”荆元凤了哼了一声。

　　但是，就在这时候，明海新闻台插入了一条新闻，隋戈接受采访了。

　　“他死定了！”荆元凤看着电视说道，“这一次之后，看他还怎么蹦跶。”

　　新闻台将镜头切换到了采访现场：

　　隋戈出现在仙灵草堂基金的大门口，还未开口，便有记者问道：“请问隋先生，你刚才为什么要拒绝采访，是不是担心出什么丑闻啊？张明同学忽然昏迷不醒，是不是你的药物出了问题？请正面回答？”

　　“还有，你刚才在里面，是不是跟张明的家属达成了赔偿协议啊？想要用金钱来掩盖事实和丑闻么？”又有记者问道。

　　“我们强烈抗议用金钱掩盖事实！”

　　“……”

　　隋戈一言不发，似乎打算转身回去。

　　“你怎么又走了？逃避是没用的！”一个记者叫嚣道。

　　隋戈回过头，猛然喝道：“麻痹的，你还有完没完！”

　　这一声喝，隋戈用上了少许的真气，迸发了少许的气势，但是对付这些普通记者们已经足够了。

　　对于这些记者来说，隋戈刚才那一声喝斥，就像是一个惊雷在他们的耳中炸开，个个惊得目瞪口呆。

　　现场忽地安静下来。

　　隋戈这才指向最先问问题的那个记者说道：“刚才我为什么要拒绝采访？妈的，你们就知道采访，采访！难道你们的狗屁新闻采访比人命还重要么？难道你们没有一点常识，不知道救治病人才是最重要的么！”

　　那记者被隋戈这么一喝，气势上输了一大截，再加上隋戈这话不无道理，顿时就焉了下去。不过，他嘴巴上仍然强自辩解道：“作为新闻工作者，采访和挖掘真相就是我们的职责所在！”

　　“要采访，就得等采访人有空才行。”隋戈说，“不说预约，你至少要先通知一下是不是？一上来你就要采访，甭管别人愿不愿意，甭管别人有没有时间都要采访，你算老几啊？他妈的你是记者还是流氓啊！”

　　在隋戈的犀利言辞和粗口之下，这个记者终于哑口无言了。

　　“隋先生，您好歹也是一个知名人物和大学生企业家，怎么能够没有素质地爆粗口呢？”另外一个记者问道，打算将隋戈的素质先压低一截。

　　“少给我谈什么素质！”隋戈冷哼道，“你们这些记者要是素质高，就不会成天到晚就知道爬墙头拍女明星私会、车震这些狗屁事情。废话少说了，想要采访的，就一个一个来采访，不想采访的，趁早给我滚蛋！另外，没有红包派！”

　　隋戈当然知道，这些堵在门口的记者都是不安好心的。

　　张明的事情一出来，这些人就堵门口了，显然是很早就得到了消息，分明是冲着隋戈来的，对于这些不怀好意的记者，隋戈当然不会对他们客气了。

　　并未，隋戈知道就算自己羞辱、辱骂这些记者，他们还是会坚持“职业道德”地对他进行采访。

　　果然，其中一个女记者说道：“隋先生，虽然你的态度很恶劣，但是这并不能阻止我们挖掘真相，揭露你的伪善面目！”

　　“嗯，我是伪善？”隋戈向这女记者说道，“行，你站出来，我先接受你的采访，看看怎么伪善了我。一个一个来，注意素质！”

　　那女记者站了出来，装着义愤填膺地样子说道：“原本，我认为你是一个好人，一个有良心的药商，但是我错了，错得离谱。众所周知，我们新闻媒体一直都在关注张明先生的身体恢复状况，关心他的融入社会的进展。但是，没想到今天他却昏迷不醒，变成了植物人。而你们仙灵草堂集团，却是一味地掩盖事实，企图用金钱来达成赔偿协议，掩盖真相！现在，我不仅为张明先生的遭遇感到悲痛，也为那些接受你们治疗的脑瘫儿童感到悲凉，也许他们都成为了你们新药的试验品！”

　　“对！你这无量药商，该死的药物试验，你简直就是在残害那些脑瘫儿童！”另外一个男记者叫嚷道。

　　“保安，把他给我扔出去！”隋戈指着那个叫嚣的男记者说道，“刚说了，让你一个一个来，你耳朵聋了么？”

　　得到隋戈的指示，保安哪里还会客气，直接将那男记者从人群中拖了出去，任凭其如何挣扎、谩骂都无济于事。

　　“继续采访！”隋戈向那女记者说道。

　　“隋先生，你这么这么对待我们这些正义的新闻工作者呢？”那女记者问道。

　　“正义不正义，等会儿就知道了。”隋戈沉声说道，“你指责我把张明和其他脑瘫儿当成是药物试验品，你有什么证据？”

　　“还用什么证据？”那女记者说道，“张明接受过你的治疗，现在成了植物人，这还需要什么证据？这难道不是最有力的证据么？要知道，以前他的脑子虽然不好使，但至少能够走路，能够活动！”

　　“还有呢？你说。”隋戈指向另外一个举手准备发言的记者。看来，先前杀鸡儆猴的招式还是有用的，这些个记者至少不那么闹腾了。

　　“自从张明的病情好转之后，我们就发现有人蓄意在为你们集团公司的新药做宣传。很显然，你们不仅利用张明和脑瘫儿做药物试验，而且还利用他们来进行宣传。利用慈善搞商业宣传，你们真是太无耻了！”那一名记者非常义愤地指责道。

　　不愧是记者，表情也不错，那愤怒的表情非常专业，似乎跟隋戈是不共戴天的仇人似的。

　　对手准备得比较充分，真是有备而来啊，显然是要借助张明这事情将隋戈拍死。

　　当然，如果隋戈不能“治愈”张明的话，这一局虽然必然会输的，而且输得很惨。

　　以慈善的名头来搞商业推广，只要这个罪名坐实了，隋戈等人之前的努力可真是付诸东流。

　　“嗯，借慈善搞商业宣传？这就是你们对我的指控？”隋戈冷笑道，“你知道我给那些脑瘫儿治疗的药物成本是多少么？一小瓶药液的成本价值上万，这一项活动的整体花费高达近亿元，就只是为了搞宣传？”

　　“药物价格有多高，还不是你张嘴定的？就像很多人说茅台成本价都才几十块，不照样卖几千么。所以，你解释的理由根本就不成立。而且，如果看做是药物试验的话，对于被实验者，他们当然不需要付出任何的费用，反而你们还应该对他们告知清楚药物的副作用，并且给他们一定的补偿费用！”

　　“你们觉得我们是在进行药物试验？”隋戈冷冷道，“我们的药品早就通过了相关机构审核，还需要狗屁的药物试验！”

　　的确，因为有唐雨溪帮忙的缘故，隋戈研发的这些药品审核过关倒是很快的。

　　“也许，你们是买通了审核机构呢？”那记者兀自不肯松口。

　　“那你应该去告那些机构啊。”隋戈说道，“看来，今天如果张明同学不能站着从这门口走出来，你们这些记者就注定要不停地给我泼脏水了？”

　　“不是泼脏水，是挖掘真相，揭露你的伪善面目！”那女记者一脸的正义表情。

　　“唉，一天之前，我还是学生企业家、慈善明星、知名药商，没想到一夜之间就成了伪善、无良商人了。你们这些记者，转变倒真快的。”隋戈叹息了一声，然后目光投向那位女记者，再投向所有的记者，“如果，张明根本就没事呢？”


第0528章 阴沟翻船

　　哗啦！

　　红酒杯在虞计都的手中粉碎，他的脸色迅速沉了下去，然后反手一耳光扇在了荆元凤脸上，怒喝道，“怎么回事！这是怎么回事！”

　　荆元凤当然不敢躲闪，被虞计都一巴掌给扇了一个踉跄，然后她才盯着电视屏幕，说道：“不可能！这绝对不可能！那个小子的魂魄都被我击散了，根本不可能被治愈！就算是大罗金仙，也不可能让他复原！”

　　“那他妈的现在究竟是怎么一回事！”虞计都怒道，“究竟是怎么一回事？”

　　“会不会是那小子被隋戈弄成了傀儡？被隋戈的精神力给控制了？”荆元凤问道。

　　“不可能！”虞计都道，“难道隋戈一直控制那小子吃喝拉撒不成？可能么？”

　　“这……或者是隋戈的权宜之计！”荆元凤道，“要不然，我们找个人试探一下，只需要用精神力给隋戈造成一点压力，让他无法集中精力操控那小子就行了！”

　　“那你赶紧叫人去试试！”虞计都似乎已经乱了方寸。

　　“还是我亲自去吧。”荆元凤咬牙道，“别的那些先天期的废物，只怕已经压制不住隋戈这小子了。我看隋戈这小子已经筑基了，不过火候尚浅，我的精神力可以稳压他一筹，再不济的话，也可以跟他平分秋色才对。”

　　“去吧，但是只可用精神力试探，不能跟他拼斗。否则的话，无论是隋戈背后的女魔头，还是龙腾的人，都不是那么好招惹的。”虞计都沉声道。

　　荆元凤点了点头，顾不上那么多了，直接化为一道赤色剑光，御剑飞行而去。

　　荆元凤御剑飞行，全力奔袭之下，速度极其之快，不过几分钟时间，已经到了东江市。

　　随后，荆元凤悄然降落在仙灵草堂大厦楼顶，收敛气息，免得被隋戈等人察觉。

　　而此时，隋戈就在她的脚下。

　　居高临下，荆元凤有一种掌控局面的感觉，尤其是此时她感觉隋戈就被自己踩在脚下。

　　此时，隋戈正在应付门口的那些个记者。

　　准确的说，不是应付，而是挤兑、羞辱。

　　“怎么你们不继续采访，继续提问了呢？”隋戈指着先前那位最活跃的女记者说道，“你刚才不是说我是无量药商，是伪善人，是败类么？现在张明活蹦乱跳地出现在你们面前，难道你就没有一点感想？还是，你们这些人，只对丑恶的真想有兴趣，当我这个伪善变成真善的时候，就让你们无所适从了，让你们不感兴趣了？难道你们这些所谓的新闻工作者，只是对丑恶、虚假的东西有兴趣，对真善美的东西，反而是不想报道宣扬了？所以，如果你们现在不吭声，不做报道，那你们真是无良记者，是败类！人渣！”

　　这些个记者真是郁闷啊，看到张明毫发无损地出现在这里之后，他们就知道情况不妙了，然后就打算撤退了，谁知道撤退还不行，一撤退，他们就成了隋戈口中的“无良记者”、“败类”、“人渣”了。

　　“谁说我们不报道了？”那位女记者心里面将隋戈祖宗十八代都问候了一遍，然后脸上堆笑地说道，“我们这些新闻工作者，是惩恶扬善的，是有高尚职业操守的，好事情我们当然也会报道的。”

　　“行啊，你这话我记住了，你那哪个报社的记者，名字叫什么？花主管，你让人记录一下，回头核实一下，看看他们都有没有如实报道。”隋戈说道。

　　记者们一个个傻眼，没想到隋戈这厮居然如此无赖，这会儿危机解除之后，立即打蛇随棍上，还要让这些记者他免费宣传。否则的话，他只怕就要指控这些记者歪曲事实了。

　　掌控了局面，隋戈却并不得意，因为他知道真相并非如此。

　　在这些记者们看来，张明又活蹦乱跳了，但是隋戈却知道，“真正”的张明已经没了，那个被伪劣药物毒害了十年刚刚恢复健康的青年已经魂飞魄散了。现在这个“张明”，已经是一个魔头了。这一点让隋戈很是恼火，他不知道自己究竟是救了张明，还是害了他。

　　说起来，这个魔头并不愿意附身在张明身上，尽管张明魂飞魄散之后，心魔要附身完全没什么风险。但是对于心魔来说，张明的身体当真就是一具没有价值的臭皮囊，得到这一具皮囊之后，完全没什么好处不说，反而还要被隋戈制约。

　　但是，当隋戈在这一头心魔面前接连吞噬了五头心魔之后，这一头心魔终于屈服了。

　　不仅这一头心魔屈服了，连西门忠都吓得脸色发青了，赶紧劝说那魔头委曲求全，保住小命。

　　这一头心魔屈服之后，自然就变成了张明。尽管他不是真正的张明，但是以心魔的狡猾程度，要欺骗一对可怜的父母，还不是易如反掌的事情。

　　想到这些，隋戈意兴索然，也不想跟这些记者虚以委蛇了，正要打算离开，忽地感觉到有一股强大的精神力量向他压破了过来。

　　筑基期的修行者！

　　隋戈心神一震。

　　对方没有用精神力制造什么幻觉，而是直接用强大的精神力量给隋戈制造压力，颇有耀武扬威的意思。

　　隋戈一触及到这一股精神力，就感觉对方的修为应该已经到了筑基初期的顶峰，隐约已经有突破筑基中期的迹象了，难怪敢如此嚣张，敢在隋戈头顶上方耀武扬威。

　　只是，隋戈此时正在火头上，没想到居然还有人暗中挑衅，而且带着一股敌意，分明就是不怀好意的人，而其对方在这个时候出手，很可能跟张明的事情脱不了干系。

　　“找死！”

　　隋戈一声冷笑，凝聚全部的精神力向着对方扑了过去。

　　同时，西门忠的精神力也察觉到了敌人的存在，同时释放出精神力延伸过去。

　　如今隋戈的精神力境界，已经远远超过了筑基初期的修行者，甚至比筑基中期的修行者精神力都还要强大，何况他刚刚又吞噬了五头心魔，精神力正处于巅峰状态，而上方的荆元凤，却对隋戈有轻视之心，并未出全力。此消彼长，后果可想而知。

　　轰！

　　两股精神力碰撞在一起，两人的身形都是一震，隋戈感觉脑子当中好像有一道炸雷爆开，不过他并不慌乱，反而有些得意，因为他听见了对方的尖叫声。很显然，这一次精神力碰撞，隋戈是胜者。但隋戈没打算就这么放过对方，乘胜追击，精神力追踪而上，顿时“看”到了屋顶上的荆元凤。

　　此时的荆元凤站在屋顶平台边缘，身体如同风中柳枝，摇曳不定，脸色很是难看，显然是精神力受到了重创。

　　“好机会！”

　　隋戈暗道，精神力向荆元凤扑了过去，几乎没废什么力气，就闯入了荆元凤的精神世界。

　　虽然是“客场作战”，但是荆元凤已经受创在先，而且隋戈的精神力量比之不知道强大了多少，一进入荆元凤的精神世界之后，隋戈就看到荆元凤的精神力拟化成她本人，喝斥道：“你居然敢在我的精神世界跟我交战，看来是活得不耐烦了……”

　　“强弩之末！废话真多！”

　　隋戈一声冷笑，肩上出现一把震灵锄凝聚而成的锄头，那锄头化为一道赤芒，凌空斩过。

　　嗖！

　　那锄头以无法形容的速度，无法描述的轨迹从荆元凤精神力形成的虚影脖子处斩过。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫声响起。

　　本来已经受创的荆元凤精神力彻底被隋戈斩灭。

　　人死如灯灭，精神世界也是如此。

　　荆元凤的精神世界陷入了无尽的黑暗，只有远处还回响着她凄厉的惨叫声。

　　隋戈的精神力回到身体当中。

　　“有人跳楼！”

　　这时候，有记者惊呼道，如同发现了新大陆似的。

　　许多人抬头一看，便看到一个红色的身影正从高空中坠落而下，这个人穿着古装，下坠的过程当中衣带飘飞，竟然有一种带着死亡气息的美感。

　　咔！咔！咔！咔！

　　无数的镜头闪着光，许多相机、手机的快门正在被飞速按下。

　　这一刻，没有人想到营救，没有人想到可怜，大部分人都在想着下一刻应该以怎样的方式将这个新闻发布出去。是电视直播呢？还是直接长传网络视频新闻？还是微博？

　　隋戈当然知道发生了什么事情：荆元凤已经挂了。虽然她的肉身没有任何创伤，但是轻敌大意的她，冷不防被隋戈击溃了精神力，等于魂魄被隋戈给击散了，就如同她曾经对张明做过的事情。若是荆元凤不这么大意的话，本来隋戈未必能够这么容易收拾下她的。

　　但是现在，荆元凤已经魂飞魄散了。对于荆元凤来说，这次真是阴沟翻船，死得冤枉。

　　隋戈盯着天空，看着荆元凤下坠的身体，这一具躯壳，他是一定要弄到手的。

　　呜呜！

　　这时候，原本明媚的天空忽地阴风怒号，似乎要变天似的。

　　天空中乌云滚滚，完全违背了春天的气候规律。

　　“哼，连心魔都要来插一手么？”隋戈心头冷笑，这些心魔果然是无孔不入，一看到有机会，立即就扑了过来。

　　隋戈立即催动鸿蒙石，释放出鸿蒙紫气，将附近的心魔全部收了进去。但是，这些心魔当真是悍不畏死，居然有更多的心魔冲了过来，似乎一定要将荆元凤的躯壳给占据了。

　　“收！”

　　隋戈再次冷笑，口中低喝一声，一道紫气卷向荆元凤的身体，他是要将荆元凤的身体收入鸿蒙石当中，如此那些心魔便只有退走了。

　　轰隆隆！

　　就在此时，头顶上方的乌云翻滚不定，似乎暴风雨就要来临似的，而隋戈看得分明，那乌云当中似乎伸出了一道黑漆漆的大手，竟然向着荆元凤的身体抓了过来，四周的心魔纷纷避让，避让不及的，立即被那大手携带的气势给震散了。


第0529章 古风来访

　　“真正的高手出手了么？”

　　隋戈心头震撼，虽然对方只出动了一只手，但是这一只手上携带的威势实在太惊人了！似乎这只手要是按下来，隋戈筑基期的修为也得立即挂掉，只能有多远逃多远。

　　看来这一具筑基期的躯壳是拿不到了。

　　隋戈心里暗叫可惜，但这时候异变骤生，那黑云当中，忽地爆开一道金光，看起来就像是一道金色的闪电，隋戈运足目力，才看清那金色闪电之中竟然出现一个全身铜肤的光头和尚，那和尚十分孔武有力，凌空一拳轰向黑云当中的大手。

　　轰！

　　云层之中传来一声惊雷般的响动，那一只打手赫然消失。

　　那铜肤和尚也消失了。

　　更加离奇的是，头顶上方的乌云也消失了，恢复了原本的风和日子。

　　等众人回过神来的时候，隋戈刚好伸手“接”住了那从楼上跳下的女人，然后慌忙将其抱入了诊疗室当中，同时保安将这些记者全部挡在了外面。

　　“可恶！该死的朝廷鹰犬！”

　　远在明府市的虞计都一声怒喝，整个房间的玻璃窗户全部震得粉碎。

　　虞计都知道，荆元凤的身体被隋戈得到了，现在成了羊入虎口了。除非他立即跟隋戈开战，否则的话，荆元凤的身体就拿不回来了。

　　况且，纵然将荆元凤的身体拿回来，虞计都也救不了荆元凤了。

　　因为荆元凤和张明一样，魂飞魄散了！

　　突如其来的变故让虞计都简直要抓狂了，这已经完全出乎了他的意料。

　　虽然对于虞计都来说，荆元凤不过是他手中的棋子之一，但是打狗也得看主人啊，手下人被人打杀了，他虞计都当然也脸上无光。

　　尤其是，对于隋戈这小子，虞计都早就已经怀恨在心了，恨不得将其挫骨扬灰。

　　但是理智告诉虞计都，他必须要忍。且不说跟隋戈正面交手，很可能会引出他背后的那位女魔头，虞计都虽然自负，但是也知道远远不是那女魔头的对手。另外，刚才虞计都出手的刹那，就已经引起了龙腾的人注意，龙腾的人摆明了不会让他和隋戈在闹市区开战的。

　　只是，荆元凤的躯壳被隋戈弄走，对于虞计都来说，这简直就是奇耻大辱。

　　荆元凤虽然脑子不够，修为也是平平，但是对虞计都却是忠心耿耿，少了这么一个忠心的跟班不习惯也就罢了，但是天虞山的那些大佬们会怎么看待他呢？本以为这一次可以让隋戈声败名裂，将他的势头一举打压下去，谁知道却是赔了夫人又折兵的局面。

　　若是换了别人，以虞计都的修为和性格，立即将其灭杀了就是，但偏生对方是隋戈，是虞计都暂时也不能动弹的人物。

　　但是，此很难填啊。

　　虞计都拳头捏得咕咕直响，他心头已经下定决心，日后定要将隋戈这厮千刀万剐，然后挫骨扬灰！

　　但是现在，虞计都觉得他必须冷静下来，然后重新正视对手，哪怕是隋戈这小子的修为，在他眼中不过是蝼蚁一样的存在。

　　相对于虞计都的暴跳如雷，隋戈的心情稍微好转了，因为至少他算是为张明给报仇了。

　　荆元凤的精神力让隋戈有一种熟悉的感觉，这种感觉是从张明的精神世界中感受到了，虽然他的精神世界已经崩溃了，但是残存的记忆碎片中，记录着荆元凤用强大的精神力击碎张明精神世界的瞬间。

　　真是报应不爽！

　　不过，张明身上的那头心魔却不干了，看到荆元凤的身体就在面前，一个筑基期修行者的身体啊，五百年的寿元，而且拥有法力，这是心魔们最理想的夺舍对象，可是他却只能看着了。心魔一旦夺舍，就很难脱离这具身体了。

　　“为什么！”

　　“张明”不甘心地向隋戈说道，将一旁的父母给吓了一跳。张父连忙说道：“儿子，你在干什么，你怎么能够对隋先生没礼貌呢？”

　　“是啊，你对隋先生一定要尊敬。”张母也教育儿子道，“隋先生是你的恩人，也是我们全家的恩人。”

　　“恩人你妈个头！”心魔张明在心头骂道，他简直恨不得将隋戈生吞活剥了。

　　就在这时候，隋戈却向张明的父母说道：“没关系，年轻气盛是正常的，张明只是一时间还不能适应现在的社会节奏和氛围而已。毕竟，要适应从一个孩子到成年人的转变，这其中不光是有知识的差距，还有心理、思想的差距，对么？”

　　“隋先生说得没错，果然是……是高人啊。”张父赞道，然后又向张明道，“儿子，我们回家吧，改天再请隋先生吃饭。”

　　张明身体内的这头心魔差点要哭了，不仅变成了普通人，现在还要给人当儿子，这日子怎么过啊？

　　“张明，去吧。”隋戈说，“好好休养，等你心态调整好了，如果你愿意的话，可以过来我这里工作，毕竟你现在已经成人了，可以边工作边学习嘛。有个事情之后，也就不会胡思乱想了。”

　　隋戈说这话，当然是宽慰这头心魔了，告诫他最好老实点，如果表现好的话，隋戈不介意帮帮他，否则的话，这头心魔可就是自寻死路了。

　　“张明”点了点头，说道：“谢谢隋先生。爸……妈，我们先回家吧。”

　　看着张明和他父母离开，隋戈向西门忠吩咐道：“给我盯着他一点，别让他再整出什么三长两短，另外告诫他最好是老实一点。”

　　“主人放心。”西门忠连忙应道，悄然跟了出去。

　　这时候，隋戈将荆元凤的身体收了进去。

　　随后，唐雨溪进了屋子，向隋戈说道：“咦，那个跳楼的女人呢？”

　　“被我收入法宝当中了。”隋戈向唐雨溪说道，“那女人不是善类，你不用担心她了。”

　　“我是担心你。”唐雨溪道，“你可不要背着我对她干什么奇怪的事情，哪怕她的确不是一个好东西。”

　　“你以为我真是饥不择食啊。”隋戈哼了一声，这时候感觉到另外一股强大的精神力扫了过来，不过对方并无恶意。

　　一接触，隋戈就知道这人是谁了，口中嘀咕道：“这个大和尚，这么快就找上门了。”

　　“谁找上门了啊？”唐雨溪诧异道。

　　“上次我们御剑飞行被罚款的那家伙。”隋戈说，“他已经到了门口了。”

　　果然，保安立即来报告了，说有一个很强壮的和尚找隋戈。

　　这个古风倒是很遵循世俗的规矩，虽然修为很高深，但是没有强闯，而是让保安通报得到允许之后才进入了仙灵草堂基金会的会客室。

　　会客室当中，只有隋戈、唐雨溪和这和尚古风三个人。

　　“我知道你时间宝贵，所以也不给你泡茶喝了。”隋戈向古风说道，“你是来找我要罚款的？不过，刚才的情况，我完全是自卫，仅此而已。”

　　“我知道，不是你主动出手。”古风说道。

　　“那么，我是不会交罚款的。”隋戈说。

　　“谁说我是来收罚款的？”古风道。

　　“那你是来喝茶的？”隋戈笑道，“这就好办了，我欢迎你来喝茶。”

　　“不，我是来索要工钱的。”古风一本正经地说道。

　　“工钱？”隋戈收起了笑容，“就凭刚才你拦住了那一只大手？没错，那的确是帮了我的忙。不过，那好像是你们龙腾的职责所在吧？你们也算是‘公务员’，国家开工资，维护国家安全，没有理由让我给你付工钱吧？”

　　“你说得没错。不过，既然是我们职责所在，那么请将刚才你得到的那女修的身体拿出来吧。”古风说，“这算是证物，总不能落在你手中吧？”

　　“那你的意思？可以商量？”隋戈本以为这个叫古风的和尚应该很古板，没想到他居然也这么精明。而且，他的话不是没道理。

　　“可以商量，所以我说我是来拿工钱的。”古风说，“要么，让我带走那一具身体，要么呢，你给我相应的工钱，就是这么简单了。”

　　“好！看在你给我挡下那一只大手的份上，这个工钱我付。”隋戈说，“那你觉得这女修的身体值多少钱？”

　　“一百粒精元丹。”古风说，“一百粒你手中那种好成色的精元丹。”

　　很显然，古风是见过隋戈淬炼的那种精元丹的。

　　“你可真是狮子大开口呢。”隋戈哼了一声，“看来你们龙腾的钱，真是不好赚到手。不过，迟早的，我会让你们拿出真金白银来跟我交易！”

　　隋戈没有跟古风讨价还价，一来这家伙看起来很古板，另外隋戈并不打算跟龙腾交恶。另外还有一点，在隋戈看来，荆元凤的这一具躯壳可不止值一百粒精元丹的价格。要知道，修行界的那些“仙子”春风一度，那都得耗费一粒精元丹呢。

　　古风拿过了隋戈的精元丹，脸上倒是有些喜色，说道：“好。有了这些丹药，又可以造就一批高手，让我们组实力大增，嘿。隋先生，告辞了。”

　　“希望下次还有合作机会。”隋戈笑道。

　　古风离开之后，唐雨溪向隋戈说道：“这算不算勒索？”

　　隋戈笑了笑，说道：“严格来说是不算的，只能算是一次交易。别想多了，其实龙腾这帮人已经算是不错了，他们的为国家人民出汗又出血，但是得到的经费支持还远远不如那些吃喝接待部门。所以，就算是偶尔被他们罚款，甚至敲诈一下也是没关系的。”

　　“真没想到，你这么深明大义。”唐雨溪讶然道。

　　“深明大义是一回事，不过做生意又是另外一回事了。”隋戈说道，“关键是刚才掉下来的那个人的躯体，就是值这个价格。另外，跟龙腾的人做了交易之后，这件事情也不用我们自己去擦屁股了。”

　　“擦什么屁股？”

　　“那些个记者，看见掉这么个人下来，肯定会追查要人的。”隋戈说，“不过，有龙腾的人插手之后，这些问题就不用我们去考虑了。”

　　“真的？”

　　“龙腾的人要是连这么点小事都做不到，那就不能叫龙腾这么威风的名字了。”隋戈说。


第0530章 照魂

　　隋戈说得没错，荆元凤“跳楼”的后续问题，龙腾的人很快就处理干净了。

　　先是派了一对警察装模作样地在仙灵草堂基金会的办公楼和附近调查了一番，然后用车子将当事人给“运”走了。随后，警方很快发布了消息，说是跳楼的女子是东江市精神病院跑出来的病人，目前已经被送返精神病院进行治疗，该院的院长也出面对此事做了说明。

　　于是，这事基本上就跟仙灵草堂基金和隋戈没什么关系了。

　　但是，隋戈也知道荆元凤的这具躯体其实是一个烫手山芋。

　　龙腾的人或者可以轻易“消化”掉这东西，但是隋戈拿在手中，可是有一定的风险的。先前从黑云当中出现的那一只大手，就不是隋戈能够应付得了的。

　　从这一点上，隋戈也可以看出古风的修为比他还要高，看来龙腾四组的这个老大实力真是不弱，居然挡下了对方一击。不过，在隋戈看来，古风的修为仍然不如那只大手的主人，因为对方可是隔着很远的距离进行攻击。不过，目前隋戈却不管这么多，反正躯体弄到手了，他是不打算交出去的。

　　基金会办公楼前面的记者很快就散去了。

　　这些人，原本就不是来给隋戈搞免费宣传的，而是来找茬的，如今找茬失败了，当然窥准机会就撤退了，难道还真要留下来给隋戈做免费广告不成？毕竟，他们可都是收了别人红包的，怎么也应该有点职业道德，不能当天就出尔反尔不是。

　　记者们离开之后，隋戈也离开了办公楼。

　　隋戈没有返回学校，想了想，他找到了张明父母的联系方式，然后联系上了张明的父亲。

　　张父听说隋戈要去他们家，显得非常高兴，立即让妻子去准备午饭。

　　很快，隋戈就到了张明的家中。

　　张明的家境并不富裕，一家人就居住在一个很久的二居室房子里面，张父是一个普通国营厂工人，张母为了照顾儿子，已经辞职在家了。

　　张父显得非常热情，对隋戈也非常尊重，看到隋戈进屋，连忙为他泡茶。

　　“张先生，你们不用客气了，我就是来看看，实地了解一下情况，看看张明今天忽然昏厥是不是跟环境有什么关系。”隋戈说。

　　说到儿子的问题，张父就显得有些紧张了，问道：“隋先生，那……我儿子他，是真的恢复健康了吧？以后不会再生病了吧？”

　　“放心吧，你儿子身体很健康。不过，以后会不会生病，那就很难说了。我是说，这些感冒咳嗽的小毛病，谁都免不了会得的，不是么？”隋戈微微笑道。

　　“那是，那是。”张父说，“那……隋先生你先随便看看，等会儿务必要留下吃饭啊。”

　　隋戈应了下来，然后进入了张明的房间。

　　这时候，“张明”就在房间中，躺在床上休息。

　　看到隋戈进屋，张明的表情有些复杂，好像心里面的憋屈还没有抒发出来，但是想到今后的命运都被隋戈掌控在手中，却又不敢报怨。

　　“先修养好身体，工作学习的事情不用着急。”隋戈向张明说道，然后展开精神力，在这个房间里面搜寻着他要找的东西。

　　隋戈的精神力一释放出来，张明立即显得紧张害怕起来，因为他可是亲眼看到隋戈吞噬了好几头心魔的，真是害怕隋戈又将他的精神力也给吞噬掉了。

　　但隋戈当然没这么做，片刻之后，他就收敛了精神力，然后将目光投向张明的床上，说道：“你先下床，出去个你爸聊聊天，让我仔细看看。”

　　随后，隋戈拉上了窗帘，关上了门，然后从鸿蒙石中取出一根老树枝似的东西，这树枝显得有些畸形，像是一条大虫子似的，隋戈将这这树枝的顶点处折断了一小截，顿时整个树枝开始亮了起来，释放出金黄色的光芒，看起来像是一个火炬。

　　这“火炬”一样的树枝，实际上就是先前隋戈种植的那一株“特大虫草”，这东西名为洞冥草，生于阴寒的山洞附近，可以折枝当炬，不过真正的用途不是用来照亮，而是用来“照鬼”，洞冥草的光亮，可以让鬼魂显现出形态来。

　　众所周知，所谓的鬼魂其实就是人的一团精神力，对于普通人来说，精神力越强、意志和怨念越强，鬼魂存在的时间就越长。不过，大部分的鬼魂都不会在世间存在很久，传闻很快就会被幽冥界的阴神带走。不过，张明的魂魄已经被荆元凤打散，自然不可能被带入幽冥界，也不可能转世轮回。

　　但是，隋戈现在这么做，只是希望能够找到张明的一缕残魂。

　　虽然张明的魂魄被拍散了，但是短期之内不会完全消失，除非荆元凤用特别的法宝将其魂魄完全搜去了，否则的话，应该会留下一点什么。而且，就算是留下了一缕残魂，那也无人能够将其复原，所以荆元凤没有必要将张明的所有灵魂碎片都收得干干净净。

　　在洞冥草的光照之下，隋戈果然有了发现。

　　在张明的床下，隋戈看到了一个淡淡的模糊的人影，轮廓依稀像是张明，蜷缩在角落之中。

　　隋戈知道，这便是张明的残魂了，此时这一缕残魂，已经如同风中烛火，很快就要消散一样。

　　隋戈暗叹一声来得及时，否则的话，最多再过几个小时，张明的残魂都会彻底消散了。

　　“鸿蒙石，收！”

　　一团紫气从隋戈口中喷出，紫气卷起了张明的这一缕残魂，将其收入了鸿蒙石的空间中。

　　鸿蒙石的空间中灵气充裕，而且没有阳光，也就是不会受到九阳真火的灼烧，张明这一缕残魂应该是可以保全的。不过，这只是一缕残魂而已，隋戈也没有把握可以将其恢复过来，但至少留下这一缕残魂，就留下了一线希望。

　　隋戈出来的时候，张明正在跟张父聊天，不过隋戈明显感觉到张明心不在焉，完全是在应付。

　　对于这一点，隋戈倒也是理解。现在的张明可是一个魔头，本来就是横行无忌、没有人性的存在，现在却要让他在普通家庭做普通人，还要跟这些凡人虚以为蛇，作为魔头的张明自然是接受不了。不过，被隋戈狠狠一瞪，张明立即就老实起来，聊天也显得“投入”很多了，感情色彩也浓烈起来。

　　“隋先生，请问你有什么发现？”张父问，“屋子没什么问题吧？”

　　“没什么问题。”隋戈说，“就是要经常开窗户通风，你们这是老宅院，空气流通不是很好，多开窗户就对了。”

　　“好，多谢隋先生提醒啊。”张父说，“幸亏隋先生医术高超绝伦，否则这孩子，哪还有什么前途。对了，隋先生，您之前说过阵子让他去你的公司工作，真的吗？”

　　“当然是真的。”隋戈点头道，“我知道，你们对张明的期望很大，希望他能够考大学，以后出人头地，然后干真正的好工作。不过呢，他现在毕竟不是孩子了，对吧？他的年龄已经是成年人了，所以也不能老是像孩子一样生活，应该去做一点力所能及的工作，然后边工作边学习，这样也不耽误。”

　　“是啊，隋先生说得有道理。”这之后张母端着菜路过说道，“其实，这孩子上不上大学什么的也没关系，关键是他自己要开心才行。以前啊，我们就是对这孩子要求太高了，结果才会——唉，所以现在是该吸取教训才是。”

　　“你们明白这个道理就行了。”隋戈起身道，“事情也办了，我看差不多也该回去了。”

　　“回去什么，这菜都整好了。”张父挽留道，“隋先生，你看看，你这医药费也不收我们的，难道这饭还不能吃一顿？你可是我们家的大恩人啊。”

　　“是啊。隋先生，您一定要给个脸面，吃一顿饭才行。”张母也是苦苦挽留。

　　隋戈料想推脱不得，也就不再矫情了。张母的厨艺不错，虽然是家常小菜，但是做得有滋有味，而张父更是将一瓶珍藏了十几年的五粮液拿了出来，据说这一瓶酒还是他的老领导当年给他的，准备留着给孩子考上大学的时候庆祝喝的。

　　酒是好酒，但隋戈喝着总不是滋味。

　　虽然张明出事，并不算隋戈的过失，但是张明飞的父母，还真是可怜。

　　可怜天下父母心，这话真是不假。

　　饭后，隋戈离开了张明家，出门之后，西门忠来到了隋戈旁边，然后说道：“主人，目前并没有其他人意图对那小子不利。”

　　“继续给我看着。”隋戈吩咐道，“这是我给你的第一个正式任务，如果失败了，你就自求多福吧。”

　　西门忠神情凛然，连忙保证道：“主人放心，我保证一定不会出现任何差池。”

　　“那就好。”隋戈点头离开，随后返回了发疯校区。

　　半途当中，隋戈接到了沈君菱的电话。

　　对于上午张明的事情，沈君菱也是捏了一把冷汗，尽管荆元凤这一招没有成功，但是真算得上一个毒计，如果不是隋戈还有点运道，借助心魔玩了一手李代桃僵的把戏。否则的话，只怕现在隋戈已经被搞得焦头难额了，之前辛苦营造的优势，也必然功亏一篑。沈君菱雇佣的网络推手再厉害，那也不可能颠倒黑白，将丑事变成美事啊。

　　幸好，隋戈顺利度过了这一关，所以沈君菱的心情也显得轻松不少，笑问道：“隋戈，你可真是厉害，对方这一手简直就是杀手锏，没想到你居然从容化解了。”

　　“从容算不上，只是侥幸而已。”隋戈说，“不过，这帮人可真是把我的火气给整出来了！”

　　“怎么，你要干嘛？”沈君菱说道，“难道你要跟他们干仗？”

　　“没错，是要干仗了！”隋戈说，“怎么干仗我还在考虑之中。对了，上一次你找的那语言天才，究竟有没有将那女鬼的话翻译出来啊？”

　　“现在我都怀疑他是不是什么语言天才了。”沈君菱道，“他居然说地球上从来没有这种语言，他说人类语言虽然有很多种类，但是各种语言发音方面都是有规律和关联的，这个女鬼的语言，不属于任何人类目前所知的语言种类。这个怆海，怎么一点都不靠谱呢。”

　　“他说不是人类语言，其实也不错啊，这本来就是女鬼的语言啊。”隋戈说，“要不然这样吧，什么时候找个时间，让他跟那女鬼见一面得了。”

　　“你想吓死他么？不过——兴许这也是一个办法呢。”


第0531章 和女鬼姑娘幽会

　　女人，都是喜欢八卦、好奇心特强的，沈君菱也不例外。

　　这不，当天下午，沈君菱就把那个叫怆海的家伙带到了发疯校区，然后在沈君菱的咖啡店见面。

　　说起来，这个家伙留着一头长发，看起来倒是有些阳光美男子的感觉，不像是搞研究的。

　　两人握手之后，怆海说道：“原来你就是隋戈，看起来真不像是集团公司的老总呢。”

　　“老实说，你看起来也不像是搞语言研究的。”隋戈笑了笑。

　　“我是有真才实学的。”怆海的语气倒是有些自负，“不过，沈小姐对你推崇备至，倒是让我有些羡慕了。说起来，第一次见到沈小姐，我就惊为天人，打算追求她的，可是后来才知道她心有所属了，而且对方是自己创业的集团公司老总。本来吧，我觉得老总也没什么，无非就是创业而已，我也一样可以做到。但是，后来当你推出了‘美丽祸水’之后，我就知道自己彻底没戏了。”

　　“怆海先生客气了。”隋戈说，“我也只是稍微有些运气而已。这样，还是说说那一段录音的事情吧，我听君菱说，你觉得那一段录音不是人类的语言？”

　　“唔……怎么说呢，可能是人类的语言，但绝对不是现行人类语言的中任何一种。”怆海解释道，“我进行语言研究已经有好几年的经验了，我认为任何一种语言的形成，都是有其规律可循的，这也是我在哈佛语言学的论文题目。无论是字母单词还是象形文字，都是有发音规律可循，找到规律之后才能进行翻译，但是你们给我这一段录音，却是完全没有规律可循，说不定只是拿出来忽悠我的。”

　　“拜托，我们可没有这么无聊，专门来忽悠你。”沈君菱说，“既然你不相信，那么今天就让你跟说话的那个‘人’见面聊一下。不过呢，你得先有一个准备，因为这个‘人’跟你存在的方式不一样。”

　　“什么意思啊？”怆海疑惑道，“沈小姐，你就不能整明白点么？”

　　“呃……太明白了，我怕吓着你。”沈君菱道。

　　“切……只是说一说，还能把我吓着？我的胆子可不小，十岁的时候就看咒怨、山村老尸这些片子了。所以，你是吓唬不到我的。”

　　“行，那我就明说了。”沈君菱道，“你相信有鬼存在么？”

　　怆海先笑了起来，然后看见沈君菱和隋戈的表情都很严肃，于是他只得收敛笑容，向沈君菱问道：“你是认真问这个问题？”

　　沈君菱点了点头。

　　“那么，我可以告诉你，我虽然没见过鬼魂，但是我并不否认它的存在。”怆海一本正经地说道，“这就好像你没见过外星人，但是并不代表外星人真的没有。鬼魂也是一样，在我看来，鬼魂其实就是一团精神能量，因为它只是单纯的能量体，所以很多人都看不到它的存在，只有在特定的条件下，才能够接触到它们，或者看到它们。”

　　“很好。今天你就有机会看到真正的鬼魂了，你有准备没有？”隋戈忽地说道。

　　怆海看着隋戈，噗嗤一声笑了出来：“你们还真会开玩笑。”

　　“我一脸严肃，你看像是开玩笑么？”隋戈紧绷着脸说道，“你究竟准备好了没有？”

　　“你真没开玩笑？”怆海的表情还是很疑惑。

　　“怆海，你真是婆婆妈妈，究竟有没有这个胆量？”沈君菱道，“反正，之前我们给你的那一段录音，就是鬼魂说的话，你要是有胆量的话，就当面听听跟她‘交流’一下，如果没这胆量，我就另外找人。”

　　被沈君菱这么一激，怆海狠狠地喝了一口咖啡：“好！那我就见见这鬼魂，但这是大白天吧？鬼魂难道可以在大白天存在？”

　　“反正，你就看着吧。”隋戈向怆海说道，然后向沈君菱打了一个眼色。

　　“你们今天提前下班了。”沈君菱将两个兼职的学生服务员打发走了，咖啡店里面也没别人了。隋戈关上了门，然后三个人一起到了里面的厨房。

　　这时候，怆海已经显得有些紧张了。

　　“别紧张，就算真有鬼魂，也吃不了你的。”隋戈向怆海说道，然后从鸿蒙石中将一截丹木放了出来。按照沈君菱以前的要求，这是隋戈给那女鬼赔偿的一截新的“棺木”，这也算是符合拆迁规定了。

　　虽然怆海不知道这一截丹木是怎么出现的，但是由于没有看到鬼魂，他倒是没那么害怕，说道：“这就是一截木头啊，中间掏空一截也就是木头啊，你们说的鬼魂，就在木头里面？但是我怎么没看到啊？”

　　“你很快就可以看到了。”隋戈说着，啪一声按下了灯开关。

　　突如其来的黑暗让怆海吓了一跳，不过心头却暗暗告诫自己，切不可在美女面前显得太胆小了，于是强迫着自己镇定下来。

　　啪！

　　这时候，随着一声清脆的响声，像是树枝折断的声音，随后厨房里面亮堂起来，这时候怆海才发现隋戈的手上多了一个火炬一样的树枝。

　　“唉，有灯不开，你弄个火把干嘛？”怆海觉得自己是虚惊一场。

　　“这火把可不是给你照亮的。”隋戈说，“这是照鬼的。”

　　“照鬼？”怆海刚要说隋戈故弄玄虚，但是忽地嘴巴张得老大，却怎么也说不出话来，“这……这……那……那是什么？”

　　在“火把”的光照下，怆海忽地发现那一截掏空的木头里面，似乎躺着一个“人”。

　　更要命的是，那里面的“人”好像动了一动。

　　怆海觉得浑身都起了鸡皮疙瘩，甚至险些惊叫起来。如果是他一个人的话，这时候也许他立即惊叫着转身就跑，但幸好这里还有沈君菱和隋戈。

　　并且，之前隋戈和沈君菱已经给他打了预防针。

　　冷静！冷静！

　　怆海不断地提醒着自己保持冷静，不能在隋戈尤其是沈君菱面前失了方寸。

　　但这时候，更加恐怖的事情发生了，那木头里面躺着的“人”竟然缓缓地站了起来。

　　隋戈手中的那火把，似乎将这人给“唤醒”了。

　　金黄色的火光之中，那“人”的形态越来越清晰，但是怆海知道，从里面爬出来的这东西绝对不是“人”，而是一个鬼魂，一个真正的鬼魂！

　　因为怆海从她的身上，感觉到了一种久远和沧桑的气息。

　　“这就是鬼魂。”隋戈说，“如果你不相信的话，我可以让你再看看她的尸身。”

　　因为感觉这女鬼来历不一般，所以隋戈将她的尸身留在了鸿蒙石的空间之中，只是将她的鬼魂给弄了出来。另外，也担心女鬼的魂魄从尸体上爬出来，太过震撼了，把怆海这家伙给吓坏了。

　　“咿咿呀呀……”

　　这时候，那女鬼居然开始向隋戈说话了。

　　虽然听不懂她说的是什么东西，但是隋戈明显感觉到她对自己的防备之心没那么严重了，不再害怕他了。看来，沈君菱之前的做法是对的，给这女鬼赔了一个栖身之所，至少不会让她害怕自己。

　　“你现在看到了，也听到了吧。”沈君菱向怆海说道，“我可没有骗你哦，之前给你的录音，就是她的声音。如果你真是语言天才的话，就赶紧给我破译出来，然后给我们当一当翻译吧。”

　　怆海苦笑道：“真没想到，还真是有鬼魂存在，而且还是说‘外语’的鬼魂。不过有一件事情我是说对了，我说那声音不是‘人’说的话还真是没错，因为这是鬼魂说的话呢。呃，还是一个女鬼。”

　　“少贫嘴了。”沈君菱道，“眼见为实。现在，你已经知道了实际情况，那么赶紧用十二分的努力，给我弄懂她说的是什么语言，说的是什么内容。等你明白之后，你就做她的专职翻译！”

　　“放心，不用你说，我也要用十二分，不，用二十四分的努力！”怆海变得兴奋起来，“如果我能够弄懂鬼魂的语言，说不定也算是一项伟大的发明，指不定还能得诺贝尔奖项呢。”

　　“诺贝尔奖项可没有语言研究奖。”沈君菱道。

　　“嘿，这你就不知道了。等我弄明白这女鬼说的什么语言之后，我就多跟她交流交流，兴许借助她说的那些故事，整个一个真正的‘鬼文学’来，那一定能得诺贝尔文学奖。”怆海笑道，这个时候他已经不害怕了，反而有些激动，想要将女鬼的语言破译出来。

　　隋戈用手指头在洞冥草枝头的顶端一掐，顿时那树枝就像是灯芯被掐灭了一样“熄灭”了。失去了洞冥草的光亮，那女鬼的身形也消失了。

　　于是，隋戈将这一截丹木棺材收入了鸿蒙石中去。

　　三人从厨房走了出来，怆海还处于兴奋状态：“刚才我看到的不是幻觉吧？是真正的鬼魂？”

　　“我们没有那么多时间来愚弄你！”沈君菱说道，“怆海，你淡定点行不行？还有，你嘴巴可得给我把严实了，别什么事情都拿出去说，这件事情只要你一个人知道就行了。否则的话，万一出了什么危险，可别为我没提醒你！”

　　“放心好了，我是有职业道德的。”怆海道，“况且，这对我来说也是一种挑战，如果成功了，就是一项伟大的成果，能够让我掌握一门全新的语言——‘鬼语言’。所以，在这项成果真正诞生之前，我是不会跟任何人分享的，一个字都不行！”

　　“行了，反正我相信你也不是那种呱噪的人。”沈君菱道，“我让人送你回市区去。这件事情，你要给我抓紧，别再浪费时间了。”

　　“放心，还好用你说。”怆海道，“我现在放下一切事务，专心破解这个‘鬼语言’。”

　　沈君菱打了一个电话，很快便安排了一个沈家的人将怆海送走了。


第0532章 和少林寺交易

　　“行了，这下应该靠谱了。”隋戈向沈君菱道，“虽然这家伙看起来不靠谱，但是感觉倒是一个有真才实学的人，希望他可以解开我们心头的疑惑。”

　　“是啊，说实在话，我也很想知道那女鬼说什么，很想跟她交流交流。”沈君菱笑道。

　　“你想跟她交流？”隋戈很是诧异，“很想？”

　　“当然。”沈君菱道，“其实，我最想知道的就是她为什么能够青春永驻。而且，就连死了之后，都还能够青春永驻，这才是让人羡慕的地方。以前曾经听人说，再漂亮的女人都是粉红骷髅，在美的容颜，死了之后也是化为一堆枯骨。但是，这女人可以永葆青春，我当然是很羡慕的。”

　　“唉，女人哪，果然都是这样。”隋戈叹息了一声。

　　唐雨溪担心有朝一日会变老、变丑，沈君菱担心的还是这个话题。

　　似乎，但凡是女人，都在终日为这个问题而困扰、担心。

　　这也是为何美丽祸水能够一直畅销的缘故。

　　女人，为了美丽，为了青春，哪怕是虚假的青春美丽，哪怕只是为了寻求心理上的安慰，都愿意为之付出高额的代价。

　　不过，女为悦女者容。女人之所以这么爱美，这么爱惜青春，那也是因为男人总是喜欢美女，尤其是喜欢年轻美女的缘故。

　　“君菱，青春永驻这个问题你就不用担心了，有为夫在，保管你这个愿望会实现的。”隋戈笑道，“在修行界中，有一种丹药叫做驻颜丹，虽然没什么别的功效，但是的确可以让人青春永驻的。”

　　“这个我也知道啊。你不是说，胡一八就是偶然间服用了一枚驻颜丹还是定颜丹吧。”沈君菱道。

　　“没错。定颜丹和驻颜丹其实就是一个东西。”隋戈说，“胡一八运气还不错，这人虽然天赋有些差，但是可能还真是有一点仙缘了。否则的话，驻颜丹这么稀少的东西，居然让他给吃到了。”

　　“再稀少的东西，你也有办法弄到，不是么？”沈君菱目光灼灼地看着隋戈。

　　“当然。”隋戈笑道，“在自己心爱的女人面前，男人不行也得行啊。”

　　“讨厌！”沈君菱横了隋戈一眼，然后说道，“还是说正事吧。今天上午的事情，真是让人上火，你是不是打算要给‘行会’一点教训了？”

　　“不是‘一点’，而是一击‘重创’。”隋戈沉声道，“本来，我认为只要韬光养晦地搞发展，凭借我那位女魔头的震慑力，‘行会’的人应该不会做得太过火了。不过，随着我的事业崛起，‘行会’的人看来是越来越坐不住了，不断地给我找麻烦，就差直接跟我开战了。今天的事情，更是已经触及到了我的底线。如果我再没有一点表示的话，他们只怕还会变本加厉的。”

　　“那你不担心彻底将他们激怒？”沈君菱道，“万一你那位女魔头靠山不出现怎么办？”

　　“现在的形势，不进则退。”隋戈说，“如果我现在示弱的话，对方会怎么想？只会认为我怕了他们。那样的话，只会引来更多的麻烦。还有，我现在做的事情，已经威胁到了‘行会’的生意，迟早也会触及到他们容忍的底线。所以，退让绝对不是最好的选择，只能一步步紧逼，找到打破他们的底线。”

　　“打破他们的底线，那恐怕就会真正的开战了。”沈君菱严肃道，“你做好准备没有？”

　　“本来，人应该避免打没有准备的仗。但是，有时候并非所有的仗都能让你准备充分了才开打。”隋戈平静地说道，“若真是到了那时候，开打便开打吧。反正，这都是迟早的事情。”

　　“那好，以后开战的事情暂且不说。就说现在，现在你打算怎么办？”沈君菱问，“怎样才能给‘行会’的人一个深刻教训呢？”

　　“深刻不深刻我不知道。不过，至少应该可以刺激一下他们的神经。”隋戈说，“你知道他们为什么会对张明下手？”

　　沈君菱想了想，说道：“因为他们担心害怕了。”

　　“没错。”隋戈说，“要刺激他们的神经，就要做他们不想我们去做的事情。”

　　沈君菱立即会意，说道：“放心吧，这种造势的事情我已经很拿手了。但关键是，还需要更多的热点来进行炒作。本来，这一次治疗脑瘫儿童的慈善活动进行得也很不错，但如果要按照你的想法，给‘行会’造成刺激，恐怕还是不够的。”

　　“很快就够了！”隋戈说，“因为我已经知道了他们的弱点所在了！”

　　沈君菱见隋戈如此胸有成竹，也就不再多问了，忙着去准备给隋戈造势的事情了。

　　沈君菱离开之后，隋戈立即联系上了延云和尚，在电话中说道：“立即安排跟少林寺的交易。让他们准备好，就在今天完成交易！”

　　“少林寺那边，希望你可以为他们提供更多数量的精元丹。”延云说道。

　　“可以。”

　　“那我立即安排。”延云应道。

　　当天晚上，在华丰镇附近的一个中式休闲山庄里面，隋戈跟少林寺的和尚见面了。

　　这个山庄，是沈家的产业之一，很是幽静，而且里面的工作人员都是沈家的人，非常可靠。

　　此时，山庄的厅堂之中灯火辉煌。

　　在灯光的映照之下，厅堂里面的两个老和尚的光头显得特别亮。

　　这两个老和尚，一胖一瘦，胖的像是弥勒佛，瘦的留着雪白的长胡须，像是一具千年干尸。

　　“这位是德坤师祖。”延云指着那位胖老和尚说道，然后又接着介绍那位瘦的，“这位是德济师祖。”

　　“德字辈？”隋戈微微惊讶，“两位的辈分真高，少林寺住持恐怕都是要称呼两位为‘师祖’吧。”

　　“阿弥陀佛！”胖和尚德坤高宣一声佛号，“辈分是空，称呼也是空。”

　　“那什么才不是空？”隋戈笑问道。

　　“境界和力量才不是空。”德坤道，“隋先生虽然年纪轻轻，但修为已到筑基初期，那便跟我们是同辈中人了。”

　　“大师客气了。”隋戈说道，“两位大师亲来，想必已经打算跟我交易了，对吧？”

　　“正是。”那瘦和尚德济这时候开口说道，“其实，之前我们就想跟隋先生进行交易了。但是，之前的交易条件让我们有些难以接受，所以有些犹豫。”

　　“噢？”隋戈讶道，“一亿元一枚精元丹，以我那种精元丹的成色，不算太贵吧？”

　　“不贵。”瘦和尚德济说道，“价格很合适。只是，动用这么多的现金，让我们很为难。”

　　“这是为何？”隋戈显得不解。

　　德济和尚一本正经地说道：“我们少林现在树大招风啊，一举一动不知道多少双眼睛在盯着。隋先生你想想看，我们本来享受着国家宗教津贴，也算是领着救济了，如果突然之间拿出几十个亿来做生意购买弹药，那些普通人会怎么想？肯定会认为我们少林寺富得流油，然后肯定会让国家削减资金不是。”

　　原来，这德济和尚的意思是担心动用太多的资金进行交易，会影响到少林寺领取“国家津贴”。只是，少林寺本来就富得流油，这是众所周知的事情，但是德济和尚说到领取津贴的事情，却是一副理所当然的事情。

　　“德济大师说得是，不过就算你们不用金钱交易，大家也知道少林寺的富足吧。”隋戈微微笑道。

　　“隋先生的意思我明白。你的意思是少林寺不该领取这种‘补贴’对吧？”德济和尚并不回避地说道，“其实，我们少林寺领的津贴又有多少。你看那些电、油集团公司，一边赚着普通百姓的钱，一边还大叫亏损地要补贴，大家不也习以为常了么。倒是我们少林寺，好歹没有忽悠过普通百姓的钱吧，虽然到我们山上进香、点灯的钱少不了，但这些都是富人、官人的钱，他们不在乎这个。至于领取津贴，那也是我们应该得的，要知道这些年少林寺可没少给国家输送武学人才，军警系统的许多教官，可都是我们少林寺培养的人才，还有特种部队精英。总之，我们受之无愧。”

　　德济和尚一番话倒是让隋戈刮目相看，不是隋戈完全同意德济和尚的观点，而是这个老头子似乎对少林寺的诸多俗事了如指掌。于是，隋戈说道：“真没想到，德济大师如此见多识广，尤其是对世俗的垄断公司如此了解。”

　　“德济师祖本就是负责少林寺的‘大生意’。”延云和尚道，“真正的大生意。包括跟修行界的人进行的种种交易。”

　　“难怪。”隋戈心想这德济和尚只怕是少林寺真正的大管家。相比之下，名义上的住持永信和尚，实在是不值一提了。

　　“既然隋先生没什么疑问了，那就进行交易吧。”德济和尚道，“灵石，也就是玉石，我们少林寺倒多的是。千百年的积蓄，还有这千百年来，无数的达官贵人给我们贡献来的玉器，数不胜数。”

　　“玉石不错，玉器就算了。”隋戈说，“大师你也知道，玉器那些东西，就给那些附庸风雅的人收藏欣赏罢了，还能卖个大价钱。而我们修行之人，要的是实实在在的灵石，需要的是玉石里面的灵气，仅此而已。”

　　“既然如此，那就交易吧。”德济和尚笑了笑，用手摸了摸胸前的那一串佛珠。

　　顿时，那佛珠释放出柔和的金光，然后一块一块地玉石从那佛珠里面飞了出来，练成一片，向着隋戈凌空缓缓地飞了过来。


第0533章 移动的宝库

　　好家伙！这老和尚脖子上挂着的这串佛珠居然是一件空间法宝！

　　这个德济老和尚，看起来有些邋遢，像是一个干尸一样，没想到居然这么富有。隋戈甚至感觉，只怕这老和尚身上带着一个“移动宝库”呢，单单一个佛珠里面，就飞出来这么多灵石，何况他脖子上的佛珠，可是有一百零八颗啊！

　　看来隋戈真是小觑了少林寺，没想到这些和尚真是富得流油。

　　不过，看到这是灵石飞过来，隋戈的精神力立即展开，神识一扫，感应到这些灵石的灵气波动，立即就知道它们的成色如何了，成色决定价值，他自然也就知道这些灵石值多少钱了。可以说，但凡是修行界的人物，对于玉石鉴赏个个都是专家，想用石头代替玉石赚高价的把戏，也就只能糊弄普通人。

　　隋戈的精神力释放出来的瞬间，德济和德坤老和尚的眼中都闪过惊疑之色，两人互相对望了一眼，同时心神领会，暗道：“这个小子，精神力也忒强了吧！究竟到了什么修为？”

　　就在两个老和尚惊讶的刹那，隋戈张开嘴巴，喷出一团紫色的运气，那些灵石很快就被收入了云气之中，就像是被隋戈吃下去似的。

　　“好！少林寺就是少林寺，这些灵石的成色很好。”

　　隋戈将这些灵石吞下去之后，忍不住赞了一声，然后将早已经准备好的玉石瓶子取了出来，抛给了德济和尚，“这是你们需要的精元丹。成色如何，两位一看就知。”

　　德济和尚将一道柔和的真气注入瓶中，那瓶子的塞子立即飞了起来，然后里面轻飘飘地浮起一粒精元丹，这两个老和尚都是识货的人，看到这精元丹的成色，两眼都放着亮光，德济和尚由衷地感叹道：“好啊，多少年了，我还没见过成色这么好的精元丹！这才是真正的丹药！多少年了，老衲还未见过这么完美的丹纹，这么好闻的丹气！隋先生可否告诉老衲，这一批丹药究竟出自哪位炼丹大师之手？”

　　“有些事情，实在不便明说。不过，两位大师心头只怕早有答案了，而我只能说，如你们所料。”隋戈打了一个机锋。

　　德济、德坤两个老和尚呵呵一笑，似乎已经会意，两个老和尚心想：“那还用说，肯定是这小子后背的女魔头搞出来的，只是这小子不好意思说明而已。”

　　随后，德济和尚向延云道：“延云，这一次你做得很好。以后，希望你继续为少林寺和隋先生牵线，做更多的生意。”

　　“延云毕竟还是少林弟子。”延云和尚淡然行礼道。

　　德济也不再多说，向隋戈告辞道：“隋先生，希望日后还有合作机会。”

　　“想必很快就有了。”隋戈向德济和尚说道，“不知道大师对地元丹可有兴趣？”

　　“什么！”

　　德济和德坤和尚浑身一震，生生停住了准备离去的步伐，“隋先生，你居然有地元丹，而且要出手？”

　　“是的。”隋戈点头道，“但不是现在。很快，我就会拥有地元丹了。两位大师如果有兴趣的话，不妨先做好准备，然后我自然会让延云兄通知你们。”

　　“当然有兴趣！当然有！”德济和尚连忙说道，一改平日的淡定作风，神情很是激动，“只要隋先生肯出手地元丹，价格方面不是太离谱的话，我们少林寺都要！”

　　都要？

　　这老和尚口气果然是大。

　　不过，这也显示出少林寺的积蓄的确很雄浑。

　　隋戈心想，看来少林寺的积蓄，只怕远比一般的修行世家强多了，甚至只怕不弱于南宫、西门这些老牌的大世家。毕竟，千百年来，这少林寺享有极高声誉，而且深受帝王、达官贵人的敬奉，甚至少林僧众还曾经参与过搭救皇帝的类似“十三棍僧救唐王”的保皇运动，在古代也曾经搞过斩杀敌将的斩首行动，可以说没少从古代的王朝得到好处，所以积蓄雄浑那是自然的。虽然少林寺曾经也被火烧过，但却是越烧越旺，到了如今，更是声名在外，连外国佬都被忽悠到少林寺去当和尚了。

　　“好！”隋戈笑了笑，“那到时候一定先考虑少林寺了。”

　　脸上带着笑容，隋戈心头却在想，这个老和尚口气真是大，虽然我知道你们少林寺财大气粗，但是你居然敢说你都要，那么说不到到时候要让你们吃不了兜着走了。这个老和尚，你炫富也得找准对象不是。

　　为了优先买到地元丹，德济和德坤两个和尚又向隋戈说了几句客套话，这才御剑离开。

　　哦，不是御剑，而是分别御的佛珠、木鱼。

　　待两人离开之后，延云和尚才向隋戈苦笑道：“隋先生，让你见笑了。”

　　“什么见笑啊？”隋戈讶然道。

　　“唉，我这两位师祖自以为财大气粗，但是我却很清楚，隋先生才是真正的财大气粗。”延云叹道，“他们大概不知道，隋先生为了手下人冲击筑基，成百上千粒精元丹消耗掉都在所不惜。他们两人啊，就像是煤老板跟盖茨去比阔，这不是让人笑话么。”

　　“你这就夸张了。”隋戈笑道，“况且，再怎么说，你们少林寺也是我的合作对象。他们越是财大气粗，对我来说不是好事情么？”

　　“我们少林寺？”延云再次苦笑，“别看我现在还是少林寺弟子，但也只是名义上是了。少林寺的那帮人，其实已经把我当成了外人。如果不是看我还有利用价值，可以跟你搞好关系，恐怕我早就被人清理门户了。你说，我都这样的处境了，难道还算不上你的嫡系？居然还是‘你们少林’，这不是显得太生分了么？”

　　“你不是我嫡系。”隋戈语气变得很郑重，“你是我兄弟！”

　　“阿弥陀佛！”延云笑道，“好！佛祖醍醐灌顶也不如一句兄弟实在！”

　　“虽然如此。但如果有个佛祖做兄弟的话，倒是省事多了。”隋戈开了个玩笑，然后说道，“你可想过，我这么急着交易，急着收集灵石是为了什么？”

　　“你要蓄势。”延云和尚道，“虽然我不知道你用这些灵石做什么，但是我感觉你是要干点大事情。不过，不管你干什么事情，只要我延云和尚能够帮上忙的，必然不会推辞。”

　　“这个我相信。”隋戈说，“所以我不隐瞒你，我得到这些灵石，是为了催生更多的药草、甚至灵草出来。‘行会’的人似乎都已经忍耐到了极限，所以忍不住跳出来跟我作对了。如你之前所说，不进则退，这种情况下，我是不会退了，所以只能更进一步！”

　　“那你有什么打算？”延云和尚问道。

　　“动摇‘行会’在世俗的根本！”隋戈断然道。

　　“根本？”延云道，“他们在世俗的根本可不是但凭一点灵药就可以动摇的。虽然现在中药市场的销量大不如从前了，但是每年中药材的成交量仍然是一个很恐怖的数字。你可以凭借几种灵药打响名气，树立品牌，但是恐怕还不能动摇‘行会’的根本呢。”

　　“嗯，所以，我要以前的计划提前。”隋戈说，“利用灵药打响名气，树立品牌，然后利用普通药材占领市场，我要让‘行会’和依附‘行会’的那些家族的药材逐渐失去市场，失去对中药市场的控制权！”

　　“隋兄，你这想法绝对是大手笔，但是这能够做到么？”延云疑惑道。

　　“不容易做到，但却不是不能做到。”隋戈胸有成竹地说道，“尤其是有了这些灵石之后！当然，我还需要更多的灵石。”

　　“更多的灵石？”延云道，“我看刚才两位师祖还有不少灵石呢，你为什么不直接跟他们交易？”

　　“交易太多，就不值钱了。”隋戈说道，“不过没关系，我还有别的渠道。”

　　延云便不再问了，说道：“既然你有这样的大手笔，我也要多作配合了。看来，我得多在媒体面前作作秀了，为你接下来的攻势预热预热了。”

　　“好！”隋戈道，“这一次咱玩大点，就算不能将‘行会’在世俗中药市场的势力彻底打垮，但是至少也要让他们元气大伤，让他们失去定价权！”

　　延云点头，然后却又露出担忧的神色，“隋戈，我相信你或者有能力让‘行会’退出世俗的中药市场。但是，你想过没有，‘行会’的人失去了对世俗中药市场的控制，会不会铤而走险呢？你认为他们会甘愿放弃既得的利益？”

　　“我知道他们不会甘心放弃。否则的话，他们就不会对我现在所做的事情进行阻挠了。”隋戈道，“不过，他们也不是完全没有顾忌，而我也并非完全孤军奋战。况且，就算真要孤军奋战，也改变不了我做出的决定！”

　　“既然你已经做出了决定，那我就不再说什么了。”延云诚挚地说道，“但不管怎么说，你都不会孤军奋战的。无论如何，我肯定会跟你并肩作战的。”

　　两人相视一笑，充满了知己相投的味道。

　　随后，延云也离开了。

　　偌大的厅堂之中，就剩下了隋戈一人。

　　隋戈想了想之后，按下了吕正阳的电话号码。

　　“对不起，目标拒绝呼入！”手机中传来冰冷的提示音，而不是移动娘那娇滴滴的“对不起，你所呼叫的用户已关机”。隋戈还以以为这是吕正阳新换的彩铃，随后才知道吕正阳的确是关机了。并且，吕正阳手机用的无线通信，似乎并非普通的无线通信网络。

　　居然关机了？

　　隋戈很是诧异，暗道难道吕正阳接受什么秘密任务了？不应该啊，吕正阳他们只是搞后勤医疗的，接受什么秘密任务？

　　诧异虽然诧异，但既然打不通电话，交易的事情自然不能干了。不过，幸好隋戈刚才从少林寺和尚那里得了不少灵石，也足够挥霍好一阵了。

　　实在不行的话，隋戈还可以跟修行界的人交易，只要有丹药，还愁没有灵石么？


第0534章 天星心功第二重

　　跟少林寺交易得到的灵石，很快被隋戈用上了。隋戈在距离灵田不远的地方，又开垦了很大一片药田，足足有上千亩宽，然后在药田四周布下了八荒云雨大阵。

　　药田自然是用来种植药材的，因为不是用来种植灵草，所以对土壤品质的要求也不是很高。只需要小银虫狠狠地在里面翻几遍，然后隋戈用震灵锄再挖一遍，就可以种植药草了。鸿蒙石空间里面的土壤品质本来就不错，开垦灵田或者需要不少功夫，但是开垦成药田却相对容易多了。

　　药田开垦出来之后，隋戈立即就开始大规模地种植药草了。

　　这个时候，隋戈终于有些忙不过来了。

　　幸好，影蜂和它训练的那些蜜蜂开始派上用场了。

　　这些个蜜蜂天天吸食灵草的花蜜，经过了不断地繁衍之后，个头开始变得很大，每一只个头足足都有拇指大小，比大黄蜂看起来还要霸道，而且蜂毒也更加猛烈了，当然力气也更大了。不过，隋戈可没打算将它们当苦力来使，而是用它们来播种药草。在影蜂的培育之下，这些蜜蜂已经变得训练有素，干起活儿来倒是很不错。更重要的是，这些蜜蜂，可不会像小银虫一样偷懒。

　　蜜蜂们当然不可能代替隋戈将所有的事情都作完，尽管有这么多帮手，隋戈仍然是在鸿蒙石里面呆了一天一夜来出来。

　　当隋戈的精神力回到身体的时候，又已经到了夜晚。

　　这时候，隋戈身处卧室当中，透过上方的观景窗，此时夜空中繁星点点。

　　隋戈正打算下去弄点吃的，这时候熟悉的脚步声响了起来。

　　于是，隋戈又闭上眼睛，装着仍然在练功。

　　片刻之后，唐雨溪步入了房间。

　　“行了，别装着练功了。”唐雨溪向隋戈说道。

　　隋戈无奈，只得睁开眼睛，苦笑道：“我的演技这么差么，一下子就被你识穿了？”

　　唐雨溪狡黠地笑道：“其实，我没有识穿你的演技，我只是诈你而已。”

　　“你什么时候变得这么狡诈了？”隋戈问道，只得从床上溜了下来。

　　“自从服用了你的那什么补脑液。”唐雨溪道，“说起来，你怎么还不给那药液取个名字呢？现在，这药液已经让全国数百个脑瘫儿童步入了康复之路，到时候宣传起来，怎么也得给它一个名字吧？”

　　“唉，一直都忙着没有时间取名呢。”隋戈道，“要不然，你取一个名字吧？”

　　唐雨溪似乎已经想过了这件事情，说道：“就叫‘考不住’吧。”

　　“靠不住？”隋戈说，“这是什么药名啊？”

　　“是‘考不住’，‘考试’的‘考’！”唐雨溪纠正道。

　　“考不住？”隋戈说，“这像一个药名么？这个名字是不是不对头啊？”

　　“有什么不对头的？”唐雨溪道，“作为我们华夏的学生，最怕最烦最厌恶的就是考试了。大考小考怎么都考不完，如果有一种药能够让大家考试如同闲庭信步，轻松自如，那是多好的事情啊。就比如我自己，我就希望有这么一种药，什么考试都考不住。”

　　“这个……貌似总感觉不太好呢。”隋戈犹豫道。

　　“不管！反正，我觉得就要这个名字了。”唐雨溪任性地说道，“是你让我取名的，那就必须采用我取得名字！哼，要不然的话，今天晚上别想看星星了！”

　　“呃……你直接说最后一句话就行了，不需要那么多解释。”隋戈贱笑道。

　　“但是，听小李说，你可是什么东西都没吃呢。”唐雨溪道。

　　“那你吃了没？”隋戈问道。

　　唐雨溪点了点头。

　　“那不就结了，只要你吃饱了就行了，我就直接吃你！那我也不是就吃了么？”隋戈笑道，直接扑了过去。

　　衣服翻飞，被浪翻腾。

　　片刻之后，房间里面就传来了水乳交融之声。

　　楼下面正在收拾屋子的李艺姬，只得苦恼地用静音耳塞塞住了耳朵，然后继续劳动。

　　隋戈同学表现得有些急色，一方面固然是因为初尝禁果之后，欲望大增，恨不得夜夜笙歌；另外一方面，则是因为隋戈迫不及待地想要尝试一下天星心功第二重功法。

　　天星心功加上双修功法，对提升精神力修为极其有效，尤其是知道可以通过提升精神力境界反过来拔高肉身境界的方法之后，隋戈更觉得这一套功法简直就是一件至宝。兴许，他可以开辟一条别的修行者都没有尝试过的修行捷径。

　　不过，天星心功第二重功法的星辰图却比第一重又复杂了许多，需要用精神力去感知的星星数量竟然有两千多颗，隋戈一方面分出精神力去感知这些星辰的存在，另外一方面又要跟唐雨溪鱼水之欢，一心两用，还真是够难为他了。尤其是因为一直没有进入“看星星”的状态，这让唐雨溪热不住报怨道：“唔……隋戈，我要看星星，快让我看星星！”

　　“唉，你真是欲求不满了……对功课质量要求太高了。”

　　隋戈说道，“别急啊，我也想看星星啊，关键是现在还没有找准星星的方位，怎么看啊？”

　　“嗯……敏感点位你倒是找得准……怎么就不能找准星星的方位——啊！”

　　唐雨溪报怨的话还未说完，忽地发出一声兴奋、刺激的尖叫声，在一刹那间，她忽地感觉到整个人的精神腾地升华了，好像魂魄忽地从身上“飞”了出去，直接飞入了浩瀚的星空之中。

　　再一次，唐雨溪找到了那种让她乐此不疲的灵肉合一的感觉。

　　但是今天的感觉，却比先前强烈了何止十倍。

　　在刚才那一刹那，唐雨溪感觉自己真是“魂魄飞上天”了。

　　并且，唐雨溪感觉到了隋戈的精神力，感受到了他对她的爱意以及对天道的追求。

　　“好奇妙，真是太奇妙了！原来这就是天星心功第二重的境界！”

　　这时候，隋戈的声音在唐雨溪耳畔响起。

　　霎那间，唐雨溪“看”到隋戈凭空出现在漫天的星空之中，来到了她的身边。

　　虽然唐雨溪知道眼前的隋戈只是他的精神力拟化而成的，但是不知道为何，她却感觉到这个精神力拟化而成的隋戈比以往更加真实了，而不再只是一个虚影了。

　　这种感觉让唐雨溪有些惊讶，又有些莫名地兴奋，她问道：“你……跟之前好像不同了呢。”

　　“是的，不同了。”隋戈笑道，“因为天星心功第二重心法的精髓就是灵肉分离。而现在，我已经达到了这个地步。”

　　“灵肉分离？这是什么意思？”唐雨溪疑惑道。

　　“这是无法用言语来表达的。”隋戈微微笑道，“只能体会。”

　　说完，隋戈上前，竟然“拉”着了唐雨溪的手。

　　尽管唐雨溪也只是一团精神力，但不知道为何，隋戈牵手的这个动作仍然给她一种真实的感觉，这种感觉实在太古怪了，但是隋戈根本不给她思索的空间，伸手又搂住了她的腰肢，然后吻了上去。

　　“难道他竟然要……在这里做‘那事’么？”

　　唐雨溪又是惊讶又是好奇，同时也有些莫名期待。此时，她仍然能够感觉到来自身体的快感，同时也能够感受到这满天星光对她的精神洗礼，但是她怎么也没想到，隋戈似乎不甘于仅仅跟她的肉身进行双修，竟然连她的精神和灵魂也不放过。

　　只是，这真的可能么？

　　但是，接下来隋戈居然真的这么做了，并且随着隋戈的动作，唐雨溪越发觉得这个“虚假”的隋戈变得越来越真实了，挑逗的手法更是让她的精神似乎都无法集中了，像是要随着他的动作而沉迷下去。

　　斗转星移。

　　漫天的星辰依旧依照着亘古不变地规律运行着，随着星辰的运转，隋戈的精神力却来越强，他用精神力拟化而成的虚影也变得越来越真实，而唐雨溪的精神却越来越把持不住，到最后已经完全沉迷在欲望之中，似乎任凭隋戈施为。

　　此时，隋戈感到时机到了，于是果断地和唐雨溪的虚影合二为一。

　　刹那间，令隋戈意想不到的事情发生了。

　　当两人的虚影合二为一的时候，两人的精神力和灵魂也合二为一，不分彼此，但是却并未发生吞噬，只是以一种奇妙的方式结合在一起了，但是这种结合却比肉身的结合似乎美妙一千倍、一万倍，这时候两人的精神力似乎成了这一片宇宙星辰的中心，无数道星辰之力开始跟两人的精神力融和在一起，然后壮大、滋补着两人的精神力。

　　这时候，隋戈的精神力和肉身似乎彻底分离了，但是精神力却没有丝毫被削弱，俨然成了独立的个体，但是却又跟唐雨溪的精神力无比亲密地交合在一起，彻底分享着彼此。

　　星辰移动，两人的影子也在虚空之中不断变化着各种姿势。

　　良久，漫天的星光逐渐暗淡，感受到星辰之力的消褪，隋戈的精神力也自然而然地跟唐雨溪的精神力分开了，就如同潮涨潮退一样，那么自然，那么恰到好处。


第0535章 献祭交易

　　“这个禽兽，终于结束了么？”

　　李艺姬嘀咕道，终于心想终于可以取下静音耳塞，然后美美地睡一觉了。

　　作为过来人，李艺姬当然知道正常男人干这事持续的时间，而隋戈这小子显然不是正常人类，这小子就是一个禽兽，似乎不折腾到天亮不会罢休。

　　当然，李艺姬做梦也没想到，隋戈之所以如此战斗力持久，一方面固然是因为是修行者的缘故，另外一方面却是因为他需要用通过这种方法来修炼天星心功，提升精神力修为，而不是李艺姬所想的那样单纯滴精力旺盛。

　　更何况，唐雨溪对这种修行方式也乐此不疲，你情我愿、双双投入的事情，自然就持续得久了。

　　就在李艺姬迷迷糊糊终于可以睡觉的时候，楼上卧室中的隋戈刚刚“醒”了过来。隋戈此时已经运功三十六周天，虽然真气修为并未提升，但是隋戈明显感觉到精神力至少提升了数倍，精神力已经完全提升了一个档次，一个境界。

　　只是，修行界中对精神力境界并未有明确的划分，如果按照天星心功中描述的境界，那么就是天星心功的第二重。隋戈的肉身境界虽然并未提升，但是得到的好处还是显而易见的。

　　对于修行者来说，肉身和精神力都是非常重要的。前者的重要性不言而喻，没有一个强大的肉身，一旦被人干掉，那就是身死道消的局面，除非修成了元婴；而精神力的重要性，许多修行者认为仅次于肉身，因为修行者的精神力就相当于是元神、魂魄。对于修行者来说，肉身是渡船，元神便是船中的人，要修成正果、登上彼岸，两者缺一不可。

　　只是，尽管知道精神力的重要性，但是修行界中用来提升精神力的功法仍然是很少，绝大部分的功法都是用来提升肉身境界的，因为反正只要肉身境界提升，精神力的境界也会随之提升。于是，久而久之，许多修行者已经完全忽略了对精神力的提升。

　　在这一点上，反而是那些巫族后裔的异能者们更加擅长一些。

　　不过，最擅长精神力修行的还是西门忠那些心魔了，因为它们从诞生开始，就是以精神力的形态存在。并且，天生就会修炼精神力的功法，并且，它们也只能修炼精神力，因为它们没有肉身，除非可以夺舍成功，否则也就只能不断修炼精神力。

　　正因为如此，这些心魔的精神力修为都远比修行者强大，一旦让心魔进入身体，那修行者基本上就完了。在精神层面上跟心魔交手，就像是一个刚刚进入CS战网的菜鸟，注定会被人枪枪爆头，差别只是被谁爆头而已。

　　当然，修行者也不蠢，知道心魔不好应付，所以一般情况下都会紧守心神，不给心魔任何可乘之机。心魔因为没有肉身，因为一般情况下也拿修行者没办法。

　　总之，人类修行者拥有肉身，所以更加擅长肉身的修炼，并且也偏重于肉身修炼；心魔因为没有肉身，就只能修炼精神力，因为精神力更强。而隋戈，无意中捕获到了一头心魔，并且从其口中套取了这么一套修炼精神力的功法，并且辅以双修功法，突飞猛进，也算是走了狗屎运。

　　那西门忠何等狡诈，隋戈之前小心翼翼，都差一点修炼天星心功走火入魔。不过，如今隋戈已经完全驾驭了这一套功法，并且从中大大受益。

　　此时，西门忠如果跟隋戈比拼精神力，下场只有一个：轻易被隋戈吞噬，连反抗的机会都没有！

　　只是，对于隋戈来说，单单是提升精神力境界还是不够的。因为修行者之间交战，精神层面的攻击只是辅助而已，真正的力量碰撞依然是来自身体。比如筑基期的修行者，精神力主要是用来操控飞剑的，并且给对方带来一些精神层面的威慑和震撼，但如果双方境界相当而又紧守心神，不可能单单靠精神力威慑就可以取胜的，而且一旦进入对方的精神世界，就等于是客场作战，极其不利。

　　不知道是否因为人类侧重了肉身的进化，所以精神力元神都是很弱的。即便是修成了元婴也是如此，如果元婴期的修行者肉身被毁了，其元婴仍然是很脆弱的，即便是筑基期的飞剑都能够对其造成伤害。

　　总之，在隋戈看来，修行者的肉身和精神力相辅相成，其实同等重要，只是单单地追求肉身的境界提升，似乎顾此失彼了。之所以用“似乎”，是因为隋戈也不肯定他的看法，毕竟他没有跟别人交流过，所以不清楚他现在的走的路似乎就真的是对的。

　　如今，精神力境界已经提升上去了，隋戈也想尝试一下反其道而行，用精神力境界的提升来突破肉身的境界。

　　于是，隋戈开始运行吞魔心法，打算尝试下反其道而行。

　　跟天星心功不一样，这吞魔心法白天黑夜都可以施展，只是，用这吞魔心法拔高肉身境界的时候，竟然需要做出类似“献祭”一样的举动，竟然需要一头心魔作为祭品！

　　这功法实在是有些诡异。

　　不过，隋戈感觉这功法本身并无问题，这一次西门忠应该没有骗他，于是稍稍犹豫了一下之后，隋戈的精神力进入鸿蒙石空间，然后将一头心魔带了出来。

　　这心魔一出来，便立即想要逃走，奈何鸿蒙紫气仍然萦绕在它四周，让它动弹不得。

　　看到隋戈竟然在施展吞魔心法，这一头心魔差点直接就被吓得魂飞魄散了，用精神力向隋戈求饶道：“求您放过我啊……”

　　隋戈毫不留情，就如同没听见这家伙求饶，继续催动吞魔心法，当隋戈的精神力拟化成漫天星辰的时候，他感觉到那一片精神力形成的星辰的中心处，那一片黑暗之中，似乎存在一个诡异的通道，通向一个未知的世界。

　　那心魔在星辰之力的牵扯之下，已经开始溃散，似乎知道哀求无用，那心魔开始威胁，叫嚣道：“你这畜生！你这该死的人类！你居然敢盗取我们心魔的功法，你一定会遭到报应！畜生……”

　　很快，这心魔已经无法对隋戈进行辱骂了，它已经完全被星辰之力割裂，逐渐化为纯净的精神力。不过，跟以前不一样，这一次这些精神力并没有被隋戈吸收，而是一下子被吸入了中央处的那一片黑暗之中，似乎那黑暗深处，有一张大口，将这头心魔给“吃”掉了。

　　不过，随后隋戈便感觉到有一点感悟融入了他的精神力当中。

　　这一点感悟，似乎就是从那黑暗深处传递出来的。

　　刹那间，隋戈便领悟到了突破筑基中期的关键所在了。

　　并且，隋戈也明白了用吞魔心法来提升肉身境界的关键所在，其中的关键就是献祭交易。隋戈将一头心魔献祭了，然后得到了一点修行感悟作为反馈。

　　只是，究竟是什么东西“吃”了那头心魔，并且反馈给隋戈一点感悟，却是让隋戈充满了疑惑和畏惧。那黑暗深处，究竟有什么东西存在着？

　　或者，西门忠可能知道一点什么。

　　不过，带着这一点感悟，隋戈的精神力回到了身体当中。

　　融入了这一点感悟之后，隋戈顿时感觉筑基初期的境界已经大圆满了，只要有充足的元气作为支撑，随时都可能踏入筑基中期。现在，他已经彻底把握到了筑基中期的关键。

　　筑基期亦有三层境界，初期为法力境，中期为罡气境，后期为阴阳境。筑基成功，能够用精神力操控法宝，便拥有了法力，这就成为凡人眼中的“仙师”了，甚至可以到世俗当中忽悠，成为一国的国师。而罡气境，那是修行者真气要发生质的蜕变，从真气变为“罡气”，通过飞剑释放出来的剑气也会变成剑罡，削铁如泥，威力何止提升十倍！

　　此时，隋戈已经完全领会到了罡气境的精髓所在，不过在房间里面冲击瓶颈显然不合适，因为冲击瓶颈的浩大声势，轻易就会将整个屋子夷为平地。而且，冲击瓶颈需要的元气也是十分庞大，隋戈也需要做足准备之后再冲击。

　　这时候，唐雨溪幽幽地醒转过来，隋戈看见她睁开稀松的眼睛，心念一动，鸿蒙石的空间中采了一小簇黄色的小花，变戏法一样送到了唐雨溪面前。花香味彻底让唐雨溪醒了过来，她的俏脸上露出一个迷人的满足的笑容，握着花干，向隋戈说道：“呆子，你何时也懂得浪漫了？”

　　“因为我还想你今夜继续陪我看星星呢。”隋戈笑道。

　　“今夜你就饶了我吧。”唐雨溪道，“我这全身的骨头都要散架了。现在仔细一想，你当初让我练功，恐怕也是不安好心呢？”

　　“我怎么不安好心？”隋戈讶然道。

　　“你让我练功，怕是为了让我更好地伺候你这大爷吧。否则的话，哪里经得住你的折腾。”唐雨溪道。

　　隋戈一听，虚荣心倒是得到了少许的满足，正要自吹自擂两句，却听见唐雨溪又道：“我是不成了，今天晚上你要继续折腾的话，就去折腾你的‘安安’吧。”


第0536章 奉旨泡妞

　　隋戈手足冰冷，如同坠入了冰窖一般，他的念头转得飞快，很快他就意识到问题所在。

　　就在他冲击天星心功第二重，灵肉合一，两个人的精神力结合在一起的时候，唐雨溪“看”到了他的一些记忆——那些他还未向唐雨溪透露过的记忆。

　　乐极生悲。

　　这话还真是没错，虽然两人的灵魂和肉身一起交合的感觉很美妙，但是带来的后遗症却是隋戈的记忆等于向唐雨溪敞开了。就在他忙着领悟修行经验，冲击提升境界的时候，唐雨溪却忙着去查看他的记忆去了，于是正好将他和安羽彤的记忆给揪了出来。

　　唐雨溪嗅着花香，似乎并不怎么生气，然后看着隋戈的窘样，微微笑道：“怎么了，不解释一下？”

　　“你都知道了，解释有什么用。”隋戈轻叹道，“对不起——”

　　“别说什么对不起。”唐雨溪用手指轻轻按在隋戈的嘴唇上，“虽然知道你跟别的女人欢好会让我生气，但这是一时之气，如果不能跟你在一起，我也许一辈子都不会开心。”

　　“雨溪……我……你这么好，真是让我无地自容。”

　　“其实，我也只是一个小女人而已，没有你想的那么伟大。”唐雨溪道，“只是，我们之间已经经历了太多的事情，经历了生死别离，似乎灵肉都联在了一起，谈何分离？更何况，你给了我生命，给了我从政治婚姻走出来的勇气和自由，你给我这么东西，我也不能太自私了，至少在这方面，我可以给你一点自由，让你去爱自己想爱的人，做自己想做的事。”

　　“雨溪，我……”

　　“别在唧唧歪歪的解释了。”唐雨溪道，“还有，你的欲、望这么强烈，我一个人也招架不住，我可不想被你给折腾死了。”

　　隋戈不是没想过他和安羽彤的事情会被曝光，但是却没想到竟然会在这种时候曝光，并且这么容易就过关了，这实在让他太过意外。意外的同时，却又觉得有些对不住唐雨溪。

　　矛盾，纠结。

　　一方面，男人的本性让他喜欢上了多个的女人；另外一方面，男人的责任心又让他对唐雨溪心生歉疚。说到底，纵然隋戈是一个修行者，但也同样是一个男人，和很多男人一样，总是徘徊在多情和专一之间，快乐与自责之间，禽兽与君子之间。

　　唐雨溪见隋戈沉默，忽地将手中的花朵撒到了一旁，然后决然地说道：“呆子！看着我！”

　　隋戈只得照办，有些茫然地看着唐雨溪。

　　关心则乱，当年真正关心一个人，喜欢一个人的时候，无论是智商、地位还是金钱，统统都派不上什么用场了。所以，现在的隋戈，真的有些呆了。没办法，这一次犯的错可不是跟哪个女生暧昧了，而是直接跟安羽彤滚了床单。

　　“呆子，我都说了，我已经不怪你了。”唐雨溪很认真地说道，“昨天晚上，我不仅看到了你的记忆，也感受到了你的心情，真切感受到你对我的那份爱意是真的，而不是始乱终弃的滥情的家伙，这对我才是最重要的。”

　　隋戈大为感动，却是不知道该说些什么。

　　只能说，能够得到唐雨溪这样的女子，对他来说，实在是最幸运和幸福的事情。

　　“为什么不说话？”唐雨溪问道。

　　“感动了。”隋戈说。

　　“感动你个头！”唐雨溪哼了一声。

　　“我真的是感动了。”隋戈认真地说，“能够得到你的爱，我真是世上最幸运的混蛋！”

　　“知道就好。”唐雨溪用手指弹了一下隋戈的额头，“所以呢，你不要身在福中不知福就好。还有，我之所以不跟你计较，也是因为从你的记忆当中知道了目前形势，在这种快要兵临城下、生死存亡的时期，我还能去斤斤计较、争风吃醋么？”

　　“你知道了目前的形势？”隋戈惊讶道。

　　“是的。”唐雨溪道，“原来你这家伙，很多东西一直都没告诉我。你的那些个风流韵事就罢了，我现在也没兴趣去追究了，但是我没想到如今跟‘行会’的矛盾竟然已经这么深了，迟早会发生真正的冲突。这些事情，你为什么都没告诉我？”

　　“你只要做好仙灵草堂基金的事情就足够了。”隋戈道，“别的事情，自然都是我来解决。”

　　“以后，不管有什么困难、危机，你都不能瞒着我！”唐雨溪神情严肃地说道，“是不是你觉得我修为低，帮不上忙，只能给你拖后腿？”

　　“别胡思乱想。”隋戈说，“也许事情没你想象的那么严重呢。至于提升修为的事情，我会想办法的，用不了多久你就可以踏入先天期。”

　　“你也不用安慰我了，我知道现在修为低下。不过，幸好天星心功可以帮你提升修为。否则的话，我都要劝说你立即禁欲了，免得影响了你的修行，到时候碰到敌手会吃亏。”唐雨溪道。

　　“嘿……其实，我最得意的就是改进了这天星心功。既可以享乐，又能够提升修为，真是一举两得的事情，我他妈真是天才呢。”隋戈有些骄傲地说道。

　　“没错，你是天才，可是你的天才劲全都浪费在这些上面了。”唐雨溪道，“唉，不过这种修炼的方法实在太美妙了，恐怕那个安羽彤也像我一样，一辈子都没办法离开你了——你说我怎么回事，又提到了这一茬。其实，从你的记忆中，我知道你跟安羽彤发生事情，也只是阴差阳错而已。准确地说，并非你们两人谁的错误。”

　　“我的唐姐姐就是明白事理。”隋戈小小地拍了一个马屁过去。

　　“但是，我知道就算你不跟安羽彤犯错，迟早也会跟沈君菱或者蓝兰犯错的。”唐雨溪道，“所以呢，你仍然是一个混蛋！不过，看在现在你需要尽快提升修为，对付敌人的情况下，我允许你去跟安羽彤折腾。”

　　“不会吧？”隋戈睁大眼睛愕然到道，“这是否算是奉旨泡妞？等于拥有了免死金牌？”

　　“算是吧。”唐雨溪白了隋戈一眼，“老实说，我心里面仍然不想你去跟其他女人勾勾搭搭，不过，我的确没办法陪你每天晚上都看星星了。尤其是这第二重的看星星，不仅把人身子骨给折腾散了，而且连精神都要被你给弄散架了。所以，只能便宜其他女人了。”

　　“唐姐姐，我的好姐姐！”隋戈搂着唐雨溪狠狠地亲了几口。虽然隋戈同学的确是一个花心的家伙，但是他仍然不想给唐雨溪带来很大的伤害，所以这时候听见唐雨溪既往不咎，自然是挺高兴的。

　　“行了。赶紧滚起来去做事吧，姐姐我看来要睡一上午才行了。”唐雨溪道。

　　“遵命！”隋戈伸手在唐雨溪的翘臀上一拍，然后从床上溜了出来。

　　的确，他还有很多事情要做，不可能一直呆在床上闹腾。

　　跟唐雨溪告别之后，隋戈本想吃点早饭，谁知道一下楼居然听到了李艺姬的鼾声，隋戈知道这女仆昨晚大概又一次失眠了，稍微动了点恻隐之心，没有让她立即起来做早饭，而是吞了几粒固元丸，然后就出了屋子。

　　到了市区的时候，隋戈发现西门忠并未擅离职守，依旧在暗中保卫着“张明”。

　　隋戈暗暗点头，这个西门忠看来总算是有些被驯服了。不过，对于西门忠这种骨子中就是反骨仔的家伙，隋戈也不会完全放松警惕，而是对他恩威并施，这样才能让他不敢生出二心。

　　待隋戈靠近西门忠百步之内的时候，这家伙终于察觉到了隋戈的存在，双目精光一闪，向着隋戈看来，但看到是隋戈之后，目光立即黯淡下去。

　　“边走边说吧。”隋戈向西门忠说道，两人并肩走在街头，就好像在散步一样。

　　“恭喜主人，精神修为大进！”西门忠第一句话，便是拍马屁。

　　不过，这马屁并非是无的放矢，西门忠之所以没有察觉到隋戈的存在，便是因为隋戈的精神力修为更加远胜于西门忠了。

　　“关于这一点，有你的功劳。”隋戈淡淡地说，“你上一次说的那功法的确是有用处。”

　　“多谢主人。”

　　“不过——”隋戈的语气却忽地一转，“关于这一套功法，你还有什么没告诉我的么？”

　　“主人！”西门忠浑身一颤，下意识地跪在地上，将一旁的路人都给吓了一跳。

　　“起来！”隋戈狠狠瞪了西门忠一眼，这家伙才意识到这里不适合下跪，于是赶忙起身。不过，一旁的路人还是对隋戈投去了怪异的目光，似乎觉得隋戈这家伙逼迫长辈下跪，实在是禽兽一只。

　　隋戈赶紧拉了拉卫衣的拉链，免得被人看清楚脸庞，然后才向西门忠道：“你不要这么一惊一乍地行么？那功法我感觉有点问题，你怎么解释？”

　　“主人，我发誓！我说的功法没有动过任何手脚！”西门忠信誓旦旦地说道。

　　“是么？”隋戈淡淡地说道，“那么，为什么我感觉那功法好像有些问题？为什么将一头心魔献祭出去之后，就会有一点修行经验反馈回来？”


第0537章 法则和感悟

　　“主人，您有所不知，献祭本来就是如此，你将一头心魔献祭给圣祖，他便赐予你法则碎片。这就是我们心魔突破境界的方法，所以，我们根本不需要别的什么功法，我们只需要狩猎别的魔头，然后将其献祭给圣祖，我们就可以得到法则碎片，也就是您所说的修行感悟或者经验。”

　　西门忠用恭敬地语气解释到，生怕会开罪了隋戈。

　　“法则碎片？”

　　隋戈若有所思，“你们将修行突破的感悟和经验称之为法则？法则，是规律，是普遍的规律，适用于每一个修行者。而不像经验感悟，未必适合每一个修行者，对么？”

　　“是的。”西门忠道，“只要献祭能够成功，我们得到足够的法则碎片，有足够的元气之后，就可以突破境界。所以，您仔细想想看，但凡是得到身体的魔头，修为境界都是突飞猛进的，远胜于人类修行者。当然，还是不能跟主人您这样的旷世天才相比较。”

　　“少拍马屁。”隋戈心想难怪传说中修炼魔功的魔头修为都比“正道”的修行者迅猛，原来其中有捷径，却又道，“之前你为什么不说？”

　　“因为我解释不清楚。”西门忠道，“主人亲身体验过，才知道这是怎么一回事。”

　　“这倒也是。”隋戈说，“现在我得到了你所说的法则碎片，如今我要突破筑基中期，那是易如反掌了。不过，我现在并不急于这么做，你知道为什么吗？”

　　“主人高瞻远瞩——”

　　“让你少拍马屁。”隋戈说道，“我之所以不急于突破，因为我还不放心！”

　　“主人！”西门忠又开始急了，“我真的已经知无不言了。”

　　“我之所以不放心，是不放心得到的那法则碎片。”隋戈说。

　　“主人尽可放心，法则碎片是圣祖赐予的，断然不会有问题。”西门忠说道。

　　“圣祖究竟是什么来头，为什么你这么肯定没问题？”隋戈问道。

　　“圣祖是我们心魔世界类似于创世神的至高存在，所以他的赐予，那是绝对没问题的。”西门忠肯定地说道，“因为他是比圣塔守护神还要伟大的存在，没有必要对您耍什么手段的。还有，我们的献祭，对于他来说，根本不值一提。”

　　隋戈明白了，西门忠这话说得很含蓄，言下之意就是隋戈在圣祖面前，恐怕连蚂蚁都算不上，对方根本不需要专门耍手段来对付隋戈。

　　在这个问题上，隋戈确信西门忠并未说谎。

　　看来，这就是心魔独特的修行方式：吞噬、献祭，赤裸裸的弱肉强食法则。

　　“隋先生，请问你还有什么疑问么？”西门忠又问道。

　　“没有了。”隋戈说，“你继续去做你的事情，我自己一个人再走走。”

　　西门忠点头，停住了脚步。

　　隋戈一个人沿着街道走了下去，像是一个普通人，漫无目的地散步。

　　散步的时候，隋戈的脑子运转得飞快，精神也提升到了极致。不过，隋戈的精神力却并未释放出去，而是控制在自身内部，一丝不苟地巡查着他自己的精神世界。

　　对于心魔圣祖赐予的法则碎片，西门忠虽然毫不怀疑，但是隋戈可是人类，而不是魔头，对于心魔的圣祖也不会盲目地崇拜，甚至他连人类的神佛祖、耶稣都不会崇拜的，所以在没有彻底搞清楚这所谓的法则碎片是什么东西的时候，他是不会随意凭借其冲击境界的。

　　虽然突破境界的诱惑对他很强，对任何一个修行者都很强，但是隋戈知道，越是诱惑性强的东西，搞不好越是有猫腻在里面。所以，他必须弄清楚这所谓的法则碎片究竟是怎样一回事。

　　但诡异的是，隋戈将自己的精神世界仔细搜索了一番，却依旧没有发现任何端倪，那所谓的法则碎片，似乎已经跟他精神力融为一体，变成了他自己的修行感悟。

　　没有丝毫的不妥。

　　“难道是我以小人之心度‘圣祖’之腹了？”隋戈暗想道，心魔都是狡诈无比的，难道它们的圣祖，反而是一个真正的大圣人？

　　正所谓龙生龙凤生凤，老鼠生的崽儿会打洞。

　　隋戈可不相信，那什么圣祖就是真正的圣人，完全是公平交易，童叟无欺的。

　　只是，如今这所谓的法则碎片在什么地方都不知道，却也无法知道它究竟有无隐患。

　　“对了！可以试试洞冥草。”隋戈心念一动，想到了办法。

　　洞冥草是可以让一切鬼魅现形的东西，也就是可以照见本来无形的以精神力存在的东东。

　　洞冥草不仅可以照出人的魂魄，也可以照出心魔，那么同样应该可以照出这所谓的法则碎片。因为这东西，也是以精神力的方式传递过来，并且融入隋戈的精神世界中的。

　　想了想，隋戈没有丝毫迟疑，站在路旁一动不动，所有的精神力全部进入鸿蒙石的空间之中。

　　隋戈的精神力凝聚成自己的样子，然后来到了灵田当中，穿在那一株洞冥草前面。

　　此时，那一株洞冥草已经长到了一人来高，一丛一丛，看起来像是灌木丛。

　　隋戈来到这一丛洞冥草旁边，然后操控着震灵锄，直接斩断了一片树枝。

　　刹那间，这一蓬洞冥草被斩断的树枝立即如同火炬般，释放出一蓬金黄色的光亮，将隋戈的整个身体都照了一个通透。

　　因为隋戈此刻也是一团精神力，所以这洞冥草自然对其有用，将他整个形体照得如同水晶一般通透，虽然洞冥草并没有别的作用，但是它就像是X光一样，可以照出隋戈精神力世界中的“瑕疵”或者说是杂质。虽然隋戈自己无法察觉到那所谓的法则碎片，但是洞冥草的光线未必不能照出来。何况，隋戈可是用了一大片洞冥草的来照自己，哪怕是一点点瑕疵，都会被照出来的。

　　果然，在洞冥草的强光照射下，隋戈终于察觉到身体里面有一小块地方并不是那么通透，似乎隐约有一小团黑色的模糊的影子，那黑色的影子，虽然看不清其本来面目，但是隋戈知道，那必然代表着另外一个灵魂、一个意志，反正那绝对不是他的意志，否则的话，就不会显现出异常来。不过奇妙的是，这一块地方依然跟他的精神世界融为一体，并没有半点不协调，仿佛本来就是他精神世界的一部分，难怪之前隋戈用自己的精神力根本无法探测出异常来。

　　“好家伙，出来吧！”

　　隋戈神念一动，震灵锄化为一道赤芒，从隋戈胸膛穿过，将那一小块“病变”的地方斩了下来，然后隋戈念头一动，鸿蒙紫气喷出，将那一小团精神力给缠住了。

　　“这就是法则碎片么？”隋戈看着这一团精神力，自言自语道，“这他妈分明就是毒瘤！”

　　虽然这东西跟修行者的精神力结合之后，的确可以提升境界，但是这上面却寄生着那位圣祖的一点精神烙印，虽然看起来并无害处，甚至很难被人察觉，但是有朝一日，这东西成了气候之后，只怕那位圣祖一个念头，就可以将其变成傀儡。看来，心魔世界中的那位圣祖，真是一个极其厉害的角色，这家伙凭借这种手段，那几乎完全掌控了整个心魔世界的心魔！

　　如果隋戈没有用洞冥草给自己“照X光”，只怕也会着了道，虽然可以凭借吞噬心魔、献祭心魔而快速提升修为，但是修为境界越高，只怕到时候埋下的祸害也就更大，一旦被那圣祖感应到，只要一个念头，就可以将隋戈彻底变为傀儡和奴隶！

　　心魔都是狡猾的，而这位心魔的圣祖，更是狡猾得无与伦比了。

　　西门忠的狡诈跟其比起来，简直相差十万八千里，因为这位圣祖，几乎将所有的心魔都给算计了，所有的这些心魔，都不过是它手中的棋子而已。

　　隋戈可以肯定，西门忠肯定不知道这弊端，因为西门忠也只是那位家伙的千万棋子之一。

　　不过，隋戈已经找到了问题所在，未必就不能反过来算计也一下对方。

　　说到底，这一团所谓的法则碎片虽然是毒瘤，但目前也还只是一块微不足道的毒瘤而已，因为隋戈并未利用它来突破筑基中期，也就是还未给它成长的机会。否则的话，就算可以用震灵锄将它割下来，隋戈也必然会神魂受损。

　　而现在，这一团毒瘤被鸿蒙紫气捆住，却是无计可施，只能任凭隋戈处置。

　　隋戈将注意力放在了这一团法则碎片上，仔细分析着它的构成。

　　得到的结果让隋戈胆战心惊：这东西的确蕴含了突破筑基中期的修行法则，而且非常地准确、凝炼，记录了体内真气转化为罡气的法则，任何一个筑基初期的修行者融和了这一段法则碎片，都可以领悟到突破筑基中期的方法，只要体内积蓄的元气足够，就可以成功冲击筑基中期。

　　修行法则，不同于感悟。法则，比感悟更加凝练，更加准确。法则，适用于任何一个修行者，拥有其普遍性；而感悟，带着个人主观意志，并非适用于所有修行者。

　　在隋戈看来，这种法则就像是数学、物理科目中的公式、定理一样，只要具备了相应的知识基础，都可以凭借这种公式、定理领悟到知识。而能够制造出法则的人，就像是那些能够总结出数学、物理定理的大科学家一样，必然都是开宗立派的圣人。从这一点来说，西门忠称那家伙为“圣祖”，倒也没有辱没这个“圣”字。

　　传闻佛门中的高人，可以通过“醍醐灌顶”的方式让弟子修为境界迅速提升，无视境界瓶颈的存在。本来以为这只是一个传闻，但是如今仔细一想，只怕传闻非虚，这种醍醐灌顶的传功方式，多半也是将修行法则直接打入被传功者的身体当中，然后跟其自身融和，变成其修行的感悟，迅速突破瓶颈。

　　对于隋戈来说，这种修行法则就等于是修行界的“公式”，只要得到了法则碎片，就等于是得到了“修行公式”，结合自身，很快就可以得到正确的“答案”，找到突破瓶颈，通向更高一层境界的路。

　　只是，要制造出这种修行法则，必然需要极高的境界。

　　这就好比曾经有亿万的人看到过苹果落地，也许有千百万人思考过其中的原因，但却只有牛顿凭借其总结出了万有引力定律一样。

　　无论什么法则，永远都只有真正的强者、智者才能凝练出来。


第0538章 牛老头被堵截

　　隋戈的精神力回到了身体当中，继续散着步，眉头紧锁。

　　那一团法则碎片，被他留在了鸿蒙石的空间当中。

　　缔造法则的那位“圣祖”实在太高明了，隋戈根本无法将其留在法则碎片上的一点精神烙印剥离掉。不能剥离那位圣祖的一点精神烙印，自然也就不能利用了。

　　这就好比你玩游戏，得到了一个游戏作弊器，但是偏偏这个游戏作弊器带了病毒，虽然你凭借其快速升级，但是当你升级到一定程度之后，游戏账号却被病毒给盗走了，落入了别人的手中，于是你彻底悲剧了。

　　现在，隋戈同学已经彻底知晓了其中的利害关系，自然不会蠢得为别人做嫁衣裳。所以，在彻底净化了这法则碎片之前，隋戈无论如何也不会利用它进行突破的。

　　得到这样的结论，老实说隋戈有些沮丧，但沮丧之中，却又有些期待。

　　隋戈同学不仅谨慎，也是一个有野心的人。他知道这修行法虽然“带毒”，但是本身还是有作用的，如果能够杀掉“病毒”，留下纯净的修行法则的话，对他将会有莫大的好处。

　　这时候，隋戈的手机响了。

　　“主人，宋文轩来了，有重要事情要向你汇报。”电话是李艺姬打来的。

　　“嗯，让他等着，我马上回来。”隋戈立即展开身法，很快消失在街头。

　　几分钟过后，隋戈已经回到了别墅。

　　宋文轩看到隋戈回来，连忙从沙发上起身，隋戈示意他坐下，然后说道：“宋老，早跟你说了，不用这么客气。今次是不是有什么收获了？”

　　“是。”宋文轩神色有些欢喜地说道，“霓裳七仙子用她们的‘穿云雀’带来消息，说是得到了一株灵草，不过耗费了三百粒丹药，我已经联系牛老，请他拿丹药去取了。想必，用不了多久就该有消息了。”

　　这时候，隋戈的手机响了。

　　一看号码，隋戈笑道：“让你说中了，是牛老打来的。”

　　“看来他已经拿到手了。”宋文轩喜道。

　　隋戈一接电话，却听见牛延铮惊慌地说道：“隋先生……不好了，有人要抢夺我们的灵草！幸亏有‘霓裳七仙子’的两位帮我周旋，不过，只怕是不行了……我如果不交出灵草，对方就要硬抢了！”

　　“妈的！反天了么！”隋戈道，“你现在在什么地方？”

　　“我也不知道。”牛延铮道。

　　隋戈直接无语，幸好上一次他自己就有迷路的经验，所以牛延铮等人的手机全都有卫星定位的功能。挂了电话之后，隋戈立即化为一道紫芒，飞入冲入天际。

　　隋戈全速御物飞行，仍然耗费了半个小时，这才赶到了牛延铮出事的地方。

　　说实在，隋戈也不知道这一片山区属于什么地境，但是他却清楚地看到，牛延铮被四个筑基期的修行者给围住了。不过，还好牛延铮这边有霓裳七仙子的薛如思和邱敏真两位维护，否则的话，只怕也不能僵持半个小时了，对方早就已经恃强凌弱，搞不好直接杀人越货了。

　　“薛如思，你们霓裳七仙子难道真要插手这事么？”对方一个御剑的中年人向薛如思喝道，表情已经极其不耐烦了。

　　“南宫名望，这位牛道友是我的朋友，又是我灵草的买家，你们当着我的面直接开抢，也太横了吧！”薛如思冷冷道。

　　“薛如思，你识相的话，就赶紧离开，这事就跟你们没关系了！”另外一个人喝道。

　　“南宫耀，你们这是摆明不给我们霓裳七仙子的面子了？”邱敏真寒着脸说道。

　　“给你们面子？”又一个南宫家的老者南宫荣冷哼道，“给脸不要脸！什么七仙子，不过就是几个婊子而已，难道你真以为我们南宫世家怕你们不成！”

　　薛如思杀气大盛，娇吒道：“好！我今天就来领教一下你们南宫世家的厉害！”

　　“薛道友，且慢动手！”

　　这时候，隋戈忽地出现在牛延铮和薛如思旁边，倒是让这些人吃惊了一下。

　　因为隋戈的精神力比这些人都高出许多，所以直到很近的时候，这些人才发觉到他的存在。

　　“主人。您你来了。”牛延铮见到隋戈到来，终于松了一口气，他筑基成功不久，虽然雷火双锏威力不错，但是以三敌四，根本毫无胜算，而且牛延铮也不敢肯定霓裳七仙子这两位一定会跟他并肩作战。

　　薛如思很是诧异，她本以为牛延铮的主人应该是“色胖子”周通，谁知道却出来一个其貌不扬的世俗学生模样的小子，这让她不禁诧异，但是看到牛延铮居然称其为“主人”，却又颇为不解，暗想这个学生小子究竟有多大的来头，居然可以让一个筑基期的修行者为奴为仆。

　　隋戈微微颔首，然后目光投向南宫世家的四个人，这时候，隋戈毫无顾忌，精神力释放出来，顿时产生一股强大的气势，让南宫家族的四个人不禁为之色变。

　　大部分修行者都没有专门修炼精神力，所以本能地认为精神力越高，境界也就越高。因此，隋戈表现出强大的精神力修为，立即让他们以为隋戈的肉身境界也是非常高的。在南宫家族的四个人看来，难怪牛延铮要称这小子为“主人”，感情是因为这小子的修为高深莫测啊。顿时，四个人立即收起了轻视之心，神情开始变得凝重起来。

　　说实在的，隋戈本以为上一次雁苍山一行之后，他就不会跟南宫世家的人再发生什么交集了，没想到修行者的世界也这么小，居然这么快又一次碰头了，尽管他不是以色胖子周通的身份碰头的。

　　隋戈一看四人的表情，就知道气势上已经威慑住了对方，于是很傲慢地说道：“我当是谁呢，有这么大的胆子，居然敢抢夺我仆人的东西，原来是你们南宫世家的人。这么看来，你们南宫世家是存心要找我的麻烦了？”

　　南宫家族的四个人面面相觑，听见隋戈口气如此之大，对他的来历不免有些忌惮。

　　在修行界，最忌讳的就是惹上了自己乃至家族都惹不起的人物。

　　在世俗，杀人顶多偿命；但是在修行界，如果惹了惹不起的人物，就不是偿命那么简单了，很可能被人杀了之后，连魂魄也会被人折磨，生不如死，连转世投胎的机会都没有。而且，很可能还会连累整个家族，遭遇灭顶之灾。

　　所以，如果要杀人越货，要么是有绝对地把握秒杀对方，否则的话，就一定要弄清楚对方的底细、靠山。要不然的话，被对方逃脱，反过来报复，那可就后患无穷了。

　　比如这个局面，如果霓裳七仙子不插手，南宫家族的四个人是可以将牛延铮稳稳干掉的，所以也不用在乎他是什么来头。

　　但是，现在隋戈现身了，情况就截然不同了。

　　南宫名望、南宫荣、南宫耀以及南宫尚，这四个人当中，南宫名望年纪最轻，仅有一百多岁，后面三位按照家族辈分来说，都是他的长辈。但是，因为南宫名望的修为最高，已经到了筑基初期的顶峰境界，差一步就可以达到筑基中期的罡气境，所以另外三个人反而以南宫名望马马首是瞻。

　　南宫名望警惕地看着隋戈，问道：“不知道这位道友怎么称呼？”

　　“姓隋，单名一个‘戈’。”隋戈淡淡地说道。

　　“什么，你就是隋戈！”南宫名望脸色骤变，南宫家的其余三人也是如此。

　　而薛如思和邱敏真也是一脸惊骇之色，显然“隋戈”这个名字，在修行界已经有些威名了。

　　隋戈同学的虚荣心颇受满足，傲然道：“废话！难道还有人敢冒充我不成！你们四个，都是南宫家的人，居然敢抢我要的东西，真是活得不耐烦了呢！”

　　南宫名望被隋戈这么一喝斥，大感脸上无光，不过想起对方的名头以及裴家发生的事情，只得忍气吞声道：“你的仆人又未报上你的名号，我们怎么知道那灵草是你想要的。”

　　“你们怎么想的我不管。我只管现在，你们打算怎么办？”隋戈厉声道。

　　“你想如何？”南宫名望道，“贵仆又没受到任何损伤——要不然，我道歉就是。”

　　“道歉有个屁用！”隋戈冷冷道，“你们让老子跑了一趟路，难道一句道歉就想解决事情？”

　　“那你要如何？”南宫名望沉下脸来问道。

　　“一千粒精元丹留下！要不然，就把小命留下！”隋戈狠狠道。

　　此言一出，南宫名望四人不禁骇然，显然没先到对方居然如此不给南宫世家面子。要知道，以南宫世家的名头，就算是“行会”的人也得买他们几分面子。而隋戈这小子，居然直接就向他们南宫世家敲诈了。一千粒精元丹，这不是赤裸裸的敲诈是什么！

　　“隋戈，你实在太嚣张了！”南宫名望冷冷道，“你太狂妄了！”

　　“因为我有狂妄的本钱！”隋戈指着南宫名望骂道，“你算什么东西！你们南宫世家又算什么东西，居然敢跟我讨价还价！现在，我只给你两条路，要么赔偿，要么纳命来！”

　　说话之际，隋戈的精神力也在不断提升，从气势上给四个人带来更大的压力，似乎随时都要出手了。

　　南宫家的四个人也拼命提升自己的气势，剑拔弩张，似乎一触即发。


第0539章 勒索成功

　　“好！我们赔偿！”

　　忽地，南宫名望开口说道，他居然服软了！

　　隋戈稍稍收敛了一下精神力，缓和了一下气氛，然后淡淡地说道：“那就留下丹药吧。”

　　南宫名望冷哼一声，然后向上一抖衣袖，露出手腕上的一个绿色镯子，这镯子是一个空间手镯，虽然算不上很好的空间法宝，但如今也算是稀缺之物了，只是戴在一个男人手上显得有些“娘”，南宫名望显然也知道这一点，因此平时都是将其藏在衣袖下面的。

　　空间手镯冒着绿光，南宫名望从中取出了一个丹药葫芦，嘴角抽动着，似乎心在滴血似的，然后将其抛开了隋戈。

　　隋戈打开葫芦塞子，只瞅了一眼，然后说道：“丹药成色虽然差，但是数量够了。你们可以走了。”

　　南宫名望嘴角再次抽动了一下，却不再说什么，转身跟另外三人御剑离开了。

　　顷刻间，四个人的身影就消失在茫茫云海之中了。

　　牛延铮对隋戈已经佩服得五体投地了，喜道：“隋先生真是高明，居然直接将这几个家伙吓走了，而且还让他们心甘情愿地拿出丹药来赔偿！”

　　“有客人在此，你就不要对我大拍马屁了。”隋戈笑了笑，看了看薛如思和邱敏真，“感谢两位对我手下人施以援手。否则的话，只怕我今天只能杀了他们四人泄愤了。”

　　“我们不过是捧捧场而已，还是隋先生的威名震慑住了他们。”薛如思妩媚一笑，虽然她并不认识隋戈，但是语言之中却是颇有些讨好。

　　“小意思而已。”隋戈故意装得毛深莫测，然后向牛延铮道，“你从两位仙子这里得到的是什么灵草，为什么让南宫家的人这么眼馋？”

　　牛延铮连忙将一株灵草从怀中取了出来，这是一株很小的莲花，莲叶和茎秆都是漆黑如墨，并且自然地释放出一股阴寒之气。

　　虽然还未开花，但是隋戈对灵草研究何其之深，一下子便认出了这东西的来历，从牛延铮手中接过了这一株灵草，欢喜道：“牛老啊，看来你真是我的福将呢！首次出马，就给我带来这么好的东西。”

　　“全靠几位仙子的功劳。”牛延铮谦虚道。

　　“不错，几位仙子辛苦了。”隋戈笑道，“周通这家伙果然没看错人。”

　　薛如思脸上闪过惊讶之色，“隋先生，您跟周道友的关系？”

　　“噢，周通是我的一位朋友。”隋戈说道，“值得信赖的朋友。”

　　薛如思越发感觉隋戈高深莫测，她没想到连周通那样的人都是隋戈的人。于是，薛如思继续道：“隋先生，南宫家的人都极其傲慢，这一次他们吃了大亏，恐怕不会善罢甘休的。”

　　“多谢提醒。”隋戈说道，“不过南宫世家这种杂碎，我是不会放在眼中的。”

　　语气虽然狂妄，但是隋戈心里面却是记下了。只不过，为了树立他有强大靠山的形象，他不得不狂。否则的话，反而会引起别人的猜疑。实际上，之前隋戈也是将南宫名望四个人吓走的，真要开战的话，隋戈能够杀掉其中一个立威还行，而且还必须出其不意。一次干掉四个，根本不可能，虽然鸿蒙石可以将对手收进去镇压，但是以隋戈现在的修为境界，至多能够吸入一个进去，而且会耗费大半元气，那么就对给另外三人可乘之机。

　　没有百分之百的把握，隋戈觉得没必要去拼命，还不如收了对方的赔偿稳妥。

　　“既然隋先生已经拿到需要的东西，那我们姐妹也就告辞了。”薛如思告辞道。

　　“两位仙子留步。”隋戈从那葫芦当中倒出二十粒丹药，“正所谓隔山打鸟见者有份，两位仙子，这二十粒丹药就当是你们维护我属下的见面礼。”

　　“这如何是好呢？”薛如思口中虽然推辞，但却接过了隋戈送过去的二十粒丹药，心想这隋戈果然是周通的朋友，行事作风都是这么豪爽，倒也不枉费刚才为他的手下压阵了。

　　“两位仙子，后会有期。”送出丹药之后，隋戈跟牛延铮迅速御物离开。

　　牛延铮御锏跟在隋戈后面，似乎有些不好意思地说道：“隋先生，对不起，刚才我真该跟南宫家的人拼死一战的，免得弱了你的名头。”

　　“弱了我的名头？”隋戈哑然失笑道，“我有什么名头？”

　　牛延铮羡慕道：“隋先生三言两语，就让南宫家的四个人甘愿低头赔偿了。而我，却被他们追得跟丧家犬似的，实在是丢了面子，也弱了你的名头。其实，我也不怕跟他们拼命，想我老牛还没突破先天期的时候，就是一个火爆脾气，拼命三郎。只是，我却怕打坏了怀中的那一株灵草，我知道隋先生对灵草是非常看重的。”

　　“没错，我对灵草是非常看重的。”隋戈沉声道，“不过即便是没有灵草，我也不希望你毫无把握地就跟人去拼命。修行不易，修行到了筑基期这一步更加不容易，我在你们身上砸下去这么多丹药，可不是让你们去送死的！就算要送死，起码你也要拉一个垫背才行。打不过就逃，什么时候保命都是最重要的。你看，南宫家的人，就明白这个道理，所以当他们觉得对付我没把握的时候，宁愿赔偿丹药了事。”

　　牛延铮有些不解，似乎他本以为隋戈应该是要求下属都愿意为他死命效忠才对。

　　而隋戈似乎也看出了牛延铮的想法，继续说道：“没错，我是希望你们效忠于我的，但是不希望你们愚忠。你想想看，你们被人爆了，身上的法宝丹药都归别人了，我他妈找谁说理去？还不说，你们的境界和修为也是我用丹药砸出来的。所以，你们要拼命，也要拼得有价值。这株灵草的价格还不到一千粒精元丹，如果你挂掉，我损失的丹药可不止一千粒丹药了，明白了？”

　　牛延铮仍然是一头雾水，有些迷茫有些感动地说道：“隋先生，你说的话都有道理。但是，我怎么知道什么时候拼命是值得的，什么时候不值得。不过，你让我拼命，我肯定去拼命！”

　　“白给你说了。”隋戈说，“不过，这一趟我真是没白跑，灵草到手不说，还赚了一点劣质丹药。回去之后，分给你们几人好了。”

　　“多谢隋先生。”牛延铮大喜。

　　……

　　天南山，南宫世家所在地。

　　山高万仞，高不见顶，四周有阵法掩盖，凡人自然到不了这里。

　　此时，南宫名望四人刚好抵达山脚下。

　　南宫荣气闷道：“今次真是丢脸到家了，我们四个筑基期的强者，居然被一个黄口小儿给吓唬住了，而且还赔了一千粒丹药出去！这要是传出去，我们以后还怎么见人！”

　　“这事只怕很快就会传出去的。”南宫名望黑着脸说道。

　　“什么！”南宫荣道，“都是你。就不应该答应赔偿！我不信他还真敢跟我们四个人作对！”

　　“既然你这么有把握，刚才为什么不对他出手？”南宫名望冷哼道。

　　南宫荣顿时哑口无言。

　　一旁的南宫耀劝说道：“我们好不容易到达筑基期，少说都还有两百多年的寿命，自然没必要轻易跟人拼命。南宫名望做得没错，一千粒精元丹虽然肉疼，但是总比跟人拼命强。更何况，南宫名望你这么做，应该还有其它想法吧？”

　　“不错。”南宫名望道，“那小子是‘行会’的大敌，如今已经是众人皆知了。君子报仇十年不晚，我们修行者报仇，百年都不晚，更何况‘行会’似乎已经按捺不住，我听说虞计都身旁的一个人都被隋戈给干掉了，所以‘行会’对他出手是迟早的事情。既然这样，我们何必趟这浑水，坐收渔翁之利不是更好？”

　　南宫名望这么一说，另外三人都觉得有些道理，一直沉默的南宫尚忽道：“虞计都可是‘行会’年青一代中最强大人才，居然会栽在隋戈手中？如果真是这样的话，我们今天赔了一千粒精元丹却也不算什么。”

　　“没错。”南宫名望道，“此事千真万确。被隋戈干掉的那女人名叫荆元凤，修为跟我不相上下，居然轻易就被隋戈给干掉了，而且据说连尸身都被隋戈给收走了。所以，对于虞计都来说，这等于是奇耻大辱，想必他现在已经在计划着如何雪耻了。”

　　“既然这样，我么今天的事情，认栽就认栽吧。”南宫荣恨恨道，“不过，一旦让我有机会，我一定将那臭小子千刀万剐，然后剥皮抽魂，让那臭小子永世不得翻身！”

　　“唉，说起来那小子虽然可恨，但是小小年纪居然是筑基期的修为，实在让人忌惮。我们南宫世家，如今年轻一辈人才凋零，本来南宫傲上那孩子天赋不错，有希望筑基成功的，却没想到跟人争风吃醋，被人逼得下跪，如今修道的信心都毁了，看来是没什么希望了。”南宫耀叹息了一声，“如今，问天叔父正在叫人追查那个叫周通的胖子下落，希望可以将其斩杀泄愤。”

　　“年青人，受点折辱未必不是好事情。”南宫名望缓和了脸上表情，举步向山门走去，“修行之路，必然是坎坷不平的，纵然是我们，有时候也免不了受些屈辱，关键是，看谁能够笑得最后。”

　　“名望说的是，难怪修为比我们三人更精进。我们修行之人，本就该能人之所以不能，能忍人人不能忍。今日屈辱，等我们来日境界提升，再让他加倍偿还便是。”南宫耀三人似乎也找到了安慰，举步跟着南宫名望上山而去，似乎已经完全忘记了之前受到的屈辱。


第0540章 点燃大势

　　隋戈和牛延铮返回东江市之后，便回到了植物培育基地。

　　尽管这几个温室棚已经变成了普通的药田，但是隋戈还是喜欢呆在这里，因为这里相对比较安静。在这里，隋戈也可以将小银虫和影蜂释放出来，算是给它们放放风。

　　此时，隋戈的精神力却到了鸿蒙石中，然后将牛延铮买到的灵草种入了灵田当中。

　　这灵草用三百粒精元丹就买来了，对于隋戈来说，简直是赚大了。

　　当然，倒不是因为这一株像莲花的灵草能够炼制出什么厉害的丹药和灵药来，而是因为它的功效很奇特，这也是为何南宫家的人要跟牛延铮抢夺这一株灵草的缘故。

　　隋戈将这一株灵草种好之后，便立即开始用万年玉髓催生，并且又用九叶悬针松为其去芜存菁、提升其灵性。

　　这一株灵草，其名为“墨魇莲”，生于极其阴寒之地，是上品灵草。任何一种上品灵草，都是拥有很大用途的，墨魇莲虽然不能用来炼制什么霸道的丹药，但是却拥有一种很特殊的功效：可以净化修行者的精神力，防止修行者被心魔入侵。

　　也就是说，有了这墨魇莲，便不用担心冲击瓶颈的时候被心魔所乘。单单这种功效，便足以让它价值不菲了，这也是为了一株幼苗也值几百粒精元丹，而南宫家的人也这么想弄到手。看来，南宫世家果然有些门道，家族当中必然还有灵田，否则他们拿到灵草幼苗也是无用。

　　不过，隋戈现在可不惦记着南宫世家的灵田，而是想着早点将这一株墨魇莲催生出来。

　　任何灵草，到了隋戈的手中，凭借神农仙草诀，他可以将其功效发挥到最大限度。

　　这墨魇莲也不例外，到了隋戈手中，便能延伸出多种用途。

　　只是，让隋戈不明白的是，神农仙草诀中关于墨魇莲的介绍之后，居然还有一小段词：“冷月清眉，垂心凝望，依如镜花水月！”

　　这段词没头没脑，也不知道出自何人之手，兴许是仙园真人所作，但隋戈不知道这跟墨魇莲本身的灵性有什么关联。

　　将这墨魇莲的灵性提纯之后，隋戈的心念一动，一团兵乓球大小的淡金色光团落在了他的手中，这光团四周有紫气萦绕着，似乎被紫气所舒服。

　　这淡金色的光团，便是隋戈从身上“挖”出来的法则碎片。

　　原本隋戈是没有办法祛除这法则碎片上的“毒性”的，因为制造法则碎片的“人”太高明了，隋戈跟人的境界相差十万八千里。但是，隋戈得到了这墨魇莲之后，情况就截然不同了。正所谓一物降一物，心魔虽然让修行者烦不胜烦，但是这墨魇莲恰好可以克制心魔，净化人的精神力。而这一团法则碎片，说到底也是精神力形成的，所以墨魇莲花香味，便可以将其净化，变成真正纯净无害的修行法则。

　　正所谓来得早不如来得巧。

　　牛延铮和宋文轩这一次真是出师大吉，为隋戈解决了一大难题。

　　有了这墨魇莲之后，隋戈倒是可以反过来利用一下心魔世界那位了不起的圣祖了。

　　如今形势越来越紧迫，隋戈倒是不能闲着，接下来的几天，都是拼命催生各种灵草。

　　至于那些药草，倒是不用隋戈专门去提纯，他只需要将八荒云雨大阵不断地开着就是了，耗费大量灵石催生出来的药草，其品质和药性自然是可想而知了。

　　除了催生灵草之外，到了晚上，隋戈就跟唐雨溪和安羽彤修行天星心功第二重。

　　唐雨溪很明事理，自从上一次提了安羽彤之后，就再也没在隋戈面前提及过她了，似乎根本不知道这件事情一样。隋戈知道，这是她做出了让步，让他得以安心修行，迎接未来可能面临的各种危机。

　　有如此女人，夫复何求？

　　几天时间，一晃而过。

　　对于很多人来说，几天时间很快，但是对于隋戈来说，这几天实在太充实、太漫长了。不过，这几天的劳累，隋戈也有了很多的收获，灵草、药草催生了不少，精神力修为也更进一步。

　　隋戈本以为收走了荆元凤的躯体之后，“行会”的人会立即做出一些反击，但是没想到对方居然如此沉得住气，看来是在酝酿什么更坏的主意。

　　不过，对于隋戈来说，对方在酝酿什么已经不重要了，因为他决定主动出击了。

　　这几天当中，隋戈几乎完成了别人几年才能完成的事情。

　　隋戈知道不能再等了，他不能再等“行会”对自己出手，也不能再给对手喘息之机了。这一次，他必须将“行会”在俗世中的势力拔起来，“行会”名字取得好听，叫做“华夏医药行会”，其实却是华夏中医的毒瘤，操控着整个中药市场，横征暴敛，现在是时候向他们开战了。

　　当天晚上，关注度已经很高的“拍专论药”栏目上，延云和尚开始向公众推荐了“仙灵草堂”字号的中药铺，并且声称仙灵草堂药铺推出的中草药，是划时代的中草药，将会使民众对中药有一种全新的认识。当问及“什么是全新的认识？”的时候，延云和尚很简单明了地说出了答案：药效跟西药比肩！普遍价格不及西药四分之一，甚至更少！

　　如今，延云和尚的影响力已经很大了，他的这番言论放出来之后，立即掀起了悍然大波，可谓是“一语激起千层浪”，当天晚上，便在各种媒体引起了强大的反响。

　　以前，拍专论药的节目都是停留在“理论”阶段，无论隋戈还是延云，他们虽然展示出了高超的医术和灵效的药物，并且阐述了不少新奇而有道理的中药理论，但是并未发规模地付诸行动。但是这一次不同了，就在第二天，华夏几十个大城市当中，同时出现了“仙灵草堂中药铺”，并且每一个中药铺都有一个老中医坐堂。

　　单单几十个药材铺，影响力其实并不大。但是，关键这是仙灵草堂集团的药材铺。从帝玉膏系列的狗皮膏药，再到家喻户晓、风靡万千美眉的“美丽祸水”，再到颇受争议的“拍专论药”节目，仙灵草堂集团已经逐渐成了中药行业中的一朵奇葩，为无数人所关注。

　　所以，仙灵草堂中药铺一出现，立即就引起了大量的人围观。

　　尤其是许多身染疾病的病人患者，或是被高昂的西药费用弄得焦头难额，或是西药已经无力医治他们的病情了，这两类病人还为数不少，药铺开张的当天，排队接受诊治、拣药的病人就排起了长队。不过，药铺的工作人员还算服务态度很好，为这些排队的病人准备了小凳子和白开水。

　　媒体方面，更是闻风而动。

　　几乎每一个城市的仙灵草堂中药铺前面，都有媒体记者的身影。

　　或是录像，或是现场采访，总之关注度前所未有的高。

　　这些媒体记者当中，有些人是沈君菱的推手团队联系的，还有些是自发来的，另外一部分却是受人之托来挑刺的。

　　无论这些媒体记者的用意如何，但是关注度很高，这几乎是不争的事实。

　　其实，无论是媒体还是普通民众，都想看看被隋戈和延云和尚反复提及过的“品质非同一般的中草药”究竟是怎么一回事，它的药性如何，是否真的可以跟西药比肩，一较长短！

　　媒体关注的焦点，主要集中在药铺坐堂的郎中和药材上面。

　　关于这些郎中，都是沈家和宋家的嫡系子弟，无论是医术还是忠心方面，都是很可靠的。而且，这一次这些郎中并不是主角，真正的主角是药材铺的这些中草药。

　　寻常的中药草！

　　但是却具有不同寻常的意义和效果！

　　因为对于普通人来说，大部分都是患的普通病症，所以很多时候需要的也是普通的药物。当然，一些灵药也是可以治愈普通的病症，但是用灵药去治疗感冒发烧，这不是等于高射炮打蚊子么？

　　还有，华夏民众对西药本身其实并无恶感，只是这些年来，西药价格不断高涨，已经达到了天怒人怨的地步，以至于看个感冒都要花费好几百元。正因为如此，现在更多民众都希望看到中药、中医能够复兴，一来中药是华夏国粹，有一种民族自豪感；二来，可以打破西药的垄断，使其价格能够降低下来。所以，如果治疗普通的病症，中药的价格比西药都贵，那还有什么意思？

　　所以，普通病就得用普通药草来医治；疑难杂症、不治之症，才用灵药来进行治疗。

　　或者可以认为，普通药草是根本，而灵药是锦上添花。

　　能够制造大势，改变整个中药市场格局的，并非那些奇效的灵药，而恰好是这些普通的药草。

　　这种情况，就像是无论你茅台酒卖多少一瓶、中华烟多少一包，但是真正让普通民众关心的却是大米、猪肉、白菜多少钱一斤。一个国家的富强，绝不在于尸位素餐者饭桌上摆着什么，而在于普通民众的餐桌上究竟有什么。

　　同样，中药市场也是如此，单单是开发几种灵药，从为富不仁、贪腐份子身上刮点钱，那是不可能改变整个中药市场的局面的。

　　不过，隋戈早就已经看到了这一点，并且为之做了准备。如今，他只是提前点燃了局面。

　　至于“行会”会有什么反应，会采取怎样的行动，隋戈已经顾不得那么多了。

　　并非所有的事情，都会让你做好十足的准备。但有些时候，即便是毫无准备，也必须动手！

　　现在，隋戈已经动手了。


第0541章 龙腾相邀

　　“三十分钟见效！原来中药也可以见效神速！”

　　“十块钱，治好了我的老毛病。”

　　“仙灵草堂的中药，才是真正的中药！”

　　“感谢华佗、孙思邈，终于让我看到了中药复兴的希望！”

　　“好吧，老实说该死的抗生素已经让我彻底厌倦了！我发自内心地呼唤崭新的中药时代来临！让那些狂妄的西方佬们震惊去吧！”

　　“……”

　　一夜之间，关于仙灵草堂药材铺的中药报道层出不穷，而且绝大部分都是正面报道。

　　无论是病患者，还是一些有良知的老中医，都对仙灵草堂药材铺的中药材给出了很高的评价，认为仙灵草堂药材铺的中药材，药效真是首屈一指。并且，这种药效可不是吹出来的，而是需要病人亲身实践之后得到的结果。

　　一夜之间，微博、论坛还有聊天群当中，都出现了关于“中药复兴”、“仙灵草堂”等等关键字眼，一场中药复兴的运动骤然兴起。有些人认为，华夏民族是没有民族自豪感和凝聚力的民族，这显然是错误的，之所以没有民族自豪感，那是因为现在没有多少可以让民众真正为之自豪的；没有凝聚力，那也是因为还有足够值得他们为之凝聚的东西出现。

　　如果泥轰岛国现在敢来侵略华夏，相信没有几个人会去做缩头乌龟王八蛋！

　　所以，华夏民族的凝聚力并未真正流逝，只是他们需要更多值得他们为之凝聚的人和事物罢了。

　　当初，有人叫嚣着要废除中医的时候，有多少民众站出来对其声讨、对其斥责，甚至当面吐其口水，虽然有些做法有些过分，但这又何尝不是民族凝聚力的一种体现呢？

　　因此，当更多民众见到中药、中医真正有了复兴希望的时候，自然而然发自内心地欢喜，也自然而然地为之免费宣传。中药，不管怎么说，好歹也是自家的东西，而西药却是别家的东西，如果自家的东西比别家的东西好，还更加便宜，谁还会舍近取远，费钱不讨好？

　　很多时候，国人不支持国货，并非国人没有民族感，而是因为很多国货实在太操蛋，甚至如同三鹿之流，专门祸害国人，这些东西能够得到国人支持么？

　　仙灵草堂药材铺的出现，无疑让大家看到了中药的希望和未来，许多人都期望着这个渊源流传的国粹能够再一次复兴，跟西药分庭抗礼，成为华夏民族的骄傲，让全世界的人为之瞩目。

　　当然，在诸多的新闻报道之中，也有少些用谣言、虚假报道抹黑仙灵草堂药材铺的报道，不过在大势所趋的情况下，根本腾不起什么大浪来。

　　也许“行会”的人也没想到隋戈忽然会做出这样的举动来，或者没想到隋戈这么快就做出了这样大规模的举动，暴露出了动摇“行会”在世俗界根基的意图。所以，“行会”接下来做出的举动，未免就显得有些急躁不安了：

　　许多老字号的中药铺，立即开始了降价促销、购药抽奖、免费义诊等等活动，似乎是想故意分散民众的注意力，瓦解仙灵草堂集团的声势。并且，这一开始这些活动也起到了一定作用，但是公众并非傻子，尤其是药材，如果效果不济，价格再低又如何。

　　面对这样的局面，隋戈一方面继续拼命地开垦药田、种植药草，另外一方面，打算在现世当中继续扩大种植范围。只是，如今郭鸣风虽然再也不敢为难隋戈，但是在土地供给方面，郭鸣风仍然不敢给隋戈太多的支持，因为大范围土地处置，已经超过了郭鸣风的权限范围。而隋戈也不想在这种事情上浪费太多时间，于是委托宁蓓去周旋、争取，能够多建几个温室棚也是好的。虽然温室棚的中药材暂时不能解燃眉之急，但是以后上了正轨，就可以为隋戈分忧了。

　　毕竟，这仙灵草堂药材铺开张之后，消耗的药材量每日剧增，已经超出了隋戈的想象。

　　但事已至此，隋戈也只能硬着头皮干下去了。

　　仙灵草堂药材铺开张第六天晚上，隋戈意外地接到了吕正阳的电话。

　　“隋兄弟，上次去执行了一个紧急任务，所以没有接到你的电话。”吕正阳道，“不知道隋兄弟找我何事？不过，我也正好有事情找你，要不然我们碰个面？”

　　“也行，什么地方？”隋戈想了想，问道。

　　“刚回帝京市。”吕正阳道，“不如我立即坐军机过来跟你见面？我们需要谈谈交易的事情。”

　　“算了，别浪费时间。”隋戈道，“我御剑过来吧，只要你们龙腾的人不阻挡，时间会节省很多。”

　　“也行。”吕正阳道，“那我去跟别的组交涉一下，但是你仍然只能在我们龙腾掌控的秘密机场‘降落’。否则的话，我就不能对你做出别的保证了。”

　　“没问题。”隋戈道，“我尽快过来。”

　　想了想，隋戈拨通了唐雨溪的电话。

　　“干嘛给我打电话，我今天晚上加班啊。”唐雨溪道，“你又不是不知道，这段时间整个集团上下都忙得鸡飞狗跳了。”

　　“我知道，但是我想你了。”隋戈笑道，“难道也不准我打个电话给你？”

　　“行了，我知道你在想什么。”唐雨溪道，“今天真没空陪你看星星了。反正，我相信你要看星星，也是有人陪不是。所以，今天晚上我就给你自由啦。”

　　“虽然你一直很懂我，但是今天你真的猜错了。”隋戈说，“我就是想问一下，你有没有兴趣回家一趟，正好我打算去帝京市，我们可以一道的。”

　　“现在？开什么玩笑？而且坐飞机也太累。”唐雨溪道。

　　“不是坐飞机，而是坐飞剑，速度快还免费，而且还可以看风景，不知道唐大小姐有没有兴趣呢？”

　　“呃……让我考虑考虑啦。”

　　“不用考虑了。”隋戈说，“我已经给花雪雁打了电话，让她代替你加班了，而且她答应了。”

　　“你太缺德了吧。”唐雨溪笑骂道，“大姐头居然答应你了？”

　　“谁让我是老板呢。”隋戈道，“更何况，我告诉她说今天是我生日，要跟你一起过二人世界，她立即会意，所以也就很配合了。”

　　“你这个满口谎言的家伙——那你现在在什么地方？”唐雨溪问道。

　　“呃……你上天台来吧。”隋戈笑道，“你的私人‘专机’已经为你准备好了。”

　　唐雨溪颇感有趣，关了办公室门，匆匆地上了天台，果然看到隋戈已经到了天台上，正笑吟吟地等候着她，手上还提着一笼热气腾腾地蒸饺，“刚才顺手牵羊拿的，下次再补给老板钱，你最喜欢的牛肉芹菜馅，知道你今天还没吃晚饭呢。”

　　唐雨溪心头一阵莫名感动，扑上去在隋戈胸前打了两拳，然后才拿过蒸饺，指了指天空，“到了上面再吃吧，更有意境一点。”

　　“如你所愿——”

　　隋戈一把拉住唐雨溪，然后催动鸿蒙石，化为一道紫芒，嗖地消失在夜空之中。

　　片刻之后，两人已经身在云天之上了。

　　月明星稀，将夜空照得很亮。

　　鸿蒙石平稳地飞行在夜空之中。

　　唐雨溪将最后一个饺子用纤纤玉指放入了隋戈口中，然后才叹道：“还是这种感觉好。有的时候，真想抛开世间的一切，跟你终老在山林之间，无忧无虑……”

　　“傻丫头。”隋戈轻轻将唐雨溪拥入怀中，“终老山林，你愿意老去吗？”

　　“如果跟你一起老去的话，我还是愿意。”唐雨溪道，“只是，你肯定不会老，你修为这么高。等我老了之后，你一定会去勾搭年轻美眉的。哼，就算是我没有老，风华犹在，你还不是一样要去偷腥。”

　　“可以不追究这些么？”隋戈苦笑。

　　“随便说说而已。”唐雨溪微微笑道，“现在，我感觉自己快要成为传说之中的绝世好女人了。”

　　“哪种女人？”隋戈讶道。

　　“只要你心中有我，我便什么也不在乎的女人。”唐雨溪道，“以前，我认为这种女人只存在于小说、电视当中，但是没想到我现在居然也会一步一步，变成了这样脑残的女人。”

　　“傻丫头，你这不是脑残，你只是在乎我。有你这样的女人在身边，是我最大的幸运。”隋戈由衷地说道，心头充满了对唐雨溪的爱怜。

　　“既然你觉得我好，那么你答应我一件事情。”唐雨溪忽道。

　　“为什么女人总是喜欢让男人答应她们事情呢？不过说吧，因为我定会答应你的。”隋戈说道。

　　“答应我，好好珍惜我。”唐雨溪的要求让隋戈疑惑却又感动，随后，她继续道，“呆子，我让你答应我这件事，不是为了煽情。只是因为，我的命是你救回来的，你给我了新生，给了我希望，也给我了女人最憧憬的爱情。这一切，都还是那么美好的，我不希望，有一天你亲手打破了它，打破了我现在拥有的一切。若那样的话，唐雨溪便真的死了！”


第0542章 九组组长

　　感动。

　　沉默无语。

　　隋戈同学一向自认为能说会道，更有许多花言巧语，所以他自认为可以将唐雨溪、沈君菱和安羽彤等女子都哄得团团转、游刃有余，甚至幻想着有朝一日不仅拥有一座灵草花园，更拥有一个美女组成的“后花园”。

　　养一片仙草，养一群仙女，曾经就是隋戈梦想中的完美世界。

　　但此时，听了唐雨溪这一席话，隋戈心里真是百般滋味。

　　感动之外，更多的是自责。

　　“若那样的话，唐雨溪便真的死了！”

　　听见这话的时候，隋戈只感觉似乎心脏要碎裂一般。

　　此时，他才明白，他自己在唐雨溪心中是何其重要；而将心比心，他似乎给唐雨溪的并不多。

　　并且，还给唐雨溪在无形之中带来了伤害。

　　“对不起……对不起，雨溪，我……我以后再也不想别的任何女人了。”隋戈有些不知该如何表达了，动情地说道，“我实在太无耻了……忽略了你的感受……我不应该如此贪心的……”

　　“呵呵～”

　　唐雨溪忽地笑了起来，然后用手摸着隋戈的额头，“当心，别‘坠机’了。我又没有要求你跟所有女人断绝关系，只是让你珍惜我而已，你发什么神经啊。”

　　隋戈一愣，愕然道：“我这不是被你感动了么……难道你不知道男人也会感动？”

　　“你感动的样子好好笑。”唐雨溪笑道。

　　“真那么好笑？”隋戈故意板着脸，“人家很严肃好不好？”

　　“知道了。”唐雨溪道，“我只是想缓和一下气氛而已。严肃地说吧，我真是只想你答应好好珍惜我就足够了，谁知道你自作多情，非要说什么‘从一而终’。”

　　“你……我自作多情？”隋戈同学有些郁闷了，觉得女人心真是海底针，而且还是定海神针，怎么都捞不上来。

　　“呆子，我知道你刚才是真心感动。只是，我不希望你对我做出你做不到的承诺。”唐雨溪道，“哪样的话，只会让我更加难过。”

　　“为什么做不到？”

　　“因为你不是专情的种。”唐雨溪诚挚地说道，“若是你真为了我，跟所有的女人断绝了关系，也许真正的隋戈，也就死了。我喜欢你，不是要改变你，更不是要你变成另外一个人，明白么？更何况，无论安羽彤还是沈君菱，亦或者蓝兰还有小花，都是好姑娘，我不能因为自私，而让你去伤害她们。”

　　“我……那又是我的错了？”隋戈逐渐冷静下来。

　　这段时间以来，虽然他的修为提升了不少，但是看来感情境界依然停留在初级阶段。

　　“当然是你的错。”唐雨溪的眼中闪过一丝狡黠之色，“我只是让你答应珍惜我，谁知道你会延伸出这么多东西来。”

　　“谁让你最后煽情来着。”隋戈郁闷道。

　　“我不煽情，怎么知道你对我是不是真情呢。”唐雨溪道，“能够听到你刚才那些冲动的、愚蠢的话，其实我很高兴，虽然那些都不会实现，但是我听着也很开心，真的。”

　　“好吧，只要你开心就好了。”隋戈道，“瞧瞧，这一煽情，愣是从东江市煽到了帝京市。准备降落吧，我调整一下情绪，等会儿可不能让龙腾的人小觑了我。”

　　“你现在这么有名了，谁敢小觑你？”唐雨溪道，“不过，龙腾的人一向神秘，连我都很好奇。”

　　“你好奇的话，去问你哥哥、老爸啊，他们肯定知道。”隋戈说道。

　　“我去问的话，就是让他们违反纪律，还是算了吧。”唐雨溪道，“不过，我今天回去，倒是可以让我哥哥和妈妈惊讶一番的。至于爷爷和爸爸，恐怕他们是很少在家的。”

　　“行。等会儿‘降落’之后，我让他们先送你回家团聚。”隋戈说。

　　“这么体贴人了，这是一个好现象。”唐雨溪笑道。

　　“站稳了，我们要‘降落’了。”隋戈足尖在鸿蒙石上一点，然后迅速向下方冲去。

　　隋戈和唐雨溪“降落”的地方，果然是帝京市近郊的一个秘密军事机场，落地之后，隋戈就看到了吕正阳，显然对方已经在这里等了他一阵。

　　吕正阳看到隋戈，大步流星向他走来，然后诧异地看了看唐雨溪。

　　“唐小姐是顺路回家的。”隋戈说，“如果不太麻烦的话，吕大哥帮我们安排人送她回去吧。”

　　“不麻烦。”吕正阳说道，然后从身上摸出了一个通话机类似的东西，“后勤部，派一辆车过来。”

　　龙腾的人办事效率很高，不过三十秒时间，一辆军用越野车就出现在了隋戈和唐雨溪面前。

　　隋戈和唐雨溪看出吕正阳时候有要紧的事情跟隋戈商量，于是也不再磨蹭，立即上车走人。

　　“吕大哥，你好像有什么事情？”隋戈道，“如果用得上我的话，尽管开口就是。”

　　吕正阳微微诧异地看着隋戈：“的确有些事情想要麻烦老弟。只是，老弟是个生意人，一向是精明惯了，我是在想如何开口，才不会被老弟狠宰一刀。”

　　“没错，我的确是一个生意人。”隋戈说，“不过，谈生意也有个轻重缓急。若是有急事的话，不妨说来听听，我也不是那种喜欢敲竹竿的人。当然，对于奸商和贪腐份子，那是敲竹杠到底。”

　　“唉，老弟，我看你对我们龙腾还是有成见。”吕正阳轻叹了一声，继续道，“先说正事吧，我们有十几个人受了重伤，伤势非常棘手，目前只是保住了性命，如果老弟肯出手的话，报酬方面——”

　　“报酬暂且不说，先赶过去吧。”隋戈打断了吕正阳的话，然后问道，“怎么过去那里？”

　　“坐车过去。”吕正阳道，“距离这里不远，很快就到了。在帝京市御剑飞行，反而麻烦。”

　　说话之际，另外一辆车已经停了过来。

　　隋戈当然也知道，帝京市是国家心脏，必然卧虎藏龙，在帝京市上空御剑飞行，的确可能生出事端的。尤其是，惹来不必要的麻烦。

　　上车十几分钟后，车子驶入一个军事医院当中。

　　隋戈不禁诧异，心想龙腾的总部难道会在一家军事医院当中？

　　不过，涉及龙腾的机密，隋戈自然不会去刺探。

　　进入医院之后，隋戈才发现这里根本不是龙腾的总部，医院有一小栋楼封锁了，看来只是被龙腾部队临时征用而已。

　　小楼四周，都有荷枪实弹的士兵把守着，差不多有十几人。

　　不过，隋戈的目光何等锐利，一下子就看出这些士兵手中的枪支不过是摆设，不过是给外人做做样子罢了，因为这十几个人，全都是先天期的修为，到了这种修为之后，普通的枪支弹药的确只是摆设。

　　看来，这些人显然都不是普通士兵，而是龙腾部队的精英。

　　隋戈微微诧异，没想到龙腾部队的实力比他估计的似乎更为强大。

　　“吕副组长，通行！”

　　吕正阳出示了证件之后，得到许可进入了小楼。

　　进入小楼之后，隋戈便感觉到好几道强横的精神力向他探测过来。

　　不过，这几股精神力并无恶意，只是一扫而过。

　　寻常的武人，往往一搭手差不多就知道对方的修为深浅了；而修行者，根本无需搭手，甚至都不需要照面，念头一动，神念一扫，差不多也就可以估计到对方的修为境界了。当然，对于境界比你高太多的人，用神念是不可能探测出别人真正的修为。

　　吕正阳带着隋戈，进入了无菌病房区。

　　刚进入这个区域，隋戈便听见有个悦耳但是清冷地声音响了起来：“吕副组长，这位就是你极力推荐的人？请他进来吧，希望他的医术不是浪得虚名。”

　　“隋兄弟，你别介意，我们组长就是这么个人。”吕正阳歉然地向隋戈道。

　　“无妨。”隋戈跟着吕正阳进入了其中一个无菌病房。

　　病床上躺着的那病人，惨不忍睹：

　　这个人浑身缠满了纱布，四肢都没有了，整个人几乎成了一个人棍！显然是在战斗当中，被人用先天剑气之类的斩断了四肢。对方故意留下他的性命，显然不是好心，而是折磨和耀武扬威！

　　看到这样的情况，照理说是人都会有恻隐之心的。

　　但是隋戈同学，此时的目光却并未停留在伤者身上，而是被屋子当中的“医生”给吸引住了：这医生是一个少女，看起来年青跟隋戈相仿，并没有穿大白褂，而是穿着一身雪白的太极衣，就连脚上的布鞋都是白色的。她似乎不在意自己的容貌，头发随意扎了一个马尾，全身上下没有任何的饰品，跟同龄的少女截然不同，身上有一股气味，呃，不是什么处子幽香，而是药草的味道，不算好闻，但也不难闻。

　　虽然不着装饰，也没有化妆，但是这少女依然是风采绝代，只是那一张清秀、毫无瑕疵的脸蛋上，却仿佛罩着一层寒霜似的，显然对隋戈印象不好，非常不好！

　　的确也是，隋戈同学表现实在太不矜持了，这里毕竟是病房，又不是酒吧，你来这里不先看病人，却用目光猥亵女医生，这不是禽兽是什么？


第0543章 似曾相识

　　咳咳！

　　吕正阳感觉到组长大人充满怨念的目光，立即干咳提醒隋戈，心想隋兄弟也太不矜持了，虽然我们组长的确是美人中的美人，天才中的天才，但是隋兄弟你表现得也太不矜持了吧。

　　隋戈回过神来，意识到自己的失态了。

　　其实，隋戈并不至于如此失态，毕竟如今的他已经不是当初那个什么都不懂、只懂发情的小初男了。而唐雨溪、沈君菱等也都是真正的美女，所以他的定力不至于如此差才对。但是，让他失态的并非这个“女医生”的美丽容颜和风情，而是隋戈从她的身上，看到了孔白萱的影子！

　　是的，这少女依稀像是孔白萱的化身。

　　但是，隋戈知道她绝对不是真正的孔白萱，因为孔白萱的修为比她高出太多了，这少女的修为境界还只是筑基初期，跟隋戈相差不多，但饶是如此，以她的年纪，也算是十分惊人了。看来，龙腾不愧是国之利器，十几亿中挑选出来的最出类拔萃的天才人物。

　　其实，仔细一看，这女子跟孔白萱的相貌并不太想，但是刚才她的侧面，还有那种气质，却的确跟孔白萱神似，这才是让隋戈失态的地方。

　　要知道，孔白萱可是夺走了隋戈“半个贞操”，对于这样的女子，隋戈总是有一种特殊感情的。

　　至于如何“特殊”，隋戈却也说不上来。

　　但特殊便是特殊，说不清道不明，却又实实在在地存在着。

　　“对不起，这位小姐让我想起了一个旧识。”隋戈镇定下来说道。

　　吕正阳心道：“老弟啊，我还以为你泡妞技巧多高呢，能够跟多个美女丝丝拉拉、纠缠不清。谁知道，你的泡妞技巧这么老套，居然用烂大街的搭讪技巧。唐家小姐也不知道智商有多低，居然会被你拙劣的花言巧语骗到手，难道真是越漂亮智商越低？”

　　少女冰封的脸色亘古不化，淡淡道：“你是隋戈吧？希望你不要如此言语轻浮。”

　　“隋兄弟，我来介绍一下，这位是我们龙腾九组的组长洛清涟。”吕正阳在一旁说道。

　　洛清涟？

　　“果然是濯清涟而不妖！”隋戈差点就脱口而出了。

　　“洛组长，久仰大名。”隋戈让自己尽量淡定下来，毕竟天下之大，相似之人大有人在。

　　“对于隋先生，我也是久仰大名。”洛清涟的语气更是淡然，“隋先生，这是我们龙腾的伤者，不知道你有什么办法？若是能施以援手，我们感激不尽。”

　　“以伤者的伤势来看，能够保住性命，一是靠着他自身修为，二也是你们龙腾必然有保命的灵药。只是，伤者目前的状况，恐怕……恕我直言，恐怕是生不如死啊。”隋戈叹道。

　　“隋兄弟，他们可都是我们龙腾部队的精英，为了国家和人民做出了巨大牺牲，我们不能眼睁睁地看着他们殒命。隋兄弟，如果你有办法救治的话，无论多少钱，都可以商量。”吕正阳诚恳道。

　　“吕组长……他说得没错，这样活着，的确是生不如死。”那伤者硬气地说道，“还不如把我身上的元气吸出来，拿去制造几支元液！兴许还能为国家培养几个高手，然后死个干脆！”

　　隋戈感觉到，龙腾的这些人，也许不是职业军人，但是他们似乎比职业军人还要硬气。

　　“只是断了四肢而已。”隋戈说道，“再接上假肢不就行了么？”

　　“哼！假肢，你要让我当废人么！我宁愿死——”那伤者怒视着隋戈。

　　“那得看是什么假肢了！”隋戈恢复了傲气道，“如果是我给你装的假肢，保管比你原来的四肢丝毫不差，爆发的力量甚至更强横！”

　　“好！有力量就行！”那伤者道，“哪怕你给我装上该死的机械手都没关系！老子只要力量，有了力量，老子就让泥轰岛国的王八蛋尝尝厉害！”

　　“打伤你的是泥轰国的王八蛋？”隋戈佩服道，“那么，治疗费用全部免单！”

　　“等治好再说吧。”洛清涟平静地说道。

　　隋戈知道这个神似孔白萱的少女对自己没任何好感，不过他也不急于改变对方对自己的看法，今夜被唐雨溪“教育”过之后，隋戈同学那一颗发情的心已经暂时停止了功能。

　　现在，隋戈只想给那伤者接上假肢而已。

　　对于驳接假肢的“手术”，隋戈也算是轻车熟路了，何况那时候隋戈的修为还没有这么高。

　　嘶！嘶！

　　隋戈指尖冒出几道先天真气，见那伤者身上的纱布给割了开，但是却未伤及对方身体。

　　随后，隋戈取出四根五翼血藤的幼苗，植入了伤者四肢断掉的伤口处，看到那五翼血藤好像活物一样扎根在里面，那伤者虽然硬气，也不禁倒抽了一口凉气。

　　吕正阳一脸疑惑。

　　那洛清涟却是眼睛一亮，似乎看到了令她感兴趣的东西。

　　在龙腾的人面前，隋戈毫无卖弄之心，只是一丝不苟地干着活，将四株五翼血藤植入伤者的身体当中，并且开始控制着这些五翼血藤的生长速度，让这些五翼血藤跟伤者的神经、血肉联系在一起，俨然成为其身体的一部分，一旦适应之后，完全可以代替其四肢。

　　滋滋！

　　当这些五翼血藤生长得差不多的时候，隋戈取出一根九叶悬针松，闪电般在四株五翼血藤上扎了几下，那几株血藤顿时如同受伤的刺猬一样卷缩起来，然后绞缠在一起，拧麻花一样凝成了类似人的四肢一样的东西。

　　“试着去控制它……嗯，让它变成你的拳头！”隋戈提醒那伤者道。

　　对方微微一愣，然后开始凝聚精神，果然将其中两株五翼血藤变成了拳头的样子，但是，看到他将五翼血藤变成拳头的时候，隋戈、吕正阳包括那位洛清涟都呆住了，如同石化了一样。

　　“草！我怎么把脚变成了拳头！”

　　随后，那家伙才发现了问题所在，忍不住骂了一声。

　　隋戈和吕正阳忍不住笑了起来，那洛清涟嘴角也露出一丝不易察觉的微笑，如同冰封雪山上偶然绽放的雪莲花，美艳却不轻易让人欣赏到。

　　随后，那伤者又尝试了一下，总算是逐渐使用了如何使用这五翼血藤。

　　“吕组长，不瞒你说，以前我对你们这些搞后勤的小组是有些看不起的。今天，我邓鹤正式给你们道歉，还有洛组长，对不起。”那伤者虽然身上别的地方还有伤，但他却浑然不在乎似的，从床上站了起来，然后又向隋戈道，“你姓隋是吧？医术硬是要得，谢谢你了。你们九组，也是好样的！”

　　“隋兄弟不是我们龙腾的人。”吕正阳向这个叫邓鹤的人说道。

　　“靠！不是我们龙腾的人？”这个叫邓鹤的人似乎二十五六岁，性子很直爽，但是有些一根筋，“我就说嘛，你们九组的人医术怎么忽然这么高超了！哎呀，不过坏了，你不是龙腾的人，你现在救了我，那不是让我邓鹤欠了你一个天大人情？这可不行啊，我这人不喜欢欠别人人情的。你说，你要什么，只要我邓鹤有的，就给你！”

　　“人情的东西，以后再还吧。”隋戈看了看邓鹤，“你现在身上还有伤，恐怕还要修养一下。另外，你这四肢，看起来这么狰狞，要不要我给你植点皮？掩藏一下？”

　　“这一点皮外伤算个屁，就这么点伤就赖在病床上，我回去还不得被组上的兄弟给笑死了！”邓鹤不以为然地说道，“至于四个‘假肢’，也不用植皮什么的了，平时穿着衣服，也没有人看到。而真正动手的时候，能把对手吓着也是好事。况且，以后有了这东西，跟人干架还要大占便宜。别的不说，刚才我就想到一招，保管可以出其不意，让对手吃一个大亏的。”

　　“噢，你想到了什么招式？”吕正阳问道，隋戈救回了他们一个组员，让他心情比之前好了很多。

　　“吕副组长，要说你怎么老是副组长，这脑子就是不好使。”邓鹤说道，“刚才我不是表演过了么，你看，我用这玩意儿，可以将脚变成手，手变成脚。跟鬼子干架的时候，我忽然用双脚施展‘猴子摘桃’这些招式，保管他立即中招！”

　　“邓先生是吧？”隋戈正容道，“这五翼血藤的能耐，可不止是这一点，它不仅可以根据你的意念发生变化，而且可以吸收对方的血液为自己所用。用处很多，以后你慢慢去体会吧。”

　　“叫什么先生，你叫我邓鹤就是了。”邓鹤肃然道，“隋兄弟，我邓鹤是一个粗人，但是一向恩怨分明，今天我欠了你一个天大人情，以后一定会还给你的！”

　　“我是代表吕组长来给你治疗的，这份人情，你就算在九组头上好了。”隋戈并不居功。他虽然是生意人，但并非唯利是图，看到龙腾的人跟鬼子拼命而受伤，他觉得实在不应该收取什么治疗费，当然也不能让邓鹤欠他这个人情。

　　“没错，我们九组会给隋先生一个交待的。”洛清涟道，“邓鹤，你可以出院了。隋先生，还有别的组员也受伤了，希望你可以协助我们为其治疗。”

　　“义不容辞。”隋戈应了下来。


第0544章 龙腾大BOSS

　　“五脏六腑都被人震移位了？这里有五脏补天液。”

　　“脊椎骨断了？用这培元膏吧。”

　　“脑子被人震傻了？喝了这多枥木的汁液吧。”

　　“元气耗光昏迷不醒？让小护士喂他一粒精元丹——吃不下去，不会用嘴喂么！”

　　“……”

　　不一会儿功夫，隋戈这厮就开始反客为主了，不断地从身上摸出各种灵药，为受伤的龙腾成员减轻、治愈伤势。

　　其实，倒不是因为隋戈的医术高出吕正阳、洛清涟多少，实在是因为隋戈这厮身上的灵草、灵药太多了。整个人就是一个移动的灵药药材铺，似乎伤者需要什么，他就能够拿出来什么。而且，隋戈拿出来的这些灵药，成色都是非常好的。龙腾成员都不是普通人，药效再灵验，他们都可以接受，而不会像普通人那样接受不了。

　　随着一个接一个的伤者康复、好转，洛清涟对隋戈也从不屑变为惊讶。

　　洛清涟出身于修行世家，而且还是赫赫有名的洛家，更是家族当中数百年不遇的天才，不仅修道很有天赋，而且积善医药之道，所以不免有些自负。她曾听吕正阳多次提及过隋戈，并且也知道吕正阳力邀隋戈加入龙腾九组而被拒绝的事情，因此打心底不喜欢隋戈这人，尤其是两人刚见面的时候，隋戈那种轻浮的表现，更让她瞧不起。

　　但是，还好隋戈同学的医术精湛、身上的灵药也很给力，总算是为他挣回了一点面子。

　　在吕正阳、洛清涟的协助之下，隋戈用了不到三个小时时间，就为十几个伤者做了最妥善的处理，并且其中大部分都已经恢复行动能力了。

　　因为隋戈的出色表情，连带着龙腾九组的口碑也似乎提高了一截。

　　要知道，龙腾九组是属于后勤组，在龙腾这种崇尚力量的组织当中，的确地位不可能有多高。毕竟，龙腾一共也就九个组，你排行第九，当然就是地位最低的了。

　　不过，隋戈同学今夜的出现，却是出尽风骚。

　　隋戈的医术，的确让龙腾的人都为之惊叹；隋戈的药物，比龙腾研制的那些元液效果更不知道好了多少了，更不要说邓鹤身上的假肢，这家伙在其他成员面前显摆了一下，愣是让人看着眼馋，有个人还开玩笑地跟他说：“早知道这假肢这么厉害，老子自己把两只腿砍了装上假肢得了！”

　　邓鹤显然心情很好，笑道：“放心吧，等你哪天挂彩了之后，找隋先生跟你装上吧！不过，你腿被人剁了倒是没关系，可以装一个假肢，倒是千万别被人把卵蛋子给削了，那可就——”

　　说到这里，邓鹤忽地闭嘴了。

　　能够让呱噪的邓鹤闭嘴，可想而知来人的份量。

　　其余的人，也同时闭嘴，噤若寒蝉。

　　不知道何时，众人面前出现了一个三十来岁，穿着黑色中山装的中年人，一脸刚毅，浑身上下都透着一股铁血、凝重的感觉。

　　“咳……老大，您为什么每一次出现，都没有一点声响呢？”邓鹤大着胆子说道。

　　“我又不是什么大官，需要每一次出现都搞得鸡犬不宁么？”中年人哼了一声。

　　“不是。”邓鹤道，“老大，你这样会让我们一惊一乍，心脏受不了的。你来的时候好歹整点动静，给我们一点准备时间，我们也好去迎接你啊。”

　　“整点动静？是不是这样的？”中年人向前踏出一步。

　　轰隆！

　　忽地，整栋小楼猛地一晃，感觉就像是地震似的。

　　“行了，老大，这里还有伤者呢！”邓鹤连忙说道。

　　“哪有什么伤者？”中年人道，“连你这个被人削成人棍，当时痛哭流涕的家伙都痊愈了，怎么可能还有什么伤者？不会是故意躲在这里偷懒吧。”

　　笑声一片，许多人都盯着邓鹤。

　　邓鹤郁闷道：“老大，你说话得凭良心啊，我什么时候痛哭流涕了？我是在骂人，骂那些天杀的鬼子！我要跟他们拼命！”

　　“靠！原来你是在骂人，那怎么叫得跟娘们儿似的！”中年人说道，不再理会邓鹤等人，径直向着里面走了去，顷刻间，他感觉到一股强大的精神力探测过来，然后笑道：“有点意思！”

　　“好强！”

　　通过精神力探测，隋戈心头对龙腾的老大给出了四个字的结论：深不可测！

　　既然双方都知道了对方的存在，也就没必要故意等待了，隋戈从病房走了出来，正好看到一个穿着黑色中山装的中年人龙行虎步地向他走过来。

　　中年人的袖口处的银色龙图腾若隐若现，他的脚步很轻，几乎没有发出任何声音，但是却给人一种步伐很凝重的感觉，仿佛他不是一个人，而是一座移动的山岳！举手投足之间，似乎都拥有排山倒海的威力！

　　拥有如此气势的人，隋戈还是首次见到。

　　中年人几步就到了隋戈面前，脸上浮出和煦的笑容，向隋戈伸出手：“本人臧天，感谢隋兄弟仗义援手。”

　　“隋戈。”隋戈跟臧天一握手，“臧老大不必客气。”

　　“这些伤者，都是我的兄弟，兄弟如手足，你治愈了我的手足，这就是情义。”臧天恩怨分明地说道，“所以，我来这里，就是为了表达我的谢意。”

　　这话倒是让隋戈很受用。臧天亲自来这里，只是为了表达谢意，可想而知这位龙腾部队的老大，的确是一位重情义、轻生死的好汉子。

　　这样的人，这样的胸襟，难怪能够有这么多强者听其号令。

　　就算是隋戈，也不得不佩服这人的心胸和为人。

　　“臧老大，你亲自出马表达谢意，看来今天医药费我真得全免单了。”隋戈忽地一笑。

　　这时候，吕正阳和洛清涟听了隋戈这话，不禁一笑，不过洛清涟却是笑不露齿，而吕正阳却是大笑。

　　“隋兄弟真是爽快！”臧天爽朗一笑，然后说道，“我说吕正阳，你这家伙什么时候学会说谎了？”

　　“老大，我什么时候说谎了？”吕正阳一脸愕然道。

　　“还想狡辩？”臧天道，“我明明记得你前段时间拿着一份报告找我要钱的，你说隋兄弟就是一个奸商，一粒精元丹要我们一亿元，然后让我想办法去要钱，打报告追加经费，是不是？现在，隋兄弟就在我们面前，他连兄弟们的医药费都不收，看起来像是你所说的奸商么？”

　　吕正阳愕然了，愣住了。

　　隋戈也愣住了。

　　隋戈同学一直觉得自己的口才不错，但是他忽然发现，这个臧天大叔不仅修为高，而且口才也这么厉害，让隋戈都有些招架不住了。

　　“是，老大，你说得没错。”吕正阳顺着臧天的语气说道，“是我错了，隋兄弟肯定只是跟我开玩笑而已，他这么慷慨的人，怎么可能收我们龙腾弟兄的钱。”

　　哈！

　　隋戈这时候忽地笑了起来，一边笑一边说道：“臧组长，没想到你不仅修为高，做生意更是这么在行。只是，你这砍价也忒狠了吧，打算一刀下去，让我血本无归是不是？然后，我打掉了牙还得往肚子里咽？这可是不行的！一码归一码，今天晚上药费当然免单，但是交易仍然是交易。”

　　“看来隋老弟也不好忽悠啊。”臧天笑了笑，说道，“既然要谈生意，我们就换个地方好好谈吧。洛组长，吕组长，你们两位也一起吧，药这些东西我没有你们在行，到时候酒喝多了，反过来被隋老弟宰了，那我可就冤了。”

　　不得不承认，这位龙腾的大BOSS有些人格魅力，就算是做生意讨价还价，都不会让你生出半点厌憎，反而觉得此人直爽、光明磊落。

　　帝京市上空虽然对修行者有“禁飞”的规矩，但是臧天可是龙腾的老大，在古代那也是大内第一高手，身份超然，自然不可能有谁干涉他。不过，臧天却不是御剑飞行，而是直接用身体破空飞行，并且他还将吕正阳给带上的，因为吕正阳并非筑基期。

　　而那洛清涟，看似御剑飞行，实则却是御“草”飞行，因为她脚下的飞剑，其实并非飞剑，而是一片草叶，呈淡金色，约莫两尺多长，叶片很薄很窄，看起来如同一柄利剑。

　　实际上，这似剑非剑的草叶名为“金蒲剑草”，是一种绝品灵草，经过数千年生长之后，金蒲剑草化为妖草，便会化为一枚草叶，似剑似草，炼化成法宝之后，就是一柄天然的飞剑，而且品级很高，至少可以位列上品宝器，比牛延铮的雷火双锏、韩琨的黑纹剑档次高出老大一截。

　　只是，这金蒲剑草要化为“金蒲剑”极其不容易，因为妖草可是成“妖”了，拥有道行，断然不会甘愿被人类修行者祭炼成法宝的，所以必然会奋起反击、杀人甚至吃掉人类修行者都有可能。

　　其实，隋戈倒不是羡慕这洛清涟拥有这么一柄好飞剑，毕竟洛家也是赫赫有名的修行世家，似乎跟南宫、西门家族不分轩轾。但是，这个洛清涟使用的法宝居然是灵草所结炼制的法宝，而且御剑的时候神情恬然，飘然似仙，的确跟孔白萱很神似。

　　只是，尽管隋戈的注意力放在洛清涟身上，但对方却并未注意他。隋戈感觉得出来，这洛清涟虽然如同亘古的万年冰川，但是目光却似乎有意无意地停留在臧天身上。这让隋戈同学不禁郁闷啊，心说难道如今的美少女审美有偏差了，只爱大叔不爱帅哥了？这么一个年轻有为、蓬勃有朝气的帅哥，你怎么就能够视而不见呢？

　　尽管对她没什么非分之想，但是被一个美女如此无视，还是让隋戈同学的自尊心大大受损。


第0545章 他们是蝗虫

　　帝都大厦。

　　位于帝京市的中心区域，矗立在帝京市的中轴线上，是帝京市乃至整个华夏的高层建筑标志性建筑之一。有小道消息传言，这帝都大厦的所有者其实是一位很有实权的太子党，此人掌控着华夏的金融业，富可敌国云云……还有传闻说，帝都大厦形似大印，是本朝用来镇压风水龙脉的。反正，传闻很多，但都是小道消息。

　　为什么说帝都大厦，因为此时隋戈等人就在帝都大厦的最高层的观光厅中。

　　酒菜已经备好。

　　“臧老大，难道这就是那么龙腾的总部？这么奢华啊？”隋戈开玩笑道。

　　臧天道：“如果你是龙腾老大的话，你觉得总部在哪里最安全？”

　　“我可做不了你们的老大。”隋戈笑道，“我没有你臧老大这种胸襟和修为。另外，我实在不知道你们龙腾的总部在什么地方，不过我想应该不是这里，因为这里太张扬了。”

　　“没错，我们的总部不在这里。另外，你的修为，迟早有一天会跟我比肩，然后超越我的。”臧天道，“这一点我不会看错。另外，你的胸襟也不错，只不过你干的方向跟我们不一样。我们是杀敌，你是救人。”

　　“你们为国家人民流血拼命，而我不过是卖点狗皮膏药而已，可不敢跟你们比肩。臧老大，你把我捧这么高，不会是想让我提高觉悟、直接加入龙腾吧。”隋戈笑道。

　　“隋兄弟你要是加入的话，我必然欢迎。”臧天道，“不过，我知道这事吕正阳肯定跟你说过了，而且已经被你拒绝。所以，我也不好意思再开这个口。另外，隋兄弟你干的事情，我多少听说过一些，也知道你不是那种唯利是图的药商，而是真心想要为中药行业做点事情，改变目前中药的格局，对于这个，我个人非常支持。”

　　隋戈微微惊讶，没想到臧天的眼光果然不错，居然看出了他心里面所想的。

　　“让臧老大见笑了。”隋戈道，“虽然我有这样的野心，奈何目前的形势错综复杂，想要整合整个中药行业，哪是那么容易的事情。”

　　“如果是以前，我也不相信你能够做到。”

　　臧天沉声道，“其实，我早就知道了‘行会’的存在，也知道这个组织控制这整个中药行业。因为这个组织很强大，所以我不相信但凭一个人、几个人就对抗得了它，更不要说压制住它，改变格局。不过，现在我在身上看到了希望。”

　　“臧老大，你太抬举我了。”隋戈苦笑道，“我现在是骑虎难下。”

　　“我们老大很少称赞人的。”一旁的吕正阳道，“他总是说实话，但实话很容易伤人。隋兄弟，你看我们老大都这么看得起你，所以你那丹药——”

　　“丹药的事情，先不谈。”臧天打断了吕正阳的话，“还是先谈谈隋老弟的事情吧。我看隋老弟是铁了心要跟‘行会’扳腕子了，不如这样好了，算上我们一份。”

　　“老大！”

　　吕正阳忽地站起来道，“老大，咱们龙腾跟修行界可是一向井水不犯河水。如果我们跟‘行会’开战，恐怕影响实在太大了，这不符合我们龙腾的宗旨！”

　　“吕副组长，九组还是我说了算吧？”洛清涟一直沉默不语，这时候一开口却是摆明支持臧天，“臧组长统御龙腾九组，当然有权利作出这样的决定。”

　　吕正阳坚持道：“不是我胆小怕死。而是目前这种状况下，跟修行界开战，势必会给普通人带来意想不到的灾难。另外，四周的那些虎狼之辈，也会乘虚而入来搞破坏的！”

　　“吕正阳，你太急躁了！”臧天皱眉道，“谁说要直接跟修行界开战了？况且，如果隋老弟要跟‘行会’直接开战，何必等到现在，他背后的人一出手，就算‘行会’的高手也要退避三舍。”

　　隋戈苦笑，想不到吕正阳也知道他是一个“吃软饭”的人。

　　不过，这样也好，这种“误会”本来就是隋戈同学的护身符。

　　隋戈装着没听见，接着臧天的话继续道：“没错，我不是要跟‘行会’开战，我只是要动摇‘行会’在世俗中药行业的根基，改变他们一手遮天的格局。”

　　“只是这样，为什么？”吕正阳有些不解道，他本以为隋戈的野望应该不止于此。

　　“为什么？”隋戈肃然道，“因为在我看来这个‘行会’就是整个中药行业的搅屎棍，他们为了敛财牟利，几乎要将整个中药行业都给毁了！我不是危言耸听，这些‘行会’的成员，大部分都是修行世家、修行界的人。修行界是怎样的，基本上都是弱肉强食、损人利己、自私自利的家伙，而且这些人就跟蝗虫一样，挖掘利用一切资源，都只是为了提升境界，获取力量，对吧？”

　　臧天和吕正阳点了点头，就连洛清涟，都向隋戈投去了一点赞扬的目光，显然隋戈对修行界诸人的分析认识鞭辟入里，一针见血。

　　隋戈见得到洛清涟重视，心里稍感平衡，自信心提升了少许，继续说道：“照理说，修行界的人高高在上，他们是不屑跟普通人打交道的。但是现在，他们为什么要控制中药市场，为什么要融入普通人的世界呢？不是因为他们变得友好了，也不是他们素质提高了，而是因为他们这一群蝗虫，将修行界中可以收刮的东西都收刮都差不多了，全都炼成丹药、法宝了。所以，修行界不好混了，于是这些人只好在俗世当中来打秋风了，然后等待有一天可以东山再起。所以说，他们仍然是蝗虫，只是把修行界啃光了，现在只能继续啃世俗界了。”

　　“知道修行界的人是怎么看待世俗的人么？他们当世俗中人视为蝼蚁、牲畜。并且，‘行会’曾经还有一个古怪的规矩，不允许修行者将灵药用于治疗普通人，因为他们认为普通人连享用灵药的资格都没有！居然他们瞧不起普通人，那么有什么资格赖在普通人的地盘，还要来这里掠夺呢？”

　　隋戈似乎觉得自己的情绪有些激动，于是赶紧喝了点酒。

　　吕正阳似乎不知道“行会”不允许普通人享用灵草、灵药的事情，此时听隋戈说来，也显得有些愤怒，说道：“我以前也知道这个‘行会’的存在，但是没想到这些人竟然如此丧心病狂！妈的，居然还视世俗中人为猪狗，他们真以为自己是神仙了？干！”

　　“吕副组长，你冷静一点行不行。”洛清涟蹙眉道，似乎不喜欢听到吕正阳爆粗口。

　　“所以我才说这个‘行会’就是一个搅屎棍，他们在修行界当搅屎棍就算了，居然还把世俗界也搞得这么乱，所以必须让他们滚蛋！”隋戈道，“要说‘行会’的一些家族当中，也有不少医术好手，也有一些好的药材，但是他们就是不准拿给普通人用，而且还将一些成色好的药材收入他们自己的囊中，炼制成药物自己使用，所以才把中药的招牌搞得都快烂掉了。”

　　隋戈接着道，“所以，我的想法很简单，让他们滚回修行界就成了。”

　　“隋兄弟，看来还是老大眼光好，看出你胸襟不小。”吕正阳露出佩服之色，“你年纪轻轻，你敢于计划这么大的手笔，让我吕正阳不得不佩服。”

　　“吕大哥，你就别给我高帽子戴了。”隋戈道，“论医术、拼药物，我都有信心压制住‘行会’的人。并且，我亲手种植的那些普通中草药，已经开始动摇他们在中药行业的根基和定价权了。不过，我想他们不会眼睁睁地放弃手中的利益的。”

　　“隋老弟，你看得很远，也看得准。但是，你看得还不够远。”

　　这时候，臧天忽地说了一句让隋戈有些摸不着头脑的话，“你对‘行会’的认识完全正确，他们的确就是一群蝗虫。不过，他们并不是最强的那一群蝗虫。所以，他们失去了修行界中最后剩下的几块相对富饶的土地，不得不在世俗界这一块贫瘠的土地上苟延残喘，等待机会。任何蝗虫，都不是那么容易灭绝的，一旦有了机会，有了条件，它们就会疯狂繁殖起来的。”

　　隋戈似乎察觉到了什么，忽道：“难道，这个机会要来临了？”

　　“可能。”臧天的语气不太肯定，似乎他也无法确信将来可能会发生的事情。

　　“这不可能！”隋戈道，“修行界的衰落已经是不争的事实了。这些‘蝗虫’，已经榨干了所有的资源，就算是还有几块相对富饶的土地，但是也不会富饶到哪里去了。他们还想复兴，那是不可能的了！”

　　“说实在的，我也不希望他们这些‘害虫’复兴。”臧天叹道，“否则的话，现在世俗中的这些人，全部都会沦为他们的奴隶，生杀予夺。”

　　但是，隋戈知道臧天掌控的信息，绝对比他多，在许多方面见识也不他广。臧天既然有这样的担忧，必然就有其道理。

　　于是，隋戈问道：“臧老大，是不是你们有什么发现了？”

　　“知道这一次行动，为何我们龙腾的人有这么多重伤者么？”臧天似乎转移了话题，但隐约又跟先前的问题有关联，“一切都是为了这件东西。”


第0546章 扶木

　　隋戈知道能够让龙腾老大如此重视的东西，必然非同小可。

　　但是，隋戈做梦也没想到，臧天拿出来的东西，竟然天草级的存在！

　　没错，不是灵草，也不是仙草，而是天草！虽然只是天草身上的一部分，但的确是天草！天地诞生之初便已经存在的神木！

　　臧天手中，拿着的是一枚像桑葚一样的东西，但是这一枚“桑葚”居然有啤酒瓶那么大，而且黑乎乎的像是煤炭，似乎在地下埋藏了很久，唯有顶端处有一点微弱的金光，一闪一闪，如同分风中残烛，似乎随时都可能熄灭。

　　“隋兄弟可知道这东西的来历？”臧天向隋戈问道，语气之中竟然也有少许的不平静。

　　“这东西当然不是煤炭。”隋戈叹道，“如果不是亲眼所见，我绝对不敢相信，上古神木的扶木竟然真的存在！看来，眼见未必为实，传说未必是虚。”

　　神农仙草诀中记载，上古有三大神木，若木、扶木和建木，并称为“三桑”。建木居世界之中，可以通天，凡人甚至可以沿着建木的躯干攀爬而上，直通天界；扶木，生于汤谷之中，位于世界之东，这汤谷传闻是太阳洗澡的地方，而扶木就是太阳的“居所”，也是太阳升起的地方。若木，位于世界之西的禺谷之中，是太阳落下的地方。

　　三大神木，上通天，下通三泉九幽，拥有极强的生命力和法力，从神木上结出来的东西，也是天地至宝，非同小可！

　　别的不说，单单是记载中扶木的高度、大小就够恐怖的了：“高两千余丈，大二千围。”。一丈为三米，一围，就是人两只胳膊环绕的周长。也即是说，记载中的扶木高度至少有六七千米，两千人才能合抱，这是什么惊人的概念！

　　至于，说扶木是太远的居所，却让隋戈有些不解。毕竟，太阳又多大，但凡有点基本物理知识的人都知道。所以，这一点似乎让人难以信服，但是古人传闻必然有些依据，隋戈觉得其中可能还有不为人知的东西。

　　本来，三大神木比洪荒都还久远，隋戈连洪荒时代的传说都有些怀疑，何况是通天的神木了。

　　但是此时，臧天手中竟然拿着一枚扶木结出的仙果桑葚，如何不让隋戈惊骇不已！

　　臧天的眼中闪过惊讶和赞叹之色，说道：“隋老弟目光如炬、见多识广，没想打居然一下子就看出了这东西的来历。而我，却是找人调查了很久，才敢大致相信这东西可能是上古扶木的果实。这个结论，颠覆了我们对于上古时代的认识啊。”

　　“我只是对灵草略有研究，所以才能认出这东西。”隋戈脸上的惊骇之色转为可惜之色，“只是，这东西不知道已经过了多久了，灵性基本上已经消失得差不多了。否则的话，臧老大你吃了它，纵然不能立即飞升仙界，也能万年万寿了。”

　　“万年万寿，哪是那么容易得到的。”臧天道，“现在它的价值，比一块煤炭好不了多少了。”

　　“不，如果它只是一块像桑果的煤炭的话，臧老大会做出这么大的牺牲？”隋戈说道，“看来，臧老大是认为它延伸出来的价值，远大于实际价值？”

　　臧天苦笑道：“实际上，在抢夺这东西之前，我根本不知道它是什么东西，也不知道它的价值。但是，泥轰国的天皇近卫队拼命想要得到这东西，而且连伤我们很多组员，而我一直认为，但凡是泥轰国间谍、特工想要得到的东西，一定不能让他们得逞，所以我亲自出手了。看来隋兄弟很有兴趣，那么，我把事情经过给你说一下吧。”

　　“不违反你们的保密规定？”

　　“规定都是我定的。”臧天说道，“这事还得从一批盗墓贼说起……”

　　臧天所说的这件事情，还真是非常曲折。事情的起因是一帮知名的盗墓贼忽然出国，感觉这帮人似乎在策划什么大行动，于是龙腾派出了一名成员去跟踪这帮人。随后，这帮人到了墨西哥，那名龙腾成员跟踪了好几日，终于弄清楚这帮盗墓贼的计划：原来这帮人并无什么大计划，只是打算在墨西哥的玛雅遗址附近搞点“古董”，因为随着2012年传说中的世界末日来临，世界上许多富豪、民众对玛雅文明产生了浓厚兴趣，这也直接导致墨西哥的“古董”开始迅速升值，比什么青花陶瓷值钱多了。而且，国内的古墓，大部分都被这些盗贼同行掏光了，所以他们才决定转战墨西哥，凭借他们精湛的盗墓技术，干一票大的。要说华夏盗墓贼的技术，绝对是处于世界第一位。

　　龙腾的成员知道这帮人只是单纯来盗墓之后，就失去了兴趣，准备报告总部，然后结束这一次任务。但是就在这位成员准备结束任务的时候，那帮盗贼手中的洛阳铲居然在异国他乡迅速地建功了，真让他们掏出了一个古墓出来。

　　但是，那“古墓”当中并没有尸体、古董，就只有一口纯金的棺材，棺材里面就放着这东西。那帮盗墓贼不知道这东西是什么，但是感觉能够用黄金棺材装的东西，肯定是好东西，于是准备偷偷运出去，然后在地下黑市进行拍卖交易。谁知道，泥轰国的天皇近卫队却不知道从哪里得到消息，要动手抢夺这东西。然后，我们的那位组员接到命令之后分离阻拦，虽然不幸战死，但是我们的援兵迅速赶到，最后我亲自出手，终于将这东西抢到了手。

　　隋戈听完臧天的叙述之后，纳闷道：“这东西是在墨西哥？”

　　臧天点头道：“有什么疑问？”

　　“我还以为在泥轰国呢。”隋戈道，“扶木，又名扶桑，相传是古代扶桑国的传说中的神木。泥轰国，不是说是扶桑人后裔么？”

　　“关于这个问题，洛组长你来给隋老弟解释一下吧，我喝杯酒，嗓子干得冒烟了。”臧天道。

　　洛清涟显然参与了这一件事情，所以她为隋戈解释道：“你这个问题，我们当时也有些纳闷。后来才知道，我们是被近代的一些地理观、认识观给糊弄了。扶桑国，在上古时代，是指墨西哥一带。最早关于扶桑国的正式记载是《梁书·扶桑国传》，其中说‘文身国，在倭国东北七千余里……大汉国，在文身国东五千里……扶桑国在大汉东二万里，地在中国之东，其土多扶桑木，故以为名。’扶桑国，在大汉东两万里，这绝对不可能是现在的泥轰岛国，其方位正是墨西哥一带。另外，墨西哥玛雅人的图腾之中，也有关于扶桑的图腾，这些都是确凿的证据。只是，近年来我们不断被一些电影中的什么扶桑武士、扶桑忍者给诱导了，才以为扶桑就是泥轰岛国。”

　　“看来我也是被误导了。”隋戈叹道，“不过这样才说得通。古代文史中描述的天地世界，都比现在要远大得多，泥轰岛国在古代不过是一群土人，后来成立了倭国，的确跟扶桑国没啥关系。而且，泥轰国也没有上古扶桑国那么热，看来你们的推断是对的。”

　　“不仅如此，关键是墨西哥的确是有一个‘汤谷’存在的。”洛清涟又道。

　　这一句话，倒是彻底让隋戈震惊了。如果在墨西哥真有一个“汤谷”存在，那么也就没什么可争议的了。而洛清涟的解释中，“汤谷”中的“汤”字，顾名思义是热水，汤谷必然是类似山谷的存在，应该是熔岩地形地貌，这一点也和当时龙腾执行任务的地方很类似。

　　“没想到洛组长有这么多学问。”隋戈叹服道，“其实，只要一个理由就足够了。这东西是在墨西哥出土的，那么很可能那里才是传说中的扶桑古国。”

　　“没错。”臧天道，“任何传闻、传说，都不如实际发现来得真实。远古究竟发生过什么事情，我们现在也不得以而知，因为我们不是那个时代的人。但是，现在这东西出现了，我总感觉不是什么好兆头。”

　　“难怪臧老大你之前在担心。”隋戈说，“你觉得修行界的那些蝗虫，似乎等到了他们大肆繁衍的机会了？仅仅因为这东西？其实，我觉得臧老大你是不是担心太过头了，兴许泥轰国的那些家伙抢夺这东西，不过只是为了为他们增加一点‘文明底蕴’嘛。兴许，他们很想成为‘扶桑后人’，这样感觉文化历史深厚嘛。就像高丽国一样，他们为了增加文明底蕴，不惜捏造事实，说孔子是他们高丽人、屈原也是高丽人，甚至说孙悟空都是高丽人了。兴许，泥轰国的特工现在也变得无聊了。”

　　“隋老弟，你这个笑话虽然幽默，但是我现在真笑不出来。”臧天道，“我们跟泥轰国的倭鬼不是头一次交手，这帮人心狠手辣，悍不畏死，绝不好对付。所以，他们也不会干那么无聊的事情。我感觉他们抢夺这东西，应该另有目的。还有，之前我说修行界那些蝗虫可能已经等到了机会，也不是危言耸听，我们已经找到了相关的佐证，七组、八组的人，正在研究当中。”

　　隋戈看臧天神情凝重，知道他必然是掌握了某些重大的机密，但这机密可能事关重大，以至于他现在并不想向隋戈透露，或者说，连臧天现在也还只是猜测之中。

　　“我们还是谈谈生意合作的事情吧。”

　　臧天忽地岔开话题，“用钱买丹药，申请调动巨额经费真是麻烦。这样好了，你把这一块桑果煤炭拿去，看看能够换几粒精元丹给我们！现在风云突变，形势不稳定，随时都可能与有战斗，我们先把‘弹药’和‘丹药’准备充足！”


第0547章 国库

　　对于臧天这样的人物来说，丹药还真可以算是“弹药”了。

　　虽然隋戈相信，龙腾部队一样有很多现代火器，并且包括了一些大杀器，但是龙腾的很多战斗，想必都还是用拳头来解决的，因为龙腾部队不是一般的特种部队。如果用普通火器都能够解决的问题，就不需要龙腾的人出马了。

　　另外，龙腾部队因为经常做任务，而且是极度危险的任务，所以对丹药、灵药的消耗也好很大的。另外，他们还需要补充新血，这也需要消耗更多的丹药。

　　总之，对于丹药和灵药的需求程度，龙腾也是非常饥渴的。

　　当然，隋戈也相信龙腾部队自己一定开发过一些类似灵药的药物，比如之前听说的那些“元液”，但是隋戈相信其效果不可能比丹药更高。否则的话，当初龙腾的人已经将唐世渊给治好了，也不用那元液来为其续命了。

　　所以，就目前的情况来看，任何元液都不及丹药和灵药神效。

　　从内心来说，隋戈是很想跟龙腾做交易的，因为他佩服龙腾这些人所作所为和他们的骨气傲气，因此他也希望看到龙腾部队能够更加强大。

　　提供丹药给龙腾，隋戈还是愿意做的。但是，绝不是免费去做，而是交易。因为即便是对于隋戈来说，灵药、丹药都不是凭空产生的，需要成本，需要时间，隋戈不是无私贡献者，他有自己的人生目标和理想，也有他自己的野心，所以只有公平的交易才能持续下去。

　　只是，隋戈怎么也没想到，臧天忽然之间就抛出了这样一个大手笔。

　　隋戈看着臧天手中的“煤炭桑果”，不禁苦笑道：“臧老大，你这是在跟我开玩笑吧。这可是远古扶木的果实，你们损伤了这么多人，才将其带回国内，居然要用它跟我交易？”

　　“如果这东西的灵性还在的话，也许我自己都禁不住诱惑，吞下去就可以万寿万年，说不定还能白日飞升，这种东西诱惑太大了！但是，可惜它的灵性已经耗光了，对于我们龙腾来说，价值已经不大了。”臧天断然道，“既然如此，不如拿来跟你交易，兴许你还用得上。”

　　“这……臧老大，你明明知道，如果它只是一块煤炭的话，不可能让泥轰国的鬼子们这么拼命。”隋戈道，“那么，它应该还有别的价值的。”

　　“它有别的什么价值，我们弄不清楚了。另外，无论它对于泥轰国有多大的价值，哪怕他们愿以付出巨大的代价来向我们购买，也是休想的事情！我宁愿它烂在茅坑里面，都不会让它落入泥轰国去。”臧天沉声道，“当然，拿去粪坑里面泡着还是可惜了，所以我就拿它来跟你换丹药了。说吧，能换多少？”

　　隋戈一咬牙，正要报出一个天价的数目，忽地洛清涟说道：“或许，我们可以换另外一个条件。我们九组的实力还是太弱了，如果隋先生肯做我们九组的客卿，为我们提供医疗上的救护。那么，作为回报，我们可以向隋先生提供一些灵草方面有关的战利品。如果我没看错的话，隋先生好像对灵草这些东西特别感兴趣，对么？”

　　洛清涟这个提议让隋戈不禁心动。

　　的确，跟臧天的这一笔交易真是不搞好。开价太低的话，对不起龙腾，也对不起臧天的豪爽；但是，具体这扶木桑果能不能派上用场，隋戈自己都不肯定，毕竟这东西已经没多少灵性了，这样的情况下，如果开价太高，隋戈自己可能血本无归。而洛清涟的主意，倒是一个好办法，可以让隋戈和龙腾建立一个长期合作的基础，并且又不让隋戈受到束缚。

　　只是，什么是客卿？

　　隋戈正要询问，却听见臧天愕然道：“洛组长，什么客卿？”

　　隋戈一下子石化了：感情龙腾根本就没客卿这个职位？以至于龙腾的老大都不知道。

　　洛清涟却振振有词道：“臧组长你不是说我们龙腾也要响应中央号召、深化改革么，所以为了不让我们九组拖整个部队的后腿，我打算设立这么一个客卿的职位，吸引隋先生这样的人才为我们龙腾所用，但是又不用龙腾和军队的规矩加以限制，给他们足够的自由度，只要大方向跟我们是一致就行了。”

　　“嗯，有意思。”臧天道，“不过，我感觉这个客卿的职位，你是专门给隋老弟设置的么？”

　　“算是吧。”洛清涟道，“隋先生的确是医术超群，今天我和吕副组长都已经见识到了。如果他能够跟我们龙腾合作的话，对我们龙腾的好处难以估计。而且，隋先生现在也需要盟友跟‘行会’较劲，而且看样子臧老大你很有助拳的意思，我就成全你了。”

　　原来，洛清涟的提议，只是为了帮助臧天排忧解难，隋戈同学稍稍有些失落。

　　“没错，我是有助拳的意思。”臧天道，“对于这个鸟行会，我早就已经看不过眼了。只是，却有知道他们不容易被撼动，而且会引起整个中药行业的动荡，因此我也只能听之任之。如今，既然隋老弟有这决心和实力去干这事，就算不能明着给支持，暗中也要给隋老弟打打气嘛。”

　　“打气就算了。”隋戈下笑道，“我宁愿看到臧老大为我打拳。”

　　隋戈知道，臧天不是活雷锋，龙腾也不是他的私人武装，不可能为他提供无偿援助的。况且，就算是私人武装，那也要花钱来养着不是？

　　于是，隋戈接着又道：“既然洛组长、臧老大这么赏脸，给我一个客卿这么超然的身份，如果我还推三阻四的话，就太矫情了。既然如此，作为客卿，以后但凡是龙腾的伤者，所有药物费用我来负担了！”

　　臧天开出了大手笔，投桃报李，隋戈同学也不得不开一个大手笔出来。

　　龙腾有多少人，隋戈并不清楚，但是龙腾部队绝对是一个高伤亡比率的部队，那也意味着药品的消耗、灵药的消耗量是非常巨大的。所以，隋戈开口提出了这么一个条件，的确算是大手笔。

　　此话一出，果然臧天、洛清涟和吕正阳脸上都露出了笑容。

　　“这块煤炭，隋老弟你拿去把玩吧。”臧天笑道，将那已经碳化的桑果丢给了隋戈。

　　隋戈心头一喜，将那东西收入了鸿蒙石当中，打算回去之后，立即想办法把这东西最后的剩余价值给压榨出来。毕竟，刚才一句话，隋戈可不知道丢出去多少灵药和中药材了。

　　“另外，洛组长刚才说得没错，我对灵草很感兴趣，如果臧老大你们搞到什么灵草的话，便可以优先提供给我，我会用相应的精元丹来换。”隋戈又道。

　　“隋老弟，你不是打算直接卖钱给我们么？一枚精元丹一亿元？”臧天笑道，隋戈答应成为客卿之后，臧天的语气就显得更加随意了，俨然把隋戈视为自己人。不过，想必这也是臧天的个人魅力所在，难怪在他的统领之下，龙腾部队能够如此强势而强盛。

　　“臧老大，现在都是自己人了，我有话就直说。精元丹一亿元，其实不算贵，这个是按照行情价格。更何况我之前跟吕大哥也说过了，如果你们龙腾的人不多折腾点经费，剩下的经费就只会便宜了贪官和废物，所以我不是要剥削龙腾。”隋戈解释道。

　　“明白。隋老弟的话有些意思。”臧天道，“既然这样，明年我们把经费直接提升一倍吧——唉，不过还是没什么鸟用。”

　　“为什么没有用？”隋戈诧异道。

　　“行……反正隋老弟你也是自己人了，我就让你看一个东西。”臧天说道，然后按下了一个按钮。顿时，观光厅的墙壁上出现了一个画面，似乎显示出一个地下仓库的监控画面。

　　仓库很大，四周是坚固无比的合金墙壁，连地板都是合金的，但是很空旷，里面的东西很少，准确的说，里面只有一台机器，老掉牙的机器。然后，那机器旁边有几口黑色的箱子。

　　“这是什么地方？”隋戈疑惑道。

　　“国库。”臧天道，“之一。”

　　隋戈惊得目瞪口呆，如果这话不是臧天说的，隋戈绝对以为对方在放屁。

　　这么一个空仓库，这就算一个国库？

　　在隋戈的心目当中，国库肯定应该有很多钞票、很多黄金、很多国宝的。

　　谁知道，竟然是这么一个空荡荡的仓库。

　　难道说，现在国库空虚了？

　　“隋老弟你不相信。”臧天道，“其实，连吕正阳也不知道这就是我们的国库，但是，这的确就是国库。里面那一台机器，是印钞机。”

　　“那老掉牙的机器，一天能印多少钞票？”这话是吕正阳问的。

　　隋戈没有问，因为他隐约知道吕正阳的意思了。

　　“那只是象征，那是中央银行最早的一台印钞机。”吕正阳道，“关键是那几口箱子，那里面有国家货币的全部技术资料和生产线，以及金融系统的控制枢纽和国家秘密金库的秘密分布图以及口令。所以，隋老弟你跟我们做生意，如果用钱来交换，吃亏的只是你，因为无论你要一亿，还是一万亿，如果我们龙腾强烈需要，国家也会批下来，然后只需要让印钞机多加几个班。然后，我们会得到丹药，而你也会得到你想要的钱，国家是从来不缺钱的，所以现在每个国家都用纸币来交易。”

　　一句话点醒梦中人。

　　隋戈同学一下子悟了：在这个世界，有钞票的人不是最牛的；掌握着钞票机器的人才牛。对于后者来说，无论你开什么价，对他而言，损失的都只是纸张和油墨。

　　“臧老大，其实一亿一枚丹药，我只是说笑而已，我还是比较喜欢玉石一点。”隋戈笑道，“以后，如果真要买卖的话，咱们就用玉石。既然是自家人，价格方面就打八折吧。”

　　“六折！”

　　“太狠了吧？”

　　“那就七折吧。”

　　“中！”

　　“今天既然都来了，总得给我们不充点‘弹药’吧？”

　　“走得忙，没准备多少啊，而且最近开销大。”

　　“多多少少总得拿点出来吧。”

　　“那就三千粒吧，就这么点了。”

　　“这么点？靠！没想到你这么富！早知道就不让你当客卿了。”

　　“那你让我当什么？”

　　“当我们龙腾的女婿！我们龙腾的美女还是不少！”

　　“算了，都是胭脂虎，我惹不起。”

　　“……”


第0548章 雾隐忍术

　　差不多天亮的时候，隋戈才跟臧天、吕正阳和洛清涟分道扬镳。

　　此时，隋戈一个人处于拥堵的帝京街头，是的，拥堵。

　　帝京市，就是一个拥堵的城市，无论是车行道还是人行道，永远都是这么的拥堵。

　　不过，虽然不能御剑飞行，但至少隋戈还以施展缩地成寸之术，以他的修为，炉火纯青的身法，普通人也根本不会留意到他的实际速度有多快。

　　倒是在人群当中，隋戈竟然偶遇了几个同样施展缩地成寸身法的人。

　　不过都是惊鸿一瞥，这里不是修行界，即便大家是修行者，也不会停下来打招呼，来一声“道友你好”之类的话。

　　看来这帝京市，果然是卧虎藏龙。

　　帝京市很大，但隋戈还是很快就出城了，然后赶去唐家和唐雨溪汇合。

　　隋戈本来不打算进入唐家的，但是没想到唐世渊老爷子居然在家中，既然有长辈在，隋戈倒不好过而不入，于是进去礼貌地招呼了一番，又为唐世渊调理了一下身体，这才和唐雨溪离开。

　　“跟龙腾的人谈得如何？”出门之后，唐雨溪关心起隋戈的事情来。

　　“比预想的好。”隋戈说，“我还在龙腾挂了一个虚职。不过，去龙腾走了一趟，却也知道了一些不以前不知道的东西，感觉形势越来越严峻了。”

　　“严峻？”唐雨溪道，“你是说‘行会’么？”

　　“那个‘行会’只是其中之一。”隋戈道，“现在有了龙腾的支持，跟‘行会’较劲我也有底气了。更何况，这一次居然还有意外收获，对我来说，兴许是一个契机。”

　　“契机？”唐雨溪道，“你居然用‘契机’这个词语，看来你真的捡到宝了？”

　　“可能。”隋戈说，“现在还不敢肯定。不过，我们必须马上回东江市去，现在正值关键时刻，万一出了什么事情，如果我们不在的话，那可就不妙了。”

　　“知道了。”唐雨溪道，“这里反正也是郊区了，我们赶紧走吧。”

　　“嗯。”隋戈点了点头，带着唐雨溪御物飞行，迅速远离了帝京市。

　　十几分钟过后，两人距离帝京市已经很远了。

　　忽地，隋戈向唐雨溪道：“站稳了，遇到点麻烦，要暂时改变一下‘航向’了。”

　　说完，隋戈将鸿蒙石往下一按，降落在一座山峰之上。

　　“桀桀～”

　　两人刚平稳落地，便听见半空中响起了一阵阴鸷的笑声，“华夏的小贱种，现在才发现我雾隐地狼的存在，真是太弱了！桀桀～倒是这女娃儿，长相不错，可惜已经没有真阴了，不过没关系，倒省得我花时间来调教了。”

　　声音游荡在四周天地中，但是却不见那人身影，情形有些恐怖。

　　“别担心，不过是泥轰岛国的跳梁小丑而已。”隋戈安慰唐雨溪道。

　　“泥轰国的修行者？怎么会在这里出现？”唐雨溪惊讶道，微微显得有些紧张。

　　“显然是跟踪我而来的。”隋戈说道，忽地想起之前在帝京市区的时候，无意中碰到几个身法不错的人，当时还以为是卧虎藏龙的华西修行者，没想到居然是泥轰国的倭鬼修士，看来多半是臧天所说的什么狗屁天皇近卫队的家伙。跟上隋戈，也只有一个目的：扶木桑果。

　　而且，这个叫雾隐地狼的家伙，似乎很擅长潜伏、追踪之术，尤其擅长收敛其精神力和气息，以至于当这厮露出杀气的时候，才被隋戈敏锐的精神力所感知。

　　但是，直到现在，这家伙都没有显现出身影来。

　　看来，泥轰岛国的修士，果然都是精通忍术，擅长偷鸡摸狗、暗杀偷袭之术。不过，隋戈察觉其修为，也不过筑基初期，只是不知道此僚为何如此猖狂。

　　“华夏小贱种，赶紧束手就擒吧，这样我还可以考虑给你留个全尸。否则的话，我就用你的鲜血和魂魄来祭我的‘零刃’魔刀了！”那声音继续道，在山间幽幽荡荡，好似鬼魂一样。

　　“他妈的，倭国鬼子，你就知道鬼喊鬼叫么？”隋戈冷哼道。

　　“蠢货！连我们东瀛雾隐家族的雾隐之术都不知道。”那声音闷哼道，“也罢，就让我先掠走你的女人，然后当着你的面将其强暴致死，看你是否还能嘴硬！”

　　“无耻！”唐雨溪忍不住骂道，但是却又有些害怕。

　　“你若是能够将她从我身边掠走，我倒是真服了你。”隋戈冷笑道。

　　“小贱种！口气倒是不小，你们这些龙腾的小狗都是这样，修为低得一塌糊涂，嘴巴却是硬得很！好，我就让你看看，我是怎么将这女人虐死的！”

　　嗖！

　　就在此时，站在隋戈身旁的唐雨溪忽地消失不见了。

　　“震灵锄！斩！”

　　同时，一道赤芒凌空斩了出去，劈在距离隋戈两丈开外的地方。

　　轰隆！

　　惊雷般的爆鸣声在隋戈前方响起。

　　震灵锄的赤芒跟一道黑光撞在了一起。

　　爆炸的气浪震得山间云雾滚滚。

　　这时候，震灵锄忽地回到了隋戈肩上，雪亮的锄刃上，一滴鲜血正滑落而下。

　　“这就是让你骄傲的狗屁雾隐忍术么？”隋戈的目光投向一团云雾，语气显得很是不屑，“看来，倭国的修行者，也不过如此嘛。”

　　“小贱种！你真是无耻！居然把你的女人作为诱饵，引我去攻击！找到我的方位！”那声音叫嚣道。刚才的一击，显然让这家伙受了点轻伤。

　　“你真是太看得起你自己了。”隋戈冷冷道，“如果不是为了想感受一下你们忍术的风格，我哪有功夫陪你闲聊。我的女人，已经在我的法宝当中了，想要让我投鼠忌器，你趁早死心吧。”

　　“八嘎！竟然有这样的法宝！你们这些华夏狗，就知道炼制这些乱七八糟的法宝！”那声音骂道，“不过，很快它就属于我的了。”

　　嗖！

　　一道黑光从山间的云雾电射而来，向着隋戈当胸斩来。

　　“斩！”

　　隋戈低喝一声，震灵锄再次化为一道赤光，不偏不倚地斩在了那黑光上面。

　　如今对于这震灵锄法，隋戈领悟得更加深刻了，运用起来也更是炉火纯青，震灵锄虽然不是他的本命法宝的，但是隋戈施展出来，却也是随心所欲、操控自如。

　　锵！锵！锵！锵！

　　刺耳的碰撞声响个不停，震灵锄和对方的黑色魔刀撞在了一起，那倭鬼修士的魔刀看起来像是泥轰国的武士刀，但是刀身要短上少许，并且漆黑如墨，带着一股邪恶的凶煞之气，就像是从万年粪坑里面掏出来的。这种魔刀，就像是华夏修行界那些修炼魔功的修行者使用的飞剑一样，带着邪恶的气息。

　　不过，不管那魔刀如何迅猛，攻击方位如何刁钻，却始终被隋戈的震灵锄牢牢压制住，不仅无法攻破震灵锄的防御，反而还被震灵锄的攻势给粘缠住，逐渐处于下风了。

　　没办法，隋戈这震灵锄实在太风骚了，每一锄都如同羚羊挂角，无迹可寻，只是从招式上而言，毫无破绽。那倭鬼修士的刀法虽然精湛，但是碰上了这暗合天道、出自仙园真人之手的震灵锄法，真是完全被压制得死死的，占不到半点便宜。

　　“魔刀！回来！”

　　那声音呼喝道，眼看占不到便宜，似乎要将那黑色魔刀收回去。

　　“还想收回去，哪有这么便宜的事情！”隋戈再次冷笑一声，那震灵锄在空中风车斗转一般，将对方的魔刀困在其中。

　　“血煞雷！爆！”

　　倭鬼的声音再次响起，只见那魔刀的刀身上忽地冒出几个“血瘤”一样的东西，跟震灵锄一撞，顿时那“血瘤”就发生了剧烈的爆炸，并且从中爆出一些污秽、恶臭的血煞之气，顿时隋戈感到震灵锄一阵剧烈地震动，似乎被血煞之气所染，竟然有些操控不住了。

　　不过，幸好震灵锄经过天雷淬炼，品质跟普通法宝大为不同，被那血煞雷一爆，影响其实并不大。但隋戈却装着惊慌失措地样子，赶忙将震灵锄收了回去，看样子似乎震灵锄已经严重受损似的。

　　“华夏小贱种，去死吧！”

　　倭鬼的声音狞笑道，那魔刀化为数十道刀光，向着隋戈斩了过去，竟然全力出手，似乎要一击建功，将隋戈斩杀或重创。

　　隋戈闷哼一声，脸上显现出力不重新的表情，看着数十道刀光斩来，慌忙催动三圣峰，“勉强”地向着雾隐地狼的魔刀迎了上去，然后做出准备跑路的样子。

　　“小贱种！你跑得了么！”

　　那雾隐地狼再发出一声狞笑，俨然他已经完全掌控了局面，而隋戈不过是瓮中之鳖了。

　　就在隋戈做出要逃走的样子的时候，一点红芒忽地好无征兆地出现在隋戈背后，随后那红芒以不可思议地速度向着隋戈背后刺去，红芒的背后还有一道黑影，显然是暗中的“刺客”窥准机会，人剑合一，务求将隋戈一剑斩杀。

　　那刺客显然是潜藏已久，蓄势而发，所以这一击当真是快逾闪电，其势雷霆万钧，但是却又没有发出任何的声响，显然是精于匿藏、刺杀之道的高手。

　　红芒乍现，顷刻间那剑气便已触及到了隋戈身体，隋戈顿时感觉全省上下都处于对方的剑气和杀气的笼着之下，根本没有退后、躲避的空间！

　　更何况，前方还有雾隐地狼那倭鬼虎视眈眈！

　　前后夹击，千钧一发，隋戈此时的处境，岌岌可危！


第0549章 罡气境

　　眼看隋戈在劫难逃，但此时他的嘴角却泛出了一丝阴谋得逞的狡诈笑容。

　　“鸿蒙紫气！缚！小银虫！挡住前面这倭鬼！”

　　隋戈大声喝道，迅速转身，对着后背那偷袭者，口中喷出一团紫色云气；同时，小银虫化为一道银光，从隋戈身上电射而出，这厮的身躯迅速胀大，然后赶在了三圣峰前面，抢先抵御住雾隐地狼释的魔刀，给隋戈争取时间，全力对付背后那偷袭者。

　　鸿蒙石不愧是仙园真人留给隋戈唯一的“看家法宝”，鸿蒙紫气一喷出，立即牢牢地吸吸住了那一道红芒和其主人，如同无形的绳索，暂时束缚住了那刺客。

　　此时，隋戈才看清楚偷袭者的面目，竟然是身穿黑色夜行衣，蒙着面巾，典型忍者打扮的倭鬼，而且居然还是一个女倭鬼，因为其头顶竟然还扎着一个马尾。这女倭鬼被鸿蒙紫气定住，眼中却看不到慌张的目光，有的只有嗜杀、狂热的目光，女倭鬼不断地将元气注入赤红色的飞剑之中，似乎想要斩开鸿蒙紫气的束缚。

　　随着这女倭鬼的剧烈挣扎，隋戈感到身体当中的元气拼命流逝。

　　看来隋戈之前的猜测是对的，这鸿蒙石虽然神妙，变化无方，但是消耗的元气绝对少不了。要困住一名先天期强者，就必须耗费跟先天期对等的元气；同样，要困住一名筑基期的修行者，耗费的元气也要对等。也就是说，女倭鬼用了多少元气来挣扎，隋戈基本上就要耗费多少元气才能继续困住她。

　　如果隋戈的修为境界不如对方深厚，元气积蓄不够雄浑，那么就算有鸿蒙石，也不可能死死困住对方，更不要说将对方收入鸿蒙石中了。虽然隋戈可以利用精元丹补充元气，但是丹药消化补充是需要时间的，只要出现一点空隙，对方便能够趁机逃脱、继续对他发动攻击。

　　不过，一切都在隋戈的预料当中，他根本不需要跟对方拼元气消耗。他只需要暂时定住对方的身体就行了，然后让他可以像拍死苍蝇一样收拾对方。

　　“三圣峰！”

　　隋戈将手一招，那三圣峰便已经缩小回到了他的手中，反正小银虫如今已是四级灵兽，挡住一个筑基初期的倭鬼，那是绰绰有余。

　　三圣峰回到隋戈手中之后，他将其拖在手中，然后一翻掌，狠狠地向着偷袭他的女倭鬼拍了过去。

　　离开手掌的瞬间，那三圣峰迅速变大，变成了一座小山峰！

　　那女倭鬼连她的飞剑一起被鸿蒙紫气缚住，正在拼命想办法挣脱，却看到一座小山当头压下。

　　“小畜生！”

　　那女倭鬼发出一声尖叫，华夏口音居然很是纯正。

　　那女倭鬼知道这一击显然是躲不过了，于是停止向飞剑中注入元气，而是将全身元气转为护体真气，准备硬抗三圣峰的一击，拼着受伤，躲过这一劫再说。

　　见这女倭鬼停止了挣扎，隋戈便知道女倭鬼是打算硬抗这一击了。

　　毕竟，筑基期强者拥有的生命力，已经远远超出了普通人，只要不是脑袋被斩、心脏被爆这些致命伤，哪怕是经脉断裂、五脏六腑破损、四肢断掉都不会挂的，如果有疗伤圣药，终究还是可以恢复的。

　　但是面对这女倭鬼的负隅顽抗，隋戈却只是不屑地冷笑了一声。

　　轰隆！

　　三圣峰携带着雷霆万钧、排山倒海的力量轰在了那女倭鬼的身上，就在被三圣峰击中的瞬间，那女倭鬼发出一声凄厉的惨叫声，似乎不甘心就这么挂掉了，她怎么也想不明白，为什么那三圣峰砸下来的重量，不是一座小山峰，而像是一座巨峰，好像三山五岳的重量都加在了上面！

　　进入筑基期之后，隋戈催动这三圣峰，威力比之先天期的时候何止强了十倍！而且，这三圣峰经过天劫神雷的淬炼之后，灵活度也提高了很多。当然，即便是灵活度没有提高，现在这女倭国被鸿蒙紫气困住，拍死苍蝇，还不是板上钉钉子的事情，怎么可能会失手！

　　瞬间！

　　那女倭鬼就被三圣峰砸得皮开肉绽、骨骼粉碎、内脏爆裂，情形惨不忍睹。

　　没办法，隋戈这一击“泰山压顶”实在太威猛了，三圣峰本身就属于重型法宝，这种法宝虽然灵活度远不如飞剑，但是胜在威猛，只要被击中，至少都是一个伤筋动骨的下场。如果单单是三圣峰的重量，以这女倭鬼的修为，顶多也就是伤残的下场，但是偏偏这上面还携带了隋戈的力量。要知道，隋戈如今仍然坚持每天都吃“木瓜”，但可不是催奶，而是为了“催力”，如今隋戈这一身蛮力，当真用拔山来形容都不为过，以至于三圣峰被他拿在手中，其重量就跟普通人那了一块板砖似的。

　　所以，那三圣峰拍在女倭鬼的身上时，其重量可不止是一个三圣峰的重量，而是十个八个三圣峰的重量都不止。女倭鬼居然还幻想着硬抗过去，结果自然很悲催。

　　只一下，女倭鬼就被拍成了一堆肉泥。

　　在绝对的力量碾压下，她身上爆发出来的护体真气就如同薄膜一样不堪一击。

　　“收！”

　　隋戈再喝一声，鸿蒙紫气一卷，就将女倭鬼尸体、飞剑、连同魂魄一起卷走了。

　　“水月！”

　　雾隐地狼发出一声凄厉的叫声。这两个倭鬼从帝京市开始就一直跟着隋戈，打算在半道算计隋戈，然后从其口中得到关于臧天和隋戈碰过头的信息，于是打算从隋戈口中逼供问出一些关于扶木果实的消息，谁知道两人算计隋戈不成，却反被隋戈给算计了。更让雾隐地狼没有料到的是，隋戈这厮一开始居然故意示弱，然后一出手，就秒杀了比雾隐地狼修为还更加精湛、更善于刺杀之术的春山水月。

　　终日打鸟，今天却被鸟啄瞎了眼，也难怪雾隐地狼如此悲愤交加了。

　　不过，悲愤虽然悲愤，但此时雾隐地狼心里面却不是想着报仇，而是想着逃跑。修炼忍术，不是修炼傻术，明知道打不过对方还要去送死。要知道，刚才雾隐地狼和春山水月可是联手，而且连偷袭都用上，居然还被隋戈一下子糊里糊涂地就干掉了一个，雾隐地狼又不是蠢货，当然只能逃走了。更何况，隋戈这厮不仅法宝多样化，而且还有一头四级灵兽助阵，雾隐地狼终于知道对方其实是扮猪吃老虎，赶紧溜之大吉。同时，他暗暗庆幸自己的雾隐之术精深，到目前一直都借助云雾隐藏了身体，应该可以从容逃遁。

　　任务失败就自杀，那不是忍术，是傻逼；雾隐地狼修的雾隐家族忍术，讲求一击不中，立即远遁千里。忍术的精髓那不是送死，而是匿藏、暗杀、逃遁之术。

　　雾隐地狼心念一动，立即就要催动魔刀御剑逃走，但此时隋戈一声冷笑，目光竟然有如实质一样向雾隐地狼藏身之处看了过去，似乎早就已经发现了雾隐地狼的藏身之处。

　　的确，隋戈早就发现了雾隐地狼的藏身之处，当他向隋戈露出杀气的时候，就已经被隋戈强横的精神力所感知的。但隋戈故意视而不见，故意惊慌、示弱，其目的就是要引出另外一个暗杀者。因为以雾隐地狼的修为境界，还不足以秒杀掉隋戈，而这雾隐地狼表现得如此有把握，显然是还有帮手。隋戈就是看准了这一点，所以才以自己为诱饵，果然引出了真正的潜伏者——春山水月，并设下陷阱，将其拍成了肉饼。

　　不过，单单是秒杀春山水月，还不足以让隋戈满足，他哪会好心放过这雾隐地狼，感受到这雾隐地狼萌生退意，隋戈立即准备加以追击。

　　“精彩！隋兄弟手段高明，不愧是我们龙腾的第一位客卿！这个傻逼，就留给我了！”

　　这时候，上方天空忽地响起一个阴柔的声音，然后隋戈便看到一个人影从上空电射而下，手持双钩，向着雾隐地狼藏身之处斩了过去，人还未到，强大的精神力已经向着雾隐地狼压破过去，将这家伙生生地从云雾当中逼了出来。

　　呜！

　　雾隐地狼全力催动他的魔刀，向着上方的敌人双钩迎了上去。

　　轰隆！

　　双钩和魔刀砍在一起，爆发出一声雷鸣般地响声。

　　雾隐地狼四周的云雾，全部都被爆开的劲气吹散，看来这雾隐地狼想要藏身也无处可藏了。

　　噗！

　　雾隐地狼口中喷出一口鲜血，对方凌厉一击，虽然震伤了他的内脏，但他终于还是扛住了这威猛的一击，为自己逃窜赢得了机会，转身就逃。

　　“想逃？要是让你这傻逼逃走了，我他妈还能做六组的组长！”

　　就在雾隐地狼准备抽身的当口，那双钩好像忽然地“延长”了一样，如同切豆腐一样破开了雾隐地狼的护体真气，然后噗嗤一声，从雾隐地狼的背后钩入了身体当中。

　　啊！

　　雾隐地狼发出一声撕心裂肺地惨叫声，因为他的双肩锁骨，都被对方的双钩给洞穿了。

　　人之锁骨，乃是人的上肢和躯干唯一的骨性联结，其重要性不言而喻，因此锁骨被对方洞穿、锁住，任凭你有多大道行，都休想脱身。

　　刚才的交手，发生在电光石火之间，不过隋戈却看得分明：出手的男子看起来很年轻，不过二十六七岁的样子，头发很长很飘逸，穿着黑色的中山装，锃亮地皮鞋，长相很俊，但是却有些阴厉，似乎此人专门修炼一种阴寒功法。另外，此人跟雾隐地狼交手的瞬间，手中双钩竟然释放出罡气，这才轻易地斩破了雾隐地狼身周的护体真气，用双钩洞穿了其锁骨。

　　果然这境界高出一层，就高得没边。

　　这青年高手凭借其筑基中期的修为，释放出先天罡气，一招就搞定了雾隐地狼。

　　先天罡气，乃是先天真气凝练、蜕变而成的，其实罡气从外形来说，已经不是“气”了，而更像是一种实质性的东西。踏入了罡气境的修行者，甚至可以用罡气凝聚成刀剑来使用，这些罡气凝聚成的刀剑，锋利如同神兵，当真削铁如泥，连护体真气也可以劈开。只是，罡气形成的刀剑，不可长时间存在，离开修行者手中久了，仍然会消失的。

　　所以说，罡气境的修行者对战初期法力镜的修行者，实在拥有绝对优势。因为初期法力镜的修行者，是用先天真气护体的，虽然先天真气甚至可以抵挡枪林弹雨，但是在罡气的切割之下，的确比豆腐坚硬不了多少。

　　隋戈清楚看到这一幕之后，立即意识到一个问题：如果现在跟罡气境的修行者交手，绝对不能用护体真气硬抗！

　　此时，青年高手隔空点穴，点中了雾隐地狼的哑穴，免得听见这厮哀嚎。然后，那青年高手才向隋戈抱拳道：“本人龙腾六组——”

　　“你是陈马可！”隋戈一语道出了这青年高手的名字。


第0550章 龙腾六组

　　昨夜隋戈跟臧天、吕正阳、洛清涟三人一夜长谈，对龙腾的组织结构也大致有了了解。

　　龙腾分为九个组，每个组的职责分工不同，各组员的实力也有很大差别。

　　龙腾第九组，专门负责整个龙组的医疗服务，绰号“青龙”，“青”为青木、药草之意。

　　龙腾第八组，专门负责信息收集，绰号“应龙”，应龙是有翅膀的龙，故而收集、传递信息极快。

　　龙腾第七组，专门负责研发龙腾部队的专用武器、装备，绰号“蟠龙”，因为蟠龙无角，象征着第七组的人，攻击力并不强，很少出动任务向敌人露出狰狞龙角。

　　龙腾第六组，专门负责处理华夏国内各种离奇事故、案件，也处理潜伏在国内的敌国间谍，跟各种牛鬼蛇神打交道，绰号“黑龙”，因为他们总是在暗中帮华夏警察处理一些棘手的东西。

　　龙腾第五组，隋戈已经跟他们打过交道，专门保证国内军政大佬的安全，绰号“保龙”。

　　龙腾第四组，隋戈也跟他们打过交道了，古风就是龙腾四组的老大。这一组人，专门处理在世俗界搞破坏的修行者，甚至不排除武力镇压！因此这一组的人都是武力值彪悍的疯子，绰号“霸龙”。霸，那是霸气之意，象征他们敢于搏杀！

　　龙腾第三组，专门负责暗杀敌对势力的重要目标，算是龙腾的刺客小组，绰号“影龙”。

　　龙腾第二组，绰号“潜龙”，潜龙，关键在一个“潜”字，潜伏在敌对势力当中，成为地方势力重要部门中的关键人物，有朝一日，可以潜龙升天，给地方势力以极大破坏。所以，这一组人不仅修为过硬，而且演技精湛。

　　最后，就是龙腾一组，由臧天担任组长，这一组绰号“天龙”，其特点用一个字可以形容：强！

　　隋戈作为龙腾第九组的客卿，自然要大致熟悉一下龙腾的机构和各组的人员，尤其是组长。

　　比如眼前这位看起来很阴郁的长发青年高手，就是龙腾第六组的组长陈马可。

　　陈马可见隋戈居然认出了他，苦笑道：“看来臧老大跟你提过我的名字。”

　　“没错。”隋戈笑道，“因为你的名字在几个组长当中最好记。陈马可，马可波罗嘛。”

　　“菠萝是我妹妹。”陈马可继续苦笑道，“还好，‘菠萝’上面都有个草字头。不过，别怪我没提醒你，见到她的时候，千万不要叫陈菠萝，她会很恼火的，她给自己改了个名字，叫陈恬柯。”

　　这一点，隋戈也知道，陈马可的妹妹叫做陈菠萝，这两兄妹的名字还真是好记。另外，陈恬柯还是龙腾第七组的副组长。陈马可第六组使用的许多“刑具”，传闻都是出自他那个妹子之手。

　　“知道了。”隋戈笑道，“陈组长，你来得可真是时候啊，再晚一点，这倭鬼指不定就跑了。”

　　“他跑得掉个屁！”陈马可一口唾沫吐在雾隐土狼的脸上，“这家伙就是一个傻逼，一个筑基初期的修为，居然敢在帝京市招摇过市，他以为自己是他祖先雾隐才藏么？况且，就算是雾隐才藏，到了华夏，那也得给我们趴着！”

　　原来龙腾的人早就发现了这雾隐图兰的行踪，只是在帝京市不方便动手罢了。

　　雾隐土狼被陈马可吐了唾沫，眼中顿时吐出凶光，但是陈马可却不屑地哼了一声，然后神念操控着他的一对吴钩往雾隐土狼的骨肉里面一剜，顿时痛得这雾隐土狼脸都扭曲了，奈何哑穴被点，连哀嚎都无法发出。陈马可毫无怜惜之意，冷笑道：“你落入老子的手中，可就别想着充硬汉了。”

　　随后，陈马可向隋戈告道：“隋兄弟，虽然九组的人打架不行，但是你这个客卿，打架倒是挺厉害的，而且够阴、够狠，连对付女人都下狠手！”

　　“你说那女倭鬼么？”隋戈淡淡道，“她可是存心要我的命，我又不是傻瓜，还跟她玩怜香惜玉？陈组长，你不是对女倭鬼有特别的兴趣吧？”

　　“有个屁的兴趣，顶多对她们拍的片子有兴趣。”陈马可虽然帅气，还有些阴郁，但是语言却很粗狂，似乎他是想通过粗犷的语言来掩盖他的阴郁气质，“隋兄弟，你知道你刚才干掉的那女倭鬼是谁么？”

　　“她很有来头么？”隋戈疑惑道，“我感觉她只是比这个狗屁土狼修为高一点而已。”

　　“她叫春山水月，是泥轰国的天皇近卫队中赫赫有名的刺客。”陈马可道，“这女人极其擅长潜藏、刺杀之道，曾经多次成功地刺杀过别国的政要。而且，我们龙腾的组员当中，也有不少人命丧她的手中。”

　　“这女人么？你没看错吧，她也不见得多厉害啊。”

　　“唉，那是她碰上了你这个克星吧。”陈马可叹道，“一物降一物，可能老弟你就是她的克星。不过，你要小心点，这个春山水月，不仅忍术高超，而且的确是大有来头。其实，她本命不叫春山水月，而叫春申冷月——”

　　“难道她是春申家的人？”隋戈一下子就想到了修真界的春申世家，“难道春申世家跟泥轰国的修士有勾结不成？”

　　“不是。”

　　陈马可道，“她是春申家族的叛徒而已。虽然春申世家似乎也不怎么样，但是倒没有跟泥轰国的倭鬼勾结，只不过这个春山水月早年没有突破先天期的时候，以学生的身份到泥轰国留学，居然无耻地开始狂热崇尚泥轰国的文化和忍术了，并且给自己改名为春山水月，还认识了雾隐家族继承人雾隐天君，成为其情人。这件事情，对于春申家族来说，也是一个耻辱，于是春申家族派出了一位高手前去泥轰国，结果被雾隐天君打成了残废。后来，这春山水月将雾隐家族的忍术和春申世家的道术融为一体，使得其忍术远超别人，既是雾隐天君的情人，也是其臂膀，深得其重视。说实在，如果刚才她不出手的话，就连我都无法锁定她的位置，却没想到隋老弟这么威猛，将她拍成了肉酱。”

　　“小意思，走了点狗屎运而已。”隋戈谦虚地说道，心里却颇有些得意，看来这“拍闷砖”的战术还真是不错，连这个什么春山水月都被自己给干掉了。然后，隋戈又道：“陈组长的意思，是要我小心那什么雾隐天君？”

　　“别一口一个组长，你叫我陈老哥吧。”陈马可道，“没错，那雾隐天君是泥轰国天皇近卫队的副总队长，的确是一个厉害角色，是他们近卫队中毫无争议的二号人物。”

　　“陈……老哥，你记得把这个土狼审讯完毕之后，就把他‘处理’干净。那雾隐天君再厉害，一时之间也查不到他的小情人被我给拍成肉泥了。”隋戈笑道，“不过，这种崇拜泥轰国还杀害华夏人的贱女人，倒是死有余辜！”

　　“当然。”陈马可道，“好了，倭鬼已经拿住了，我也不耽误你的时间了。今天我妹子又研究了一种刑具，正好在这个傻逼身上试试。”

　　“好，后会有期。”隋戈说道，两人腾龙而起，分别向各自的方向而去。

　　到了半空之后，隋戈才见唐雨溪从鸿蒙石的空间里面放出来。

　　唐雨溪有些担忧地说道：“没事了吧？”

　　“没事了。”隋戈将刚才发生的事情大致说了一遍，然后道，“你不会怪我辣手摧花吧？”

　　“那种女人么？简直就是华夏妇女界的耻辱，你杀得好！”唐雨溪冷冷道，她可是很少这么狠心的，“还有那个很恶心的土狼呢？”

　　“那家伙恶心不起来了。”隋戈道，“已经被陈组长带回去慢慢收拾了，我估计陈组长第一件事情，就是切掉他的小鸡鸡吧。反正，要是交到我手中，我肯定会这么干的。”

　　“你真损！”唐雨溪忍不住笑了起来，之前的担忧早就一扫而空了。

　　半个小时之后，隋戈和唐雨溪回到了东江市。

　　将唐雨溪送回了办公室之后，隋戈就返回了植物培育基地。

　　这一趟去帝京市，收获之大，已经远远超出了隋戈的估计。而且，跟龙腾居然达成了朋友似的合作方式，对隋戈来说也算是一种收获。

　　因为臧天和洛清涟的存在，隋戈对龙腾的印象改观了不少。他看得出来，臧天并非是那种只向当权者愚忠的“禁军”，而是为了民族大义而战的真正斗士。

　　这样的组织，这样的部队，才配叫做龙腾。

　　若只是一群愚忠的磕头虫，还配叫什么“龙”，不过是爬虫而已！

　　虽然华夏民族号称是龙的传人，但有几人能做龙。同样是华夏子孙、龙的传人，唯有挺起脊梁站着生的人，才是龙；跪着生的，那不是龙，是虫，是蛇！

　　回到植物培育基地的温室棚中，隋戈首先便是用精神力仔细去研究一下那扶木桑果。尽管这一枚仙果残留的灵性已经不到千分之一了，但在隋戈的眼中，仍然是有利用价值的，这也是为何隋戈愿意为了这东西，而无偿向龙腾部队提供医药的原因。当然，另外也是处于隋戈对龙腾部队的敬佩，看到邓鹤等人跟泥轰国的倭鬼拼命、受伤，隋戈如何能无动于衷？


第0551章 梵音净化碎片

　　隋戈仔仔细细地探测了一遍，接着又探测了一遍……

　　足足看了十几遍，他也没有任何新的发现，依旧是那么一枚仅存一丁点灵性的果子。

　　可以肯定的是，这的确是一枚扶木桑椹，是一枚仙果，但是如今它的价值的确比一块煤炭高不了多少。由此可见，这东西落入龙腾的手中之后，臧天一定找专门人士检验过了，必然是没有办法利用这东西搞出什么厉害的东西，所以臧天才毫不犹豫地转让给了隋戈。

　　如今，就看隋戈同学是否能够变废为宝。

　　如果能够的话，隋戈兴许不用亏本：如果不成的话，隋戈同学可是血本无归，以后提供给龙腾的医药，真正算是无偿供给了。

　　“唉，臧老大看来说得没错，这东西的确跟煤炭没多大区别了。”

　　隋戈有些不甘心地叹息了一声。昔日的仙果，经过了千年万年的岁月之后，灵性全无，如今竟然成了一块煤炭，也真是够悲哀的了。只是，当初是谁将它放入棺材、埋入坟墓当中，难道那人不知道这扶木的果实吃了能够万寿万年么？

　　神农仙草诀中记载：长数千丈，大二千余围。树两两同根偶生，更相依倚，是以名为扶木。其树虽大，其叶椹故如中夏之桑，但椹稀而叶赤，九千岁一生食耳。人若食其椹，万年万寿，其体为皆作金色。

　　九千年才结出果子，可想而知，这扶木的果子何等珍稀了。不过，“其体皆为金色”，倒不是吃了之后，立即成为金仙，按照隋戈的理解，应该是普通人服用之后，立即金丹大成。结成金丹的人，本来就有千年以上的寿元，用万寿万年来形容，却也说得过去。

　　可惜的是，这么好的东西，如今就成了煤炭。

　　臧老大虽然不在乎，但是隋戈可是视灵草如命一样，自然是觉得暴殄天物了。

　　但又如何？

　　这东西目前就剩下了千万之一不到的灵性了，就算拿去做炼丹的材料，只怕都不行了，拿去制作别的灵药，只怕也是不行的。

　　至于用它来种植，那就更行不通了！

　　因为灵草结出来的果实，根本就不是种子！

　　更何况，这桑果的成分已经百分之九十点九接近煤炭了。

　　“唉，宝贝啊，我该拿你怎么办才好？”

　　隋戈望着这煤炭桑果，颇有些无能为力了。兴许，它唯一的作用，就只能拿着当展览品了，时而让隋戈看一看，然后提醒自己，古人的那些传言并不一定是假的。

　　吽！～

　　就在这时候，隋戈的灵田当中，忽地传来了一声低沉悠扬的梵音。

　　这梵音一响，顿时打断了隋戈的思绪，但是听闻这梵音，却让隋戈的精神有一种被精华、更加凝练的感觉，让人的精神为之一振。

　　“墨魇莲！”

　　隋戈立即知道发生了什么事情，然后目光投向了灵田的中央处。

　　墨魇莲已经开花了。

　　人常说“花开无声”，但是墨魇莲却不同，它是“花开有声”。

　　开花的时候，墨魇莲花瓣弹开的瞬间，就会释放出佛门梵音，这种梵音乃是天地自然、灵气产生的梵音，所以跟和尚念经的梵音截然不同。普通和尚吟唱的梵音，有时候不仅不能起到镇定心神的作用，反而会让听的人觉得头脑烦躁、心闷气短，恨不得将对方拍翻在地。所以，那种梵音其实不是梵音。而真正的佛门高僧，有修为的大士，吟唱出来的梵音，才能洗涤人的心灵，净化人的灵魂。

　　传闻，得道的佛陀吐出一声梵音，就可以让穷凶极恶之徒放下屠刀、皈依佛门；而没有道行的和尚，如果在杀人犯面前唱梵音，只怕立即就被对方砍翻在地了。

　　扯得远了。总之，天地之间本来就有梵音。这种梵音，并非一定是“阿弥陀佛”、“唵嘛呢叭咪吽”，它没有固定的音节，但是却又洗涤、进化人精神和灵魂的功效。比如，有时候你在山间听到的古刹钟声，在山涧树林中听见的虫鸣，天空中响过的春雷，还有社会底层失明少女的哀婉弹唱……这些能够让你放弃罪恶、放下名利的声音，便是梵音。

　　而佛祖，以无上智慧和手段，才将梵音凝练成六字真言，并使之成为佛门之根本。而这墨魇莲发出的梵音，却是它开放的时候，与天地灵气反应而释放出来的梵音，是最为纯净的梵音，即便是佛陀亲临，喏唱出的梵音也不过如此。

　　但是，墨魇莲的梵音，只在开花的一瞬间，所以隋戈还是有些运道，居然能够听到这墨魇莲开花的声音，这让他的精神力修为变得更加纯净和凝立了。

　　并且，悬浮在墨魇莲上空的那一片“法则碎片”，也在这一声梵音当中被彻底净化了。

　　隋戈一招手，那一团法则碎片就落入了他的手中。

　　不过，隋戈还是不放心，又用洞冥草去仔细照了一番，不过这一次，这法则碎片完完全全地通透无比，没有任何瑕疵，看来的确是最为纯净的法则碎片了。

　　隋戈正要将这法则碎片融入自己的精神力当中，然后立即冲击筑基期中期罡气境。谁知道这时候他却发现了一个意想不到的变化：那一团法则碎片当中，似乎隐约可以看到一些东西！而且，还是在动的东西！

　　这个发现让隋戈觉得匪夷所思！

　　于是，隋戈赶紧将洞冥草的光亮继续弄得更亮。

　　反正对于隋戈来说看，洞冥草目前也就只能当火把来用，隋戈也不会心疼。

　　在洞冥草刺眼的光亮当中，隋戈终于将那一团法则碎片里面的“东西”给照出来了：

　　隋戈凝聚全部的精神力，才借助洞冥草的光亮看清了法则碎片中的“东西”，那竟然是许多正在移动和变幻的符文，而且更奇妙的是，那些符文是由一颗一颗细微的星辰构成的，很细微，甚至比微尘还小，但是却释放出金色的光亮，构成了一个个神秘的符文，俨然是一个另类的微观宇宙。

　　绕是以隋戈的见识，也不禁暗呼一声“神奇”。

　　这让隋戈更加肯定了之前的推测，能够凝练、制造出这种法则碎片的修士，其修为必然是超凡入圣，否则的话，绝对不可能制造出如此微观而又精细的东西。

　　“唉，如果我也能复制出这东西就好了。”

　　隋戈忍不住感叹一声，如果他可以制造这种法则碎片的话，那么只要有足够的元气，他便可以培养出一大批忠心耿耿的筑基期修行者的。可惜的是，隋戈一看这法则碎片的内部构造，就知道他只能放弃了，里面的构造实在太复杂了，以他的精神力修为，根本无法完成！

　　要知道，隋戈用天星心功第一重境界，只能够以精神力模拟出一千多颗星辰；第二重境界，也只能拟化出两千多颗星辰。找这种架势，要拟化出这种围观的“宇宙”，制造法则碎片，只怕是要修炼到天星心功十重以上的境界才可能凝练出来。

　　十重境界！

　　隋戈实在不知道，要跟唐雨溪去看多少次星星才能提升到十重境界去。

　　此时，隋戈只能望洋兴叹，然后将这法则碎片“吞”入口中，霎那间，这法则碎片融入到了隋戈的精神世界当中，紧密融合，不分轩轾，但似乎又能够感觉到它是一个独立的存在。

　　隋戈知道，当他的精神力回到身体之后，吞入足够的丹药，便可以轻易冲破瓶颈，踏入罡气境了。

　　也就是说，现在隋戈的境界其实已经到了罡气境，所差的只是足够的元气来巩固境界了。

　　折腾了这么一大圈，隋戈终于还是利用吞魔心法获取的法则碎片来突破境界了。

　　无可否认，利用法则碎片来提升境界，真是一种捷径。

　　虽然有一定风险，但是当隋戈将这风险剔除之后，它的确变成了一条捷径。

　　说起来，老牛头还真是隋戈的一员福将，在关键时刻居然将墨魇莲给带了回来。

　　一物降一物，如果没有墨魇莲，隋戈同学还真是只能眼巴巴地看着这法则碎片而不敢用。

　　此时，那一株墨魇莲已经被隋戈移栽到了灵泉的万年灵玉盆中，这墨魇莲毕竟喜欢水，在灵泉当中生长，一来可以让它的灵性更加提升，二来也可以反过来净化隋戈的灵泉。

　　如今，这万年灵玉盆中的灵泉已经满得快要溢出了，这意味着这一道灵泉已经恢复了昔日全盛时候的灵性，看来在鸿蒙石的空间当中，在四周这些灵草的影响之下，这一道灵泉也在迅速地壮大着。

　　另外，这一道灵泉中本来存在的一株青莲，也有了生长壮大的迹象，以前的三朵花蕾，已经变成了四朵，不过这青莲可不是灵草，它是这一道灵泉的“灵”，是另外一种生命形式。

　　净化法则碎片成功，冲淡了之前因为扶木果实无法利用而带来的失落感。

　　隋戈知道，好事多磨，不可能什么好事情都让自己一下子就赶上了。既然暂时无法研究出这扶木果实的价值所在，隋戈索性将它先放在这里。反正，鸿蒙石的空间里面灵气充裕，料想这扶木桑果的灵性也不会继续流逝了。就算是真的全部流逝了，那也是命运使然。

　　想通此节，隋戈也就不再强迫自己去打那扶木桑果的主意，正要让精神力离开鸿蒙石回到身体的时候，却发现灵田当中又有了意想不到的动静！


第0552章 芝人芝马的动静

　　灵田当中，传来一阵细微的动静。

　　当然，这里的一举一动都瞒不过隋戈的感知，他一下子就知道了是什么东西制造的动静：

　　芝人芝马。

　　这些小东西，都是隋戈当初为了救治唐雨溪，从九寨带回来的车马芝孕育而生的小东西。

　　虽然芝人芝马看起来很像是小动物，但是它们的本质依然是有灵性的灵芝。

　　灵芝这东西，自古以来就被人视为有灵性的药草，即便是普通人，也将灵芝视为“仙草”，可见灵芝的的确比一般的药草更具有灵性。而车马芝、五行补天芝，则是灵芝中的圣品，其灵性自然比普通的灵芝高出许多了，所以才能孕育出芝人芝马来。

　　另外，还有几个重要的因素，就是灵田和八荒云雨大阵以及隋戈的乙木神针针法，如果没有这些条件，芝人芝马也是不会诞生出来的。

　　自从这些芝人芝马诞生之后，就显得很胆小，即便是看到隋戈，也会藏起来。偶尔，小银虫还会钻出来吓唬一下这些芝人芝马，扬言要吃掉它们，搞得这些小东西一天心惊胆颤的。

　　但是此时，这些小东西不知道为何，忽然变得胆子大了起来，然后开始向着一处聚集。

　　准确的说，它们是向着灵田的中央处，灵泉所在的地方聚集。

　　就像是受到了某种感召似的。

　　隋戈神念一扫，便发现如今这些芝人芝马的数量已经有上百了。

　　“居然有这么多了！”

　　隋戈暗暗心惊，因为他很少管理这些芝人芝马，因为唐雨溪喜欢这些小东西，所以隋戈也没有抓它们去炼药、炼丹，只是任凭它们在灵田当中生长。却没想到，如今凭借这里的充盈灵气，孕育而生的芝人芝马居然越来越多了。

　　并且，隋戈有幸看到了它们的第一次“聚会”。

　　这些芝人芝马似乎比以前更加灵活了，而且看起来也更加有智慧了，当然相对于人的智慧，它们仍然是望尘莫及，只是比一般的灵草更有灵智罢了。这些芝人芝马聚集的方向是灵田的中央处，准确的说，是灵泉所在的地方，它们最后全部都聚集在万年灵玉盆的四周，然后做出了让隋戈觉得不可思议地事情：

　　这些芝人芝马，竟然带着敬畏地向那万年灵玉盆朝拜下去了。

　　是的，朝拜！

　　无比虔诚地朝拜！

　　就像是一群原始人，对天地之威的敬畏、朝拜。

　　这是不带有任何功利心的朝拜，似乎这些芝人芝马将这万年灵玉盆当成了它们的神灵。

　　隋戈真是啼笑皆非。因为在隋戈看来，在这一片灵田当中，他才是真正的“创世神”，但是这些小东西却没有将他视为神灵来崇拜，反而将这万年灵玉盆看成了神灵。

　　这是为何？

　　难道，所谓的“神灵”就是这样诞生的：敬和畏，二者缺一不可？

　　隋戈对这些小东西虽然不错，但是却并未在它们面前表现过足以让它们畏惧的一面，所以被这些小东西给无视了；而这万年灵玉盆，因为每天给它们降下灵雨，所以得到了它们的敬爱，然后刚才那墨魇莲爆发出来的梵音，彻底震慑住了这些小东西，所以被它们视为了神灵？

　　仔细一想，似乎还真是这么个理。

　　普通凡人刚开启灵智的时候，不也是将风雨雷电都视为神灵么？

　　此时，那些芝人芝马兀自在朝着万年灵玉盆顶礼膜拜。

　　隋戈同学来到那万年灵玉盆旁边，俯身向着那些芝人芝马道：“愚昧地小东西们，老子才是你们的创世神，你们难道不知道，这盆子、这灵雨，都是我赐予给你们的么？”

　　芝人芝马看到隋戈出现在万年灵玉盆旁边，顿时露出了戒备的神情，瞧着这样子，反而觉得隋戈是一个不速之客了，似乎隋戈同学要动这万年灵玉盆的话，它们便会誓死捍卫似的。

　　“靠！你们这些忘恩负义的小东西！”

　　隋戈哼了一声，不过却也没有跟这些小东西一般见识。

　　他只是对这件事情有些好奇，毕竟，他亲眼见证了一个“神灵”的诞生，虽然这个神灵是一个伪神，但是却让隋戈有了一些领悟，这种领悟不是境界上的突破，而是一种心灵的感悟，让它对于冥冥之中那些高高在上的神灵，似乎又有了一些认识。

　　“继续去膜拜吧！”

　　隋戈向着这些芝人芝马说道，“不知道什么时候，你们才能明白，你们所崇拜的神灵，其实不过是一个玉石盆子而已，某家才是你们真正的创世神！”

　　嗖！

　　隋戈刚说完，就看到一道银光猛地从灵田当中蹿了出来。

　　那些芝人芝马显然被这突如其来地变故给吓住了，纷纷藏入了各种灵草的草丛当中，隐蔽起来。

　　小银虫这厮，又一次吓住了这些小东西。

　　隋戈叹道，也许在这些小东西眼中，小银虫会成为另外一个“神灵”，但绝对不是什么善良的神灵，绝对是一个“妖魔”神灵，反面的存在。

　　小银虫将这些小东西吓散开之后，向隋戈说道：“看吧，老大，这些小东西全都是忘恩负义的家伙，留着它们干嘛，让我一口吞了得了！”

　　“吞了？”隋戈笑了笑，“唐主母如果知道是你吞了它们，要怎么收拾你的话，我可管不了。”

　　小银虫晋升为四级灵兽之后，这脑子也更加灵光了，也变得更加奸诈，它笑道：“老大，咱们就这些小东西已经飞升了。”

　　“你觉得她会信么？反正我是不会信的。”隋戈说道，“那什么春山水月的尸体呢？”

　　“当然我被给吃了。”小银虫道，“不仅吃了，而且已经消化了，刚才已经把她排入了灵田当中，不管怎么说，筑基期修行者的肉身还是很有营养的，用来改善灵田品质很不错。”

　　“靠！不用详细解释你是怎么利用那女倭鬼尸体的。”隋戈道，“我是在问，她身上的那些东西呢？你这家伙，总不能一直吃人不吐骨头吧。”

　　“嘿……”

　　小银虫狡诈地笑了笑，然后钻入灵田当中，将两样东西带了出来。

　　其中一件，是春山水月的飞剑，这柄剑通体都成赤红色，剑身很细，并且只有一边开了锋刃，所以似剑又似刀，剑长不到两尺，看起来很小巧，让隋戈想起了传说中的名剑——鱼肠剑。鱼肠剑，是勇者之剑，也是刺客之剑，因为要藏于鱼腹之中，所以很短小，但是却锋利无比，乃是刺客之首选。不过，这柄剑当然不可能是传说中的鱼肠剑，当仍然是一柄好剑，而且是一柄古剑，因为剑身上面有密密麻麻的符文，剑柄上写着两个古字，可惜隋戈同学对古代文字没什么研究，居然不认得。

　　不过，隋戈可以感觉到，这是一把很不错的飞剑，至少算是中品宝器了。

　　这样的飞剑落在春山水月这种数典忘祖的女倭鬼手中，真是明珠暗投了。而且，隋戈可以感觉到，这一柄飞剑是春山水月的本命法宝，因为里面还残留着她的意志，此时这飞剑在隋戈的手中，有着强烈的排斥念头，似乎想要脱离隋戈的手掌飞走似的。

　　可惜，它终究不是一柄灵器，没有剑灵，失去了主人的操控之后，仍然只是一件死物，不可能变化，更不可能对隋戈发起攻击。

　　除了这一病飞剑之外，春山水月还留下了一个镯子。

　　碧绿色的镯子，看起来像是上品的翡翠，不过实际上却是一个空间手镯，不过制造这个空间手镯的人显然兼顾了美观的特点，所以让其看起来就像是一个纯净无暇的翡翠手镯。

　　隋戈知道，春山水月的大部分好东西，应该就在这手镯当中。因为但凡是修行者，如果有空间法宝的话，都会将自己最贵重的东西和厉害的法宝带在身上，因为只有觉得带在自己身上才保险，留在任何地方，都不会放心的。这一点，就连隋戈也是如此，如今，他的鸿蒙石空间里面，几乎就是他的全部家当了。当然，并非所有修行者都像隋戈这么幸运，拥有一个空间无尽大的空间法宝。空间手镯，其实在空间法宝中，算不得什么高档货，但是因为炼制空间法宝要求很高，所以目前存在的这类空间法宝很少了，因为空间手镯也变成了一种修行者眼中的“奢侈品”了。

　　虽然这空间手镯上也有春山水月的精神意志在上面，但毕竟不是她的本命法宝，所以她留下的意志并不强，况且她的精神力境界修为和隋戈相差太远，所以隋戈将精神力凝聚于那空间手镯上面，顿时势如破竹一般，进入了空间手镯。

　　春山水月的空间手镯，里面的空间大概有三四百个立方的空间，也就是一个三室两厅的屋子的空间吧。对于空间手镯来说，这样的空间已经算是很大了。

　　大概是得到了雾隐天君宠幸的缘故，这春山水月的空间手镯里面东西还真是不少，光是精元丹，就足足有五百多粒。虽然这个数字对于隋戈来说，不过是九牛一毛，但是修行者当中，这女人已经算是一个小富婆级别的存在了。更何况，除了精元丹之外，这女人居然还有别的丹药！

　　那是用一个小瓶子装着的丹药，里面只有五枚，都是红色的丹药，丹药内部光华流转，宛如红色的月明珠似的。


第0553章 审判脑残女

　　玄血战天丹！

　　隋戈对各种灵药、丹药了如指掌，自然是认得这东西了。

　　龙战于野，其血玄黄。

　　这玄血战天丹，是一种专门提升战斗力丹药，可以让服用者在顷刻间将战斗力提升三倍！

　　精神力、元气，都会在瞬间提升三倍。

　　并且，跟别的那些垃圾丹药不同的是，它没有境界限制，也不会对修行者本身造成伤害，持续的时间也更久，长达一个时辰，两个小时！

　　在同等境界下，如果陡然爆发出三倍战力，的确可以秒杀对手的。

　　只是，这玄血战天丹炼制不易，除了几种灵药之外，还需要血滴石为引。传闻，血滴石是麒麟血落在地上，经无数年形成的，看似坚硬的石头，但修行者将其握在手中，注入真气之后，便会变软，然后如同血滴一样流动。不过，传闻大多有夸张的成分，麒麟乃是上古神兽，其血液何其珍贵，这血滴石的形成，未必是麒麟血，而很可能是一些上古修士战斗负伤之后撒落的精血，那些大能修士，法力通天，所以本身的精血当中也蕴藏了无比强横的战斗意志和生命力以及元气。

　　所以，血滴石和几种灵草混合在一起，才可以炼制出这种玄血战天丹。这种丹药，是专门为战斗狂人而存在的丹药，难怪陈马可说这个春山水月女倭鬼不好对付。的确，可以在瞬间爆发三倍战力的家伙，的确不容易对付。

　　可惜的是，还真是应验了“一物降一物”的说法，春山水月这女人偷袭隋戈，真是钉子撞上了铁板，注定只能悲剧。尤其是，她被隋戈的鸿蒙石给定住，无法动弹，连吞服丹药的机会都没有，就这么被隋戈一“砖头”给拍死了，当真是死得冤枉。

　　除了丹药之外，这空间手镯里面还有很多忍者服以及花花绿绿的和服，毫无疑问，这女人果然是如同陈马可描述的那样，已经从骨子里面变成了崇尚倭鬼文化的倭女了，连制服诱惑都不例外。对于这些东西，自然被隋戈当垃圾给扔掉了。

　　除了制服诱惑之外，居然还有一幅春宫图，这春宫图也不知道出自何人之手，不过料想应该是出自倭鬼的某位情色艺术家之手，因为画工非常不错，里面的内容大概是画的倭鬼男女在山林、瀑布、草丛……等等各种地方野合的场景，不仅里面的人物表情动作描写得很出神，连景物都是非常生动。这春宫图不是用纸画出来的，而是蚕丝织成的锦，所以年代看来虽然久远，但是却保存完好，焕然一新。

　　春宫图被隋戈给留下了，因为这东西的确算得上是一件艺术品了，也算是泥轰国国粹的代表了。

　　除了这些东西，还有一大堆忍者暗器、毒药、道具之类的东西，当然也被隋戈当作垃圾给清了出去。

　　于是，春山水月的空间手镯基本上被隋戈给清空了，就剩下了一点丹药以，一卷春宫图，还有一个浑身都是刺的黑色铁球。

　　隋戈看着那黑色铁球，也兀自惊讶了一番，暗叹一声侥幸。

　　幸亏之前在顷刻间解决了春山水月这女倭鬼，否则的话，如果让她祭出这带刺的黑色铁球的话，恐怕连隋戈都会遭殃。

　　玄血战天丹也就罢了，三倍战力的确恐怖，但是跟这带刺的黑球比起来，那简直是小巫见大巫了。这黑色的带刺铁球，其名为“炎火雷”，是结丹期境界以上的强者，损耗自身修为炼制的一种保命法宝，这种雷如果被引爆，十丈之内的东西都会被炸成齑粉，连护体罡气都会被炸开，除非拥有保命的防御法宝。不过，这种“雷”只能使用一次，而且炼制者要损耗自身修为，所以一般不会炼制很多。

　　没想到，春山水月居然连这种恐怖的“大杀器”都有，难怪连龙腾的人都对她有些忌惮。可惜啊可惜，这女人终究是歹命，不明不白地死在了隋戈的手中。

　　其实，干掉了春山水月，虽然有些运气成分，但其实也是必然。其一，隋戈先一步就看穿了雾隐地狼和春山水月的联手伏击的企图，在战略上已经占了先机，可笑雾隐地狼和春山水月茫然不知；其二，隋戈利用对方自大的心态，示弱摆下陷阱，装着受伤、强弩之末的姿态，果然引出了春山水月；其三，隋戈的法宝太多，手段也多。隋戈向用震灵锄挡住雾隐地狼，将震灵锄耍得溜溜转，任谁都会认为震灵锄才是隋戈的本命法宝。当隋戈收走震灵锄的时候，雾隐地狼和春山水月都认为隋戈是本命法宝受创受伤了，但是并不知道，隋戈的本命法宝是鸿蒙石，比震灵锄高级太多了！也比春山水月的飞剑高太多了，完全不在一个档次上。试问，战略不如对手，法宝也不如对手，阴谋更不如对手，如何能不倒霉？

　　差不多清空了春山水月的空间手镯，隋戈这才想到，春山水月的魂魄应该也被吸入了鸿蒙石当中。于是，心念一动，果然一团紫气飘了过来，里面隐约有一个人影，赫然便是春山水月的影子。

　　“这鸿蒙石实在方便，连魂魄都能吸纳进来。”隋戈心想道，现在他都搞不清楚这鸿蒙石究竟算是那一级的法宝。如果是宝器的话，显然不太可能，因为它比宝器厉害太多了。如果是灵器的话，但是鸿蒙石却没有器灵，所以让隋戈觉得纳闷。

　　而且，鸿蒙石中的鸿蒙紫气，无论是心魔还是人的魂魄，都可以束缚住，实在有些强大，难怪以孔白萱的能耐，仍然要对鸿蒙石垂涎。

　　呸！

　　春山水月的魂魄向隋戈呸了一声，这女人都到了这地步了，居然还如此骄横。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　幸好，鸿蒙紫气可以束缚住魂魄，也可以虐打魂魄，当鞭子狠狠地抽在春山水月的影子上的时候，她终于变得老实起来了。

　　“你这个畜……你要干嘛？”春山水月恨声道。

　　“放心吧，别说你现在只是一团魂魄，肉身已经成了蚯蚓屎，就算是你有肉身，我也对你那一具臭皮囊毫无兴趣。”隋戈淡淡地说道，“对于你这样的脑残女人，某家没有半点兴趣。”

　　“那你要如何？”春山水月问道。

　　“让你魂飞魄散呗。”隋戈依旧平淡地说道，“虽然你的魂魄离开这里，也活不了多久。但是，我还是宁愿亲眼看着你灰飞烟灭。因为你这样的脑残女，是不配再有转世轮回的机会了。”

　　“小畜生！你这华夏小贱种！”

　　春山水月见横竖都是要死了，所以也就豁了出去，叫嚣道，“我的夫君一定来给我报仇的！你这华夏贱民一定会死得很难堪！你们这些蠢猪一样的民族，是不配拥有这么好的河山的……”

　　被春山水月这么叫骂，隋戈倒是一点不生气，因为他算是看明白了，这个春山水月纯粹就是一个盲目崇拜泥轰国的脑残女，要说崇拜也算了，居然反过来做了泥轰国的间谍，对自己的人下手，简直就是活脱脱一个川岛芳子，的确该杀！

　　“脑残女，给你享受最高待遇——天劫神雷！”

　　隋戈冷冷道，念头一动，在鸿蒙石深处空间的天劫神雷很快就被鸿蒙紫气给带了过来。

　　这一道天劫神雷，虽然被鸿蒙紫气困着，但是仍然凶狠得如同一头狂龙似的，张牙舞爪，携带着无边的威势和冰冷的死亡审判的气息。

　　看到这天劫神雷的威势，春山水月的灵魂似乎都在颤抖了。

　　此时，她终于知道，隋戈不是在威胁她，也不是在胁迫她，而是真的要她魂飞魄散。

　　“别杀我……我知道雾隐天君的秘密……”

　　轰隆！

　　一道电光击中了春山水月的影子。

　　霎那间，她的魂魄便完完全全消失了，只有她的声音还依稀回荡在隋戈的耳中。

　　“这个脑残女！你知道什么秘密为什么不早点说出来呢？”隋戈郁闷道，不过对于春山水月的秘密，隋戈真的一点兴趣都没有，因为他一刻都不想面对这种脑袋有问题的“汉奸”女人。

　　下一刻，隋戈的精神力回到了身体当中。

　　很快，便已经到了中午。

　　隋戈看了看时间，然后跟唐雨溪打了一个电话，约她一起吃午饭。

　　十几分钟之后，隋戈出现在唐雨溪的办公室里面，手中拿着披萨和热橙汁。

　　“不会吧，这就是你为我准备的‘爱心午餐’？”唐雨溪看着隋戈手中的外卖食品笑道，“我说，你也太抠门了吧？你这爱心午餐，还不如我们公司自己的午餐。”

　　“得了吧，你们公司给员工准备的三菜一汤大锅饭，那味道真不怎样，以后改进一下吧，免得员工说‘我们的唐总漂亮是漂亮，就是太抠门’了。”

　　“行啊，怎么改进？”

　　“给他们每人煎一个笨鸡蛋吧。”隋戈笑道，“有营养，又可以给你赢来口碑。”

　　“你真损。”唐雨溪笑着接过了披萨和橙汁，然后说道，“不过没关系，只要有爱心，无论在哪里吃，吃什么东西，都是爱心餐。而且，今天的挺忙的，在外面吃完饭也浪费时间。”

　　“看来你真是我的贤内助。”隋戈笑道，“那为夫就送你一件礼物好了。”


第0554章 来自龙腾的支持

　　“这是翡翠镯子？挺漂亮的啊。”

　　唐雨溪接过了那个空间手镯，以为只是普通的翡翠手镯，“这色泽挺漂亮的，看来价格不菲啊。不过，无事献殷勤，非奸即盗。你忽然送东西给我，是不是又背着我干了什么对不起我的事情？”

　　“天地良心啊，你说我们就分开这么一会儿，我能够干什么对不起你的事情。”隋戈信誓旦旦道。

　　“那可不一定，有的男人，打一瓶酱油的时间，他就能跟给女人幽个会、偷个情。”唐雨溪道。

　　“问题是，我绝对不可能啊，我的时间肯定不是打一瓶酱油的时间，咱们那看星星，你懂的……”

　　“懂你个头。”唐雨溪俏脸一红，却将这空间手镯戴了上去，“不错，挺好看的，多少钱？你没有被人家奸商给宰了吧？”

　　“没花钱。”隋戈说道。

　　“没花钱？”唐雨溪似乎不肯相信，“难道你去偷别人的？”

　　“是的抢的。”隋戈道，“那个脑残女倭鬼的。”

　　“什么！”唐雨溪一惊，然后就要将这空间手镯取下来，“那女人的东西，我可不要！这东西戴在我手上，我都觉得脏！隋戈，你也太不懂女人了，居然送这种破东西！”

　　隋戈伸手阻止了唐雨溪脱掉这空间手镯，说道：“别脱，这不是手镯。”

　　“这不是手镯，这还能是什么？”唐雨溪道，“难道它还能是一个——难道它是一件法宝？”

　　隋戈微微诧异，没想到唐雨溪居然反应过来了。

　　真是难得啊。

　　看来服用了多枥木果实之后，唐雨溪同学变得更加聪明了。

　　对于隋戈来说，是好事情，但也不是好事情。

　　“是的，是法宝。”隋戈说，“而且，是女人们都会喜欢的一件法宝，你知道这是什么法宝么？”

　　“什么？难道是空间手镯？”唐雨溪问道。

　　隋戈大惊。

　　他顿时意识到，唐雨溪同学的智商已经到了跟他一个等级的高度了。

　　看来从今以后，他基本上是不能在她面前撒谎了。

　　隋戈苦笑着点了点头。

　　唐雨溪欢喜雀跃道：“耶！居然让我猜中了！我就是看那些仙侠游戏里面，好像有这种类似的空间手镯……”

　　“你在游戏里面看到的？”隋戈直接石化掉了。

　　片刻之后，隋戈才恢复正常，然后向唐雨溪道：“现在，你不拒绝了吧？如果你真要嫌弃、拒绝的话，我就只能转送给别人了。”

　　“你敢！”唐雨溪狠狠地瞪着隋戈。

　　“但是，你刚才说这东西很脏……”

　　“法宝嘛，都是有德者用之，关键是看它被什么用。”唐雨溪很快换了语调，义正言辞道，“用在那倭女手中，当然是明珠暗投了。但是本小姐用嘛，那就是它弃暗投明了——对了，这东西怎么用啊？”

　　“你用先天真气注入——”

　　说到这里，隋戈忽地停止说话了，因为他这才想起，唐雨溪还不是先天期呢。

　　唐雨溪也愣住了，然后郁闷道：“你是不是存心的啊？”

　　“天地良心，我真没想过这问题，我弄到好东西之后，第一时间就拿到我的好雨溪姐姐面前献宝，怎地却忘记了你现在还不能甩。”隋戈也有些郁闷。

　　“唉，说到底，我就是你的累赘啊。”唐雨溪叹道，“无论什么时候，遇到危险，我都只能给你拖后腿，让你一个人去面对。为什么，我的修为就这么弱呢，连一个先天期都进入不了。”

　　“傻丫头，我早就说过了，你现在的修行进度，已经让很多武学天才汗颜了。”隋戈安慰道。

　　“那有什么用，现在的形势越来越紧张了。”唐雨溪道，“在这样的形势之下，如果我还只是停留在现在的境界，不仅不能给你帮忙，反而只能拖后腿，这一点我是很清楚的。”

　　“你别多想了。”隋戈宽慰道，“放心吧，你很快就可以踏入先天期，甚至是筑基期的！”

　　“为什么？”唐雨溪喜笑颜开道，“我就知道你一定有办法！”

　　隋戈其实哪有什么办法，但是看到唐雨溪这样子，却只能将准备说的话吞回去。

　　其实，唐雨溪的确没有多少修行的天赋，她之所以能够迅速将修为提升至练气后期，也是因为隋戈之前用真气和灵药打通了经脉、改善了她的体质。

　　相对而言，唐雨溪的修行天赋比沈君菱就差了一截，沈君菱毕竟是修行世家的嫡系子弟，而且她练功也很刻苦，所以一步一步地走过来，要冲击先天期的话，会比唐雨溪更容易成功。而唐雨溪虽然修为提升很快，但毕竟不是靠她自己修行得来的，所以要过先天期这一个坎儿，还真是不容易。

　　就算是到时候有地元丹，隋戈都不敢肯定唐雨溪一定可以突破先天期。

　　但是，面对唐雨溪殷切的目光，隋戈哪还能说什么打击她信心的话呢，他只能自信地点头。

　　“啊，到了先天期之后，就可以用这空间手镯了。”唐雨溪晃了晃腕上戴着的空间手镯，“以后，我就可以在里面塞很多零食、吃的东西，不管是走到哪里，都有吃的，嘴都不会闲着……”

　　女人呐！

　　隋戈心里面暗叹一声，对于男人来说，空间法宝作用是装更多的武器、装备和丹药；但是对于女人来说，空间手镯的唯一用处，似乎就是为她们提供更多的零食、化妆品似的。

　　不过，看到唐雨溪这么开心，隋戈觉得哪怕是她把空间手镯当是便捷衣橱都没关系。

　　只是，现在让隋戈同学伤脑筋的是，究竟该怎么让唐雨溪突破先天期。

　　好一阵之后，唐雨溪才从兴奋中冷静下来，然后向隋戈道：“对了，仙灵草堂药材铺的事情，你在关注吧？”

　　“当然。”隋戈点了点头，“这可是我们向‘行会’叫板的筹码。”

　　“或者，我们应该感谢一下臧天。”唐雨溪又道。

　　“噢？发生了什么事情？”隋戈问道。

　　“我么药铺的工作人员汇报，今天早上，各个药铺的街头出现了一些混混、不法分子，这些人分明是打算伺机捣乱，影响我们药材铺的声誉。”唐雨溪道，“不用怀疑，这些人肯定是有人指使。不过，当药铺营业的时候，这些不法分子准备行动的时候，便全都抓进了警察局。注意没有，是全部被抓了！”

　　抓几个不法分子，杀鸡儆猴，这是普通警察可以做到的，但是如果要将所有试图捣乱的不法分子全都抓捕起来，那就不是普通的警察可以做到的了。

　　“看来，臧老大果然够意思，这么快就给我们送了一份小礼物。”隋戈笑道。除了龙腾，别的警备系统，那是不可能有这么高效率的。

　　看来，臧天说要支持隋戈，不仅仅是嘴巴上支持，而是用实际行动开始支持了。

　　“不仅如此。”

　　“还有别的事情？”隋戈笑问道。

　　“当然有。”唐雨溪笑道，“关于继续扩建温室棚的事情，也有了正面的回应了，之前市长大人给我打了一个电话，希望可以进一步详谈扩建温室棚的事情，直接表态将会不遗余力地支持温室棚建设，支持我们复兴中药的大计。”

　　“郭鸣风的口风居然都转变了？”隋戈纳闷道，“但是，龙腾应该不会干涉到地方事务吧？”

　　“当然，我们唐家也做出了一些努力的。”唐雨溪狡黠地说道，“尽管我不喜欢用家族的名头去吓唬人、干坏事，但如果是干好事情的话，我还是愿意为之努力的。”

　　“原来如此。”隋戈道，“我就说，龙腾部队的特殊性决定了它对很多部门都有影响力，但是应该不会强大都直接敢于地方事务的。不过，不管怎么说，这对我们来说，都是好事情。这样吧，让宁蓓这位校长夫人去干这事吧，也应该给他们点甜头尝尝了。更何况，宁蓓跟我们也是干亲了，糖糖见到你，还得叫你‘干妈’呢，把温室棚扩大规模，对大家都有好处。”

　　听见“干妈”的称呼，唐雨溪脸蛋又是一红，然后才道，“这些事情，我都在处理了。”

　　“什么？”隋戈愕然，实在对唐雨溪同学有些刮目相看了。

　　“这么吃惊地看着我干嘛？”唐雨溪微笑着看着隋戈。

　　“我只是感叹，你实在太贤惠了。”

　　“你不是怪我把你干的事情都干了吧？”唐雨溪说道，“你不会是认为我在夺权吧？”

　　“我巴不得你全夺走呢。”隋戈道，“我只是惊诧于现在的雨溪同学，办事效率越来越高了，开始让我刮目相看了呢。”

　　“形势逼人啊。”唐雨溪道，“如今这局面，越来越紧迫了，我不想你为了这些鸡毛蒜皮的事情分心了。明面上的事情，跟‘行会’的利益争夺，其实我都不担心。因为现在我们是大势所趋，尤其是现在推出的药材铺，虽然有些仓促，但是我肯定完全出乎了‘行会’的预料，我想他们做梦也没想到，我们有这么大的野心，并且这么快就付诸行动了，要彻底动摇他们在中药行业的根本。”


第0555章 明确分工

　　隋戈再次惊讶，再次刮目相看了，唐雨溪竟然看得这么清楚明白，看来她的确下了一番功夫。于是，隋戈点头道：“是的，这一次的行动我们虽然仓促，但是对手何尝不是措手不及。更何况，现在有了龙腾的帮助，只要我可以源源不断地提供药性十足的药草，他们必输无疑！”

　　“是的。”唐雨溪道，“前期我们努力做的那些铺垫都没有白费。从帝玉膏系列到美丽祸水，然后是再到拍专论药节目，以及现在推出的仙灵草堂药铺，一波接着一波，这就像是组合拳一样，单单一拳两拳，或者不足以给对方重创，但是组合在一起，却可以将对手打趴下去！现在，无论是宣传上、药效上还有口碑上，我们都已经占了上风，大势所趋，赢面极大。在这种情况下，明面上的竞争已经没什么好担心的了。但是，暗地当中的斗争只怕是要上演了。”

　　“你傻看着我干嘛？”唐雨溪忽地发现隋戈居然抱持沉默了。

　　“我觉得你变得太聪明了。”隋戈说道，“你究竟吃了多少多枥木的药液啊？”

　　“当然是每天都服用。”唐雨溪理所当然地说道，“我知道，你们男人不喜欢聪明的女人。但是，作为女人，如果不聪明的话，岂不是被你这样精明的男人耍得团团转了？甚至，连你究竟有多少女人都搞不清楚？所以呢，我还是聪明一点吧。”

　　“傻丫头，我又不是蠢货。我知道你这么努力，只是想为我排忧解难而已。”隋戈轻叹道，“雨溪，你真是太好了。只是，别太勉强自己了。”

　　“拜托，你不要这么自作多情行不行？”唐雨溪说道，“我只是在为我们两人共同的目标而努力。所以，在修为境界上我虽然拖后腿，但是在公司业务方面，我至少可以迅速成长起来，不给你拖后腿了！”

　　“好！那么，以后业务上的事情，我都不管了。”隋戈道，“我就放心交给你了！然后，我都听你的安排，你需要我提供什么，我就给你提供什么。”

　　“不管也行。”唐雨溪道，“反正，我看这些事情我都能处理。实在不能处理的，我还可以跟沈君菱商量着处理，虽然她也算是我的情敌，但是我知道她也是真心帮你的。”

　　隋戈沉默，在这个问题上，沉默是最好的选择。

　　唐雨溪见隋戈沉默，也就继续刚才的话题道：“明面上的竞争，已经没有什么悬念了。不过，你一定要想办法提供更多的药草才行，不能给他们喘息的机会。除此之外，别的事情，你就不要操心了。如今，你最重要的事情，就是种好药草，拼命提升修为境界！应付暗中的斗争！”

　　“你连暗中的斗争都知道了？”

　　“感觉到了。”唐雨溪说道，像是在念广告台词，“感谢‘考不住’神奇药液，让我的脑子变得聪明有活力，自从服用了‘考不住’药液，什么问题都难不住我了，每次考试都得一百分！”

　　“得了，我知道都是多枥木惹得祸。”隋戈道，“你的猜测没错，现在只怕已经要转入暗中的斗争了。从‘行会’之前做的那些举动来看，他们是不会轻易放弃既得利益的，所以肯定不会就这么容易让我们动摇了他们的根基。但是，现在我们大势所趋，明面上又有了龙腾的支持。所以，他们便只能暗中搞事情了，这才是让我担心的。”

　　“所以，我说你现在的任务，就是拼命催生灵草，提升修为。别的事情，交给我们吧。”

　　“你——们？”隋戈愕然。

　　“你别误会了。”唐雨溪精明地说道，“我说的‘我们’不单单是我和沈君菱，还有大姐头、延云和尚，还有华生药业公司，甚至还有安羽彤和蓝兰。在目前的形势之下，我们或可以轻松地赢了明面上的斗争，但是暗中的挑战，却只有你才有能力应付了。”

　　隋戈苦笑，即便是他，如果“行会”的高手真的倾巢而动的话，他也没有办法应付。或者，加上龙腾的话，应该有抵抗之力，但是，若真是到了那一步，形势就算是失控了。大战一起，不知道有多少凡人要遭殃，那绝不是隋戈，也不是龙腾的人所想看到的。

　　忽然间，隋戈十分怀念起孔白萱来。如果有她站在隋戈背后的话，兴许隋戈的阻力就会小很多。

　　看来古话说得没错，“一个成功的男人背后，一定有一个强势的女人”。如果孔白萱能够旗帜鲜明地站出来支持隋戈的话，兴许就算是“行会”，也会十分忌惮的。

　　隋戈亲眼见识过孔白萱的厉害，他生平所遇到的人物当中，孔白萱无疑是最强的人。当然，仙园真人更强，但他的那个元神分身已经消失了。

　　靠山啊。

　　女人时常都说男人靠不住，现在隋戈忽然明白，女人其实也靠不住。

　　虽然很多人都知道孔白萱就是隋戈的靠山，但是只有隋戈知道，她这个靠山未必靠得住。

　　现在，隋戈只能靠他自己了！

　　唐雨溪她们已经在尽量为他分忧解难了，所以隋戈不能再让她们担忧。

　　“既然这样，那我们就明确分工吧。从现在开始，生意上的一切事物，都交给你了。”隋戈道，“正如你所说，现在我的任务就是种植灵草、提升修为，嗯，也包括提升你们的修为。”

　　“这正是我想说的。”唐雨溪道，“爱心午餐结束了，你赶紧回去做事吧，抓紧时间。”

　　“当然。”隋戈道，“不仅白天要抓紧时间，晚上同样也要抓紧，两手都要抓……”

　　“赶紧滚！”

　　被唐雨溪“赶”出了办公室之后，隋戈再次回到了植物培育基地当中。

　　既然唐雨溪已经提出了明确分工，而隋戈对她完全信任，所以生意上的事情，隋戈暂时不准备关心了。更何况，诚如唐雨溪所说，她不是一个人在战斗，还有沈君菱可以协助她，虽然两人也算是情敌，但是在这样的形势之下，她们必然会选择一致对外。

　　进入温室棚后，隋戈的精神力又一次回到了鸿蒙石空间中，然后带着小银虫、影蜂等继续开荒，大面积种植各种药草，虽然外面扩建中药种植温室棚的计划已经是板上钉钉子的事情了，但都是远水救不了近火，想要继续跟“行会”争下去，隋戈就必须靠自己种植更多的药草来。

　　这件事情上，隋戈虽然表现得很仓促，但正是由于这种仓促，却打了一个时间差，让“行会”的人已经乱了阵脚。的确，“行会”的人，包括虞计都在内，他们都以为隋戈的野心不过是制造几种灵药来牟利、打响声誉，然后逐渐扩大他的影响力，下一步再动摇“行会”在中药行业的根基。但是，谁都没想到，隋戈的野心这么大，居然要一下子将“行会”在中药行业中踢出去，而且行动如此迅速，攻势如此凶猛，这么快就弄来了一大批药草，并且开了这么多药材行。

　　“行会”的人，永远想不明白为什么隋戈这小子竟然能够在短时间内搞出来这么多药草，因为他们觉得，这绝对不是一个人能够做到的。如果隋戈的背后是一个超级隐世门派的话，经过多年积蓄，或者有这个可能，但是一个超级隐世门派，种这么多普通药草干嘛？

　　无数的疑惑、无数的猜测留给了“行会”的人。

　　但是，接下来便会有无数的麻烦向隋戈袭来。

　　今天早上，那些不法分子的骚动虽然提前被龙腾的人扑灭了，但是下一波他们会做出怎样的事情？连隋戈也不能预料了。

　　隋戈只是知道，没有人会甘愿放弃手中的利益，尤其是记得利益者。

　　尤其是，当你的行动触及到他们的根本利益的时候，他们便会开始不择手段了。

　　在这样的情况下，靠山的作用也就开始淡化了。

　　隋戈的处境，就好比是古代手持尚方宝剑的钦差大臣到偏远之地巡查，谁都知道他的靠山很大，手中的尚方宝剑代表的是高高在上的皇帝，所以地方官员、豪绅都会巴结、畏惧他，尽管他就带着一队亲兵、一把宝剑，论实力根本不及这些地头蛇。但是，如果当这些地方官员发现这位钦差大臣不只是装模作样地巡查一番而要动摇他们根本利益甚至要搞死他们的时候，这些官员、豪绅恐怕就不会再畏惧什么尚方宝剑、靠山了，直接就会下狠手了！

　　差别只是在于，究竟谁来下手。

　　对于目前的形势，隋戈已经洞察明白，所以他必须抓紧每一秒的时间来为之做准备。

　　种植了一大批的药草之后，隋戈便想着突破境界的事情了。

　　在这个地方冲击筑基中期显然不合适，隋戈打算去一趟茗剑山。

　　去茗剑山的时候，隋戈将牛延铮、韩琨父子、宋文轩都召集去了。

　　终于西门忠，当然继续在暗中保护“张明”的安全。

　　如今，那“张明”已经开始在仙灵草堂基金打工了，西门忠也在隋戈的授意下在仙灵草堂基金办公楼当了一个打扫清洁的工人，这样一来可以监控“张明”，二来也可以兼顾保证唐雨溪的安全。

　　隋戈抵达茗剑山的时候，宋文轩、宋天旭等人照例迎接。

　　只是，隋戈却分明感到今次的气氛有些不对劲。


第0556章 罡气境

　　冷清。

　　茗剑山的空气中，似乎充满了冷清的气息。

　　尽管，此时已经是鸟语花香的季节。

　　其实，宋家山庄的人并没有减少，这种冷清的气息，只是来自人心之中。

　　经过宋天旭解释，隋戈才知道原来前些日子，因为牛延铮、韩琨在茗剑山筑基成功，使得宋家名声大振，于是前来宋家窜门、套近乎的修行家族也不在少数。

　　一时间，宋家山庄可真是门庭若市。

　　但是，这几天宋家山庄忽地冷清下来，那些本来已经跟宋家套近乎的家族，似乎忽然间听到了什么风声，全都开始跟宋家划清界限了。

　　山雨欲来。

　　秋风未动蝉先觉。

　　隋戈顿时明白，这些修行家族看来必然是被“行会”警告，于是不得不跟宋家划清界限了。

　　也即是说，“行会”已经开始蓄力准备对付隋戈了。

　　“这些见风使舵的家伙们，根本不用领会。”

　　隋戈不以为然道，“不过，这些家伙就算不跟我们站一边，但也不能让他们很快就死心塌地向‘行会’效忠。看来，今天有必要给他们一点警示啊。”

　　“隋先生要怎样警示他们？”宋天旭疑惑道。

　　“我今天来这里，可不是为了游山玩水。”隋戈道，“虽然这个季节的风景的确不错。今天，我是来这里冲击罡气境的。牛老，韩老，你们等下给我护法。”

　　“隋先生又要突破境界了？”宋天旭惊得嘴巴都合不上了。

　　宋文轩更是如此。

　　牛延铮、韩琨的表情也好不了多少。

　　“怎么，难道我不该突破境界？”隋戈向宋天旭问道。

　　宋天旭被隋戈一看，险些跪伏在地，境界的差距让他对隋戈本能地畏惧，“隋先生……我……我不是这个意思，只是觉得隋先生真是天纵奇才，前无古人后无来者……”

　　“拍马屁的话就算了。”隋戈叹道，“形势逼人，形势也造人。眼下这局面，我如果不升升级，给他们制造一点压力的话，这些人还以为我隋戈好惹呢！”

　　说到后面，隋戈语气转为凌冽。

　　宋天旭、宋文轩等人神色一凛，越发感觉隋戈威势更胜以往了。

　　隋戈没有浪费时间，直接挑选了一座山峰，准备冲击筑基中期罡气境。

　　牛延铮和韩琨两人在山峰下护法。

　　对于隋戈，这两人如今是誓死效忠，而且对隋戈近乎盲目地崇拜。

　　因为隋戈不仅自己拥有极高的修行天赋，迅速提升境界，而且还能够帮助他们迅速提升，恩威并施，如此人物，牛延铮和韩琨如何能不心服口服。

　　这一次冲击筑基中期罡气境，对于隋戈来说，根本不算是冲击。

　　因为隋戈的境界其实已经达到了罡气境，目前只是需要足够的元气来巩固境界而已，也就是说，隋戈的心境修为已经到了。只要元气一够，便能水到渠成！

　　所以，不需要额外的时间来静坐、感悟，隋戈只是收敛心神，然后便开始直接冲击筑基中期。

　　精元丹，大量的精元丹被隋戈倒入口中，转为为巨量精纯的元气。

　　同时，隋戈的精神力催动法则碎片，顿时将这法则碎片彻底融入自己的精神当中，变成了他自己的修行感悟，明晓了罡气境的精髓所在，最后化为八个字：海纳百川，凝气为罡。

　　海，为气海穴，也称之为下丹田，气海穴为人体大气所过之处，故而有“气海一穴暖全身”的说法。而罡气境的秘密所在，便是要将全身经脉、腑脏中的全身全部收纳于气海穴当中，然后将所有的真气重新凝练，最后使所有的真气蜕变成为无坚不摧的罡气！

　　海纳百川，便是要将全身百穴的真气都纳入气海穴当中。

　　对于隋戈这种筑基期的修行者来说，全身的真气控制自如，轻松便将所有的真气纳入气海穴之内。然后，便是这凝气为罡、发生蜕变的关键一步。

　　凝气为罡。

　　要让所有的先天真气蜕变成先天罡气，便要更加凝练。

　　凝聚、淬炼！

　　气海穴既是一个真气的海洋，也是一个熔炉，通过淬炼，方可以将这些先天真气凝聚成先天罡气。

　　其中的关窍，隋戈早已经通过法则碎片感知到了，所以毫不犹豫，将腹中的精元丹全部消化，转化为精纯无比的元气，然后一齐汇聚到气海穴当中。

　　刹那间，隋戈感觉到气海穴猛地“鼓”了起来，似乎容纳不了这么多元气，要被撑爆似的。

　　轰隆隆！

　　便在此时，山峰四周天地灵气产生了剧烈的反应，不断发出闷雷一样的声响。

　　尤其是，这附近但凡是先天期以上的修行者，都可以清楚地感觉到天地间的五行木气正在发生着无比剧烈的变化，并且这附近的诸多座山峰的草木，都好像生出了感应一样，拼命地释放着元气，释放着它们的纯净的草木元气。

　　然后，天地间的五行木气还有这漫山遍野的草木元气混合在了一起，聚合在隋戈身体四周，似乎这一刻隋戈好像成了这一片天地的中心、主宰，天地间的一切都围绕着他而存在。

　　越来越多的五行木气聚集在隋戈的身体四周，形成了一个巨大的涡旋，并且原本无形无色的天地灵气开始显现出颜色来，隋戈的身体四周，天地灵气呈现五色，但是色泽最明显的却是青色的气息，那便是五行木气的气息，象征着隋戈的真气属性。

　　身体四周的天地灵气增强，顿时隋戈便感觉到气海穴的压力稍稍减小了，似乎内外压力在趋近于平衡，这一点隋戈早就察觉到了，并且知道这正是让真气蜕变成罡气的关键所在。于是，隋戈的精神力全部释放出来，将四周方圆数百公里的内的天地灵气尤其是五行木气向着他身体四周聚集。

　　霎那间，天地变色，狂风怒号。

　　而隋戈所在山峰顶上，以他为中心，则形成了一个巨大的天地灵气涡旋，如同一团威力强大的龙卷风，远远看去又好像是一条冲天而起的青龙，声势浩大，十分惊人。

　　茗剑山上所有的人，完完全全被隋戈强大的声势给震惊住了。

　　对于外界的反应，隋戈无暇顾及，只是拼命地聚集天地灵气，然后继续吞服精元丹往气海穴中注入更多的元气。

　　穷则变，变则通。

　　无论什么气体，当被压缩、凝练到一定程度之后，就会液化成液体，甚至还有可能凝结成固体，先天真气也是如此，当其在气海穴中被凝练到一定程度之后，先天真气就会成为先天真“液”，也称之为罡。

　　所以，先天罡气和先天真气并无本质区别，但罡气却比真气凝练了数十上百倍，所以罡气可以轻松切入护体真气，可以轻易塑造成“型”，当成兵器使用，就是因为它更加凝练，更加浓缩，也更加有威力。

　　如此浩大的声势，自然惊动了很多有心人。

　　虽然茗剑山位置偏僻，这样的动静可以骗过普通人，但绝对无法避过修行者的耳目。

　　此时，明府市西郊某座山峰上的“气象观测站”中，那个蓬头垢面却穿着一套黑色中山装，脚上踩着一双拖鞋的年青人又被惊动了，他狠狠地将手中的烟头掐灭，然后目光落在电脑显示屏上，有些抓狂地叫道：“妈的！怎么老子监查的范围内又出事情了。别的地方，几十年都碰不上一个冲击筑基的，我吴冕是走了什么狗屎运，居然一个月就碰上好几个！……干！这么大的声势，越来越强了，肯定不是冲击筑基期，这是在冲击罡气境！这太牛了吧！妈的，我得跟老大商量一下，换个地方呆，这一片的修行者都太猛了，迟早要出事情，我伤不起……”

　　与此同时，距离茗剑山数百公里之外的一座山峰顶上。

　　几个先天期修行者向着茗剑山的方向遥遥相望，其中一个年青的修行者皱眉道：“真是可恶，这方圆数百公里的天地灵气都被吸光了。本来现在天地灵气就少了，现在他们茗剑山隔三差五地就来个人冲击筑基期，还要不要我们活了啊。”

　　“可不是么，茗剑山宋家究竟投靠的什么人，太嚣张了！”另外一个人说道。

　　“这一次你们看走眼了。”一个年长的先天后期老者神色凝重道，“这不是冲击筑基期，而是冲击罡气境！罡气一成，无坚不摧，斩杀我们如同蝼蚁一般！”

　　“罡气境？”另外一个人倒抽一口凉气，“法力易得，罡气难成。茗剑山，小小的宋家，竟然投靠了这么强大的一个势力，难道是那个叫隋戈的小子冲击罡气境了？”

　　“多半是了。他是宋家的主子，也是‘行会’目前的眼中钉，只是没想到这家伙如此强横，实在是天纵奇才！他罡气境一成，要对付他就更加棘手了。而且，此人年纪轻轻就有如此傲人成就，他日前途无可了限量啊。这样的人，纵然不能结交，也不能得罪啊。”老者叹道。

　　“但是，‘行会’那边，如何交代？若是我们现在还去向宋家那边示好，必然会引起‘行会’高层的不快，到时候只怕惹祸上身。”

　　轰！

　　这时候，远处传来一声巨响，一道青气如同飞龙一般，直冲天际。

　　那老者脸色大变，惊呼道：“好精纯的木系罡气！此人罡气已成，实在是修行天才，万万得罪不得！我们隔这么近，若是不去恭贺的话，只怕会引来祸事。那时候，‘行会’可不会管我们的死活。”

　　“若是现在去恭贺，岂不是摆明得罪‘行会’？”

　　“人不能去，但是可以送礼去啊。”

　　“这主意高明，就这么办。”


第0557章 盗天机

　　光华散尽。

　　茗剑山天地终于恢复平静。

　　但山上诸人内心的震撼却还未平息。

　　先前的一幕实在太惊人了，除了声势浩大之外，还有隋戈境界提升神速，也让众人惊为天才。

　　这就跟混黑道一样，跟对了大佬，小弟们也感觉脸上有光，倍儿有面子。

　　此时，宋文轩、牛延铮等人就是这样的想法。

　　这时候，一道紫芒从山峰上飞射而下，光芒敛去，隋戈便已经到了众人面前。

　　牛延铮、宋文轩等人连声恭贺。

　　“隋先生，不知道可否让我们见识一下你修成的先天罡气？”韩琨艳羡地说道。

　　“有何不可。”隋戈淡淡一笑，缓缓伸出左掌，然后众人便看到隋戈的手掌中“长”出了一柄青色的长剑，这不是剑气，看起来像是一柄真正的长剑，形态很稳固，而且生出一种锋芒毕露、很锋利的感觉。

　　随后，隋戈将手一挥，顿时那长剑便向旁边一块坚硬的石头斩了过去。

　　嗤！

　　长剑如同切豆腐一样刺入了那石头当中。

　　若是先天真气的话，也能够斩开石头，但是斩开之后，先天真气便已经消失了，而隋戈释放出的这一柄青色长剑，却并不消失，然后隋戈又将手一挥，这长剑又向另外一个方向斩了过去，将石头切成了好几块，最后，隋戈将这青色长剑收了回来，融入自身当中。

　　“罡气境！果然神妙！”

　　牛延铮赞叹不已道，“相比之下，筑基初期法力镜实在太弱了！如果我跟隋先生交手的话，就算隋先生不催动法宝，我都是必输无疑！”

　　“是的。”韩琨道，“罡气境释放出来的罡气，便可以当成是法宝使用。果然，这境界高一层，就是高得没边了。只是，要向上突破一层境界，却是何等不容易！”

　　“说容易不容易，说难也不难。”隋戈微笑道。

　　“那是。”宋文轩虽然还未突破筑基期，但是拍马屁的功夫却是见长，“若是我们自行领悟，想要突破的话，自然是千难万难。但是跟着隋先生的话，再难都不难了！”

　　“哈哈，宋老你太抬举我了。不过，修行之道，我的确是有些特别体会的。”隋戈说道，“放心吧，你们各位突破瓶颈的时候，我自当相助的。另外，宋老我见你修为已到先天后期顶峰了，料想应该冲击筑基期了吧？”

　　宋文轩连忙说道：“有劳隋先生挂念，已经准备完全，只欠东风了。”

　　“放心吧宋老，你冲击筑基期所用的丹药和法宝，我自然早就为你准备妥当了。”隋戈道，“韩老这些天跟韩炎鸣道友多次交易，弄到了一些不错的法宝。回头我用天雷淬炼之后，再交由你去筑基吧。”

　　“多谢隋先生！”宋文轩大喜过望。

　　这时候，有人来报，附近几个世家派人送贺礼来了。

　　“这些人，真是见风使舵的墙头草！”宋文轩冷哼了一声，但是旋即想到他们也做过墙头草，顿时脸上显现出尴尬之色。

　　隋戈却并不揭宋文轩的伤疤，说道：“得道多助失道寡助。有人肯碰我们场，也未必不是好事情啊。既然这样，贺礼全都收了吧。”

　　“隋先生，这些人可都不是真心的。”宋文轩道，“之前，他们可是准备给我们划清界限的。”

　　“我当然知道。”隋戈道，“他们不过是迫于‘行会’的淫威之下，所以也是可以理解嘛。现在，他们既然想跟我们抱持好关系，也不能让他们寒心不是？”

　　“隋先生说的是。”宋文轩连忙点头，不敢拂了隋戈的意。

　　“恭喜隋先生，百尺竿头更进一步！”

　　这时候，一个爽朗的声音在半空中响起，一道黑色剑光迅速由远及近。

　　眨眼间，一个锦衣长袍、满面红光的修士出现在了众人面前。

　　这人隋戈之前见过面，正是以生意人自居的修行者韩炎鸣。

　　韩炎鸣这个时候出现在这里，显然是摆明了跟隋戈站在一道，这倒是让隋戈有些意外。

　　照理说，韩炎鸣是一个生意人，生意人应该最懂分析利弊的，这个时候他摆明支持隋戈，似乎有些跟他生意人的个性不符合。

　　不过，隋戈目光落在韩炎鸣身上之后，立即眼睛一亮道：“看来应该先恭喜一下韩道友了，你已经先一步踏入了罡气境了。”

　　“闻道无先后。”韩炎鸣道，“倒是隋道友，刚踏入罡气境，青木罡气便如此精纯，实在让人羡慕。”

　　“韩道友过奖了。”隋戈谦虚道。

　　到了罡气境之后，罡气的属性越是精纯，品质越高，威力自然也就更大。是以，韩炎鸣才有如此的说法。不过，韩炎鸣并不知道，隋戈本来就是以草木入道，从淬体开始，便是吸纳的草木元气，所以一直以来，他体内的真气都是最纯净的草木元气，转化为罡气之后，自然也是最纯净的。

　　单单以品质而言，隋戈的罡气的确是最为纯正的青木罡气。

　　当然，有的修行者也同时修炼两种、三种罡气的，甚至还有一些怪才，同时修炼了五种罡气，五行相生相克，拥有多种属性罡气的，有时候可以占一些优势，但是如果罡气品质不够纯正，属性再多也是无用。就好像你玩射击游戏的时候，虽然什么枪械都会一点，但可能碰上一个玩手枪的绝顶高手，就可以将你爆头无数次。

　　韩炎鸣修炼的便是葵水罡气，虽然先几日踏入罡气境，但是罡气的品质却比隋戈差了不少。韩炎鸣正色道：“事实如此！隋道友真乃奇才！正因为如此，即便是‘行会’的人不高兴，我韩炎鸣也依然交定你这朋友了。”

　　“好。韩道友果然爽快。”隋戈道。

　　“其实，这一次我能够踏入罡气境，还得多亏了隋道友上次的那些精元丹。”韩炎鸣道，“你给我的那些精元丹，品质太好了，元气十足，所以在冲击罡气境的时候，我不用分心来消化丹药中的杂质。单凭这一点，我韩炎鸣就交定你这个朋友了。”

　　“既然韩道友如此信任我，我也有需要你帮忙的地方。”

　　“隋道友说的是法宝和灵草么？”韩炎鸣道，“灵草目下我倒是没有，不过法宝倒是收集了几件，上一次听韩琨道友说过，我已经将这些东西带来了。隋道友如果看得上眼，随时可以交易。”

　　“如此太好了。”隋戈大喜道。

　　“隋先生，里面已经备好酒菜。”宋天旭道，“不若请韩前辈进去喝一杯水酒？然后边喝边谈。”

　　“如此甚好。”韩炎鸣大笑道。

　　这韩炎鸣虽然是生意人，但却当真是一个以诚为本的生意人，他卖给隋戈的东西，价格都比较公道。而且，这韩炎鸣显然是交游广阔，所以手中的好东西还真是不少，让隋戈很是满意。宋文轩、沈泰崇筑基所需要的法宝，基本上都有眉目了。

　　交易结束之后，韩炎鸣更是表示，他会去拜访一些友人，一来劝说他们不要参与到“行会”和隋戈的争斗之中，另外打算再去为隋戈收集一些法宝、灵草之类的东西。

　　而隋戈投桃报李，表示日后有品质更好的丹药，也会优先跟韩炎鸣交易的，而这正是韩炎鸣所想要的结果，如此一来，双方的友谊自然更进一步了。

　　韩炎鸣离开之后，隋戈自然也不需要众人护法了，于是让牛延铮和韩琨继续去干收集灵草、法宝的事情，同时嘱咐他们最近一定要小心，一旦发现有任何危险，立即逃命，安全第一。

　　还好，筑基期的修行者，都可以御剑飞行，所以逃走速度都很快，只要警惕性高，也不是那么容易就被人给干掉的。

　　隋戈返回发疯校区的时候，已经是黄昏了。

　　这时候，已经过了下班时间，但是唐雨溪却还未回来。

　　于是，隋戈吃了点东西，然后独自到了房间。当然，隋戈没有急于睡觉，而是让精神力进入了鸿蒙石的空间里面，开始用天劫神雷淬炼从韩炎鸣那里买来的法宝，以提升其品质，然后又不厌其烦地淬炼精元丹，因为最近这丹药消耗实在太大了。

　　幸好，精元丹所需要的材料并不复杂，而且隋戈早就已经是炉火纯青，所以炼制起来速度极快。

　　隋戈也不知道炼了多久的丹，随后感觉到房间里面有些动静，于是他停止了炼丹，精神力回到了身体当中，睁开眼睛，果然看到唐雨溪从房间外面走了进来，眼神之中略带疲惫。

　　看到隋戈，唐雨溪收敛了疲惫的神情，笑道：“处理了一点事情，回来晚了。”

　　“没事。吃过东西了么？”隋戈关切地问道。

　　“吃过了。”唐雨溪笑道，“不吃饱的话，哪里经得住你的折腾呢。”

　　“傻丫头，你以为我真是饥不择食、完全不顾你的感受么？”隋戈笑道，“我知道你困倦了，那就好好休息吧。我们只是这么安静地躺着，然后看看星星，嗯，只是纯洁地看星星而已。”

　　“你控制得住？”唐雨溪笑道。

　　“当然。”隋戈说道，“我又不是禽兽，完全不顾及你的感受。”

　　“是么，那现在还控制得住不？”唐雨溪一个优雅地转身，然后灵巧之极地剥掉了她的外衣，露出了那成熟完美、诱惑至极的身躯，薄如蝉翼般地内衣，让隋戈一阵目眩神迷。

　　“我……好吧，我真是禽兽。”隋戈说道，扑了过去，然后两人一齐滚在了床上。

　　片刻之后，风生水起，两人很快便进入了状态。

　　但就在这时候，隋戈脑子当中一个激灵，忽地停止了动作。

　　唐雨溪一愣，显然没想到隋戈竟然还能在兵临城下、剑及履及的情况下还能控制住自己的欲望，心说隋戈这家伙看来真是长进了。

　　但这时候，隋戈却很是兴奋地向唐雨溪道：“我知道如何助你突破瓶颈，踏入先天期了！”

　　唐雨溪听了，也兴奋起来，好奇道：“你有什么办法？”

　　“盗天机！”


第0558章 作弊

　　“别这么文绉绉地，什么是盗天机？”唐雨溪不满地向隋戈道。

　　“呃……简单来说，就是作弊。”隋戈说道。

　　“修行也可以作弊么？”唐雨溪一头雾水。

　　“当然。”隋戈说道，“别忘了，之前你修为提升这么快，从某种程度上来说，这就是作弊。”

　　“我哪有作弊啊？”唐雨溪辩解道，“我的修为，可都是我辛苦修炼得来的。”

　　隋戈直接无语，然后耐心地向她解释道：“唐雨溪同学，有自信是好的，但是过于自信就不好了。你想想看，你修为提升有多快，你知道你哥哥、你爸爸的功夫现在都不一定有你高么？他们为了达到这一步，你知道付出过多少努力么？”

　　“呃……听你这么一说，好像也是呢。”唐雨溪道，“我哥从小开始习武，有名师指点，但是都练得很辛苦的。习武修行，似乎的确不这么容易。”

　　“当然不容易了。”隋戈道，“你之所以觉得容易，是因为之前我用真气为你打通了全身经脉，所以你在练气期以内都没有碰到瓶颈，而且你服用了很多灵药，体质也远远比普通人好，从某种程度上来说，其实这就是作弊。”

　　“好吧，听你这么一说，好像的确是这样。”唐雨溪有些郁闷地说道，本来她还以为这都是她辛苦修炼的结果呢。

　　隋戈看出这一茬，又安慰道：“当然，唐雨溪同学你的努力是应该得到肯定的。不过，修行之路，的确不光是努力就行了，各种机遇、运气也是不可少的。偶尔，也需要作弊。盗天机，就是作弊。因为修行之路，就是逆天而行，所以作弊就是盗天机，向天取巧。”

　　“好吧，我明白了。”唐雨溪道，“但是，先天期可不容易突破，这个可是你说的。而且，我知道其中肯定凶险很大，否则的话，你一定早就让我们去尝试了。”

　　隋戈又一次听见“我们”，但是他装着没听见这个词，继续道：“你猜的没错。先天期，其实就是习武者通向修行世界的一道门。许多习武者终其一生，也无法推开这一道门。所以，才有先天先天，一步登天的说法。晋升先天期，不仅寿元翻倍，而且也不容易衰老——”

　　“不会衰老？”唐雨溪似乎就听见了这个好处。

　　“是不容易衰老。”隋戈更正道，“不过，关于美丽的问题，你大可放心了，用不了多久，我就会炼制出驻颜丹的。”

　　“别说什么驻颜丹了，我现在只想突破先天期！我感觉到衰老已经开始了！”唐雨溪紧迫地说道。

　　隋戈同学直接无语，“你现在风华正茂，青春正艳，可说是人生最美好的光景，居然想着什么衰老了，我真是服了你们女人。”

　　“我们女人？”唐雨溪挑刺道。

　　“女人都一样。”隋戈反应也挺快，“你们这是杞人忧天。”

　　“那是因为女人美好的光景就这么几年。”唐雨溪道，“所以，谁都希望将美丽永驻，而不能接受自己一天一天地变残，一点一点衰老……噢，岁月真是一把杀猪刀，转眼间，少女便已是少妇，再一转眼，少妇已经成了老妇。所以，赶紧让我突破先天期吧，岁月不饶人啊。”

　　“那好，我教你作弊的方法。”隋戈道，“你知道么，我之所以能够这么快从筑基初期到中期，就是修行了一门特别的功法，叫做‘吞魔心法’，这功法和天星心功同出一辙，都是从心魔那里得来的。”

　　“你……不会是又要教人家什么羞人的东西吧？”唐雨溪红着脸说道。

　　隋戈干咳了两声，才道：“你别胡思乱想了。‘吞魔心法’是……反正就是另外一套功法，之前我们已经练过了，但是并没有天星心功舒服，但是这不是关键所在。关键是，我们修炼到天星心功第二重之后，可以将精神力合二为一，这个时候你在施展‘吞魔心法’，将一头心魔拿去献祭，必然就可以得到突破先天期所需要的法则碎片了。有这法则碎片，你可以百分之一百突破先天期！”

　　“百分之一百？”

　　“百分之一百！”隋戈说，“如果我们可以得到法则碎片的话。”

　　“听起来好像很容易似的。”唐雨溪道。

　　“听起来容易，但是实施起来可不容易。”隋戈说，“首先，让我先教会你‘吞魔心法’。然后，我在教你用‘吞魔心法’去吞噬心魔。因为吞魔心法，讲究弱肉强食法则，所以你必须在跟我精神力结合的时候，才能施展，然后才能够稳稳压制住心魔，将其碾碎拿去献祭，换取法则碎片。否则的话，被碾碎的就不是心魔了，而是你了。另外，一定要跟我配合，不要妄自做出别的举动。”

　　“知道了，你说怎么配合就怎么配合。”唐雨溪很顺从地说道。

　　“那好，我先将这吞魔心法的功法要领传授给你了。”隋戈道，“以你现在的智慧，领悟起来应该会很容易，然后，我们灵肉合一的时候，我会用精神力引导你，免得出什么差错。”

　　因为有修行过天星心功的基础，所以唐雨溪再学这一套吞魔心法，那就是水到渠成的事情了，因为这一套功法本来就跟天星心功同出一辙。

　　将这一门功法运用纯熟之后，隋戈便和唐雨溪正式开始了用心魔献祭的行动。

　　两人先进入了天星心功第二层的状态，灵肉合一，两人的精神力完全融和在了一起，随后，隋戈将一头心魔从鸿蒙石中放了出来。这头心魔被鸿蒙紫气困了很久，不仅没有变老实，而且变得异常暴躁，看到隋戈和唐雨溪的身体，立即就想冲过来夺舍。

　　而且，这心魔居然还想夺隋戈的身体。

　　“找死！”

　　隋戈一声冷哼，和唐雨溪一起催动吞魔心法，形成的巨大精神力涡旋立即将这一头心魔吸入其中、困住、然后碾碎，然后，隋戈便感觉到吞魔心法的形成的星辰图中央黑暗深处，又有一张无形的大口，将那头心魔的精神力吞了进去。

　　与此同时，一团法则碎片被反馈过来了。

　　看起来，这种献祭就像是“等价交换”一样，似乎是童叟无欺。但是，只有隋戈知道，这天下没有便宜的午餐，这种等价交换的背后，却隐藏着无法预料的危机。如果不是隋戈足够谨慎、细心，并且对外来的东西有足够的警惕，只怕连他都会中招。

　　谁曾想到，这种献祭得到的法则碎片里面，居然暗藏玄机。那法则碎片当中，藏着的便是赐予者的一丝意念或者精神烙印，其手段之精妙，让人根本无从查觉，而且一开始也不会显现出任何的弊端，让人感觉这就是一种快速提升修为的捷径。然后，当危机真正爆发的时候，一切就已经晚了，辛苦修行一场，最后却只能沦为赐予者的傀儡或者奴隶。

　　但是，正可谓智者千虑必有一失。

　　心魔世界的那位“圣祖”虽然厉害无比、手段更是出神入化，但是终究也有阴沟翻船，被人反过来算计的时候。而此时，隋戈就正在干这种事情。

　　献祭、反馈。

　　在这两个环节，隋戈并未搞什么花样，所以即便是那位圣祖真的有通天之能，想必也不会察觉到隋戈会反过来算计他。更何况，隋戈知道，在同一时间，不知道有多少心魔在进行献祭，那位圣祖不可能专门来针对他一个人。

　　事实证明，隋戈的判断是正确的，唐雨溪成功地得到了献祭之后的反馈：

　　先天期的法则碎片！

　　吞魔心法运转结束，唐雨溪立即兴奋地说道：“我好像知道怎么突破先天期了！”

　　隋戈却不由得叹息了一声：“知道归知道，但是千万别急着去突破。”

　　“为什么？”唐雨溪不解道。

　　“刚才得到的法则碎片并不纯净。”隋戈叹道，“这就是‘作弊’的弊端所在了。作弊就像是偷盗一样，一旦成功了一次，就会给人一种兴奋刺激的感觉，并且总是会急于分享成果，然后忍不住就想接着干下一票。但是，你就没想过，如果你作弊的过程，都在主考官的眼睛之下；偷盗的过程，也在人家监视器的监控之下么？”

　　“难道……还有风险不成？”唐雨溪担忧道，“那你怎么不早说？”

　　“早说了，会影响你的精神，到时候你精神不集中，失败了怎么办？”隋戈道，“况且，我既然知道了作弊的风险，当然也有办法消除的。不过，你得到的这法则碎片，我暂时要带走。只有去掉了上面的风险因素，你才可以安然享受作弊带来的好处。”

　　“怎么带走？”唐雨溪茫然道。

　　“我们的精神力一起进入鸿蒙石，你就知道了。”隋戈带着唐雨溪的精神力进入了鸿蒙石，然后以洞冥草的光亮照出了唐雨溪精神世界中的那一片法则碎片，并且将其取了出来。对于这个过程，隋戈也算是轻车熟路了。


第0559章 新奇发现

　　同样，在洞冥草的光照之下，依稀可以看到法则碎片中存在一个淡淡的影子，一个不怀好意地影子。不过，这个影子没有任何的意念和思想，因为它不可能出现得太明显了，否则的话，任何人都会发现其中不对劲的地方。

　　但是，有一点可以肯定的是，如果利用这种没有进化过的法则碎片突破修为，使用的法则碎片越多，那么日后的弊端就会越大。这就相当于电脑中了病毒似的，一开始你在电脑中放入了一个带病毒的文件，只有一个病毒，影响不大，你没有察觉。但是，后面你接着放入带病毒的文件存入电脑里面，然后迟早有一天，你的电脑系统崩溃，或者彻底沦为“肉鸡”。

　　隋戈将这一片先天期法则碎片移到了墨魇莲的上方。

　　此时的墨魇莲，已经完全绽放了，花瓣当中隐约有五彩光华流转出来，给人一种庄严、宁静的感觉，所以这墨魇莲天然就带着一种“禅”的感觉，因此在佛门之中，墨魇莲被视为一种圣物，很多佛门弟子，更视其为佛陀的莲台所化。而实际上，墨魇莲跟佛门半点关系都没有。

　　倒是花瓣中流转出来的五彩光华，同样是有净化心神的作用，所以隋戈将那法则碎片放在墨魇莲上方，那法则碎片自然而然地就开始被净化了。

　　“咦，这些芝人芝马在干嘛？”

　　唐雨溪的注意力被万年灵玉盆附近的芝人芝马给吸引住了。

　　没办法，这些小东西看起来都很萌，所以天然就受女生喜欢，更何况它们灵性十足，可不像是普通的小玩具，毫无思想。

　　“你觉得它们在干嘛？”隋戈叹道，“我看它们，就是吃饱了撑的。”

　　“不是，它们好像是在祭拜。”唐雨溪一样就看出了这些小东西的举动。

　　“我知道。”隋戈道，“只是，它们对着一个万年灵玉盆祭拜，这不是吃饱了撑的么。这些家伙不知道，我才是这里的造物主，它们之所以存在，之所以可以这么悠然地生活，全都是我赐予的。”

　　“原来你这些心里不平衡啊。”唐雨溪笑道，“跟一个玉石盆子吃醋，你至于么？”

　　“我只是觉得这些小东西忘恩负义。我赐予它们几乎全部的需要，它们却不知道感恩，要崇拜也应该崇拜我不是，如果崇拜我，我还可以赐予它们更多东西——”隋戈说到这里，忽地闪过另外一个念头，然后忍不住大笑了起来。

　　隋戈笑得很欢畅，似乎捡到了宝贝似的。

　　“你在笑什么？”唐雨溪看隋戈同学笑得这么“贱”，显得难以理解。

　　“有新发现了！我真是太聪明了！”隋戈笑得很得意，从来没有这么得意过。

　　“你现在的表情，就像是一个守财奴发现了一个秘密金矿似的！”唐雨溪好奇道，“你究竟捡到什么宝贝了么？”

　　“别说，咱们还真是捡到了宝贝了。”隋戈哈哈笑道，“真得感谢你，这一次作弊居然真让我发现了一个‘金矿’。”

　　“你说什么啊，我不明白呢。”唐雨溪道。

　　“你很快就会明白了。”隋戈喜道，“你应该知道法则碎片是什么东西了吧？也应该知道，有了这东西，加上足够的元气，就可以百分百突破吧？所以，任何修行者有了相应的法则碎片，就可以突破境界的。所以，你刚才得到的那一片法则碎片，给了练气后期的其他人，同样可以提升到先天期！”

　　隋戈的语气，充满了激动和狂热。

　　唐雨溪说得没错，这家伙简直就是一个守财奴忽然发现了一座金矿的表现。

　　不过事实上，隋戈同学也的确是发现了一座金矿，一座也许没有人开发过的“超大金矿”。

　　阴差阳错、机缘巧合，再加上一点点狗屎运，隋戈终于发现了一个可以迅速壮大己方实力的办法，一条捷径，也是一个可以大肆敲诈别的修行者的机会：

　　出售法则碎片！

　　或者将法则碎片炼成丹药！

　　这个想法让隋戈心动不已，但是却又有一种偷窃的紧张和刺激感。

　　是的，隋戈现在这个想法，已经不是“作弊”了，而是实实在在的“偷窃”了。当然，说得好听的话，叫做献祭，或者叫做“等价交换”。毕竟，要得到法则碎片，可是要拿心魔去献祭的。并且，法则碎片越是高级，所需要的心魔数量或者等级都会相应提升的。

　　但无论如何，这已经让隋戈看到了一条捷径。至少，他不用为沈君菱或者别的女人突破先天期而困扰了，有了这法则碎片，再加上隋戈即将出炉的地元丹，她们突破先天期，毫无悬念！

　　唐雨溪虽然刚才还有些糊涂，但是此刻却已经明白了隋戈的想法，不由得被他异想天开的想法给惊讶了，感叹道：“你这家伙，为什么总是有这么多稀奇古怪的点子呢！不过，听起来好像的确很刺激呢。”

　　“当然，这一次真算是另辟蹊径了。”隋戈说道，“先别说了，我们再试一次吧，先多积攒几片突破先天期的法则碎片吧。”

　　“你准备这么多先天期法则碎片干嘛？”唐雨溪道，“不会是给沈君菱和安羽彤预备着吧。”

　　隋戈知道被唐雨溪看穿了，却也不好否认，只得干笑一声。

　　好在唐雨溪也没打算在这个问题上纠缠，说道：“只是随口说说而已。况且，与其让你跟她们双修的时候再去弄这什么法则碎片，还不如我陪你多‘作弊’几次，免得便宜了她们。不过，一片法则碎片就要祭祀掉一头心魔，你想大量弄到法则碎片的话，岂不是还要大肆搜捕心魔才行？”

　　“的确如此。”隋戈道，“不过这个问题你就不用替我担心了。现在，先让我们再作弊一次，试试这种方法是否可行。”

　　唐雨溪见隋戈性情这么高，自然也不好拂了他的意，更何况对于双修功课的事情，唐雨溪也一向乐此不疲，甚至说有些沉迷其中都不为过。

　　第二次施展吞魔心法，两人配合得更加亲密无间。

　　这一次，仍然是以唐雨溪为主导，隋戈只是配合。因为只有唐雨溪用心魔去献祭，才能获取到突破先天期的法则碎片。

　　当然，尽管之前唐雨溪已经获取过法则碎片了，但是却被隋戈给“扣”了出来，所以唐雨溪的境界仍然停留在练气后期，那么献祭之后，得到的也应该是通向先天期的法则碎片。

　　事实证明了隋戈的猜测。

　　“牺牲”掉一头心魔之后，唐雨溪和隋戈得到了一片同样的法则碎片。

　　隋戈仔细对比过，这一片法则碎片跟之前的毫无区别，连法则碎片里面的“病毒”都是一样。这样的结果，让隋戈更加放心了，因为这表明那位“圣祖”只是习惯性地接受了献祭，然后按照惯例反馈给唐雨溪法则碎片，而并没有针对性。

　　也就是说，隋戈和唐雨溪两人联手作弊，并没有被发现。

　　并且，这种作弊、盗窃的事情，一旦尝到了好处之后，的确就有些停不住了。

　　以至于隋戈和唐雨溪这一对“雌雄大盗”一夜之间就盗了二十几片通向先天期的法则碎片，当然，也就意味着一夜之间，二十多头心魔被隋戈和唐雨溪给联手献祭了。不过，说起来好笑，吃掉心魔祭品的却是心魔的“圣祖”，让隋戈觉得有些不可思议。

　　但是，一想到西门忠都认为心魔吃心魔天经地义，隋戈也就不那么好奇了。

　　更何况，魔吃魔、人吃人，方式虽然不同，但是并无本质区别。

　　快要天亮的时候，隋戈让唐雨溪赶紧去睡一会儿，而他则继续研究法则碎片的事情。

　　看着这二十几片法则碎片，隋戈的那股兴奋劲到现在都还未完全消退，它将这些法则碎片放在墨魇莲上方净化着，就留下了一片法则碎片仔细研究。先天初期的法则碎片，比之筑基中期的法则碎片自然不同，隋戈将全部的精神力放在上面，基本上可以看清楚整个法则碎片的构造。

　　一片法则碎片，似乎就是一个完整的世界，一个围观宇宙。

　　不过，先天期的法则碎片，里面的“世界”和“宇宙”却远远不及筑基中期复杂。隋戈甚至感觉到，如果他的精神力层次能够达到天星心功第七、八层的话，应该就可以制造出先天期的法则碎片了。尽管距离天星心功第七、八层还有很远的距离，但至少让隋戈看到了希望。

　　其实，有一点唐雨溪说得没错，隋戈同学就是一个喜欢异想天开、鬼点子多的家伙。这主要跟隋戈的性格有关，另外，因为他并非修行世家传人，甚至也没有一个真正的师父，没有宗门规矩束缚着，所以他敢于想别的修行者不敢去想的事情，做别人不敢做的事情。

　　比如跟心魔交流，修炼心魔的“魔功”，跟心魔的“圣祖”进行献祭交易，这些事情如果发生在某些修行世家或者宗门的话，只怕早就已经被视为“异端”、“邪魔外道”而被清理门户了。

　　所以，修行世家和宗门的弟子固然可以得到宗门的传承和宗门长辈的提携，但是另外一方面，又何尝不会受到宗派的规矩和长辈的约束。而隋戈，却全然没有这方面的顾虑，只要是对他有用的、有利的，他都敢于并且乐意去尝试。

　　冒险和收获是成正比的。

　　隋戈敢于尝试、敢于冒险，所以他也得到了其他修行者无法得到的东西。

　　如今，隋戈已经拥有了二十几片先天期法则碎片。也即是说，只要他再耗费一些丹药，就完全可以立即培养出二十几个先天期的修行者来。

　　虽然以隋戈的修为境界，先天期已经不算什么，但是一下子多出来二十几个先天期修行者，即便是南宫、西门那些千古世家，也是不敢想象的事情。以如今的天地灵气稀薄程度、丹药灵草的稀缺程度，要培养一名先天期修行者，不是那么容易的事情。

　　而且，只有进入了先天期，才算是触碰到了修道的门槛。

　　在修行界的人眼中，练气期根本就不算真正的修行者。

　　所以，隋戈一口气培养出二十几个先天期修行者的话，在修行界绝对算是大手笔。或者，也只有那些古老的远古宗门才有如此大的手笔。

　　不过，隋戈的野心当然不仅仅是培养二十几个修行者，而且也绝对不限于先天期。

　　嗖！

　　这时候，震灵锄化为一道赤芒从隋戈身上穿过，又一次将隋戈今天刚融入身体当中的法则碎片给“扣”了出来。

　　隋戈的境界，似乎又重新回到了筑基初期。

　　境界降低了，但隋戈却笑了，笑得很“贱”。


第0560章 虞计都结丹

　　自从上一次龙腾暗中相助，将试图在仙灵草堂药铺捣乱的不法分子全部抓走之后，整个局面似乎一片和谐、风平浪静，“行会”的影响力似乎彻底消失了一样，任凭仙灵草堂集团声誉高涨。

　　是的，仙灵草堂集团的确是声誉高涨，如日中天了。

　　几十个大城市开设的仙林草堂药铺每天都爆满，而且坐堂郎中的精湛医术、便宜的医疗费，尤其是这些中药草的神速疗效，迅速成为了许多人关注和议论的焦点。

　　而且，不仅媒体给予了极大关注，连政府的卫生部门也开始关注，并且发文表示支持中药产业的复兴，并且还对仙灵草堂集团点名进行表扬。

　　当然，也仅仅停留在表扬的基础上，所谓的国家补贴，当然不会落到仙灵草堂集团这种公司头上。正如少林寺的德济老和尚所说，能够领补贴的，都是国字号的，民字号的，就别想了。

　　不过，隋戈当然也不指望能够从官方得到什么实质性的支持，只要他们不反对已经算是最好的结果了。

　　另外，媒体方面，延云和尚频频露脸，引起了极大的关注。除了沈君菱的炒作团队对他进行了精心的包装和“百毒”推广之外，少林寺方面也发表声明，希望加强少林寺和仙灵草堂集团的合作。

　　随后，延云和尚借助“拍专论药”的节目，果然推出了仙灵草堂集团研发的补脑药物“考不住”神奇补脑液。随后，仙灵草堂基金发表声明，“考不住”神奇补脑液早先的确用于了脑瘫儿的免费救助行动中，并且取得了极好的疗效。

　　因为有了前期的铺垫，所以神奇补脑液自然很快就开始窜热了，尤其是当史万亿公开发布声明，宣布重新回归中药行业成为仙灵草堂集团的营销合作团队的时候。史万亿一出场，立即展露了他在营销、广告方面无人能及的天赋，霎那间，神州大地各大电视台、报纸上，全都是仙灵草堂、神奇补脑液的口号、字样，订单开始如同雪片一样飞来。

　　幸好，延云和尚大部分时间，都在改进各种灵药的配方，尽量将灵药的用量降低到最小，但是却又能够保证一定的疗效。有了延云和尚的努力，才得以将各种药物的成本价格降低到最小值。不过即便如此，神奇补脑液的价格，仍然达到了每一支口服药约一百元的价格。价格虽然不便宜，但是对比市面上类似的产品，已经算是物超所值了。

　　紧接着，仙灵草堂集团发布了一份官方声明，仙灵草堂药铺将会进一步扩大规模，覆盖全国的大中型城市，并且面向全国招聘中药方面的人才，无论文凭、不论年龄，只看本事，通过考核者，就可以成为仙灵草堂集团的药剂师，享受很高的薪金待遇。

　　……

　　几乎每一天，仙灵草堂集团都会有新的动作，都会有炒作的热点，都会有新闻。

　　逆水行舟，不进则退。

　　这就是仙灵草堂集团目前的处境。但是，隋戈等人好不容易才营造出如今的优势，自然不可能退了，所以便只有一鼓作气继续前进，直到彻底动摇“行会”的根基，打破“行会”对中药行业的垄断。

　　垄断是万恶的源泉。

　　“行会”对中药行业垄断的数百年，不仅没有发展中药行业，反而将这个古老行业搞得死气沉沉，日渐衰落，甚至已经快到了被国家取缔的地步了。天怒人怨、人神共愤，此言不虚。当然，造成了这样的局面，并非是因为“行会”的人都是废物，而是他们的出发点和目标跟隋戈截然不同。

　　正如隋戈和臧天之前曾经说过，修行界的人和“行会”的人其实跟蝗虫似的，既然是蝗虫，他们来到世俗界的，当然不是来造福人类的。他们是掠夺世俗界的资源的，是来收刮世俗界财富的，所以“行会”的人甚至都不能接受将灵药用在普通人身上。但凡是有好的药材，全都被他们收刮走了，炼成丹药之类的供他们服用，留下给普通人的都是品质很差的药草，试问这样的情况下，中药行业如何能不走向毁灭？

　　而如今，仙林草堂集团的崛起，是普通普通人都乐意看到的。

　　所以，这一股中药复兴的风潮已经越演愈烈，看起来也已经势不可挡了。

　　也许是知道已经挡不住了，所以“行会”的猴蛇们似乎同一时间选择了缄默。

　　但是，不再沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　“行会”的人，就这么沉默地放弃了在世俗界经营多年的利益？

　　显然这是不可能的。

　　不仅隋戈知道不可能，就连他唐雨溪、沈君菱也知道这是不可能的事情。

　　越是沉默，便越是在酝酿着巨大的阴谋或者反扑。

　　……

　　“行会”总部，天虞山。

　　此时，天虞山四周天地突变，电闪雷鸣，天空之中布满了劫云。

　　劫云四周，数道身影不断地忙碌着，催动着各种强横的法宝，结成大阵，抵御着天劫神雷地轰击，尽量减轻着应劫之人的压力。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　无数道雷电轰向天虞山的一座高峰上面，天地一片煞白，恍若末日来临。

　　也不知道过了多久，那一片劫云才消失掉。

　　随后，天空之中迸出一片祥和的金光。

　　金光出现了片刻，就消失了，然后敛入了一个人的身体当中。

　　那人通体都呈金色，俨然金身佛陀一般，好一阵，才恢复正常。

　　随后，几个高高在上的人物出现在那人面前，其中一人说道：“虞计都，你总算踏上了金丹大道。”

　　原来此人竟然是虞计都，并且刚刚冲击结丹期成功。

　　“多谢几位长老成全。”虞计都匍匐在地，语气恭敬无比。

　　“计都，你可知道，为什么我们要全力助你突破结丹期么？”另外一人问道。

　　“请父亲大人指示。”虞计都连忙说道，原来刚才问话的人竟然是他老子。

　　“计都，你在世俗办的事情虽然失败了，但是无碍大局。毕竟，你要严守我们的命令，不能亲自出手对付那小子。更何况，现在是我们‘行会’用人之际，你天赋极佳，踏入结丹期，就可以进入核心层，成为我们‘行会’的中坚力量。”那人淡淡地说道，似乎并不在意世俗界的得失。

　　“只是，那小子野心极大，而且目前他已经跟龙腾的人勾结上了，联手对付我们，只怕是想将我们在世俗界的生意全盘接管过去。这样的话，我们对世俗界的药业市场就失去了控制！”虞计都咬牙切齿道，此时他结丹成功，恨不得立即将隋戈灭杀了。

　　“计都，我们之所以不让你亲自干掉那小子，就是要你学会不要计较片面得失。如今，世俗界的资源已经所剩无几了，而我们的目的也基本上达到了。我们已经推算过了，用不了多久，修行界将会迎来复兴的机会，到了那时候，世俗界中这些愚蠢的普通人，都支配做奴隶！”

　　虞计都闻言，立即兴奋起来，感觉自己似乎听到了什么大秘密，喜道：“父亲大人，您说的可是真的，难道这个世界会有什么变故发生？”

　　“具体会发生什么事情，就不是我们所能够推算得出来的。”那人又道，“总之，这个推算是错不了的。到了那时候，世俗界、修行界都会发生巨大的变故，到时候谁还会在乎区区凡人的死活。那小子喜欢在凡人当中充当圣人，且由得他去好了，到时候巨变来临，他就发现所做的一切，毫无意义。”

　　“父亲高明，几位长老高瞻远瞩！”虞计都心悦诚服道，“只是，如果任凭那小子胡作非为下去的话。就算我们可以睁只眼闭只眼，但是‘行会’的那些成员，他们的利益受损，只怕是不会善罢甘休的。”

　　“正是要让他们不善罢甘休呢。”那人又道，“我们‘行会’的这些外围成员，本来就是我们的棋子，需要的时候，就利用利用；不需要的时候，就是我们的弃子，让他们去送死好了。想必，这些人当中，已经有不少人被隋戈那小子给逼急了吧，兔子急了还咬人，就让他们去咬那小子吧。而你，我们助你结成金丹，可不是为了对付那个筑基期的臭小子，而是为了龙腾。”

　　“龙腾？”

　　“嗯。”那人又道，“世俗界当中，唯一让我们顾虑的就是龙腾的人了。这些人，全都是悍不畏死之徒，尤其是龙腾的首领，更是天纵奇才，修为极其高强。不过，如今你结成金丹，应该可以牵制住他了。”

　　“牵制？”虞计都不禁诧异，今日他金丹一成，比之以前，修为已是一步登天，但是他父亲居然说他只能牵制龙腾的首领，那么可想而知，那个叫臧天的家伙何等厉害。

　　“没错。你可不要小觑了此人。”那人说道，“龙腾这帮人，其实早就有对付我们的心思了，只是他们畏惧我们的势力罢了。现在，他们跟隋戈那小子勾结在一起，无非是想壮大势力。不过，龙腾的人哪里知道，我们正是要他们跟隋戈那小子勾结在一起。”


第0561章 军事演习

　　虞计都微微一愣，他没想到他老子的算计比他深远多了，竟然醉翁之意不在酒，看似要对付隋戈，实际上却是要引“龙”出洞，然后加以斩除。虞计都很清楚龙腾对于世俗界的作用，这些人，全都是世俗当中脱颖而出的最杰出的人物，代表着当今华夏国的气运，镇压着华夏国的龙脉，这些人一旦被灭杀，那么整个神州的世俗界，都会完全落入“行会”的掌控当中。

　　这些年来，“行会”在世俗界可不仅仅是卖药，而是暗中培植了许多“代理人”，这些人在世俗界身居高位，或者手握兵权，这些人有权有势，但是怕死、渴望长生，所以他们自然被“行会”控制得死死的。一旦“行会”需要他们的时候，这些人自然会成为“行会”忠心的走狗。

　　华夏神州，自古以来，真龙、真英雄层出不穷；但是二五仔、汉奸、磕头虫也不缺。

　　只要干掉了龙腾的人，这些傀儡、二五仔自然就可以安心地倒向“行会”。到了那时候，别说中药行业了，整个世俗界都会完全处于“行会”的掌控之中。

　　虽然虞计都一直都认为“行会”的这些大佬们布局深谋远虑，但是此刻他认为他仍然低估了这些大佬们“棋力”，他们布局深远，不在乎一时之得失，不是他能够望其项背的。

　　不过仔细一想也是，“行会”的这些个大佬都是拥有数千年寿元的人物，其布局算计至少都是以百年为规划的，和寻常的人思维模式自然不同。

　　到目前为止，虞计都仍然不清楚这些大佬们的全部计划，但是他知道不久的将来，世俗界、修行界都会发生巨大的变故，那时候形势必然会更加复杂，世俗界、修行界的势力必然都会重新划分。这些大佬们真正图谋的东西，势必会在那时候出现。

　　而虞计都自己，当下最重要的便是向这些大佬证明他的能力，获取这些大佬的重视。否则的话，单凭他父亲是这些大佬之一，并不足以让他日后掌控“行会”，成为修行界的一方霸主。

　　“此次下山的任务，还请各位长老明示。”虞计都无比谦卑地询问道。

　　“此去你有两个任务。其一，尽量鼓动那些修行世家对隋戈出手，是时候逼他身后的那位大人物现身了。不过，切忌你不可亲自出手！除非，得到我们的命令；其二，你跟帝京市的一位当权者保持联系，此人是我们用来克制龙腾的关键人物。”另外一个老者沉声道。

　　“是。”虞计都应了，但是脸上却微微有些失望，毕竟他还是很想将隋戈亲手干掉的。

　　“计都，你要记住，你已经是结丹期的修行者，那小子对你而言，只是一只跳蚤而言，你随时都可以捏死他，但为了一只跳蚤而坏了大计，那就不值得了。”虞计都的父亲再次提醒他道。

　　“是，父亲大人。”虞计都神色凛然道。

　　虞计都的父亲微微颔首，然后从身上取出一口黑色小鼎，一挥手，那黑色小鼎就向虞计都缓缓飞了过去，“计都，这一口黑狱王鼎你早就认识了，为父也就不多说了。如今，它就归你了。这一次下山，可不让我们失望了！”

　　虞计都大喜，伸手抓住了那黑色小鼎，随后便听见那小鼎中传来一个森冷、狂傲的声音：“黑王见过主人！”

　　“果然是灵器！有了这黑狱王鼎，世俗界当中，哪还有人能抵挡我！龙腾，哼，常胜！下一次见面，我就用这黑狱王鼎把你炼成丹药！”虞计都在心头冷笑道。

　　而此时，那几个大佬早已经消失不见。

　　“黑王！随我下山！”

　　虞计都喜道，举步向虚空中走去，那黑狱王鼎化为一道黑光，融入了虞计都的身体当中。

　　……

　　仙灵草堂集团的形势一片大好。

　　隋戈的下属们，却开始“举步维艰”了。

　　首先是牛延铮和韩琨出去交易，遇到了修行界中人的攻击，受伤保命而回。

　　随后，霓裳七仙子似乎也有意地开始回避了，不再露面跟宋家的人联系，只是偶尔用“穿云雀”传递一下消息，显然她们开始在顾虑什么了。

　　而宋家，还有沈家，一时间似乎所有的修行世家都跟他们“断交”似的。

　　隋戈知道，局势已经到了临界点了。如今他和“行会”的关系，就像是当年冷战时期的美苏关系。

　　一触即发。

　　终于还是到了这一步。

　　隋戈知道，到了这个时候，孔白萱的威慑力已经到了极致，因为“行会”的那些人也不是善男信女，不会看着在世俗界的利益全部都被隋戈夺走。所以，从现在开始，隋戈再也不能扯虎皮拉大旗了，一切都只能靠他自己了！

　　隋戈做的第一件事情，就是让牛延铮和韩琨停止了跟修行界的人做生意人，驻守茗剑山。

　　这时候，宋文轩虽然筑基成功了，但是整个宋家仍然是愁云惨淡，因为谁都能够感觉到一股山雨欲来的气氛，而宋家作为隋戈的追随者，只怕会首当其冲遭殃的。

　　如今，唯一跟宋家有交往的修行家族就只有沈家了。

　　因为在隋戈的全力支持之下，沈泰崇也进入了筑基初期。这让沈泰崇更加意识到，只有跟着隋戈这小子，沈家才有中兴的希望，尽管眼下虽然有些麻烦，但是他详细隋戈这小子必然有解决办法的。

　　毕竟，沈泰崇可是非常清楚当初裴家是怎样被隋戈背后的女魔头给灭族的。

　　总之，隋戈的追随者们，全都聚集在了茗剑山。

　　四个筑基初期的修行者坐镇，在诸多修行世家当中，也算是一股不弱的势力了，但是跟南宫、西门、春申这些修行世家比起来，仍然显得势单力薄，更逞论跟整个“行会”抗衡了。当然，除了这四人之外，还有一个西门忠，但是隋戈给西门忠另有任务。

　　此时，正值皓月当空，但是隋戈却毫无“看星星”的兴致，他来到窗前，眺望着远处的江景，江中有游轮穿梭而行，其上歌舞升平、醉生梦死……

　　“隋戈，你在担心什么？”唐雨溪来到隋戈旁边问道。

　　“没什么。”隋戈道，“你早点睡吧，我只是还有些东西没想明白。”

　　“你这样子，我哪能睡的着。”唐雨溪道，“我知道，你必然是在担心‘行会’暗中的报复了。如果这样的话，你为什么不跟臧天联络一下，他们人才多，而且斗争经验丰富嘛。”

　　听到“斗争经验丰富”，隋戈忍不住笑了笑，然后说道：“也是，我好歹也是龙腾九组的客卿，跟他们也算是一条战壕的人，兴许可以从龙腾那里‘借兵’呢。”

　　于是，隋戈很快便跟臧天取得了联系。

　　不得不说，龙腾专用的卫星电话就是好使，信号十分地好。

　　只是，臧天一开口便道：“隋老弟啊，你好像遇到麻烦了？”

　　“压力大啊。”隋戈叹道，“我的处境你想必也清楚了，是不是‘借兵’给我，让我先威慑一下‘行会’那帮人？”

　　“隋老弟，要威慑的话，何需向我借兵，你只要请出背后那位，足以给‘行会’的人造成威慑了。说起来，这一点我还有些羡慕你呢。”臧天笑道。

　　“唉，你说的‘那位’正在闭关。否则的话，我现在也不用找你帮忙了。”隋戈扯了一个谎。

　　“隋老弟，你我都是自己人，有些话我就明说了。龙腾现在，各部门各司其责，抽调少数人手来协助你，肯定是没问题的，但要调动大部分人手的话，只怕不太现实。而且，我们可不打算跟‘行会’全面开战，你应该知道那后果有多么可怕！”臧天分析利弊道。

　　隋戈心想：“我想在也不想开战啊。哪个王八犊子想开战！其他人不清楚情况，我自己很清楚跟孔白萱是什么关系，她恐怕也不会为我这个‘伪白脸’出头的。”

　　于是，隋戈想了想，又道：“其实，我也不想跟‘行会’开战，我只想搞好中药行业，不想杀人。说起来，我有些好奇，为什么如今华夏国和周边的敌对国天天摩擦，却可以维持不开战的状态呢？”

　　“这个原因很简单，因为现在各国都热衷搞军事演习。不到万不得已是不会开战的，因为那只会平白便宜了别的国家。所以，相对于直接开战，大家更热衷于军事演习，既可以耀武扬威，又可以展示强大武力来威慑对方。”臧天道，“不过，我个人是不喜欢这种演习的方式。作为战士，比起打靶，我更喜欢打杀敌人！”

　　“呃……绝对明白。”隋戈道，“说起来，臧老大你这一番话，倒是让我茅塞顿开，心头有了主张。既然这样，就不打扰你休息了。”

　　“休息个头！”臧天笑道，“正在海边追击两个米国异能者呢。”

　　“那你还有闲心打电话？”隋戈道，“那两个家伙跑得快不？”

　　“当然快。”臧天道，“都张了翅膀呢，能不快么。不跟你聊了，老子今天非亲手抓这这两个王八蛋，然后将他们的鸟翅膀折下来！”

　　臧天果然挂了电话。

　　而隋戈，却也恢复了一往的自信和“奸诈”。

　　唐雨溪看着隋戈的表情，说道：“是不是臧老大的话，又让你有了鬼点子？”

　　“是的。”隋戈说道，“点子是有了，不过还想向你请教一下。”

　　“请教？请教我什么啊。”唐雨溪问道。

　　“请教你军事演习的诀窍。”隋戈道，“你可是将门虎女，这方面懂的应该不少吧？”


第0562章 何其壮观

　　命运总是由无数的巧和以及偶然来推动的。

　　当隋戈和臧天通话的时候，虞计都也离开了天虞山，来到了世俗界，他的第一个任务，就是鼓动“行会”的成员，无论是普通成员还是核心成员，反正虞计都就是来鼓动他们对付隋戈的。

　　其实，纵然没有虞计都的鼓动，这些人对隋戈也已经早就怀恨在心了。

　　因为“行会”的大部分成员，他们的根基已经不在修行界了，因为真正的修行界中已经没有了他们的“领地”，像天虞山那样灵气充盈地的领地。所以，这些修行家族其实已经和世俗界的融为一体，因此他们更加在乎家族在世俗界的利益。而隋戈的所作所为，已经完全威胁到了他们的利益。

　　但是，这些人之所以还没有向隋戈动手，还聚集在一起“开会”，是因为他们都不想做出头鸟。

　　枪打出头鸟。

　　谁也不想成为下一个裴家，虽然无法肯定隋戈背后的靠山究竟有多强，但绝对没有人愿意第一个去尝试。

　　此时，这些人“开会”的地方，位于明海省边陲小镇的一个古老山庄中。这一座山庄，属于方家，这个家族拥有两名筑基期的修行者，因为其中一位已经晋升为罡气境，所以在这些修行家族当中，也还是有一定的地位。

　　不过，在虞计都面前，方家的两位筑基期修行者也只能表现得毕恭毕敬。

　　虞计都独自一人坐在厅堂的正上方，高高在上，悠然地喝着茶，半响，他才环视了一下众人，然后说道：“我知道诸位的烦恼全系一人身上。这个小子叫隋戈，他的名字咱们都很熟悉，所以废话少说，方鉴，你是主人，你先说说吧。”

　　左首一个老者站了起来，向虞计都行礼之后，才道：“众所周知，隋戈此人狼子野心，仗着有人撑腰，做事毫无收敛，公然跟我们‘行会’的人作对！此人不除，我们日后在修行界、世俗界如何立足？所以，请虞公子主持公道，诛杀这个害虫！”

　　“请虞公子主持公道！”众人起身，齐声说道。

　　虞计都慢条斯理地放下手中茶杯，然后示意众人安静，平静地说道：“没错，这小子就是一个害虫。这样吧，方鉴，就由你们方家打头阵，灭了他吧。”

　　方鉴不由得一愣，然后说道：“虞公子，听说此人后台很厉害，而且身旁几个奴仆都突破到了筑基期，我们方家势单力薄，只怕是不能将其诛灭。”

　　“那么，李家、王家、林家，你们呢？”虞计都的目光扫过另外几人。

　　这几人连忙摇头，显然也不肯当出头鸟，其中一人道：“虞公子，诛杀此僚，恐怕还需要‘行会’元老们住持大局才行。”

　　“放肆！”

　　虞计都忽地闷哼一声，声音如同雷鸣，霎那间地动山摇，威势十分惊人。

　　“请公子息怒！息怒——”距离虞计都最近的方鉴连忙说道。

　　虞计都这才收敛了全身气势，看着跪伏在地上，口鼻都渗出献血的一个人，冷冷道：“你算什么东西，居然也敢质疑‘行会’元老的决定！更何况，我虞计都如今金丹大成，要镇压那小子易如反掌，杀机何用牛刀，哪还需要‘行会’的元老屈尊前来。”

　　听见虞计都说“金丹大成”，方鉴等人顿时流露出羡慕、敬畏的表情，这让虞计都大感得意，然后继续说道：“隋戈那小子虽然在世俗界蹦跶得欢快，但是以他的修为，在修行界也只是小人物而已。所以，元老们哪会将他放在眼中。既然你们视他为心腹大患，那么自行去解决就是了。”

　　“这……”

　　方鉴沉吟片刻，然后硬着头皮道，“我们都是‘行会’的人，所以希望虞公子代表‘行会’为我们主持公道。隋戈此人不除，不仅我们利益受损，整个‘行会’的声誉也会到损害的。”

　　“你这是在向我说教么？”

　　虞计都冷冷道，吓得方鉴连忙跪下。在修行界，没有什么辈分、长幼之分，只有境界、力量高低之分，所以方鉴面对比他高出两个境界的虞计都，只有下跪的份，连一点反抗之心都不敢有。

　　不过虞计都却没有出手惩戒方鉴，继续道：“既然你们都是‘行会’的人，要我主持公道，却也说得过去。既然如此，我今天就主持一回公道吧——你们每一个家族，派出十名修为最高的修行者，然后集体讨伐茗剑山宋家！”

　　“虞公子，为何要攻打宋家呢？”方家另外一个筑基期的修行者问道。

　　“不是攻打，而是‘讨伐’！”虞计都一副运筹帷幄、掌控大局的表情，“因为茗剑山宋家已经是隋戈的走狗。但是，他们曾经是‘行会’的成员。所以，我们就以‘讨伐叛徒’的名号灭了宋家，一来师出有名，占了道理；二来可以削了隋戈那小子的臂膀，灭了他的威风！”

　　方鉴等人本来对虞计都的表现有些不满，但是此刻听了虞计都的主意，却都觉得可行。于是，片刻之后，众人齐呼“虞公子高明！”。

　　听着众人奉承的话，虞计都脸上泛出得意的笑容，但是心头却在冷笑。此时，他渐渐明白了“行会”大佬们的心境，也开始如他们一般，视眼前这些人为“棋子”。这些人，注定只能被他操控，被他利用，哪怕是被他拿去送死。

　　不过，对于刚才的那个主意，虞计都自己其实也有些自鸣得意的。

　　讨伐宋家，这的确是一个绝佳的借口。

　　一步绝妙的棋。

　　且看隋戈那小子如何应付？

　　……

　　初夏的清晨，茗剑山诸峰郁郁葱葱，一片生机盎然。

　　云雾从诸峰流过，带着一股淡淡的清香味，那是“云雾仙绿”的茶香味，闻之使人精神为之一振，紧张的情绪也顿时缓和下来。

　　开战在即，风声鹤唳，草木皆兵。

　　茗剑山上的人，似乎都有一种山雨欲来风满楼的紧张情绪。

　　因为但凡是踏入先天期的修行者，都有一种敏锐的第六感，称之为“灵觉”，灵觉虽然有高有低，但是对于危机来临的时候，都会或多或少有些感应的。

　　今天，这种危机的感应似乎越来越强烈了。

　　只是，没有人敢擅自离开，也没有人愿意离开。

　　如今，这茗剑山上的高手，全都是隋戈的嫡系。

　　就连曾经摇摆不定的“墙头草”宋家的人，也变成了隋戈坚定的拥护者。

　　此时，隋戈、牛延铮、韩琨、宋文轩、西门忠、沈泰崇这些筑基期强者，全都站立在茗剑山的主峰顶上，隋戈眺望着远方，似乎在等待着什么。

　　嗖！

　　这时候，一点金芒从远方激射而来，快逾闪电，瞬间就到了隋戈面前，然后稳稳地悬停在隋戈前方，用恭敬地声音说道：“主人，如您所料，他们终于来了！”

　　“多少人？”隋戈淡淡地问道。

　　“筑基期以上四十多人，先天期数百人。”影蜂应道，“距离这里已经不到两百里，很快就会到了。”

　　牛延铮等人一听，心下骇然，不免担忧起来。

　　但隋戈却依旧很镇定，说道：“总算来了。牛老，你去北面山峰；韩老你去南面山峰，西门忠你去西面山峰，我就在这里，我开始冲击罡气境的时候，你们三人也同时冲击筑基中期罡气境！宋老，沈老，你们两位根基还不稳，暂时就不要冲击罡气境了，你们两人在四周护法就是了。”

　　牛延铮等人领命，纷纷御剑而去，到了各自的山峰。

　　宋文轩、沈泰崇，则御剑飞行在上空护法。

　　隋戈估摸着时间差不多了，立即将筑基中期的法则碎片从鸿蒙石的空间中取了出来，然后融入自己的精神世界中，开始了“再”一次冲击罡气境！

　　没错，隋戈这是第二次冲击罡气境了，尽管之前那一次已经冲击成功。

　　轰隆隆！

　　隋戈第二次冲击，自然是轻车熟路，霎那间，天地之间风云突变、电闪雷鸣，代表着五行之气的光柱冲天而起。

　　隋戈这么一动，北面、南面、西面三个方向的山峰之上，也立即出现了响应。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　原本晴空万里的早晨，瞬间就被拉入了狂风、雷鸣之中。

　　天空上，乌云滚滚，黑云蔽日。

　　但是五行之气的光柱，却是冲天而起，破云穿日，好不惊人！

　　尤其是茗剑山主峰上的青色光柱，威势最强，那光柱几个人合围都抱不住，从山峰上喷涌而出，冲向云天之上，将那厚厚的云层都冲开了一个窟窿，当真有如青龙飞天！

　　一个人冲击罡气境，威势已经十分惊人，其声势可以影响到方圆百里。

　　何况，此时茗剑山诸峰，竟然有四个人同是在冲击罡气境！

　　尤其是那四道光柱，就算是相距百里都清晰可见。

　　此时，明府市西郊某山峰上的“气象观测站”中，龙腾第八组成员吴冕此时已经抓狂了，正拿着卫星电话咆哮着：“组长，没错……四个人在冲击罡气境！全都在茗剑山附近！……我没有梦游，昨晚也没有看岛片撸管产生幻觉！的确是四个人同时冲击罡气境！天地灵气波动超乎异常强烈……组长老大，求你了，让我换个地方吧，这地方太他妈不太平了……”


第0563章 开始演习

　　四个人一起冲击罡气境，何其壮观！

　　此时，距离茗剑山百里开外的一座山峰上，数百人同时向着茗剑山的方向看去，神情极是凝重。

　　“罡气境……这可是冲击罡气境的异象啊！”

　　山峰顶上，老者喃喃道，“茗剑山上，究竟有多少筑基期以上的强者？方鉴道友，你怎么看？”

　　另外一个老者沉声道：“的确是冲击罡气境无疑。而且，看这架势，应该是能够突破成功。茗剑山宋家，不过是一个不入流的修行世家，怎么忽然间会出现了四名筑基期的强者？而且马上就晋升为筑基中期了，一旦凝气成罡，便可以一当十。情况，怎么会变成这样？林道友，你怎么看？”

　　“这不对劲啊。宋家，不可能有这么强的实力，肯定是隋戈那小子打算力保宋家了。哼，本以为我们如此声势浩大去讨伐宋家，隋戈那小子应该避其锋芒才对，不会蠢得为了区区一个宋家跟我们作对。谁知道，他居然敢跟我们较劲！”那位姓林的修行者咬牙切齿道，此人名为林栗，药材生意是他们在世俗界的主要业务，所以对隋戈尤其怀恨在心。

　　“或者，这就是一个陷阱！”另外一个中年人模样的修士说道，此人名为苏泽游，看起来不过四十五岁，但却已经有两百余岁了，所以思维显得很老辣，“想必，诸位道友跟我都是一样的想法，先前都认为干掉茗剑山的宋家，不过是轻而易举的事情吧？”

　　“苏道友，你是否察觉到了什么？”方鉴沉声道。

　　“诸位道友，我们换个地方说话。”苏泽游说道，御剑冲天而起。

　　方鉴、林栗等几个罡气境的修行者紧随其后。

　　片刻之后，这九个人已经到了云海深处。

　　“苏道友，现在你可以直说了吧。”方鉴说道。

　　苏泽游道：“各位道友，此事关系重大，所以我才不得不小心行事。不过，这事关乎我们这些修行世家的生死存亡，所以不得不小心谨慎！各位想过没有，为何今天虞计都没有亲来？”

　　“兴许是虞公子认为我们此次征讨宋家，乃是易如反掌的事情吧。”林栗说道。

　　“易如反掌么？”苏泽游冷笑了一笑，“看到没有，对方现在已经有了四个罡气境的修行者！如果之前你觉得是易如反掌的话，那么现在恐怕你不会真的这么认为了吧？四个罡气境修行者，你以为我们可以毫发无伤地将茗剑山夷为平地？如果虞计都肯出手的话，或者能够，但是他似乎根本不打算参与。还有，南宫、西门、春申、秦家，这些家族，为什么没有参与？如果是耀武扬威的事情，来露露脸，锦上添花有何不可？”

　　其余八个人一阵沉默。

　　苏泽游继续道：“大家看一看，然后想一想，这一次究竟是什么人参与了征讨——全都是‘行会’的普通成员。”

　　“我们是‘核心成员’。”方鉴嘀咕了一句。

　　“核心个屁！”

　　苏泽游闷哼了一声，“方道友你莫要见怪，什么核心成员，听起来好听，这些年来，我们从‘行会’捞到过什么好处？就算是有灵草、灵药交易，那也是‘行会’暗中操控着，我们就算能够购买到，价格便宜么？好吧，就算‘行会’真的在照顾我们，那么如今我们遇到了麻烦，‘行会’的那些元老们呢？他们会替我们出头么？如今遇到这样的事情，虞计都却要我们自己摆平，他却不肯出手。嘿，我最初还以为他的确给我们出了一个好主意，没想到，却是如此一个歹毒伎俩！”

　　其余八个人也不是笨蛋，听苏泽游这么一说，顿时有一种上当的感觉，似乎真的被“行会”当枪使了。苏泽游说得没错，“行会”的大佬们没有给他们提供任何的实质性援助，但是却指挥着他们做这做那，显然是完全将他们视为棋子了。

　　几个人互相对望一眼，然后一起微微点头，已经认同了苏泽游的观点。

　　“虞计都……好狠！”另外一个中年人恨声道，此人名为谢隆恭，昨夜他站出来跟虞计都理论，却被虞计都释放气势给震伤了腑脏，虽然服用了灵药，但是到现在都还未完全恢复过来。此时听了苏泽游的话，更感觉旧仇新恨一起上来了。

　　没有人愿意白白给人当枪使，也没有人甘愿当别人的棋子，尤其是弃子。

　　但是听了苏泽游的话，其余的人都有了这种给人当枪使的感觉。

　　苏泽游见其他几个人已经明白，也就不多说“行会”的不是了，然后又道：“各位，目前这局面，你们打算如何处理？很显然，茗剑山上现在至少有四位罡气境的修行者了，如果我们硬攻的话，只怕是要付出沉重代价的，而且不少人会因此而陨落。”

　　“苏道友说得没错。”谢隆恭道，“最可怕的是，如果对方根本不止四名罡气境的修行者呢？我们这么兴师动众地讨伐茗剑山，对方怎么可能完全没察觉，但是宋家的人居然没有望风而逃，而且居然在这种时候同时让四位修行者冲击罡气境，这是为了什么？我想，也许我们低估了隋戈那小子的能耐。修行界中传闻，那小子是一个女魔头的面首，我觉得恐怕不单单如此。”

　　“谢道友你的意思是？”方鉴皱眉思索道，“你的意思是隋戈的靠山不止是一个女魔头，而是一个——隐世宗门？”

　　说到“隐世宗门”的时候，方鉴的语气都有些不淡定了。

　　因为这四个字，意味着什么，在座诸人都很了解。

　　什么是隐世宗门？

　　就是在数千年前就已经威震修行界的超级门派，这些门派后来都销声匿迹了，很少有门人在修行界走动。但是，尽管如此，修行界中依然有关于他们的传说，也没有修行者敢轻视这些隐世门派，哪怕他们已经龟缩了千年不出。

　　隐世宗门，才代表着修行界的真正的实力！

　　而曾经，这些修行世家，不过是隐世宗门的附庸或者是这些门派弟子开创出来的。

　　所以，修行世家，对于这些隐世宗门，都是从心中感到畏惧的。

　　如果这些人认定隋戈真是一个隐世宗门的继承者或者关键人物的话，只怕谁都要掂量一下彻底激怒他的后果了。

　　“方道友，你可不要危言耸听啊。”林栗想了想说道，“隐世宗门的人，千百年来很少在修行界行走，怎么可能对世俗界的东西感兴趣，你就不要杞人忧天了。”

　　“杞人忧天，也好过不明不白地死了。”谢隆恭似乎完全认同了苏泽游的观点，“我认为苏道友说得没错，仔细想一想，这里面恐怕真是一个陷阱。虞计都为什么不亲自前来，而只是让我们来讨伐，为什么‘行会’也没有派遣别的高手来？很显然，他只是拿我们去试探隋戈那小子的底细。虞计都知道我们不甘心利益被人夺走，所以火烧焦油，诱使我们来打头阵。但是无论如何，我谢隆恭绝对不会第一个出手！”

　　“哼！谢隆恭，莫非你还想打退堂鼓？”先前一直没吭声的一个老者冷哼了一声，“不过一个黄口小子，居然将我们吓成这样，至于么？更何况，你想打退堂鼓，虞计都会放过你？”

　　谢隆恭哼了一声，知道对方说的也是实情，若是他今天抢先退出的话，只怕明天可能就会成为虞计都讨伐的对象了。不过，谢隆恭仍然道：“反正，我是不会去打头阵，哪位道友对自己修为有信心，尽管第一个去出手。”

　　谢隆恭将话说到这份上，局面就有些尴尬了。

　　如果讨伐宋家只是干掉一两个筑基初期或者先天期的修行者，那么谁都愿意打头阵、出风头，但是如果要打硬仗的话，可没有人愿意抢先，尤其是这种大混战的时候。一不小心，风头出不了，还有可能被人给干掉，百年修行化为泡影，那可就划不来了。

　　“嗯……不如这样——”

　　方鉴沉吟片刻，才说出了心头的想法，“就这么退回去肯定不行，且不说我们老脸往哪里放，单单是虞计都也不可能放过我们的。所以，我们不如先静观其变，同时派人暗中查探茗剑山的真正实力，再做定夺。”

　　“小心使得万年船，我赞成方道友的做法。”苏泽游表态道。他这么一说，其余的人也点头了，事情就这么定了下来。

　　“那么，谁去查探——什么情况！”

　　方鉴的话还未说完，忽然之间，茗剑山所在的方向，又有一道灵气光柱冲天而起，威势更胜之前！

　　“天杀的！上当了！那绝对是一个陷阱！”

　　谢隆恭恨声说道，他越发肯定了他自己的观点，认定讨伐茗剑山就是一个陷阱，“妈的！幸亏我们没有急着去攻打茗剑山，否则的话，这会儿只怕已经陷入苦战了！就算隋戈那小子背后的女魔头不出手，五名罡气境的修行者，也够我们喝一壶的了！”

　　方鉴、林栗等人也是脸色大变。

　　对方竟然有五个罡气境的强者了？

　　而且，为什么这些修行者要选择在这个时候突破罡气境？

　　是为了耀武扬威，还是表示对方根本不将他们这些人放在眼中？


第0564章 故布疑兵

　　“组长，妈的！又突破了……我不是骂你！天杀的，茗剑山上又有一人冲击罡气境了……没错，仪器显示灵气波动指数是罡气境……”

　　“气象观测站”中，吴冕已经吼得声嘶力竭了。

　　今天这状况，吴冕已经没办法淡定了。

　　虽然龙腾八组在华夏神州建立许多“异能者观察站”，但是每一年收集到的突破筑基的信息绝地不超过三条，有时候一年到头甚至一个都没有。因为如今这年代，灵气溃散，可不是洪荒时代，天材地宝到处都是，随时随地都有可能看到修行者突破瓶颈引发的天地异象。另外，还有一些修行界的地盘，被阵法所掩藏，也不是他们能够监测到的。

　　因此，吴冕一直都认为他自己进入了一个闲置部门，薪水待遇不错，又没多少事做，而且组长老大也不会天天查岗，每天都可以边吃薯片边看岛片，日子过得悠悠然，谁知道明明是闲置部门，忽然间却变得如此忙碌了，别人两三年都未必碰上的事情，他一天居然碰上好几次。

　　“淡定，淡定！”

　　卫星电话中，传来了八组组长的声音，“天塌下来，也还有一组的人扛着呢，你他妈鸡冻个毛啊！更何况，你知道茗剑山是谁的地盘么？”

　　“不是宋家的么？”吴冕道。

　　“你的信息该更新了，少看点岛片！宋家投靠了一个叫隋戈的年青人，那家伙是九组新聘的客卿！”

　　“客卿？我们龙腾什么时候有客卿了？不过，既然是自己人，那随便他怎么搞了，妈的，真是虚惊一场。组长，以后这种情况，你能不能早点跟我说了？”

　　“妈的，你是组长，还是我是组长？这些事情还要我跟你汇报？另外，你不要掉以轻心，说不定茗剑山附近很快会有一场大战。如果真是这样的话，你要第一时间反馈消息回来，指不定四组的人会出动。”

　　“是，组长！”吴冕应道，语气转为严肃。

　　吴冕挂了电话之后，茗剑山所在的方向似乎暂时安静下来了。他看着电子屏，低声说道：“唉，千万别整什么大事情了，我好不容才考了这么个公务员编制，虽然被发配到了这鸟不拉屎的地方，但是好歹不用看当官的脸色……”

　　……

　　此时，已经到了黄昏。

　　茗剑山周围，终于完全安静下来了。

　　从影蜂带来的消息来看，“行会”的“征讨大军”已经止步了。

　　隋戈等人搞的“军事演习”，看起来已经暂时震慑住了“行会”的这些乌合之众。

　　四十多个筑基期修行者，数百先天期修行者。

　　在隋戈看来，这一股力量虽然不容小觑，但却仍然只是“行会”的外围成员，所以的确只是乌合之众而已。而且，这些人本来就是一盘散沙，暂时被震慑住，那也是很正常的事情。

　　军事演习这种事情，虽然是演习，不是真刀真枪的干，但也不是完全没用。前两年，米国人联合高丽国在黄海搞军演，愣是搞得华夏股市接二连三下跌，弄得人心惶惶的。

　　不过，军事演习是需要消耗金钱和弹药的，隋戈在茗剑山搞了这么一出“军事演习”，虽然达到了威慑效果，但的确也消耗了不少丹药。

　　当然，这种消耗隋戈还是应付得了的。另外，隋戈“反复”冲击罡气境，也不是完全没有收获，他明显感觉到反复冲击瓶颈之后，体内的罡气品质似乎更加纯净、更加凝实了。

　　当夜幕降临的时候，一道黑色剑芒降落在了茗剑山主峰。

　　来人是韩炎鸣。

　　隋戈独自迎了过去。

　　韩炎鸣向隋戈低声说道：“我在‘行会’的那朋友将消息传递过来了，他们现在正处于进退维谷的局面。一方面，‘行会’的虞计似乎有意逼迫那些人对付你；另外一方面，这些人又开始惧怕你的手下的势力。今天茗剑山的动静很大，那些修行世家的人好像傻眼了。”

　　“多谢韩道友的消息。”隋戈微笑道。

　　“无须客气。”韩炎鸣道，“锦上添花怎及雪中送炭。我是生意人，知道该如何选择生意伙伴。隋道友前途无量，我自然是要跟搞好关系了。”

　　“韩道友果然以诚为本。”隋戈笑道，“放心好了，此事一了，我必然会有丰厚回报的。”

　　“那我敬候佳音了。不过，此时不宜久留，我先告辞了。”韩炎鸣说罢，悄然隐入夜幕之中。

　　送走韩炎鸣后，隋戈返回了宋家山庄。

　　此时，宋家的厅堂灯火通明，在如今这种兵临城下的局面中，谁还能安稳睡觉？

　　“不用搞得这么紧张吧？”

　　隋戈踏进厅堂便笑道，“我刚听人说了，对方比我们还紧张呢。”

　　一句话，倒是缓和了气氛。

　　宋文轩道：“隋先生，‘行会’的那些人真的被吓住了？”

　　“一盘散沙而已，谁敢真的来打头阵？”隋戈说道，“不过，我本以为自己反复多冲几次罡气境，可以将这些人先吓回去。却没想想到，他们屁股后面还有人逼着，想打退堂鼓都不行，这倒是出乎我的意料了。”

　　“隋先生智勇双全，想必已经有了解决办法吧？”宋天旭问道，心里面却还是有些担忧。

　　“宋天旭，你无需担心。”隋戈道，“且不说这里也有几位罡气境的强者坐镇，更何况‘行会’的人真敢兴师动众而来，龙腾的人也会出来干预的。所以，没你想的那么严重。”

　　隋戈后面这话，倒是有些“飘”了，不过是安慰宋天旭而已。虽然隋戈是龙腾九组的客卿，但是龙腾有它的职责和使命，绝对不可能因为宋家而跟“行会”直接开战，那样就等于龙腾直接插手修行界的事情了，势必会引起悍然大波的。

　　不过，隋戈这么一说，倒是让宋家的人宽心不少。

　　“不知隋先生有何打算？”宋文轩又道，事关宋家的生死存亡，不容他不小心谨慎。

　　“先故布疑阵，拖延他们几天。”

　　隋戈取出了数十枚众生果，分别交给了宋文轩、牛延铮、韩琨等人，“这些果子，可以让你们在十二个时辰当中变成另外一个人。形象气质都会发生变化，任何人都看不出来。所以，有了这东西，你们就可以轮番在茗剑山四周现身，让‘行会’的探子误以为茗剑山中高手如云，谅他们也不敢轻举妄动。”

　　“这么神奇？”

　　宋文轩惊呼道，“若真是如此神妙，倒是一个绝妙的援兵之计，想必也可以吓唬住他们。只是，援兵之计不能长久，敢问隋先生还有别的退兵之计么？”

　　“这个就用不着你们操心了。”隋戈道，“总之，你们先按照我的吩咐做，故布疑阵就是了。另外，有什么异动，立即报知于我！”

　　“是。”宋文轩、牛延铮等人应了下来。

　　“西门忠，你跟我来。”隋戈向西门忠说道，只领了这家伙离开了茗剑山。

　　“西门忠，你今天突破了罡气境，可喜可贺啊。”隋戈一边御物平稳飞行，一边平静地向西门忠问道。

　　“多谢主人成全。”西门忠说道，他这一声感谢倒是发乎自然的。

　　“你也不必谢我。我说过，只要你忠心于我，就有你的好处。不过，你不要高兴太早，我有一个秘密要告诉你！听了之后，你再感谢我吧。”隋戈说道，身形向下，落在了一座无名山峰上。

　　西门忠紧随其后，落在了隋戈身旁。

　　虽然西门忠已经突破罡气境，但是他知道隋戈深不可测，绝对可以轻易镇压他，所以西门忠仍然不敢有一点谋反的念头，更何况他身上还有隋戈植入的五翼血藤。

　　“西门忠，你可知道，你们心魔的献祭之法，有致命弊端的？”隋戈问道。

　　西门忠骇然道，以为隋戈认为他说的功法有问题，吓得立即匍匐在地，磕头道：“主人！我发誓，我给你的功法绝对没问题！”

　　“我何曾说过吞魔心法有问题了？”隋戈道，“我只是说，这功法之中有致命弊端。我看你最近忠心耿耿，所以打算告诉你这弊端所在。”

　　“请主人明示。”西门忠将信将疑道。

　　“你把精神力释放出来，进入我的法宝，就知道我说的是真是假了。”隋戈说道。

　　西门忠想了想，不敢反抗，只好将全部精神力释放出来，隋戈催动鸿蒙石，将其收入了鸿蒙石的空间之中，因为西门忠并无反抗的念头，所以消耗不了隋戈多少元气。

　　进入鸿蒙石的空间当中，隋戈用洞冥草的光亮一照，顿时就将西门忠的精神力中刚刚融入进去的法则碎片给照了一个现行。法则碎片，虽然是一团精神力量构成的，但却是一个独立的存在，一个完整的微观“宇宙世界”，它可以跟修行者的精神世界融和，成为其精神世界的组成部分，也可以独立存在。甚至，如果干掉了一个身怀法则碎片的修行者，得到其法则碎片的话，也可以凭借其提升修为。

　　因为法则碎片是最基本、最凝练的修行法则，适用于任何一个修行者，不会因为个体差异而有何不同，这就好比任何一个人得到了数学公式，基本上都可以凭借其得到正确的答案。虽然每个人对公式的运用和体会不相同，但是公式本身是不会产生变化的。

　　“你看到没有。”隋戈向西门忠道，“这就是你今天刚刚融入进去的法则碎片。这碎片是你自己献祭了两头心魔才得到的，你应该知道，我没有动过任何手脚。”

　　西门忠不是蠢货，何况心魔天性狡诈，但是他怎么也无法接受，“伟大”的心魔圣祖居然会在法则碎片上动手脚，似乎这完全不合常理。

　　“让我将它取出来，你再仔细看看吧。”隋戈懒得多做解释，操控震灵锄，将西门忠那一块法则碎片给挖了出来，西门忠却也没有反抗。

　　那法则碎片被挖出来之后，隋戈将洞冥草的光亮弄得更亮了，将这法则碎片照得更加通透了，所以里面的黑色阴影也就更加明显了。

　　西门忠脸色大变，内心之中掀起了滔天巨浪。


第0565章 西门忠的作用

　　西门忠看到这一切，终于相信了隋戈的话，很苦闷道：“为什么？怎么会这样？圣祖是我们的创世神，他怎么会反过来对付我们？这不可能！”

　　“谁告诉你们，那位‘圣祖’就是你们的创世神？”隋戈问道。

　　“这……这是我们所有心魔都知道的事情。”西门忠答道。

　　“你们没有谁见过这位‘圣祖’，但是却知道他创造了你们，这不是很矛盾么？”隋戈问道。

　　若是在以前，西门忠定然不屑隋戈的问题，但是此刻，信仰破灭，西门忠开始依照心魔狡诈的天性来推断问题了。所以，他想了想，才道：“主人，我不管‘圣祖’究竟是什么来头，究竟有什么想法，我现在只效忠主人！所以，恳请主人帮我。”

　　“西门忠，看来你也猜到了，这法则碎片你吸收的越多，危险就越大，因为那位‘圣祖’既然留了这么一着后手，到时候自然就会连本带利让你还回去的。”隋戈说道，语气一转，“不过，正如你所想的那样，我既然能够发现问题所在，当然也有解决的办法。”

　　说着，隋戈招了招手，顿时另外一片法则碎片飞了过来，落入了隋戈的手中。

　　“看到没有，这是另外一片法则碎片。”隋戈说道，“不同的是，它已经被我净化过了，完全没有任何弊端了。”

　　西门忠自然也看出了这一片法则碎片的不同之处，激动道：“主人真是天纵奇才，连圣……那家伙的留下的后手都可以消除！”

　　“就叫它圣祖吧。”隋戈道，“反正都只是一个代号而已，和阿猫阿狗一样。不过，你试想一下，既然我可以净化这法则碎片，为什么要告诉你呢？”

　　“主人希望我忠心耿耿！”西门忠道，“主人大可放心，我早就已经发誓，只效忠你一人！”

　　“我希望你忠心，只是其中之一。”隋戈道，“更何况，你对我的忠心，只怕还是有些折扣。我告诉你，除了让你知道忠心之外，还希望你可以向我证明你的价值！”

　　“主人有什么吩咐，我在所不辞！”西门忠连忙表态。

　　“不是这个。”隋戈摇头道，“既然我有办法净化法则碎片，当然也就可以继续用吞魔心法了。不过，要通过吞魔心法得到更高级的法则碎片，就需要更高级的心魔了，不是多献祭几头普通心魔就可以做到的。所以，我需要更高级的心魔，比如你这样的——”

　　“主人饶命！”西门忠吓得跪在地上，整个身影都在颤栗。

　　关键是，此时西门忠处于隋戈的法宝空间当中，隋戈要将他献祭的话，基本上百分之百成功！西门忠根本连反抗的机会都没有！

　　而隋戈将他献祭了，很可能就会得到筑基后期阴阳境的法则碎片。

　　这种诱惑太大了！

　　绝望的情绪，瞬间淹没了西门忠的精神世界。

　　除了磕头如捣蒜，西门忠实在不知道该如何做了。

　　隋戈却并不表态，因为这是彻底收服西门忠的大好机会。虽然隋戈要培养出一头有身躯的心魔很容易，但是要得到一头忠心的心魔，却并不容易，因为它们天生都是反骨仔。

　　所以，如果可能的话，隋戈还是宁愿将西门忠彻底驯服。

　　过了好一阵，隋戈才平静地说道：“西门忠，你信得过么？”

　　“信得过！”西门忠连忙答道，似乎看到了一线生机。

　　“你信得过么？”

　　“信得过！”

　　“信得过么？”

　　“信得过！信得过！信得过！”

　　在绝对地压力和死亡阴影笼罩之下，西门忠感觉他的精神世界都要崩溃似的。

　　这一瞬间，西门忠终于无比清晰、无比深刻地感受到了隋戈的可怕，让他从骨子里面生出了畏惧之心。

　　隋戈感受到了西门忠的变化，语气转为平和，“你总算明白了忠心才能长命的道理了。现在，向我证明一下你的价值吧，让我意识到没有吞掉你换取法则碎片也是一个明智的决定。”

　　西门忠想了想，揣摩着隋戈的想法，说道：“日后，我可以专心为主人提供法则碎片。主人应该知道，我们心魔对精神世界的掌控更为精妙，我可以将得到的法则碎片贡献出来。”

　　“嗯，你天生就会吞魔心法，倒是可以替我做这事。”隋戈道，“还有呢？”

　　“我可以帮助主人去抓捕别的高级的心魔。”西门忠道，“我可以从人类修行者当中把心魔同类分辨出来。这样，主人就可以抓捕到更多高级心魔了。”

　　“你过关了。”

　　隋戈说道，操控鸿蒙石，将西门忠的精神力放了出去。

　　西门忠回到身躯的瞬间，真有一种重获新生的感觉。

　　“事不宜迟。”隋戈道，“现在，我们就去抓几头高级心魔吧。等我突破到了筑基后期阴阳境，我倒是要看看，那些打算围攻茗剑山的蠢货们怎么办。走吧，西门忠，带路吧。”

　　“带路？”西门忠愕然道，显得有些惊慌，“主人，抓捕高级心魔的事情，请你给我点时间啊。不过你放心，我很快就会给你消息的。”

　　“噢，既然你不能带路，那还是我带路吧。”隋戈道，“我虽然不知道如何分辨你的同类，但是，我可以给你提供一些资料。”

　　西门忠再次骇然，越发觉得隋戈高深莫测。不过这时候，隋戈已经腾空而起，西门忠只好赶紧跟上。

　　几分钟过后，隋戈降落在一座小山上。

　　这座小山距离明府市数十公里，山顶上有一个破落陈旧的“气象观测站”。

　　砰！砰！

　　隋戈敲响了气象观测站的大门。

　　“这么快——请等一下。”

　　一个声音在里面的小办公楼响起，然后隋戈看到一个蓬头垢面地年青人穿着拖鞋跑了过来，将大门铁链锁打开，然后向隋戈说道：“隋先生，既然都是自己人，你还敲什么门啊，直接进来就是了，反正区区一道门也只是摆设。我们组长已经告诉我你此行的目的了，他已经放开了数据库权限，我会配合你查找你需要的信息。对了，我叫吴冕。”

　　“那就有劳吴先生了。”隋戈说道，跟着吴冕进了他的办公室。

　　办公室里面乱糟糟的，一进屋子，吴冕似乎意识到了什么，赶忙将屏幕上的一个小窗口关闭。

　　隋戈笑而不语，然后向吴冕说道：“我需要一些曾经在修行界或者世俗界中干坏事的奸恶、狡猾之徒的信息。并且，这些人的修为最好都在筑基期之上的。”

　　西门忠听隋戈如此一说，顿时心生佩服。

　　龙腾监察神州大地多年，消息系统自然非常完备，世俗界、修行界很多修行者的信息想必都会有记录的。正如隋戈之前突破筑基期，名单也被列入龙腾的秘密档案薄一样。

　　被心魔夺舍的修行者，虽然在外表上跟人类修行者毫无两样，但是因为心魔的本性，其行事乖张，正邪不分，所以这些魔头必然会干出一些劣迹之事，被龙腾记录在案。但是，由于这些心魔有很狡诈、奸猾，所以即便是龙腾的人也很难将他们抓捕，更不要说全歼了。

　　而现在，隋戈就是要从中挑选出一些可能是心魔的档案，然后让西门忠根据他自己的情况来推测出那些家伙是真正的魔头，最后挑选合适的目标，动手猎杀！

　　的确，隋戈刚才如果干掉西门忠的话，用不了多久，就可以得到突破阴阳境的法则碎片。但是那样的话，岂不是显得有些目光短浅了。

　　如今，西门忠的真正作用方才显现出来了。

　　吴冕的办事效率不错，很快他就连接上了龙腾八组的信息服务器，然后将隋戈需要的信息档案下载下来了。很快，隋戈从中挑选出了几十份档案，然后让西门忠仔细甄别，挑选可以下手的对象。

　　在西门忠甄别档案的当口，吴冕向隋戈说道：“隋先生，你这几天可真是把我搞得精神极度紧张了。你‘辖区’的茗剑山，怎么天天都有人突破呢？”

　　“这个……习惯就成自然了。”隋戈笑道，“你慢慢习惯吧，以后这种事情就会成为常态。茗剑山附近，以后随时都可能会有人突破的。”

　　“什么？”吴冕几乎要抓狂了，“那我不是没多少时间可以看碟了？”

　　“嘿……你可以一边看碟，一边做事嘛。”隋戈笑道，“反正天高皇帝远，你们组长也不可能随时监查你的行动。”

　　“唉，话虽如此，但是好歹我也是龙腾的人，可不能工作失职，让我们八组蒙羞。”吴冕正色道，“我们八组很多人都没有异能和超能力，但是荣誉感还是存在的！我们龙腾的人，每个人，都是一条‘龙’！”

　　“是，我知道。”隋戈点头道，“当然，就算是‘龙’，偶然也会看岛片的。”

　　“隋先生，你看到我们组长，千万别提这茬行不？我只是觉得一个人无聊，偶然放松一下，撸撸管而已嘛，毕竟女朋友相隔千里之外，远水解不了近渴，这种滋味，作为男人，你应该懂的。”

　　“呃……我理解。”隋戈说，心想我有美人相伴，倒是不用像你这样看看碟、撸撸管的。八组的这些同志们，看来生活真是很艰辛啊，以后至少让臧老大多给他们一点津补贴吧。

　　“主人！”

　　这时候，西门忠忽地兴奋起来，好像已经找到了合适的捕猎目标了。


第0566章 龙腾通缉犯

　　看到西门忠所指出来的目标，隋戈实在兴奋不起来。

　　因为这份档案记载的不是“人”，而是一个畜生，一个真正的魔头。

　　此人名为白毅，二十年前，他才出现在龙腾的视野当中，原因是一个山村小学的当中，超过四十多名的女童被猥亵，而作案人正是这些孩子的老师，所谓的祖国园丁、灵魂工程师，更让人意想不到的是，此案发生之后，当地一位正义的女警前去调查，结果惨遭白毅奸杀，并且连尸身都被其撕咬烂了。龙腾六组的人奉命介入，对这畜生实施抓捕，当时六组的组长亲自出手将其击伤，奈何还是被这厮给逃入了森林中。本以为这厮从此就消失了，谁知道去年的时候，这厮居然出现在明海省境内，并且摇身一变，成为了小学的督导主任，以“量体温”、“背书”等借口，再次干下了猥亵女童的恶劣事件。不过，这一次这厮却警觉多了，警察刚来，这厮就消失了，完全无影无踪了。

　　隋戈仔细看了看档案，这个叫白毅的魔头，经过了二十年，此人容貌都没有任何变化，很显然不是普通的禽兽教师，尽管媒体上只是将他视为普通的变态老师，因为这种惨绝人寰的事情也不是第一次发生，总有一些人渣和禽兽，出没于教师这个神圣、高尚的职业当中。

　　白毅最后一次现身，是在他所就职的小学校长的家中，那一次，他竟然将校长的女儿给掳走了，并且到目前为止，这厮就再也没有露过面了。

　　龙腾的人虽然对其实施了追捕，奈何这厮的所作所为像畜生，对危险的敏锐感知也和畜生一样敏锐，知道事情败露之后，此人就潜伏不出，无论是警察还是龙腾的人，再也找不到半点线索。

　　“隋先生，你要对付‘白狼人魔’？”吴冕微微诧异地问道。

　　“当然。”隋戈道，“这种畜生，真是人人得而诛之！”

　　“当然。”吴冕道，“虽然我不像你们有超能力，但是面对这样的畜生，我也会跟他拼命的！只是，这头魔鬼不是那么容易被追踪到的，我们龙腾的人也曾经多次追缉过他，但是追踪徒劳无功。”

　　“这个我当然知道，能够被龙腾列为通缉犯的，那必然都是穷凶极恶之徒。”隋戈道，“不过，多说无益，待我们成功将其斩杀了再说吧。这些人的资料，我打算拷贝到手机里面，没问题吧？”

　　“没问题，你是获取过授权的。”吴冕说道，很麻利地将数十份“通缉犯”的档案拷入了隋戈的手机当中。

　　“多谢。”隋戈那了东西，便即告辞，跟西门忠出了“气象观测站”立即腾空而起。

　　“唉，要是我也有超能力就好了！”吴冕看着如同流星一样划破夜空的剑光，一脸艳羡之情，“要是我也能够御剑飞行、纵横天地就好了，就算没车、没房，想必也是能够泡妞成功的。唉，改明儿去问问七组的人，有没有特效药，可以吃了之后就变身超能战士的，最好还能把那地方也变大，赶超欧美嘛……”

　　此时，隋戈和西门忠两人在也夜空中平缓飞行，隋戈向西门忠问道：“你挑出了这个白毅的档案，想必不仅肯定了他是你们心魔的一员，而且已经有追踪他的线索了，对吧？”

　　“主人高明。”西门忠道，“那个白毅的确是心魔无疑，这一点我可以百分之百肯定。而且，这个白毅只是一个可怜虫，二十多年前，他居然夺取了一个普通人的身体，所以为了快速提升修为，他必然大肆汲取太阳的九阳之气改善体质，但因为他夺取的是男人的身体，所以大量引入九阳之气的后果便是体内阳气狂暴、失去控制，每天，尤其是白天的时候，身体都会如同被烈火煎熬一样。”

　　“噢，吸收太阳的九阳之气提升修为、改善体质，这也是你们心魔的独特手段。”隋戈说道，“当初你试图占据雨溪的身体，便是用了这类法门，对么？”

　　“是，请主人原谅。”西门忠道。

　　“过去的事，我自然不再追究。”隋戈道，“不过，我有些好奇，你们心魔是如何利用九阳真气提升修为、改善体质的。要知道，这九阳真气，可是绝大多数修行者不敢冒险尝试的。”

　　西门忠轻叹一声，说道：“正如人类所言，太阳也是诸天星辰之一，而我们心魔的功法本来就来自宇宙星辰，所以能够借助太阳的九阳之气修行也是正常的。人类修行者之所以不敢吸收九阳之气，只是因为太阳相距太近，这九阳之气太过霸道，而且携带着火毒，强行纳入身体，便会遭遇重创，心神不稳，很容易走火入魔，对吧？”

　　“没错——噢，明白了。”隋戈道，“你们是心魔，所以不会担心走火入魔，因为你们不可能被别的心魔夺舍，对吧？”

　　“是的。好不容易得到的躯体，自然不可能再转让给别的心魔。”西门忠道，“九阳之气虽然有弊端，但却是最容易被感应到的气息，只要不怕身体遭遇煎熬，就可以将九阳之气吸纳入身体的。其实，吸纳九阳之气，只是主人所说的天星心功最基本的手段而已。并且，只有在迫不得已地时候，心魔才会吸纳九阳之气，因为心魔有了身体之后，就会感受到身体带来的痛楚。如果占据了女性的身体还好，阴阳调和，不会遭太多罪。但是，白毅夺取的却是男人的身体，而且是普通人的身体，所以他必然很遭罪的，于是只能靠夺取女子的真阴而缓解。”

　　“哼！”隋戈冷哼了一声，“莫非他遭罪了，就应该糟蹋那些孩子不成？这等魔头，必须要将其猎杀，然后将他拿去献祭！永世不得超生！”

　　“主人放心，我们一定会将其追缉到的。”西门忠连忙表态道。

　　“那你有什么办法？”隋戈问道，“还有，这厮二十年前就修炼魔功，照理说早应该有火候了，怎么近年来还在干同样的蠢事情，莫非这厮的修为还没突破筑基？”

　　“主人有所不知，他干这种事情，跟他的修为没有关系。”西门忠似乎很了解心魔“同类”的想法，“他这么做，只是发泄他体内的魔性而已。”

　　“魔性？什么魔性？你们本来就是魔头，还有什么狗屁魔性？”

　　“请主人息怒。”

　　西门忠解释道，“是这样的。在人类修行者的眼中，普通人就如同猪狗一样；而对于心魔来说，普通人类根本就是低等生物，占据普通人类的身体，简直就是一种耻辱。关于这一点，之前张明的事情，主人也是亲眼目睹的。普通人的身体，实在太弱了，连很多野兽都比不上，而且短暂的人生要经历生老病死，这对于心魔来说，根本就无法接受。所以，白毅附身在普通人身上，不仅身体上遭遇九阳真火的折磨，而且精神上也遭遇折磨，长此以往，他必然心性大变，自然就有了魔性，无论他境界有多高，这种魔性都不会消失，因为他的性情已经变成了这样。”

　　“我擦！”隋戈骂道，“这么说，他本来还是一个有理想、有抱负的心魔，就是因为不小心钻入了一个人类的臭皮囊，才让他变成这个样子了？干！这都是什么狗屁逻辑啊。既然你们心魔这么瞧不起人类的身体，那么一个劲地向苍蝇见到屎一样扑上去干嘛？”

　　西门忠顿时尴尬，然后低声下气道：“主人，您说的都对。只是……我这不是在分析白毅那家伙的想法嘛，我是认为，他以前被那一具人类身体给逼疯了，所以心性大变，因此即便是修为境界提升之后，他依然是这种……东西了。而我们要猎杀到他，自然就要分析他的心理，然后针对他做出相应的陷阱，然后就不愁他不落网了。”

　　“嗯，你说的在理。”隋戈道，“那么，开始分析吧，发挥你的作用，我希望今天晚上就有斩获！”

　　“主人放心，我们一定不会扑空的。”西门忠道，“龙腾的人之所以找不到那家伙，是因为他们不了解心魔，不了解白毅，但是他是我的同类，我知道他会藏在那里，我也大约知道，他会干什么。”

　　“别自卖自夸了，先说来听听，你觉得他现在会藏在哪里？”

　　“他一定会在明海省南部跟泽海省交界的地方，那里临近大海，如果遇到什么危险，他随时可以出海逃遁。另外，那里气温比较高，应该比较合他的脾性，因为当年他没有突破先天期的时候，饱受九阳真火的火毒侵袭，绝对不会长时间呆在阴寒之地，否则身上的火毒被寒气逼得散不出去，就会寒热攻心，别说影响修为，甚至可能要了他的小命。”

　　“嗯，有些道理。但是，以他现在的修为，似乎没这方面的顾虑了吧？”

　　“是。不过，习惯使然，只要他觉得所呆的地方安全，何必要忽然放弃呢？”西门忠道，“更何况，他呆在这里，还有一个很大的好处。”

　　“什么好处？”

　　“他也想狩猎别的心魔。”西门忠狡猾地笑了起来。

　　隋戈终于不再询问了，西门忠前面的那些话，也许还不足以让隋戈相信，但是最后一句，却真有一种一语道破天机的感觉。

　　御物飞行了差不多半个小时，大海似乎已经遥遥在望了。

　　只是大海茫茫，却不知道西门忠这厮如何将白毅那一头“人魔”给揪出来。


第0567章 白狼人魔

　　南洲市，位于明海省和泽海省交界处，是一个港口城市。

　　曾经，这里也是风光秀美、海阔天空的好地方，但是由于工业建设、港口排污的影响，天蓝蓝海蓝蓝的景象已经永远地定格在了隋戈同学小学二年级的教科书中了。

　　海风扑面而来，湿湿地、咸咸地，还带着柴油燃烧不充分的气味。

　　经济在腾飞，污染在加剧。

　　是是非非，功功过过，只留与后人来评说。

　　隋戈和西门忠抵达了一片偏僻的海滩，飘着泡沫的海水、污浊的空气让隋戈的心情有些压抑和沉闷，他向西门忠说道：“咱们已经到了，你打算怎样将白毅揪出来？”

　　“不需要揪他出来。”西门忠道，“我们诱他出来，我就是诱饵。主人，现在，你开始追杀我吧！记住，不要让龙腾的人插手进来！否则的话，那家伙恐怕不会出来！到了这里之后，我更加肯定，那家伙一定就在这里，这种感觉不会错，这是我们心魔狩猎时感到猎物的感觉，嘿……”

　　“放心吧，我刚才已经跟龙腾的人联系过了，他们不会随意插手。另外，他们也希望我们今天晚上可以将白毅这畜生给揪出来杀掉。”隋戈说道，“既然这样，你就做好被追杀的觉悟吧。看我三圣峰！”

　　轰！

　　随着隋戈一记三圣峰打了出去，追杀正式拉开了序幕。

　　两人时而在夜空中，时而在海面上，飞剑交错，法宝轰鸣，场面极其惨烈。

　　不过，因为海浪、夜色的掩盖，远在市区的普通人，又哪里知道究竟发生了什么事情。

　　追逐了好一阵之后，隋戈似乎已经完全锁定胜局，而西门忠已经是浑身浴血，情况很是狼狈。

　　“魔头！看你往哪里跑！”

　　隋戈用高高在上、正气凛然地正派修士的语气喝道，“你这魔头，居然敢夺我师弟的身躯，还潜伏在我门派中图谋不轨，真是罪该万死！今夜，我必然替天行道，诛杀你这魔头！”

　　“你这低贱的人类修行者，你彻底激怒了我！知道么，你彻底激怒我了！今夜我逃脱之后，三年之内，必然卷土从来，那时候必然血洗你们整个山门！”西门忠厉声咆哮道，就如果一只负伤的野兽。

　　“咄！你这魔头，还敢口出狂言，死去吧！”隋戈大喝一声，再一次催动三圣峰向着西门忠当头砸下去，似乎要将西门忠拍成肉酱。

　　“血煞影遁术！”

　　西门忠发出一声狞笑，口中猛地喷出一口精血，洒向他手中的飞剑，那飞剑吸收了西门忠的精血，顿时血光大盛，西门忠握着飞剑，人剑合一，速度骤然加快一倍，化为一道赤芒，迅速消失在海天深处。

　　“哼，这魔头恁地狡猾，居然让他自损元气逃走了！可惜，看来追不上了。”

　　隋戈长叹一声，然后折转身去，向着另外的方向飞去，身影很快就消失在夜空当中了。

　　十几分钟之后，一路狂逃的西门忠停留在了海中的一个小荒岛上。

　　西门忠藏身在树林当中，然后喘着粗气自言自语道：“天杀的人类修行者！真是太可恶了，今天险些就折损在他手中了。哼，不过，等本尊养好伤，修为更进一步之后，我就让他们所有人都死在我的剑下，让他们魂飞魄散，才能消我心头只恨！……”

　　“唉，不过，眼下先调息一下身体才是正事。”

　　西门忠继续自言自语，然后摸出一粒精元丹，就要吞服下去，却听见“嗖”地一声，一道罡风袭过，他手中的精元丹竟然被罡风击中，飞了出去。

　　西门忠心头不惊反喜，向着精元丹的方向看去，果然看到一个鬼魅地身影从树林中闪了出来。

　　“谁！”

　　西门忠惊呼道，“给我滚出来！你居然敢动手抢本尊的丹药，活腻了么！”

　　“口气倒是不小！可惜，你现在已经是强弩之末了。”那“人”终于完全现身，但是他的模样却不像是一个修行者：他看起来约莫二十六七岁，穿着灰色夹克、米色休闲裤，一双黑皮鞋，还带着一副黑框眼镜，头发梳理得很整齐，弄了一个偏分头，看起来斯斯文文。这样的打扮，任凭谁看起来他都像是一个普通的教师，而不是一个“斯文禽兽”、无恶不作的魔头。

　　这家伙身上唯一像魔头的地方，大概就是眼镜片后面的那一双眼睛，那绝对不是人类应该有的眼神，充满了嗜血、残忍、野兽的光芒。

　　“你究竟是谁？”西门忠装着很紧张地问道。

　　“我是谁，重要么？”那人用舌头舔了舔他的上嘴唇，“重要的是，我们是同类，不是么？”

　　“是……是。”西门忠连忙说道，“既然是同类，我们就应该相互扶持，共同对付人类修行者，不是么？那你抢我的丹药为何，不如以后我们携手，共同去打劫人类修行者，你看如何？”

　　“嘿……既然大家都是同类，你难道还不知道我想做什么么？”那人狞笑道，“我们心魔世界，只有一个法则：弱肉强食。你可是刚突破了罡气境的修为，如果把你拿去献祭了，‘圣祖’一定会赏赐给我突破阴阳境的法则碎片，这么好的机会，我会平白放过么？不过，如果你乖乖束手就擒的话，我倒是可以答应替你找刚才追杀你的那家伙报仇。”

　　“你知道我被人追杀？”西门忠恐慌道。

　　“当然，我还知道你现在的实力不过剩下三成了。”那人斯文的脸上显现出几丝狰狞，“如何，你想明白没有？是顽抗到底，被我折磨而死；还是乖乖束手就擒，我给你一个痛快？”

　　“我跟你拼了！”西门忠大喝一声，似乎打算顽抗到底，飞剑从他口中喷出，然后人剑合一，化为一道赤芒，向着那人冲杀而去。

　　“冥顽不灵！邪目碑！”那人一声冷哼，身体前方忽地浮现出一块黑色的巨大石碑，那石碑上方有一个眼球形状的孔洞，好像是一只邪眼，释放着黑色的火焰。一看之下，就知道这邪目碑必然是一种邪魔外道炼制的法宝，难怪这厮筑基之后，变得更加邪恶了。

　　轰！

　　剑石碰撞，发出一声巨响。

　　西门忠口中再次喷出一口鲜血，而那人却气定神闲，只是脸上的笑意更盛，“蠢货！你居然还敢跟我硬拼，看来真是想要受尽折磨而死了，那我就成全你！”

　　“白毅！”

　　那人正要全力催动邪目碑镇压西门忠，忽地听见头顶上空传来一声大喝，那声音极其雄浑，犹如一个惊雷在他头顶炸开，更兼之对方叫出了他的真名，让这家伙心神为之一颤，同时感觉到一股巨大的危机。刹那之间，这“白狼人魔”就生出了退走之心，因为当对方叫破他名字的时候，他便感觉到这是一个陷阱，今天晚上，很可能他被这个受伤的“同类”给坑了。

　　“太迟了！鸿蒙紫气！三圣峰！”

　　头顶上方，隋戈操控着鸿蒙石，急坠而下，破空而来，鸿蒙紫气从他口中喷出，顿时让白毅的身形一滞，连他的法宝也运转不灵，随后，三圣峰携带着雷霆万钧之势从上方压下，三山五岳的重量，似乎全都汇聚在三圣峰之上。

　　而西门忠也没有闲着，一改先前的颓势，拼命发出几道赤红的火系罡气，如同几柄飞剑，围在了白毅身体四周，摆明不让他轻易脱身。

　　鸿蒙紫气阻延对方身形，三圣峰“泰山压顶”，这招式虽然不算精妙，但却可以完全发挥出隋戈的优势，甚至比先天罡气都还好用。

　　“畜生！”

　　白毅似乎感觉到了大难临头，不甘心地怒骂了一声，然后凝聚全身真气，化为护体罡气，准备硬抗隋戈这威势凶猛地一击，然后再伺机逃走。白毅认为，无论对方再强，也不过是罡气境的修为，跟他不相上下，而且催动的这山峰法宝也不过是下品宝器货色，拼着受点伤，应该可以扛下这一击。

　　只是，白毅和春山水月一样，都犯了同样的错误，那就是低估了这三圣峰上携带的力量。

　　修行者往往会忽略纯粹的物理力量，并且认为“蛮力”不值一提，只有法力才值得重视。但是，他们却不知道，当“蛮力”足够大的时候，也一样会致命。尤其是，施展法力会引动天地灵气变化，让修行者生出感应，而“蛮力”只有当它击中你的身体的时候，你才会感应到，但是到了那时候，已经真的迟了。

　　轰隆隆！

　　山崩地裂。

　　山呼海啸。

　　白毅所站立的地方，方圆十几丈的距离，全部被三圣峰生生地拍沉了下去，深入地下十几米深！

　　沙地下面，本来是坚固无比的岩礁，也被三圣峰携带着的山岳之力给崩裂开了，海水开始呼啸着灌了进来，而中央处的白毅，虽然被拍入了岩礁之中，但是居然没有变成一团肉泥，身体并没有开裂，看来他身体四周的护体罡气还是挺牛的，但是也够呛了，他的嘴巴里面正大口地吐着血，连爬起来的力气都没有了，他的一双“魔眼”中却闪烁着不甘心的眼色，口中喃喃道：“为什么……你的法宝，怎么可能……这么强……”

　　“因为不是法宝强，而是我强。”

　　隋戈说话之际，掌中已经发出了一道青色的罡气，如同利剑一样刺入白毅的头颅，将他钉在了岩石上，并且在海水冲过来淹没白毅身体之前，将他的邪目碑和魂魄收入了鸿蒙石当中。

　　“恭喜主人，大功告成！”

　　西门忠欢天喜地的说道，虽然明知道将白毅的魂魄献祭之后，换来的法则碎片也轮不到他头上，但是西门忠认为这至少向隋戈证明了他的价值，那么以后只要他忠心办事，隋戈想必是不会随意处决他了。

　　隋戈正要表演西门忠几句，忽地感觉到一股莫名地危险，喝道：“西门忠，走！”


第0568章 玄骨老魔

　　“哈哈！现在才想走，不是太迟了么！”

　　荒岛附近的海水下面，忽地响起了一个苍老、阴邪的声音，“好！真是长江后浪推前浪啊，没想到现在的后辈小子，一个比一个精，一个比一个狠！几十年了，今天晚上真是让我玄骨老人大开眼界啊。不过，你们这么鬼精，想必知道‘螳螂捕蝉黄雀在后’这句话吧。既然你们打搅了老子闭关，那么就把你们的小命和法宝都给我留下吧！”

　　“玄骨老人！”

　　隋戈和西门忠两人心头同时一惊。

　　本来，隋戈和西门忠谁都不认识什么玄骨老人的，但是今天晚上，在隋戈从龙腾消息站得到的档案资料当中，有一份就是关于这“玄骨老人”的。这个玄骨老人，也是龙腾的通缉犯之一，而且已经被龙腾通缉了近六十年，可说是龙腾的第一批通缉犯，被龙腾的人称之为“玄骨老魔”，这个老家伙本来就是一个邪修，干的坏事可谓是罄竹难书，后来这厮为了祭炼邪恶法宝，直接抹杀掉了一百个婴儿，此事引得臧天的师父雷河真人亲自出手，毁掉了玄骨老魔炼制的法宝不说，还将这玄骨老魔打成重伤，并且将老魔的儿子给击杀了。之后，这玄骨老魔就消失不出了，没想到他居然也隐居在了南洲海域附近。

　　听见这玄骨老魔自报名号，隋戈真是想要直接开骂，心说这南洲海究竟是什么地方，难道成了魔头们的专属度假区么？

　　这真是人算不如天算。

　　机关算尽，反把自己给算了进去。

　　隋戈和西门忠一心想着猎杀白毅，没想到干掉了白毅这个“人魔”，却引出了一个更变态的“老魔”，这个老魔，还是一个吃人不吐骨头的主。

　　这老魔能够从臧天师父的手中逃脱，显然不是什么省油的灯，隋戈虽然巴不得除魔卫道，最好连这老魔一起拿去献祭，但是他也知道，除魔卫道不是靠嘴巴说的，而需要实力。现在的情况是，他和西门忠加起来，也不可能是玄骨老魔的对手，所以只有一个办法：逃！

　　西门忠也是同样的想法，听到老魔的声音响起，立即就准备御剑而逃。

　　“老子早就说过——迟了！”

　　老魔的声音再次想起，隋戈和西门忠的身影刚冲天而起，便看到上方忽地黑云滚滚，运足目力一看，却是一张巨大的黑幡铺天盖地压了下来，似乎将整个荒岛都要盖住一样。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　隋戈想也不想，手中发出数道罡气，希望可以斩开一道口子，冲出这黑幡的控制范围。虽然不知道这黑幡是什么法宝，但是隋戈感觉如果被这东西盖住，肯定不是什么好事情。

　　呜！呜！呜！呜！

　　罡气刺向那黑幡的时候，里面忽地发出凄厉的鬼哭狼嚎之声，然后隋戈便看到那黑幡里面竟然钻出来几头青面獠牙的恶鬼，将隋戈释放出的罡气剑给吞了进去，随后，只听见一阵闷响声，几道罡气竟然全部消失了。

　　“让你们尝尝我万鬼幡的厉害！哼！得了你们两人的魂魄，加上刚才那家伙的魂魄，我的修为就可以更进一步，指不定结丹都有希望了！”

　　老魔一声冷笑，那黑幡上魔气腾腾，忽然间飞出更多的恶鬼，至少有数百个之多，向着隋戈和西门忠扑了过去。

　　“震灵锄！斩！”

　　隋戈一声冷喝，震灵锄飞了出来，在空中划出一道充满玄机的弧线，将扑向隋戈几个恶鬼给斩开了，但是这些被斩开的恶果却并未消失，只是扭曲了身体，便继续向着隋戈扑来。

　　“筑基后期——阴阳境！”

　　隋戈心头不由得一惊，难怪这玄骨老魔如此猖狂，原来修为已达到了筑基后期阴阳境了。

　　罡气境，乃是真气凝练为“罡”的过程，是真气品质的提升、飞跃的过程。所以，罡气境的修行者，在正常情况下，面对法力镜的修行者，可以以一当十；阴阳境，却是罡气分化阴阳，形成一阴一柔两种罡气，是罡气属性发生转变、飞跃的过程。由于释放出的罡气可刚可柔，阴阳互补，所以威力更胜十倍，连带着他们催动的法宝也可以释放出阴阳罡气，所以对上罡气境的修行者，完全拥有绝对优势！

　　隋戈也还罢了，震灵锄虽然没有收拾掉那几个冲在最前面的恶鬼，但起码将其逼开了，而西门忠就没这样的能耐了，本来西门忠先前就损耗了大量元气，并且还受了点伤，这会儿被这些阴阳罡气所化的恶鬼缠上，顿时便感到力有未逮了。

　　只是片刻间，西门忠就感觉到周身的护体罡气被那些恶鬼给“啃”开了，哪里还敢继续向那黑幡冲去，连忙一转身，掉头往岛上逃去。

　　隋戈的情况虽然要好一些，但是他也没有冲破万鬼幡的把握，毕竟这东西可是一件上品宝器，而且是由一个阴阳境的修行者操控着。另外，隋戈也不能看着西门忠就这么挂掉，毕竟现在的西门忠已经有了点“忠”字当头的觉悟了，如果就这么牺牲掉，对隋戈来说也是一种损失。

　　于是，隋戈操控着震灵锄，将追向西门忠的恶鬼扫开，这才跟着西门忠一起逃返岛上。

　　西门忠看到隋戈为他殿后，大为感动，精神为之一振，向隋戈道：“主人，这老魔也太猖狂了。等我们逃脱此劫，一定要让他受尽折磨之后再拿去献祭！”

　　“不知死活的东西！”

　　玄骨老魔再次冷哼一声，那万鬼幡陡然间再次增大，铺天盖地魔气将整个荒岛都给吞没了。

　　霎那间，隋戈四周，伸手不见五指！

　　阴风怒号，鬼气森森，无数的呜咽声在四周响起，好像是千万鬼怪一起来索魂了。

　　“主人！妈的，我看不到了，到处都是小鬼在撕咬！”西门忠惊呼道，感觉身体四周都是那些恶心的鬼怪，正在不断地啃噬、消磨他的护体罡气，并且似乎很快就要突破进来了，他急于催动飞剑斩杀，但是却看不清这些恶鬼的位置。

　　“看我洞冥草！”

　　隋戈低喝一声，一株洞冥草从鸿蒙石里面飞了出来，被隋戈用罡气一斩，顿时将其斩断成了百十截，霎那间，就像是忽然间亮起了百十个火炬，金黄色的光亮，似乎将整个荒岛都给照亮了似的。

　　而魔气中的那些恶鬼，也一下子无所遁形，任凭它们如何变化形态，始终都被洞冥草的光亮给照出了形态。没办法，这就是洞冥草的唯一特性，任何鬼物在它的光照之下都无法藏身！

　　有这洞冥草照明，西门忠压力稍减，赶紧催动先天罡气，将他身旁距离最近的恶鬼给斩开，虽然那些恶鬼很快又聚集起来，但是比之前一抹黑的状况好多了，至少让西门忠镇定了不少。

　　“咦，小家伙，你居然还有这等古怪的灵草！”

　　黑幡上方，玄骨老魔的声音透了过来，显得狂妄而兴奋，似乎觉得吃定了隋戈，并且已经将隋戈身上的东西视为他的囊中之物了。

　　“还有更让你吃惊的呢！”

　　隋戈冷笑一声，震灵锄飞速在身边穿梭着，将四周的恶鬼从中斩开，然后逐渐跟西门忠靠拢，以减少西门忠的压力，免得西门忠被这玄骨老魔给灭杀了。

　　看到隋戈奋力护着他，西门忠心头首次泛出了人类才会有的那种感激、感恩的情绪，虽然体内元气已经消耗得七七八八了，但是西门忠的斗志却是十分高昂地。

　　“老魔头！鹿死谁手，还说不定呢！”西门忠大声吼道。

　　“找死！一个心魔界出来的后辈，也敢跟我叫嚣！那就让本尊先灭了你再说！”玄骨老魔呼西门忠为后辈，这无疑证明了这老魔也是心魔夺舍，看来这南洲海附近，还真是心魔的小巢穴，不知道有多少心魔藏身于此地“度假修行”。玄骨老魔哼了一声之后，阴阳罡气注入万鬼幡中，顿时那里面冲出一个小四合院般大小的恶鬼来，那恶鬼只有一个头，却异常狰狞恐怖，向着西门忠咬杀去。

　　西门忠看到这情况，吃惊不小，立即用精神力催动飞剑斩了上去，但此时他的飞剑已是强弩之末，那恶鬼张开血盆大口，居然一下子将西门忠的飞剑吸了进去。

　　噗！

　　那飞剑乃是西门忠本命法宝，此时被夺，西门忠心神自然受到了重创。

　　玄骨老魔再冷哼一声，那个巨大的恶鬼再次张开大口，竟然要将西门忠整个人吞下去。

　　西门忠大惊，但是本命法宝被夺，心神受创，身上元气也消耗大半，想要逃脱都力有未逮，只能眼睁睁看着那巨大的恶鬼头颅将他扑来。

　　“三圣峰！”

　　隋戈察觉到西门忠处于危险之地，三圣峰忽地甩出，在空中迅速变大，向着那恶鬼头颅拍了过去。

　　“妈的，有种你把老子的三圣峰吞进去啊！”隋戈冷笑道。

　　这三圣峰彻底变大之后，倒不是那恶鬼的嘴巴吞得下去的，更何况上面还携带着雷霆万钧的力量。


第0569章 与魔斗法

　　“雕虫小技！”

　　玄骨老魔从鼻孔中哼了一声，那三圣峰虽然拍在了恶鬼头颅上面，但是却没有发出隋戈意料中本该出现的巨响声，那恶鬼头颅忽然之间就像是变成了一团棉花似的，三圣峰虽然将他拍扁了，但是却完全不着力，这种感觉让操控三圣峰的隋戈非常难受，这就好像你凝聚全身力气的一拳，忽然间打空了一样。

　　但这就是阴阳境的精髓所在。

　　罡气可刚可柔，刚如剑，柔如绳，阴阳相济，恍如这罡气有了灵性一样，极难对付！

　　那恶鬼被三圣峰拍扁之后，却轻松地避开了三圣峰，然后很快恢复了先前的形态，继续向着西门忠咬了下去，就要将西门忠整个人给吞下去。

　　隋戈来不及去收三圣峰，只得催动鸿蒙石，冲着西门忠喝道：“鸿蒙紫气，收！”

　　西门忠知道这是隋戈在救他，于是丝毫不反抗，任凭鸿蒙紫气卷起了他，将其收入鸿蒙石的空间中。

　　“须弥芥子！空间法宝！好东西！都是我的了！”玄骨老魔见隋戈用鸿蒙紫气收了西门忠，显得更加兴奋起来。这玄骨老魔显然以为胜券在握，所以早就将隋戈身上的东西视为他所拥有了。更何况，现在西门忠已经丧失了战斗力，隋戈少了一个帮手，玄骨老魔认为要收拾隋戈就更加容易了。

　　“老魔！你胃口这么大，怎么不去吃屎！”

　　隋戈破口大骂道，对于这个玄骨老魔的行为，隋戈真是恨之入骨，这个老魔真是罪大恶极、穷凶极恶，比之白狼人魔更是有过之而无不及。虽然隋戈不能镇压住这老魔，但是将其臭骂一顿也是好的。

　　玄骨老魔听见被隋戈辱骂，果然大恨，怒道：“小子，本尊发誓，定要你生不如死！就算你死了，我也要将你的魂魄拘禁在万鬼幡中，永世不得超生！凶煞厉鬼，给我吞！”

　　玄骨老魔放出的那恶鬼没吞着西门忠，这时候忽地掉转头，向着隋戈扑了过来。

　　隋戈已经将三圣峰收了回来。

　　对付玄骨老魔这样的阴阳境强者，三圣峰的力量优势顿时就无法体现了。

　　境界高一层，果然就是高得没边。

　　一个境界的瓶颈，就是一道天堑，跨越了这一道天堑，力量修为都会发生不可思议的变化。

　　想要越级挑战，的确不是那么容易的事情。

　　那凶煞厉鬼虽然很大，但是却非常灵活，眨眼的功夫，便已经到了隋戈面前，张开血盆大口，露出青色的獠牙，恍如两根柱头，向着隋戈当头咬下！

　　那凶煞厉鬼的口中，兀自喷出腐臭的尸气，让人闻之欲呕。

　　更多的恶鬼，从隋戈四周围扑而来，似乎不给他逃脱的机会。

　　“恶心的臭东西！有时间你也刷一下牙吧！”

　　隋戈冷冷道，手中忽地多出了一样东西，用左手掌托了起来，“免费给你净化一下吧！”

　　哞！

　　隋戈掌中的东西，忽地发出一声巨大的声响，充满了雄浑、庄严、肃穆的气息，似乎前一刻还是森罗地狱，这一刻却忽然变成了佛陀的极乐世界。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！

　　梵音乍响，声波所过之处，四周那些张牙舞爪的小鬼立即魂飞湮灭。

　　这墨魇莲的新生的一朵花蕾被隋戈以九叶悬针松刺激得强行开放，一声梵音炸开，顿时犹如佛陀亲临，高宣一声佛号。玄骨老魔的万鬼幡虽然厉害，但是这些鬼魂，不过都一些婴孩魂魄的魂魄，沾染了阴煞、地魔之气才变成了小鬼，可说是被污秽了灵魂。而墨魇莲，乃是天地灵气孕育而生的灵草，专门净化人之精神灵魂，自然也可以净化这些小鬼，甚至是这些东西的克星！

　　墨魇莲绽放出梵音，却不是彻底消灭这些小鬼，而是直接将这些小鬼净化。

　　佛门讲究拯救而非杀戮，所以佛门功法，都以超度为主。

　　对于这些屈死的凶鬼，梵音便可以将其超度，使其回复成灵魂，而并非是厉鬼。这些灵魂，便可进入冥界，转世轮回。

　　所以，鬼是人死后的灵魂所化，是因为执念、凶念、怨念等情绪“污秽”过的灵魂。

　　玄骨老魔的万鬼幡，就是将许多婴孩的魂魄从身体抽离，然后用阴煞之气煎熬，使这些灵魂成为厉鬼，为其所用，实在是极其歹毒的法宝。

　　本来，这法宝威力不弱，尤其是那巨大的凶煞厉鬼，威力更是惊人，但是玄骨老魔做梦也没想到，隋戈身上的好东西层出不穷，而这墨魇莲，更是他万鬼幡的克星！

　　随着梵音响起，顷刻之间，无数的恶鬼被净化成了灵魂，开始向四处逃散。

　　这万鬼幡可是玄骨老魔的本命法宝，被这墨魇莲的梵音顷刻间净化了上白头小鬼之后，以玄骨老魔的修为，也经受不起，顿时心神一震，胸口一闷，恍若被万斤巨石撞了一下似的。

　　隋戈的修为虽然跟这玄骨老魔还有一定距离，不过精神力修为却丝毫不逊于对方，玄骨老魔心神受创，立即就被隋戈感应到了，当下隋戈毫不迟疑，催动鸿蒙石，化为一道紫光，同时全力催动震灵锄，打算将万鬼幡冲破一道口子，逃之夭夭！

　　当然，隋戈同学也想除魔卫道，但是首先也要保住性命才是。此时，玄骨老魔的万鬼幡威力大减，正是冲破其围困的最佳时刻！

　　“小畜生！你逃——他们便死！”

　　玄骨老魔气急败坏道，只见那万鬼幡的森森鬼气当中，忽地伸出一只巨大的鬼手，那鬼手上面竟然抓着好几个初生的婴孩，婴孩的啼哭声让隋戈不由自主地定住了身形，错失了逃脱的最佳机会。

　　玄骨老魔得到一线喘息机会，似乎服用了什么灵药、灵丹，已然恢复了元气，狞笑道：“人类果然是人类，总是要被七情六欲所支配，被妇人之仁所害死！哈哈！”

　　隋戈知道刚才已经错失了逃走的良机，不过他却不后悔，也不慌乱。

　　隋戈一直认为自己是人，而不是修行界中的那些已经断绝七情六欲的修行者，所以他会为了婴儿的啼哭声而停下逃跑的脚步。

　　“老魔！你就这点能耐么？”隋戈冷笑道，“堂堂阴阳境的修为，还要靠几个吃奶的孩子来给你撑腰么？”

　　“小畜生，你懂什么！天地万物，一切皆为我修行所用。区区婴孩，于我而言，就如同你们人类眼中的猪狗而已，况且，你们人类吃乳猪不是也吃得很欢么？”玄骨老魔道，“小子，你应该知道，你已经失去了逃走的机会，如今你已经瓮中之鳖了！”

　　“那也得看你有没有瓮中捉鳖的本事！”隋戈冷冷道，“当心捉鳖不成，反被鳖咬死了。”

　　“伶牙俐齿的小畜生！我就看看你还有什么能耐！”

　　玄骨老魔的身躯忽地从万鬼幡中钻了出来，然后从上而下，伸出十根利爪往隋戈抓来。

　　这个玄骨老魔，还真是一个老魔物，老得就跟一具发黄的干尸一样，赤裸的上身根本就是皮包骨，全身只穿了一条破旧的麻布裤子，整个脑袋头发胡须乱成一团，只有两只眼睛，冒着绿色的凶光。

　　老魔显然有些畏惧隋戈手中的墨魇莲，所以不敢催动万鬼幡释放恶鬼来对付隋戈，于是只用这万鬼幡遮盖住荒岛上空，让给无法逃走，而他却亲自动手，准备将隋戈击毙！

　　老魔一出手，眼看距离隋戈还有十几米的距离，但是他那十根利爪，却忽地“伸长”了一般，立即就要洞穿隋戈的头颅似的。

　　隋戈虽然有罡气护体，但是也不敢迎接老魔的“鬼爪”，他知道这延长的爪子并非真正的爪子，而是老魔的阴阳罡气所化，因为阴阳罡气阴阳相济，所以比先天罡气拟化出的东西更灵活，不过也更加犀利。隋戈知道自己罡气挡不住这老魔的鬼爪，只好催动震灵锄迎了上去。

　　“一把破锄头！让我收了！”

　　老魔张狂地说道，一只手继续往隋戈头顶抓去，另外一只手却向震灵锄抓了过去。

　　“震灵锄！斩！”

　　隋戈低喝一声，震灵锄在空中划出一道诡异而神妙的弧线，避开了老魔的魔爪，反而冲上了半空，向着老魔当头劈下。

　　这一锄，好似流星赶月般迅疾；又如羚羊挂角，无迹可寻。

　　玄骨老魔虽然是老而弥坚的人物了，平生经历过无数次激战，但是还从未遇到过这般天马行空的招式武技，他也从未料到，这么一把破锄头竟然能够如此迅猛、如此灵活自如。玄骨老魔虽然有阴阳罡气护体，但是也不敢托大，用自己的脑袋去硬抗对方的法宝，只得收回了两只鬼爪，十根指头一抓，再一次向震灵锄抓去。

　　玄骨老魔十根指头喷出的阴阳罡气，顿时变得绳索般柔软，竟然将震灵锄给缠住了。老魔口中一声狞笑，似乎想要将这震灵锄夺走。

　　“震！”

　　隋戈大喝一声，震灵锄上的俘虏文字顿时冒出金光，震灵锄的锄身猛地一震，竟然将玄骨老魔的阴阳罡气都给震开了。


第0570章 女人，你是谁

　　“该死！”

　　玄骨老魔一声怒哼，隋戈的古怪手段真是层出不穷，眼看这老魔就要得手了，隋戈却总是能够施展出一些古怪的手段，扭转局面。

　　不过，这震灵锄本来就可以震散灵草的元气，玄骨老魔修为虽高，但是想凭阴阳罡气就将震灵锄束缚住，那却是痴心妄想了。

　　震灵锄摆脱了玄骨老魔的双手之后，一个折转，然后锄刃猛地向上一撩，竟然要斩掉这老魔的命根子。这老魔气急败坏，只得抽身急退，这才避开了震灵锄的撩阴斩。只是，玄骨老魔这一退，优势便掌握到了隋戈的手中。

　　因为要救出被万鬼幡困住的那些婴儿，隋戈自然不能独自逃生，此时老魔一退，他立即冲了上去，将震灵锄拿在了手中，口中大喝一声，那震灵锄高高扬起，向着玄骨老魔当头斩下！

　　嘶！

　　当震灵锄握在隋戈手中的那一刹那，顿时生出了横扫天地、千军辟易的气势！

　　没错，这是一种气势！

　　一种天地之间舍我取谁的气势！

　　这种气势，和境界无关，和力量无关，就是一种纯粹的气势。

　　这一刻的隋戈，就像是当初还是淬体期的他跟山熊激斗的场面。那一刻的隋戈，当他手中握着锄头的时候，就像是关二爷手中握住了青龙偃月刀、李元霸拿了擂鼓瓮金锤，顿时生出一股神挡杀神、佛挡杀佛的气势。并且，较之当初跟山熊交手的时候，这一刻隋戈的气势已经不知道强了千百倍，而他手中握着的也不是普通的破锄头，而是实实在在的法宝震灵锄！

　　即便面前挡着的是神佛，隋戈也敢一战，何惧他区区老魔！

　　“杀！”

　　隋戈开声吐气，一声大喝，震灵锄被他双手抡着挥下，比之前用精神力操控的时候快了何止十倍，快逾闪电的速度、锋利无匹的锄刃，甚至将空气都撕裂开了，最后化为一道赤芒，斩向玄骨老魔的额头。

　　好快！

　　好猛！

　　好强！

　　玄骨老魔做梦也没想到，这一把“破锄头”回到隋戈手中之后，竟然会产生如此惊异的变化，让隋戈这小子气势陡然上升，而且这把锄头回到他手中之后，居然可以变得如此威猛无敌！这简直已经超越了招式、武技的范畴，达到了返璞归真、技近乎道的玄妙境界。一切太快，玄骨老魔根本无法闪避，只是本能地以双手招架，想凭借他的阴阳罡气，硬挡隋戈这威猛无匹的一击。

　　轰！

　　震灵锄有如灵性一般，钻入了玄骨老魔两只魔爪之间的空隙，狠狠地斩向了老魔的额头。但震灵锄斩入老魔护体阴阳罡气的时候，那种感觉就像是用锄头挖向棉被，有一种有力难为的感觉。不过，在震灵锄那锄身符文力量的侵袭之下，那阴阳罡气也终于被“震”开了一道裂痕，一点寒光嵌入了玄骨老魔的额际之间。

　　一抹血光闪过。

　　隋戈暗叫一声可惜。虽然已经用尽全力，但仍然只让这老魔受了一点皮外伤。

　　嗷！

　　玄骨老魔发出一声野兽般地嚎叫声，虽然刚才的一锄虽然没能给他重创，但是玄骨老魔可是堂堂的阴阳境修为，他无法接受居然在单挑的时候被一个低级的修行者给击伤的事实。

　　“小畜生！你死定了！天上地下，没有任何人能够救得了你！”

　　玄骨老魔的双眼之中冒出无比仇恨的目光，此时的他，已经处于癫狂状态，满头的须发都炸毛了似的，一根根竖了起来，随后，他一伸手往头顶上方的万鬼幡一抓，顿时就将几个婴孩抓入了他迅速变大的手掌之中，“小畜生，你居然敢伤了我！我就用这些人类小贱种来祭祀我的万鬼幡吧！”

　　“住手——”

　　隋戈大喝一声，目眦欲裂。他知道这个玄骨老魔是要用这些婴孩的生魂来血祭万鬼幡，使其迅速恢复威力，然后这老鬼自然会再次催动万鬼幡来对付他，这玄骨老魔显然知道，要赤手空拳对抗隋戈的“人锄合一”显然不现实。所以，玄骨老魔也要催动本命法宝来全力对付隋戈。

　　“噢？小畜生，你又要慈悲了？怜悯了？”

　　玄骨老魔冷笑道，“那么，你给我跪下受死！我灭杀了你，收了你的魂魄，这些小贱种对我来说也没什么大用处了，放掉他们也不是不可能。”

　　隋戈当然不会相信这老魔的话，平静地说道：“不可能。”

　　随后，隋戈指天立誓道：“我隋戈对天发誓，来日必将玄骨老魔碎尸万段！让其灵魂永世遭受煎熬！”

　　“好你个小畜生！那我就先杀了这些小贱种，再灭杀你——”

　　玄骨老魔大吼一声，魔爪一收，似乎就要将这些婴儿捏成肉泥。

　　隋戈双目之中好像要喷出火一样！

　　这一刻，他是如此地渴望力量，渴望境界提升。

　　隋戈从未有过像今夜这样渴求力量，因为他亲眼看到这些新生的生命在眼前陨落，而他却没有足够的修为斩杀这老魔。

　　唰！

　　就在此时，一道难以描述的淡金色剑光撕开了玄骨老魔头顶上方的万鬼幡，一道白色的身影人剑合一，仿佛从九天之上飞坠而下，刺向玄骨老魔的头顶，其速度竟然丝毫不亚于隋戈之前全力挥动的震灵锄。

　　“金蒲剑草！漫天花雨！”

　　然后那淡金色的“飞剑”忽地如同一道金雷炸开，化为漫天飞舞的金色剑罡，无法形容的绚丽，无法形容的犀利，如同漫天飞舞的金色剑雨，从玄骨老魔全身上下刺了进去。

　　异变骤生。

　　在这一刹那间，从那漫天的剑雨当中，隋戈忽地感受到了孔白萱的剑意。

　　是的，这是孔白萱五色神翎中“霞光万道”的剑意。

　　一往无前、无坚不摧的剑意。

　　绚丽却致命的剑意。

　　虽然没有五色霞光，招式也不完全不同，但是隋戈不会弄错，这便是霞光万道的剑意。因为这剑意对他来说，实在太熟悉了，有一种刻骨铭心的感觉，这种感觉不亚于他对震灵锄的感悟。

　　恍然间，隋戈还以为来人是孔白萱呢，以至于他竟然脱口问道：“你怎么来了？”

　　漫天飞舞的金色剑雨消失。

　　玄骨老魔也已经在无坚不摧的剑罡和剑意之下化为一滩肉泥，那一身白衣却没有沾染上半点血污，此时她已经取出了一个葫芦，将那些婴孩收入了葫芦当中，淡淡地说道：“我是龙腾的人，这个老魔是我们龙腾的通缉犯，罪恶滔天，我自然要将其斩杀了。”

　　原来，来的人竟然是洛清涟，而并非孔白萱。

　　刚才那化为漫天箭雨的法宝也不是孔白萱的五色神翎，而是洛清涟的法宝金蒲剑草。

　　只是，眼前这洛清涟，既陌生又熟悉，她看起来像是洛清涟，感觉却又像是孔白萱。

　　“你究竟是谁？”隋戈说道，“你不是洛清涟，她没有这么高的修为。”

　　是的，洛清涟的修为，应该是筑基初期，而刚才她表现出来的实力，分明是筑基后期，而且修为似乎比玄骨老魔还要深厚，再加上她那犀利的法宝和剑气，居然直接将玄骨老魔给秒杀了。当然，其另外一个原因，可能是因为玄骨老魔被隋戈所牵制，无论精神力和元气，都未能抱持在巅峰状态。

　　“士别三日当刮目相看。你的修为已经提升到了罡气境，为什么我不能突破到阴阳境？”洛清涟依旧淡然地说道，“难道，你无法接受别人的天赋比你更高么？”

　　“不……不是。”隋戈只觉得头脑一片混乱，“刚才你干掉玄骨老魔的那一招，那不是漫天花雨，那是霞光万道的剑意！我不会看错，绝对不会看错的，那种剑意，独一无二！”

　　洛清涟的眼中闪过异样的神色，但很快又恢复了冰川似的神情和口吻，“隋先生，你冷静一点行不行？我们两人联手干掉了玄骨老魔，这也算是一件大功，我会向臧组长汇报的，少不了你的一份功劳。”

　　隋戈根本不关心什么功劳，心里面仍然不甘心，然后目光落在了洛清涟手中的葫芦，动容道：“那你手中的七煞葫芦，是怎么一回事？”

　　“七煞葫芦？”洛清涟道，“怎么，不过是一个天然的空间法宝而已，难道我不配拥有？噢，我明白你的意思了，你是想要玄骨老魔的魂魄么？也罢，今天你引出了玄骨老魔了，助我杀了他，我得了老魔的法宝和他的东西，你要他的魂魄也说得过去。看来，你是打算好好折磨一下这老魔了，那就拿去吧。”

　　不待隋戈分辨，洛清涟打开了七煞葫芦，将玄骨老魔的魂魄给放了出来。

　　这老魔肉身被灭，没有结成元婴，魂魄跟普通人也没什么本质分别，只是精神力稍强而已，依稀可以看到一个影子，被隋戈用鸿蒙紫气一卷，便将其卷入了鸿蒙石当中。

　　隋戈正要跟洛清涟解释一下，弄清楚她跟孔白萱的关系，谁知道洛清涟却根本不给他机会，已然御剑腾龙而起，迅速远去，消失在夜空当中。

　　隋戈心有不甘，正打算追上去，这时候却听见小银虫道：“老大，别追了！那丫头对你没好感，感情的事情，不能勉强。”


第0571章 穷修

　　啊！

　　小银虫一声尖叫，被隋戈一脚给踹飞了。

　　“你这小虫子，知道什么狗屁感情。”隋戈显然是有些心烦意乱，倒不是因为他喜欢上了洛清涟，而是他实在搞不清楚，刚才的女人究竟是洛清涟还是孔白萱，这两个女人究竟有什么联系。

　　小银虫被隋戈一脚踹飞之后，在半空当中一个转折又飞了回来，然后向隋戈说道：“老大，我错了。感情的事情不可以勉强，只是针对普通男人，老大你当然不是普通男人，你完全可以霸王硬上弓，先征服她的身体，然后再虏获她的芳心……啊！”

　　小银虫话还未说完，又一次被隋戈踹了出去。

　　又挨了一脚之后，小银虫终于老实了，不再废话了。

　　隋戈静静地立在原地，将先前发生了的一幕仔细回忆了一遍，尤其是洛清涟出现的那一刹那。

　　好一阵之后，隋戈从沉思当中恢复过来，然后向小银虫道：“还愣着干嘛，赶紧工作起来。”

　　“工作？工作什么？”小银虫不解道。

　　“看来应该让你吃点多枥木的果子了。”隋戈说，“这玄骨老魔的巢穴很显然就在附近。你精通土行之术，试一试，看能不能找到。我总感觉，这老魔在这里呆了多年，不可能什么东西都没留下吧。”

　　“老大英明！”

　　小银虫兴奋地欢呼了一声，然后钻入了地下，坚固的岩石对于它来说，毫无阻碍，跟穿梭于泥土之中并无太大的区别。

　　而隋戈的思绪，却又一次回到了之前。

　　但此时他所想的却不是洛清涟了，而是跟玄骨老魔交战的那一幕。

　　虽然凭借震灵锄，隋戈击伤了玄骨老魔，并且隋戈也还有后手，但是以他现在的修为，根本不可能击杀玄骨老魔，能够将其击伤已经是理想的战果了。不过，玄骨老魔想要灭杀他，也不过是痴人做梦的事情，因为隋戈还有后手，让隋戈无法释怀的是，当玄骨老魔要血祭掉那些婴儿的时候，隋戈竟然是如此的无能为力，在那一刻，隋戈对于力量和境界，有一种前所未有的渴望。

　　也许，隋戈可以凭借诸多法宝、灵草和丹药弥补境界的不足，甚至可以击伤比他高一层境界的玄骨老魔，但是取巧终究是取巧，若是他的境界跟玄骨老魔持平或者高出一级的话，轻易就可以秒杀掉玄骨老魔，也不会有今夜这种无能为力的时候了。甚至，还要洛清涟出手，才能将玄骨老魔一举击杀。

　　对于隋戈来说，今夜虽然收获颇大，但是心里却并不好受。

　　这时候，隋戈的电话响了起来。

　　使用了龙腾七组研发的手机卡“龙卡”之后，信号超乎寻常地好，以至于不会漏接任何一个电话。

　　“恭喜隋老弟，刚刚成为我们龙腾的客卿，就立下如此大功！”

　　电话是臧天打来的，对隋戈今天晚上干掉了白狼人魔和玄骨老魔两个魔头而表示赞赏。毕竟，这两个魔头可是龙腾的通缉犯，但是一直逍遥到现在，就知道他们不容易对付了，关键是这两个家伙隐藏极深，龙腾的人也拿他们没办法。却没想到，今天晚上一下子干掉了两个。

　　“误打误撞而已。”隋戈轻叹道，“如果不是洛组长最后出手，我都不知道是否能够全身而退。今天晚上是有些托大了，早知道我就先让龙腾派几个高手潜伏在四周，也就不会这么危险了。”

　　“若是那样的话，只怕打草惊蛇，这两个魔头就不会露面了。”臧天说道，“不过你也是有点运道，洛组长只是有事碰巧路过南洲，倒是让你们两人联手干掉了玄骨老魔，我师父要是听了这个消息，必然会很高兴的。唉，早知道你这么擅长追捕，去六组做组长得了。”

　　“我可不想跟陈组长抢饭碗。”隋戈笑道，“另外，这两个魔头都是你们龙腾的通缉犯，现在干掉之后，是不是有什么赏金之类的东西啊？”

　　隋戈同学倒是精明，居然问起了悬赏了。

　　“呃……本来呢，的确是有。”

　　“别说但是了。”隋戈道，“没有就算了。”

　　“呃……隋老弟，要领悬赏也可以，但是你得交出两个魔头身上的战利品才行。怎么说，魔头身上掉下来的东西，那就是赃物，你要领赏，当然要交了赃物才行。”

　　“臧老大，你不去当商人实在太屈才了。”隋戈无奈道，“就算我除魔卫道了。”

　　“你能这么想就对了。年青人，是应该有点高尚想法的。”臧天哈哈笑道。

　　挂了电话不久后，小银虫就从地下钻了出来，然后向隋戈说道：“老大，发现了老魔的巢穴了。不过，这老东西就是一个穷修，什么好东西都没有。”

　　“真的？”隋戈轻叹一声，语气当中颇为失望。他以前看过的武侠类书籍和电视中，除魔卫道成功之后，多多少少都会出现一个老魔的宝藏之类的东西，没想到现实就这么残酷，居然什么都没捞着。

　　不过，这也是没办法的事情，如今天地灵气匮乏、天材地宝稀缺，老魔变成了一个穷修，也是不难理解的事情。更何况，也许稍微有点好东西，恐怕都藏着万鬼幡中，但那东西已经被洛清涟收走了。但是关于这一点，隋戈没什么微词，毕竟没有洛清涟，隋戈是没办法干掉玄骨老魔的，而且隋戈拿了老魔的魂魄，爆出来的“装备”被洛清涟拿走，也是无可厚非的事情。

　　“老魔的巢穴里面真的什么都没有？”隋戈说道，“不会是你私吞了吧？”

　　“老大，天地良心啊！”小银虫道，“你要是不相信的话，去看看吧。”

　　“容易去么？”

　　“你可以从水下去。”小银虫道，“离这里不远。”

　　“那去看看吧。”隋戈说道，“那你带路，走水路。”

　　小银虫点头，然后嗖地一声钻入了海水当中，隋戈也紧随其后，护体罡气分开了海水，他如同游鱼一样，跟着小银虫轻松地潜入了海水当中。

　　没过多久，隋戈就找到了玄骨老魔的巢穴。

　　原来这玄骨老魔的巢穴就建在之前那荒岛的海水下面，也难怪今天夜晚会将这玄骨老魔给引出来了，隋戈和西门忠在人家门口猎杀白狼人魔，这玄骨老魔要是都还没什么反应的话，那可就真是老眼昏花了。

　　玄骨老魔的巢穴还真是巢穴，完全算不上什么修行者的“洞府”，因为里面没有什么宝贝，当然也不用设什么禁制、阵法之类的东西了。这巢穴不过就是一个海底礁岩上的山洞，约莫一人来高，有十几米深，洞口有一道阴阳罡气制造的透明屏障，挡住了海水的入侵。

　　当然，这一道阴阳罡气自然挡不住隋戈和小银虫，隋戈进入洞穴之后，忍不住叹道：“小银虫，你说得没错，这玄骨老魔，真是一个穷修！”

　　“老大，我知道他让你很失望。”小银虫道，“我们走吧，打劫碰上了穷鬼，你就自认倒霉了。”

　　“话不能这么说。”隋戈说道，“富人能富、国家能富，可全都是从穷鬼身上刮下来的钱。玄骨老魔虽然是穷修，但是我们也不能放过，要刮赶紧它所有的东西，比如——你看，这玉石床也还是可以嘛，收进鸿蒙石拿去布阵也还凑合，还有这个红珊瑚树，也还是值几个钱的，有时间找人去卖掉。那个发光的是啥，夜明珠呢，也拿走吧……你看，就算是穷修，也可以刮点东西下来的，不要老是丹药、灵草才能入你的眼睛。有时候，眼光不要放那么高，收刮得越狠，再穷也能刮出点油水……”

　　小银虫诺诺受教，它认为这是隋戈同学被强烈地失望刺激到了，它可以表示理解。

　　“咦，老大，这洞壁上有几个字，你要不要刮掉啊？”小银虫忽地说道。

　　隋戈一看，果然洞壁最里面写着一排字：“壬辰年，蛇鹰谷。”

　　“老大，这是什么意思啊？”小银虫问道。

　　“意思是说，这个老魔头也不完全是一个穷修。这个地方，蛇鹰谷，应该有什么好东西。而且，今年就是壬辰年，看来这老魔注定是要给我们送一份大礼了。”

　　“哈！老大英明，我就觉得，这老魔身上肯定有油水。”小银虫夸夸其谈道，“你看这老魔，全身上下就穿了一个裤衩，这样的老魔头，看起来穷，实际上是老吝啬，肯定给他自己留着什么好宝贝呢。老大，赶紧连夜给他用刑吧，把他的秘密都榨干了吧。”

　　“放心，这个用不着你来教。”隋戈道，“不过，真是没想到，今天晚上第一次捕猎，就能收获如此之大了。可惜啊，西门忠这家伙，倒是被打了一个半死。不说了，先回茗剑山吧。”

　　黎明时分，隋戈便赶回了茗剑山。

　　虽然牛延铮等人对隋戈这么快回山感到有些诧异，但是在这种山雨欲来的局面之下，有隋戈亲自来坐镇，他们的情绪倒是镇定了很多。

　　“还是按照我昨天的布置去做吧。”隋戈向牛延铮等人说道。

　　“是。”牛延铮等人应了下来，然后服下了众生果，改变了形象。


第0572章 收获仙粮五谷

　　牛延铮等人服用了众生果之后，很快就在茗剑山四周“晃荡”起来，隋戈相信，凭借众生果的玄妙，没有人可以看出破绽，“行会”讨伐大军的探子，必然会被他们给忽悠的。

　　这是一个修行没落的年代，每一个修行者能够达到筑基期，都必然经过一番十分艰苦的历程。甚至，有的家族为了培养一个先天期、筑基期的修行者，几乎是砸锅卖铁，举全族之力来培养一两个高手，只为了有高手坐镇，保一家之平安。

　　在这等情况之下，试问又有谁愿意轻易以身犯险？

　　如果一个家族坐镇的强者挂掉了，那么就意味着这一个家族可能彻底没落。

　　面对这样的损失，任何一个家族，任何一个高手都会犹豫地。

　　所以，并不是“行会”的这些外围小家族胆怯，而是他们已经输不起了。如果宋家只是一个有先天期坐镇的小家族，那么讨伐大军一到，必然摧枯拉朽、风卷残云将其灭族，然后就可以瓜分宋家的钱财了。但如今的问题是，本应该是软柿子的宋家，忽然间变成了难以啃动的硬骨头。在这样的情况下，“行会”的这些家族，就不得不掂量掂量了。

　　说起来，要不是担心触怒虞计都，只怕有些家族这时候都要打退堂鼓了。

　　虽然隋戈不是心魔，但是对于这些算计勾当还是很在行的，甚至比心魔都“奸诈”，“行会”这些人的想法，可说都在他的预料当中。感谢多枥木果实，让他弥补了智慧上的不足，完全可以跟“行会”这些老油条斗智。

　　就在牛延铮等人按照既定计划去故布疑阵的时候，隋戈的精神力回到了鸿蒙石当中。

　　“多谢主人救命之恩！”当隋戈出现在西门忠面前的时候，这家伙真是感激涕零。

　　这时候西门忠的感激，倒不是装出来的，而是实实在在法护内心的。

　　“我救你的命，因为两点。其一，你有了忠心；其二，你有价值。”隋戈平静地说，“只要你以后继续体现这两点，我会尽力保你性命，尽量给你好处！”

　　“是，多谢主人。”西门忠连忙说道。

　　“你的伤势如何了？”隋戈问道。

　　“已经好了一小半。”西门忠道，“主人请放心，我很快就会恢复过来，然后再助主人去猎杀别的心魔。”

　　西门忠只说猎杀心魔的事情，却不提法则碎片的事情，因为他知道隋戈用白狼人魔换回来的法则碎片，肯定是没有他的份。

　　更何况，通过昨夜的猎杀行动，西门忠也明白到了一点，他的这些心魔同类们可都不是省油的灯，尤其是这些有了身体且境界很高的心魔，这些家伙能够避开龙腾的追捕，果然都是有几把刷子的。如果西门忠贸然一个去捕杀的话，只怕捕杀不成，反而倒是有可能被别的心魔捕杀。

　　而那些太低级连身体都没有的心魔，对于西门忠提升修为境界，几乎已经没什么作用了。

　　“那你继续在这里安心调养。”隋戈道，“等过一阵子，我会让你早点复原的。”

　　“主人是打算献祭突破阴阳境了？”西门忠人不足问道。

　　“唔……算是吧。”隋戈道，“不过，现在的情况不容有失，为了确保万全，我还需要做一些准备，这个你就不用操心了。”

　　“是。”西门忠应道。

　　隋戈精神力所化的虚像顿时消失，然后来到了灵田旁边。

　　此时，灵田当中的灵木，许多都长成了参天大树，丹木、櫰木、人木，都长得很高了，而且已经不止是一株了。那五谷神树，目前倒只有一株，但也长高到了十米多高，只怕两人合围都抱不住了，并且这五谷神树的枝头上，都已经挂满了五种谷物，沉甸甸地，将枝头都压得快要塌了下来。

　　一靠近这五谷神树，就可以闻到最纯净的谷物香气。

　　这五谷神树枝头上的谷物，看起来跟普通的谷类没什么区别，因为它本来就是五谷之精气凝结而成的，只是比普通的谷粒稍大一点，而且重量沉甸了不少，并隐约释放着灵气。如今，这树上的五谷已经成熟了，隋戈知道是时候收获了。

　　“老大，终于要收‘仙粮’了么，让我来吧？”小银虫跃跃欲试道，似乎已经对五谷神树上的“仙粮”垂涎三尺了。

　　“你来？”隋戈微微笑道，“你要如何收获？”

　　“当然是将它们拍落下来，然后去掉外面的谷壳、麦壳什么的不就成了么？”小银虫道。

　　“那你弄一粒下来试试吧。”隋戈说道。

　　小银虫跃了起来，口中喷出一丝真气，将一粒谷子给弄了下来。

　　嗖！

　　那谷粒似乎非常沉重，迅速掉在了灵田当中，然后不可思议地事情发生了，那谷子居然很快就消失在灵田当中了。

　　“老大，怎么回事？难道它发芽了？不对啊，也没见发芽啊？”小银虫不解道。

　　“这五谷神树上的谷粒，可不是它的种子，所以不会发芽。”隋戈解释道，“这枝头上的五谷，那是天地五谷精气凝聚而成的，所以它不是种子，也不是普通的谷粒，而是五谷精气的结晶。一旦落入地上，沾染了地气，它便会融入大地之中，化为五谷之气。”

　　“真是神妙！”小银虫说道，“只是……这东西该怎么弄啊？难道一粒一粒将他们摘下来装起来，那样的话，那不是太费事了么？”

　　“这就是为何，我才是老大，而你不是。”隋戈说道，“对于愚蠢的家伙来说，当然只有使用最愚蠢的方式。但是对于我来说，当然就不用那么费事了。”

　　隋戈用精神力操控一枚九叶悬针松，让其刺入了五谷神树的一根树枝上，这一根小树枝的指头上所结的为黍，如今农民种植这种谷类的已经很少了，但是在古时候，它却是比稻谷更先一步进入人类的餐桌。当九叶悬针松刺入五谷神树的树枝上时，那树枝便开始抖动，黍上的壳子自然而然地开始脱落，纷纷扬扬地飘落而下。最后，枝头上便剩下了光洁溜溜的黍粒，这时候，影蜂带着一群大号蜜蜂飞了过来，轻松就将枝头上的黍粒采了下来，然后全都放入了一个玉罐当中。

　　“老大，还是你的手段高明啊！”小银虫溜须拍马道，顺便已经从玉罐中吸了两粒黍粒到它的口中，然后仔细地咀嚼起来，随后赞道，“老大！这东西真的不错！这黍子粘糊粘糊地，真是有嚼头，而且里面的元气精纯，吃上几粒，就可以当一枚精元丹了。好东西，天然好东西啊！”

　　“没错。有些灵草的果子，本来就是天然的丹药，根本无须炼制。”隋戈说道，“这五谷神树的上所结的五谷，的确已经接近精元丹了，尤其是我亲手种植的这五谷神树。”

　　这倒不是隋戈自己吹嘘，这五谷神树本来灵性不纯，甚至根本都不能同时结出五种谷类，但是隋戈以乙木神针为其提升灵性，才可以使这五谷神树一树生“五谷”，并且这五种谷类都蕴藏着纯净的五谷精气，以至于其效果不啻于精元丹。

　　“当然，老大高明啊。”小银虫道，“那么，老大将这五谷全部收获之后，可就要炼制地元丹了？”

　　“正是。”隋戈说道，“眼下，精元丹已经满足不了我们的需要了，是时候将地元丹炼制出来了。”

　　“老大，那你赶紧炼吧，让我也开开眼界。”

　　“你是想过嘴瘾吧？”隋戈笑了笑，他当然知道小银虫的想法。不过，这一株五谷神树结出的五谷，的确可以炼制很多地元丹。

　　只是，为了催生这些灵木、灵草，隋戈将当初孔白萱送他的那一葫芦万年玉髓也快要用光了。没有这万年玉髓，以后催生灵草、灵木的速度只怕会有些减缓了。

　　但是以至此，万年玉髓的事情，只能以后再想办法去弄到，眼前却是要将地元丹炼制成功再说。

　　在影蜂带领的这些辛勤的小蜜蜂帮助之下，收获五谷的事情很快就完成了。

　　隋戈收了九叶悬针松，然后将所剩无几的万年玉髓全部倒在了五谷神树的根部。顿时，刚刚收获完毕的五谷神树的枝头上，便开始长出新的稻穗了，似乎用不了十天半月，就会有一批新的“仙粮”诞生出来，只是，万年玉髓也彻底告罄了。

　　收获完毕之后，影蜂便带着它的蜜蜂们继续去干别的事情了。

　　小银虫为了在隋戈面前挣表现，先一步尝到地元丹的滋味，这时候也开始奋力地开垦灵田。

　　隋戈的精神力回到了身体当中。

　　炼制丹药的事情，虽然已经有些经验了，但还是马虎不得，所以隋戈到了宋家山庄的密室之中。

　　进入密室之后，隋戈便将炼制地元丹所需要的材料取了出来。

　　五谷仙粮，每一种自然都要用上，因为这是炼制地元丹的主要材料；其次，是人参、三七、黄芪等五种普通药草，但是对这些药草的药性要求很高。当然，这难不住隋戈，隋戈的药田当中，百年人参之类的多不胜数；另外，还有三元易经草搭配；最后，依然是丹木的丹水，这是仙园真人“神草宗炼丹流”的必备之物。


第0573章 地元丹

　　待一切准备妥当之后，隋戈取出九叶悬针松，将几种药草的药液精华萃取出来，让其流入了一个玉石瓶子当中。随后，隋戈如法炮制，将三元易经草的汁液也萃取到那一个玉石瓶子当中。三元易经草的药液和其它药草的药汁混合在一起，并未发生什么奇特的事情。但是，当隋戈将一滴丹水滴入那玉石瓶子当中的时候，顿时便听见了“嗤嗤”地低微声响，就像是丹水在跟里面的药液产生“化学反应”似的。

　　这丹水是一种很奇特的东西，当然但凡是先天灵草，都是非常奇特。这丹水的奇特之处，不仅在于它能够成为丹引，而在于它居然还有很高的“品性”，一种很奇特的品性：它不会跟药草的汁液“反应”，跟任何药草，哪怕是百年老山参的汁液，都不会凝聚成丹的。只有跟灵草，跟合适的灵草汁液混合在一起的时候，这丹水就像是将遇良才、酒逢知音一样产生反应，就像现在这般：

　　那一滴丹水漂浮在混合的药汁上面，缓缓地滚动着，好像是浮动在水上面的油珠似的，但是它却好像有灵性一样，随着它的滚动，这丹水便开始跟药汁的药液进行融合，开始从白色变成了浅浅的绿色，然后滚动的速度越快，它融合药液的速度也逐渐加快，逐渐变得圆润，变得有了实体。

　　当这一滴丹水已经有了一点“丹形”的时候，隋戈用手指凌空轻轻一引，隔空将这一粒“丹水”从玉瓶中抓了出来。此时，这一滴丹水已经不再是水的形态了，而像是一种软软地、半透明的“软胶囊”一样的东西，有一点像是丹了，但却还只是地元丹的雏形，可称之为“丹胚”。

　　丹胚形成之后，便是最关键的一步：融入仙粮五谷。

　　这关键的一步，对炼丹的人要求也很高，因为需要炼丹者在同一时间将五粒不同的谷类打入这丹胚之中，若是时间不同，或者种类不对，都无法淬炼出真正的地元丹。

　　所以，炼制丹药的时候，要求炼丹者对真气掌控炉火纯青，并且手法要极其精妙，不容半点偏差。否则的话，成了废丹，只不过是暴殄天物之举。

　　原本，炼制这种丹药，等进入了阴阳境之后最合适，因为到了阴阳境之后，全身罡气刚柔并济，收放自如，好似有了灵性一样。不过，隋戈虽然没突破阴阳境，但是因为体内木系罡气精纯无比，倒也可以做到收发自如，而且他的千变捉虫手精妙无方，同一时间将五粒谷物打入丹胚当中，也是轻而易举的事情。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　几乎是不分先后，五颗谷粒被隋戈用指头弹入了丹胚当中。

　　轰！

　　当谷粒钻入丹胚的刹那间，竟然爆出一声轰响，将隋戈都惊了一下，还以为淬丹失败了。但是就在轰鸣之中，丹胚之内忽地迸射出一团耀眼的金光，那金光透出了密室，将密室上方的屋子都给照亮了，并且那金光之中，隐约还可以看到一个影子，那是一株极其高大的树木，隐约就像是五谷神树。

　　眨眼功夫，金光敛去，然后密室当中忽地生出了蕴蕴丹气香味。

　　成了！

　　隋戈心头一喜，这才明白为何刚才会有爆鸣声、金光乍现：

　　丹药，都是有灵性的，并且等级越高的丹药，灵性越高，甚至还可能诞生出药灵。所以，好的丹药出炉，都会出现天生异象之类的情况，甚至还有一些逆天丹药出炉的时候，引发出天劫来的。

　　只是，隋戈没想到他第一次炼制的地元丹，居然也出现了这种异象。虽然这种异象不算惊人，但是也证明了这丹药的药力非同小可，看来这一粒丹药，倒是不能给小银虫尝新了。

　　隋戈正要继续炼制，这时候几道熟悉的神念扫了过来。

　　看样子，刚才的异象倒是惊动了牛延铮等人。

　　隋戈无奈，只得从密室中出来，然后向已经“变身”的牛延铮等人解释了一下。

　　“隋先生真是厉害！居然第一次尝试炼丹，就可以炼出这样天生异象的丹药来！”宋文轩第一个站出来拍马屁。不过，牛延铮等人也是一脸惊异之色，并且愈发觉得隋戈高深莫测了。

　　“再有异象的丹药，最后也是给我们吃的。”隋戈说道，“待我炼成更多的丹药之后，自然少不了你们的份。对了，‘行会’那边有什么动静没有？”

　　“正如隋先生所料，他们没有轻举妄动。”韩琨说道，“看来‘行会’这帮人，根本就是乌合之众，之前我们真是高看他们了。”

　　“也不能太轻敌了。”隋戈说道，“他们也只是有所顾忌而已。修为境界到了我等这样的地步，又有几个人愿意轻易跟人拼命，落一个身死道消的局面？”

　　“隋先生说的有道理。”牛延铮道，“但是，这帮人既然不敢打过来，怎么又不散去呢？”

　　“有人在他们后面当‘监军’，他们想散也不行啊。”隋戈说道。

　　“噢？”牛延铮似乎一头雾水。

　　“总之，你们按照我吩咐的去做就是了。”隋戈说，他也无法确定能够将“行会”的这些人震慑住多久，但是，等到他冲击阴阳境成功之后，却不知道“行会”这帮人该如何抉择。

　　想必，那一定会很有趣的。

　　回到密室之后，隋戈继续炼制地元丹。

　　说起来真是奇怪，后面淬炼而成的地元丹虽然也很完美，但是却没有出现异象了。

　　当然，这是很正常的事情，因为地元丹也不算很高级的丹药，所以基本上不会出现异象；反而，之前那一粒丹药出现了异象，才让隋戈同学一时间被惊讶了一番。

　　这时候，隋戈将后面炼制的一粒地元丹拿出来跟先前那一粒对比了一番。

　　外形当然都一样，都是圆圆润润，颜色也是淡黄色，像泥土一样朴实无华，不过，仔细一看，却可以看到半透明的地元丹内部有淡淡的光华在流转，那是孕育在其中的五谷精气。

　　另外，就是丹纹了。

　　这也是两粒丹药唯一的差别。

　　丹纹，不是修炼者刻上去的，而是丹药诞生的时候自然而然产生的，主要出现在丹药的表层，但是不在外表，而在内表皮。地元丹的丹纹和精元丹的截然不同，地元丹的丹纹很朴实，并且依稀有些像是五种谷类的图案。

　　而最早炼制的那一枚地元丹，那上面的丹纹仔细一看，却是一株完整的五谷神树的图案！不过，丹纹就是丹纹，只是像而已，实际上丹纹也有些像是符文，只是连贯起来看，像一株五谷树的图案。

　　世上总是有一些神奇、玄妙难以解释清楚的事情，正是由于这些事情，才会让人产生惊叹、敬畏乃至恐惧。隋戈不知道这一粒地元丹跟别的丹药有何不同，但是有一点他可以肯定，那就是他绝对不会随意就将这一粒地元丹吞服下去。

　　虽然只要吞服了它，兴许立即就可以发现它跟别的地元丹有何不同。

　　任何一种事情，熟练程度决定了效率。

　　炼制丹药也是一样。

　　第一枚丹药，总是会小心翼翼，而随着炼制的丹药越来越多，那么效率便会越来越高，产量也会随之提升。熟能生巧，到了后来，隋戈已经可以同时炼制五枚地元丹了，但也只是五枚而已，因为地元丹的炼制过程的确比精元丹更为复杂。而且，如果单纯追求一次性炼制多枚丹药，而造成废丹浪费材料的话，那就太划不来了。

　　要知道，为了这些五谷仙粮，隋戈也是煞费苦心、耗费精神又耗费了玉石，还耗费了不少万年玉髓。

　　谁知盘中“丹”，粒粒皆辛苦啊！

　　隋戈同学，算是深有体会了。

　　因为外面的形势有些紧张，隋戈虽然恨不得一次性炼制更多的地元丹，但如今这种情况下，还是先突破境界、提升修为为妥。想起之前竟然不能从玄骨老魔手中救下那些婴儿，隋戈心里面就不是滋味，而且，洛清涟这样一个女子，修为居然可以提升得比他还快，作为一个男人，隋戈同学自信心还是有些受到打击的，所以无论如何，且先突破了再说。

　　当然，突破之前，隋戈得履行诺言，让玄骨老魔尝一尝厉害，不将这老魔狠狠折磨一番的话，真是对不起那些枉死的孩子。

　　隋戈的精神力又一次进入鸿蒙石的空间中，心念一动，被鸿蒙紫气束缚着的玄骨老魔魂魄就被移到了隋戈面前。

　　玄骨老魔看着隋戈，居然还是那么狰狞，“小畜生！我落到你手中，算我倒霉！不过，我若是能够转世重生，一定会将你碎尸万段的！”

　　“你要想转世重生？”隋戈冷笑道，“你永世都别想超生了！”

　　“小畜生！你要如何处置，来吧！”玄骨老魔倒是死鸭子嘴硬。

　　“嘴硬是么？”隋戈冷笑道，“放心，我可是有办法让你求饶的。”

　　“有什么招，你使出来就是！”玄骨老魔冷哼道。

　　“本来有些问题想要问你，但是我看你这么嘴硬，看来应该给你‘松弛’一下才行了。”

　　“小畜生！本尊要是哼一声，就不算魔头了！”


第0574章 献祭的新变化

　　啪！啪！啪！啪！

　　鸿蒙紫气变化成了鞭子一样，狠狠地抽打着玄骨老魔的魂魄，似乎要将他的魂魄都给抽散，但是显然他的魂魄不会真正地散开，这只是隋戈用来折磨他的手段而已。

　　只要没有结成元婴，修行者的魂魄都是非常脆弱的，就连结丹期的修行者都不例外。肉身和魂魄，就好比是渡船和渡船上的人。肉身坏死，就等于是渡船都坏掉了，如何还能登上彼岸？对于修行者来说，肉身化掉之后，如果能够转世轮回，已经是最好的结果了。差一点的结果，就是成为孤魂野鬼或者自然消失，最惨的就是落入别的修行者手中，被人炼制成魂魄类的法宝，永世不得超生，却要遭遇无边痛苦，那才是最凄惨的结果。

　　玄骨老魔虽然不是真正的人类修行者，但是他的魂魄也比普通的人类修行者强大不了多少。

　　让隋戈很诧异的是，心魔如果不掠过人类修行者的身躯的话，只要不遇到危险，几乎不会消失，会拥有很长的寿命；但是，当他们拥有了人类的身躯之后，虽然可以享有肉身带来的各种感官刺激，知道食物、鲜血的味道，但是融入人类的躯体之后，他们也就从心魔的状态变成了人类的魂魄，精神力虽然会变强，但是却不能再以纯精神力的状态而生存了。

　　即使说，心魔结合了人类修行者的身体之后，就已经逐渐向人类发生转变了。它们在享受肉身带来的快感的时候，同样也会因为肉身的存在而削弱它们本来的一些能力。

　　但即便是如此，许多心魔还是热衷于占领人类修行者的身体。

　　当然，前提必须是人类修行者的身体。对于普通人的身体，它们是不屑一顾的。

　　打个比方，就好像是现在的人都热衷于拥有一套自己的住房，这就好比是一个“躯壳”吧，无数的人为之奋斗、为之拼命、甚至为其丧失了道德尊严。但是，他们热衷的住房，至少也必须是电梯公寓档次低，你让人住泥坯房、茅草房，肯定不会干，甚至会觉得是一种侮辱。当然，更不可能为之热衷、追求了。

　　在心魔的眼中，普通人的身体，就好比是“茅草房”，毫无吸引力。

　　只是，人们一旦住进了电梯公寓之后，固然生活质量有所提高，“有房一族”的名声似乎也让其高人一等了，但是同样要承担成为“房奴”的痛苦，比如每个月都要咬牙坚持交纳贷款，以及各类费用，因为也就不可能像无房一族那样潇洒了，不得不节衣缩食、减少开支。

　　有其利必有其弊。

　　对于人是一样，对于心魔也同样如此。

　　没有占据人类修行者的时候，这些心魔不用担心被九阳真火灼烧而消失，也不会担心被冥界的使者拘魂。但是，占据了人类身体之后，也就拥有了人类脆弱的一面，得到肉身固然很爽很劲爆，但失去了肉身之后，这些心魔也就只能很傻很悲哀了。

　　比如之前的玄骨老魔，何等威风煞气，但是现在，却还是被隋戈用“鞭子”抽得像死狗一样。

　　不过，这一条“死狗”却真是嘴硬，到现在仍然不肯求饶。

　　“小畜生，你休想让我告饶！”玄骨老魔道，“本尊是至高无上的，你休想让我低头求饶！你就这么折磨我么？继续啊，我看你能折磨我多久。”

　　“呃……我的耐心很多的。”隋戈平静地说道，“我知道你很硬气，果然是老魔，真是老而弥坚。不过，这并不代表被抽打你不会觉得痛。既然你挨打的人都能扛得住，难道我打人的还不能坚持？也好，你继续坚持吧，这样我就可以继续折磨你更长时间。”

　　玄骨老魔听了隋戈的理论，顿时感觉很丧气。

　　但是，隋戈说的没错啊，玄骨老魔无论多硬气，但是也改变不了鞭子抽打他会痛的事实，也改变不了他被隋戈折磨的事实，而且正如隋戈所说，他坚持得越久，遭受痛苦折磨的时间就越长。这种坚持，根本就没有任何意义，除非隋戈有一天暴毙了，或者是大发善心，将他放出去。但是，这可能么？

　　就在玄骨老魔为之怄气的时候，隋戈却道：“老魔，既然你喜欢受虐，那你就继续吧。反正，就算是献祭，你也还在下一个。好了，你继续享受。”

　　说完之后，隋戈念头一动，玄骨老魔就被鸿蒙紫气给移到了空间深处。

　　如今这鸿蒙石已经是隋戈的本命法宝了，要折磨玄骨老魔，一个念头就可以办到。所以，隋戈有的是办法收拾这老魔。不过，眼下重要的是提升修为，隋戈本想问一问玄骨老魔那“蛇鹰谷”里面是不是有这老魔的宝藏的，但是这老魔如今正硬气，隋戈也就懒得浪费时间了。

　　反正，宝藏又不会长腿跑掉了。

　　玄骨老魔这方面比较硬朗，却不知道白狼人魔又如何了。

　　同样是念头一动，这白狼人魔就被移到了隋戈面前。

　　和玄骨老魔不同，白狼人魔没有硬气，而是显得很理智，居然还保持着那文质彬彬的“衣冠禽兽”的口吻，向隋戈说道：“这位先生，其实我很喜欢和人类打交道的，因为人类是自认理智的动物，喜欢用各种各样的利益来衡量一切……”

　　啪！

　　隋戈懒得跟这白狼人魔交谈，回答它的只有狠狠地鞭笞。

　　被狠狠鞭笞了一下之后，白狼人魔一下子就卸下了斯文的伪装，用狰狞的语气道：“卑贱的人类，你究竟想要如何？”

　　“当然是利用你。”隋戈冷冷道。

　　“利用我？”白狼人魔道，“是的，我还有利用价值的，我可以告诉你很多秘密……”

　　“我对你的秘密不感兴趣。”隋戈打断了白狼人魔的话头，“你这样的人渣，我只想让你尽快消失，魂飞魄散。不过，我当然希望你消失的时候，还能创造一点价值，而你唯一的价值，就是用来献祭。”

　　“献祭？”白狼人魔似乎有些害怕，却也有些惊疑，“你是人类修士，你怎么可能知道献祭？就算你从我们心魔口中知道，你也不可能将我拿去献祭的！”

　　“你等会儿就知道了。”隋戈懒得跟这白狼人魔解释什么，精神力回到了身体当中，然后将白狼人魔的魂魄用鸿蒙紫气捆绑着放了出来，开始施展吞魔心法。

　　行家一出手，便知有没有。

　　这吞魔心法一展开，白狼人魔顿时就感到不妙了，惊呼道：“这不可能！你只是一个卑贱的人类，你不可能献祭成功的！”

　　“遗憾的是，我已经成功过多次了。”隋戈冷冷道，不再理会白狼人魔，只是专心地施展吞魔功法，开始将这白狼人魔的魂魄缓缓撕成碎片。

　　“你放过我……我告诉你很多秘密……”

　　“我以后可以成为你的奴隶，为你所用……”

　　“放过我，我会给你意想不到的好处……”

　　“你这该死的卑贱人类！我诅咒你……你不得好死！”

　　“畜生……”

　　先是哀求，然后是威胁、诅咒，白狼人魔用尽了一切言词来保命，但是这根本毫无用处。

　　因为隋戈已经铁了心要拿他的魂魄去献祭了。

　　在吞魔心法的侵蚀之下，白狼人魔的魂魄逐渐被瓦解，然后化为最精纯的精神力。这种魂魄被撕扯、碾碎的滋味似乎并不好受，因为隋戈听见了白狼人魔带着诅咒的惨叫声。不过，这些都没有什么用，隋戈只是不急不缓地运转吞魔心法，直到白狼人魔的魂魄全部被碾碎、进化，然后被那神秘的“圣祖”所吞噬。

　　但是，吞噬完毕之后，隋戈却没有感受到有法则碎片传来。

　　这突如其来的变故让隋戈真是吃惊不小，甚至有一些惊慌失措。好不容易搞到了白狼人魔的魂魄，如果得不到法则碎片的话，那不是亏本了么？

　　这个念头刚起，忽地隋戈感觉到精神力所形成的星辰图的中央处，那一团黑暗之中，又传来了一股诡异的吸力，像是要将隋戈的精神力都给吞噬进去。

　　“妈的，献祭得不到法则碎片，还遭遇反噬了？怎么可能？难道那狗屁‘圣祖’发现了？”

　　隋戈的念头转得飞快，跟这种心魔的老祖打交道，隋戈可不敢有任何的轻视之心，虽然之前隋戈和唐雨溪成功地从“圣祖”那里弄到了一些法则碎片，但是这种“盗窃”的勾当，似乎总让隋戈有些惴惴不安，此时出了意外，隋戈顿时感觉不妙。

　　而且眼前的情况，这“圣祖”将白狼人魔的精神力吞噬之后，居然还要反噬隋戈的精神力，还不反馈精神碎片过来，这不是想要连本带利捞回去么？

　　似乎是在应证的隋戈的猜测，那星辰图深处黑暗之中传来的吸引力更大了，而隋戈精神力所拟化而成的星辰也开始瓦解，在那股强大吸引力的拉扯之下，隋戈的部分精神力似乎要被吸入其中。

　　这是要让隋戈血本无归！

　　难道要停止运转吞魔心法？


第0575章 天才妖孽

　　停止么？

　　一旦停止运转吞魔心法，隋戈的精神力可保无恙，但是之前献祭出去的白狼人魔的魂魄就白费了。

　　这就相当于砸锅卖铁砸了大笔钱到股市里面，一个泡都没冒，这就直接血本无归了。

　　任何都接受不了这样的事情。

　　隋戈也接受不了！

　　这他娘的太欺负人了！

　　不过，隋戈并没有跟这一股诡异而强大的吸引力硬拼，也没有结束运转吞魔心法，而是将另外两头普通心魔放了出来，迅速以吞魔心法碾碎，直接献祭。

　　即便是这“圣祖”要吞入更多的精神力，隋戈当然也不会拿自己的精神力给它吞。

　　反正，这些普通心魔隋戈手中还有不少，且让它继续吞着。

　　隋戈现在的行为，俨然就是一个赌徒，他要赌那心魔“圣祖”是否真的已经发现了他的小伎俩。

　　以为在隋戈认为那位心魔“圣祖”的境界修为实在太高了，这样的存在，应该不可能将注意力放在他这么一个小角色上面，所以自然没有必要专门来对付他。而且，如果那“圣祖”真要对付他的话，也不应该是用这种“平和”的方式，对方一出手，只怕直接就可以将隋戈的魂魄给摄走了，绝对不用这种方式。

　　但是，究竟是什么原因造成献祭不成功呢？

　　这就是问题所在。

　　所以，隋戈没有立即结束运转吞魔心法，而是将两头普通心魔扔出去献祭了。

　　不过，这两头心魔很快也被完全吞噬了。

　　于是，隋戈又扔进去了两头。

　　接着又是两头。

　　再两头……

　　当十六头心魔被扔进去献祭之后，情况终于发生了变化，黑暗深处的那一股吸引力终于消失了。

　　并且，隋戈得到了法则碎片。

　　隋戈松了一口气，结束了运转吞魔心法。

　　“成功了？”

　　睁开眼睛，隋戈自言自语地说道。

　　想起之前发生的情况，不禁觉得有些凶险。

　　不过，此时不是弄清楚其中缘由的时候，隋戈的精神力回到鸿蒙石中，将这法则碎片取了出来。

　　这法则碎片当中，同样有隐患存在，不过这反而让隋戈放心了一些。如果这法则碎片没有了隐患，那才真的意味着他已经被“圣祖”知道了，那么以后这种献祭交易的事情，只怕就不好办了。

　　一边用墨魇莲进化法则碎片，隋戈一边寻思着刚才献祭的过程。

　　一开始隋戈之所以有些慌乱，是以为献祭的猫腻被“圣祖”察觉到了，但是后来那“圣祖”除了吞噬精神力之外，却也并未针对隋戈做出别的举动，这似乎又不像是“作弊”被发现了。

　　“老大，你来了？干活累了，赏两粒丹药吧。”

　　这时候，小银虫从灵田中钻了出来，向隋戈讨要丹药。

　　“你这吃货！”隋戈无奈，只得弄了两粒精元丹给小银虫。

　　谁知道，这小银虫吃了之后居然还不满意，“老大，再给弄点吧。要不然弄点更高级的地元丹给我吧，我现在等级高了，干活多了，消耗也就大了。”

　　隋戈本想不理会小银虫这厮，但这时候脑子当中灵光一闪，似乎对刚才那问题有了答案。

　　于是，又扔了十枚精元丹给小银虫，让它先闭嘴。

　　不过，小银虫刚才无意识的对话，倒是让隋戈想明白了一些东西：

　　先前献祭交易遇到的情况，并非是功法有问题，也不是那心魔“圣祖”发现了隋戈在做小动作，而只是“交易价格”的增加。越是高级的法则碎片，似乎价格就越高。

　　献祭换取法则碎片，隋戈一直理解为一种交易，实际上这种理解方法并无不可。既然是交易，那么双方当然有一个交易的价格。而在交易双方当中，“圣祖”拥有定价权，而献祭一方只能被动接受，没有定价的资格。

　　隋戈本来以为，一头普通的心魔可以换取先天期法则碎片，两头普通心魔也可以换一个罡气境的法则碎片；那么一头罡气境的心魔，应该就可以换取一片阴阳境的法则碎片。

　　但是，这种“价格”只是隋戈臆想出来的，而那位“圣祖”定价的标准显然不同。

　　那位“圣祖”的定价标准，显然是境界越高的法则碎片，献祭的标准也一定要高，数量也不能少。

　　这就好像你去拜佛，花了十元钱买香蜡纸钱，希望菩萨保佑你完成一单几千元的生意，菩萨表示了认可，这一次你祈祷成功；下一次，你又花十元钱的香蜡纸钱，却想求保佑完成一笔几千万金额的大生意，菩萨顿时觉得你毫无诚意，表示不认可，甚至会鄙视你！它认为你怎么也该许诺给它塑金身才对。关于这一点，少林寺就做得很好，什么时辰、烧一炷香什么价格都是明确了价格的。

　　所以，要换取罡气境的法则碎片，用普通心魔也可以换取，这算是“圣祖”对这些首次夺舍成功的“高级心魔”表示一种鼓励；但是，你都成为罡气境修行者了，还想用普通心魔祭祀来换取阴阳境的法则碎片，显然就不能被“圣祖”接受了。因为“圣祖”认为献祭的人没有诚意，罡气境的高级心魔拿普通心魔献祭，就跟百万富翁拿十块钱去买香蜡纸钱一样，会被鄙视的。

　　“圣祖”显然更乐意贯彻“弱肉强食”的猎杀法则，所以“阴阳境”的法则碎片，其价格就已经提高很多了，用普通心魔根本无法献祭成功。用法力镜的心魔去献祭，一头肯定是不够的，因为隋戈用了一头罡气境的心魔白狼人魔去献祭，居然都没有成功。

　　不过，隋戈大致已经推算出了“阴阳境”法则碎片的价格：等于一头罡气境心魔加上十六头普通心魔。

　　当然，这一笔交易中最关键的显然是一头罡气境的心魔，如果没有罡气境的心魔献祭，就算是用再多的普通心魔也白搭。反之，如果隋戈用两头罡气境的心魔去献祭，必然就会成功。

　　“妈的！这圣祖真是奸诈！简直是坑爹！”

　　想明白了这个道理之后，隋戈忍不住感叹了一声。

　　献祭交易，看起来似乎很公平，但是亲自体验过后，才知道里面竟然有这么多的欺诈和陷阱。

　　其中，最不公平的就是价格不透明。

　　你根本不知道究竟要献祭什么境界、什么数量的心魔才能得到相应的法则碎片。

　　如果献祭的“祭品”不够的话，那么只有两个结果：要么结束献祭，白白损失了祭品；要么，献祭者身上自己去“割肉”，拿献祭者的部分精神力去献祭。

　　对于第二点，隋戈肯定不会干，他绝不会让自己的一部分精神力被那圣祖操控。但是，隋戈可以肯定，为了献祭成功，只怕很多“高级心魔”都会这么做的，用自身一部分去献祭换取境界，而这显然是那位圣祖乐意看到的。

　　“果然是坑爹啊！腹黑啊！”

　　越是去思索这其中的猫腻，隋戈就越是觉得这个圣祖真是高深莫测。先是法则碎片中动手脚，留下后手；然后又在献祭交易中留下陷阱，诱使献祭者拿自己一部分精神力去献祭，这一部分精神力一旦让那圣祖得到，对献祭者显然不会有什么好事情。

　　隋戈同学一向认为自己已经够聪明了，但是跟这圣祖比起来，他和唐雨溪搞的这些什么“作弊”，简直就是家家酒了，而这位圣祖的布局，才真是深得可怕。

　　叮！

　　这时候，一声清越的声响传了过来。

　　隋戈的精神力延伸过去，顿时发现那一片阴阳境的法则碎片已经被净化完毕了。

　　神念一动，那法则碎片就到了隋戈面前。

　　虽然这一次献祭交易险些被这圣祖给坑了，但是凝聚精神力一看，隋戈仍然不得不感慨这法则碎片真是一件十分杰出的“艺术品”，里面的构造复杂而精细，比之罡气境的法则碎片，却又复杂了许多。

　　确认这法则碎片没有问题之后，隋戈将其融入了自己的精神世界中。

　　精神力回到了身体当中。

　　正要打算利用地元丹正式冲击阴阳境。

　　这时候，影蜂出现在隋戈旁边，说道：“主人，‘行会’的人开始有异动了。”

　　“有异动了？”隋戈微微诧异，“这帮家伙难道还真不怕死？”

　　“他们是怕死才有异动。”影蜂道，“我听见一个筑基期的修行者说，好像他们是被一个叫虞计都的威胁着，只能进不能退了。”

　　“虞计都？原来是他。”隋戈不禁皱眉，这个人隋戈曾经听臧天提及过，他是“行会”元老们选定在世俗界中的代理人，其修为应该是阴阳境顶峰，恐怕比玄骨老魔还要厉害一筹。

　　如果是此人暗中搞鬼的话，那么很多事情隋戈也就明白了。

　　这一次“行会”聚集的“征讨大军”，虽然看起来声势浩大，但很显然只是“行会”元老们眼中的棋子和炮灰。另外，虞计都暗中操控，却不亲自露面，这很可能也是“行会”元老授意。那些元老们这么做，显然只是要用一群“炮灰”来试探一下他隋戈的老底。

　　无论是征讨大军干掉了隋戈，还是隋戈将征讨大军击败或者全灭，对于“行会”的元老们来说，他们都没有什么大损失，反而可以达到目的：弄清楚的隋戈的底细。准确的说，他们是想要弄清楚隋戈靠山的底细。

　　“虞计都，你想知道我后背的靠山是什么来头，我却偏不让你如愿！”隋戈冷笑道。

　　这时候，隋戈出了密室，打算立即冲击阴阳境。

　　两道人影迅速御剑而来。

　　是宋文轩和韩琨。

　　虽然两人的形象已经发生了变化，但是神情却是同样地严峻，宋文轩道：“隋先生，‘行会’的人已经开始行动了，我们宋家已经到了生死存亡关头，还请隋先生指示应该如何应付？”

　　作为这一群人的核心，隋戈这时候显得异常镇定，说道：“既然罡气境已经震慑不住他们了。那么，我就再提升一层境界，让他们掂量掂量！”

　　宋文轩、韩琨两人同时愕然，两人都被震惊了。

　　再提升一个境界？

　　时隔一天，这就又要冲击下一个境界了？

　　这是天才还是妖孽？


第0576章 声势惊人

　　黄昏。

　　夕阳残红染红了天际，如同鲜血一般。

　　茗剑山四周，一片肃杀之气。

　　但凡是先天期境界以上的修行者，都可以感受到四周天地间的灵气波动非常异常。

　　天地灵气波动异常，必然有重大事情发生。

　　再加上这一股肃杀之气，让人感觉到一场大战似乎即将来临。

　　人算不如天算。

　　并非是隋戈的缓兵之计不管用，也不是“军事演习”没有威慑力。

　　而是“行会”的这些“虾兵蟹将”的处境也不容乐观，一方面看到隋戈这一方实力不弱，他们不想去拼命；另外一方面，虞计都在后面“监视”着他们，逼迫着他们去拼命。

　　进退维谷，这种局面的确不舒坦。

　　而当虞计都发现原本昨天就应该出现的“讨伐大战”一直拖到了今天的时候，他感到非常的震怒，于是让人向“行会”的这些“虾兵蟹将”们传达了命令：谁敢不征讨宋家，虞计都就亲自动手“征讨”谁！

　　虞计都的表现非常强势，比任何时候都强势，因为此时他金丹大成，实力暴增，并且手中还有灵器黑狱王鼎，力量大增，底气十足，王霸之气自然就迸发而出了。

　　有的人，境界越高，越是低调；还有的人，境界越高，越是高调，越是强横。

　　虞计都，无疑就是后者。

　　无论如何，当虞计都的命令传递到“行会”的征讨大军中时，这些可怜的修行世家自然没有胆量抗命，于是九个罡气境的修行者商议之后，终于决定向茗剑山缓缓进发。

　　是的，缓缓进发。

　　因为没有人愿意第一个冲上去，尤其是知道茗剑山还有不少罡气境修行者的时候。

　　枪打出头鸟。

　　打头阵的修行者，除非你拥有绝对的力量优势，否则的话，冲在最前面装逼的，绝对有很大的可能会陨落的。

　　修行者为了什么？

　　不就是为了成仙，为了长生么？辛辛苦苦修行，却要赶着去送死，谁会愿意？

　　所以，尽管有四十多人是御剑飞行赶往茗剑山的，但是这飞行速度，比下面那些先天期强者步行的速度也快不了多少。

　　而下面那些先天期强者，比普通人步行也快不了多少。

　　造成这样的局面，说起来也真是好笑。

　　但无论再慢，这里距离茗剑山也就那么百来里路了，眼力劲好的修行者，几乎都可以看清楚茗剑山的轮廓了。

　　“唉，夕阳如血，不知道今天有多少人要陨落于此了！”

　　这时候，“征讨大军”前方御剑飞行的一个人望着夕阳残红，发出了一声感叹。

　　“苏道友所言极是啊。”另外一个人接过话头说道，“想不到我们修行百年，到头来还不如一个凡人自在，被人当枪使，真是不甘心啊。”

　　说话的是谢隆恭，此人真是憋了一肚子的火气，如果不是忌惮虞计都的强横，只怕他就是第一个脱离征讨大军的人。

　　“谢道友，事已至此，多说无益了。”一旁的林栗说道，“如今我们已经砧板上的鱼肉，任人宰割了。若是不听虞……公子的话，只怕就是灭族之祸了！唉，先前你和苏道友说得没错啊，我们真是完完全全被人当成了棋子。”

　　“你总算明白了。”谢隆恭恨声道，“此人狼子野心啊。没想到，这些年我们为‘行会’缴纳供奉，收集信息，却是落得这样的下场，真叫人寒心！”

　　“几位道友，事已至此，就不谈了吧！免得这些话落入有心者的耳中！”方鉴仍然是这九个罡气境修行者的中心，“看目下的情形，少不得有一场硬战了。到了茗剑山，各位道友须得全力出手，相互照应！其余的事情，等过了这一关再想吧！”

　　“没错。全力出手，相互照应！”林栗点头应道。

　　其余七人也纷纷点头，然后稍稍加快御剑速度，茗剑山已经遥遥在望。

　　此时，茗剑山主峰顶上。

　　“主人，他们来了！”影蜂化为一点金光激射过来，悬停在隋戈面前，汇报消息。

　　“来了么？很好，真想看看他们待会儿脸上会是什么表情！”隋戈冷冷笑道，然后向牛延铮等人说道，“你们到上方替我护法。待我立即冲击阴阳境，看他们还敢过来攻打么！”

　　牛延铮等人应了，各自御剑飞到上空。

　　隋戈独自一人立于山巅，沐浴着夕阳余晖，开始冲击阴阳境！

　　人法地、地法天，天人感应。

　　修行者到了筑基期之后，每一次突破瓶颈，都会产生天地异象。

　　并且，随着境界提升越高，这种天地异象就越是强烈。

　　此时，暮色降临，本来正是茗剑山天地间最安静的时刻。

　　但是因为隋戈冲击阴阳境，忽然间发生了变化：

　　风起。

　　云涌。

　　先是山风，忽然之间变得猛烈起来，吹得茗剑山众人的衣衫猎猎直响，也吹得漫山树叶哗哗直响，枝头摇曳不定。

　　头顶上方，晚霞消失，取而代之的是一层一层的青云，给人一种暴风骤雨即将来袭的感觉。

　　在云山的分界处，隋戈立身于此，纹丝不动，恍若山岳一般。

　　山峰凌冽，但是他身上衣衫不动，面容不该，甚至连头发都不曾被风吹动一根，仿佛他真是里地生根，成了这山峰顶上的一座山石。

　　呜！呜！呜！呜！

　　狂风开始怒号。

　　黑云还是压顶。

　　四周天地灵气，迅速向着茗剑山主峰汇聚。

　　不远处，正在迅速向茗剑山飞来的“征讨大军”又一次停止了前进。

　　“怎么回事！”

　　“怎么了？又有人冲击罡气境么？”

　　“干！这个宋家究竟有多少强者啊？”

　　“这一仗没法打了！”

　　“……”

　　征讨大军，乱成了一锅粥。

　　这些修行者虽然各个实力强横，但是集体意识实在太差，行动毫无纪律可言。

　　称之为散兵游勇、虾兵蟹将真是没错。

　　“住口！”

　　前方，有人大喝一声，这声音携带着强烈的威势，声波所过之处，“征讨大军”终于暂时安静了下来。发话的是方鉴，他用一种很奇怪的语气说道：“那不是罡气境，是有人冲击阴阳境！”

　　阴阳境！

　　这三个字好像有一种魔力一样，顿时让征讨大军四十多个筑基期强者鸦雀无声了。

　　“罡气分阴阳，神仙都难防。”

　　一旁的苏泽游叹了一声，“我们虽然都未到达阴阳境，但是都知道阴阳境何其厉害。罡气分判阴阳，克刚可柔，极难抵御。众人我们九人联手对付一人，恐怕都是输多胜少！”

　　“阴阳境虽然厉害，但是也极难突破，我们都没有突破，难道他们就有人一定能突破？”林栗不甘心地说道。

　　“对于茗剑山的那帮疯子，还有什么做不到！”谢隆恭神色有些痛苦地说道，“诸位到现在还不明白么？没什么好猜测的了。茗剑山那位隋戈，那小子铁定是隐世宗门的继承人了，这已经毫无疑问了。只有隐世宗门，才有这么大的手笔！”

　　“如果真是隐世宗门的话，以他们的实力，何须等我们攻打，反过来也可以镇压我们啊？”林栗说道。

　　“人家自然有行事的风格和准则。”谢隆恭道，“昨天人家多人冲击罡气境，是给我们一个警告；今天，有人冲击阴阳境，这是第二次警告。看得出，人家根本不想跟我们动手。但是，如果我们执迷不悟的话，只怕残阳如血，就是我们的征兆！”

　　“危言耸听！”另外一个人说道，“冲击阴阳境可不是法力镜、罡气境，不仅要天时地利，还需要足够的元气蓄积，更需要足够的运道，哪是那么容易冲击成功的！我看，倒不如趁着对方冲击凭借的时候杀过去，兴许还能打对方一个措手不及！”

　　“万一没有让对方措手不及，反而彻底激怒了对方呢？”林栗冷哼道，“不过，如果你执意如此，那你去打头阵好了，我不会有意见！”

　　“好几个林栗，你难道想当缩头乌龟！”那老者破口开骂道，“不是说好一起动手么！”

　　“但是可没说一起送死！”林栗反驳道。

　　情况很快变得混乱了。

　　还未跟茗剑山的交战，想不到“征讨大军”却已经自乱阵脚。

　　方鉴和苏泽游两人正要分开这两人，忽地看到一道青色的豪光冲天而起，整个茗剑山的主峰，全都在青光的笼罩之下。

　　好强！

　　所有人心头忍不住感叹了一声。

　　林栗和那老者，也停止了争吵，不约而同地向茗剑山望去。

　　尽管知道这时候冲上去，兴许可以干扰对方冲击瓶颈，但是面对如此巨大的威势，众人都被震慑住了。就算偶然有胆大包天的人，但是区区一个人，谁又敢闯过去？明知道对方还有好几个罡气境的修行者在那里等着的。

　　不过，这一道冲天豪光却还只是开始。

　　此时，主峰之上的隋戈，喉咙一动，将一粒地元丹吞了进去。

　　轰隆隆！

　　冲天而起的青色光柱越发威势惊人。

　　隋戈服下了这一粒地元丹之后，催动药力，要将其全部转化为自身元气，不过这地元丹蕴藏的元气何其霸道，如同二十粒精元丹的元气顷刻间在丹田之中炸开，一瞬间，隋戈全身上下都充斥着澎湃地草木元气，头上七窍、全身毛孔之中，都喷出了青色的木属性罡气。

　　并且，在地元丹药力散发的瞬间，隋戈明显感觉到脚下有纯正的草木云气注入身体之内，同时脚下的鞋子炸烈，但他知道，那是天地之中的五谷精气，受到了地元丹药力的引导，进入了隋戈的身体当中。

　　此时，声势已经十分惊人，几乎所有人的目光都被吸引了过来。

　　但隋戈却仍然感觉不够，又接连吞了三粒地元丹！

　　啪嚓！

　　主峰的山顶，隋戈脚下的岩石，似乎都承受不住天地灵气的巨大变化，赫然撕裂开！

　　峰顶上，隋戈身体四周的青草，顷刻之间忽地拔高到一米多高，然后茎叶系数炸开，成为齑粉！

　　与此同时，隋戈的双臂之上，开始出现一层一层的青色纹理，就如同木纹一样！


第0577章 木皇甲胄

　　身体出现如此诡异的变化，隋戈却并不惊慌，反而脸上有喜色，低声道：“木皇甲胄！原来如此。”

　　并且，此时此刻，隋戈才终于明白，神农仙草诀入草木而得道的高明之处了，也终于体会到仙园真人天纵奇才、胸罗万象的地方了。

　　神农仙草诀，从淬体期开始，便只吸纳草木元气，只修木属性的真气。

　　隋戈本以为，修习木属性的真气，只是为了方便种植灵草，方便施展乙木神针的针法，但是隋戈此刻才真正体会到了神农仙草诀入草木得道的神妙所在。

　　若是法力镜之下，真气的属性和品质对修行者实力影响不大，决定实力的主要是修行境界和法宝；但是，到了罡气境之后，罡气的品质高下开始对实力有了一定影响，而到了阴阳境之后，这种影响就会变得很大了。

　　罡气的品质越纯正，威力就越大！

　　并且，随着境界的提升，这种品质差距带来的力量差距也会越来越大。

　　而一个修行者，到了阴阳境，罡气会产生灵性，高品质的罡气就会对低品质的罡气产生一种压制。而属性最为纯正的罡气，经过阴阳境蜕变之后，就会成为品质最高的“皇者罡气”，不仅对低品质的同类罡气有绝对压制，而且还有一种特殊技能：

　　皇者，号令天下莫敢不从！皇者罡气，可以号令四周天地间的同类元气，为其所用！并且，境界越高，这种技能就越是明显！

　　传闻远古五帝之一的青帝，甚至可以号令天下间所有草木，掌控其生死。

　　当然，隋戈目下自然没有到达这样的境界，甚至连万分之一都不到。但是，神农仙草诀已经为他打下了这个基础，当他体内的罡气开始分化阴阳，拥有灵性的时候，居然得到了天地间草木的承认，他身上出现的那些木纹，遍布全身的纹理，不是走火入魔，而是“木皇甲胄”，相当于这天地间的草木对隋戈身上的木属性罡气的一种臣服和拥护。

　　木皇甲胄，也称青帝甲胄，不是修行者自己苦练就可修成的，而是在突破瓶颈，天地感应的时候，被天地间灵气、万物认同而得到的，这是木属性罡气的品质巅峰！

　　明白这一切之后，纵然是隋戈自己，也感觉到热血沸腾。

　　他的胸中，更是充满了对仙园真人的敬仰。

　　此时，不知道为何，隋戈的脑子当中同时闪过了心魔“圣祖”，也许是因为这两个人物，乃是隋戈所接触到的最高深莫测的存在吧。但是，仔细比较一下，心魔“圣祖”虽然布局深远，高深莫测，但似乎总还是有迹可循，而仙园真人的布局，无论是鸿蒙石还是这木皇甲胄，都是那么不着痕迹，直到来临这一刻，才能感觉到他的宏伟布局。

　　天予不取，反受其咎。

　　既然此刻已经得到了四周天地间所有草木的认同，木皇甲胄加身，天时地利人和，隋戈自然没有必要谦让、隐藏了。

　　“阴阳蜕变，甲胄加身！”

　　隋戈忽地一声大喝，有如惊雷，周身上下，忽地爆出强烈的青色光芒，似乎要跟天地间的木属性灵气一较高下，又像是跟天地间的木属性元气感应、融和。

　　在暮色之下，这青色光芒显得更加耀眼。

　　无论是茗剑山上的所有人，还是“行会”的征讨大军，此时都看到了一幕他们毕生难忘的场景：

　　在那冲天而起的青色光柱当中，天空之中，有一个无比威严、无比霸气、无比浩然的巨大青色甲胄从天而降，那甲胄好似神灵打造一般，四周还有两头青龙的虚影飞舞、拱卫，缓缓地向茗剑山主峰降落。

　　与此同时，茗剑山上所有草木的叶子，都如同剑一样竖了起来，向着主峰顶上的方向拱卫，如同拜见它们的皇者一样。

　　茗剑山上，所有的人，不约而同地跪伏在地。

　　这是对天地的敬畏，也是对木皇青帝的敬畏！

　　就连“征讨大军”当中，地上的一些先天期修行者，都禁不住地跪伏在地上，双目之中满是敬畏。

　　只有敬畏！

　　尽管，这些先天期修行者当中，很多人根本不知道发生了什么事情。

　　“征讨大军”的九个罡气境强者，此时脸色煞白，如同见鬼一样，甚至浑身都在颤栗。

　　木皇甲胄现世！

　　这种天地异象，只怕是在远古，也很少出现的。

　　因为能够引动如此异象地修行者，日后成就纵然比不上远古五帝之一的青帝，但必然也会成为纵横天地的超卓人物，如果此人不死的话！

　　就在这九个人头皮发麻的时候，茗剑山上的异象忽然消失。

　　这些人正在诧异，却看到一道青茫电射而来，瞬间就到了“征讨大军”的上方。

　　只见一个人赤着双足，赤裸上身，浑身闪烁着青色光芒，皮肤上好像长着木纹的人出现在他们面前。这个人的身上，似乎还带着那木皇甲胄的皇者气息，君临天下，不可一世。

　　以方鉴、苏泽游等人为首的将近五十名筑基期强者，此时无人不觉得头皮发麻。

　　现在，谁都知道了来人必然就是刚才得到木皇甲胄加身的那位天之骄子的修行者，可惜的是，这位未来的皇者，却不是来接受他们的顶礼膜拜的，而是来兴师问罪的。关键是，他们这些人，看到刚才的天地异象之后，基本上心神被夺，连一战的勇气都没有了。

　　很快，又有几道光芒电射而来。

　　牛延铮、韩琨、宋文轩等人都出现在隋戈的身后。

　　和“征讨大军”这些筑基期强者眼中的绝望、颤栗目光不同，牛延铮等人的目光是狂热、崇拜和敬畏。修行者虽然号称逆天而行，但是也不过是号称而已，有几人敢真的跟天地抗衡。所以，看到隋戈木皇甲胄加身，牛延铮、韩琨等人都一致认定，隋戈日后必然会成为修行界的皇者霸主，跟随隋戈，效忠于他，是天命所归！

　　嗖！

　　这时候，“征讨大军”大军当中，有一个法力镜的修行者禁受不住这种压力，似乎神智癫狂了一样，驾驭飞剑就想逃离这里。

　　隋戈看着对方逃遁的身影，一只手伸了出去，霎那间，他的手臂好像延长了百多米，直接将那驾驭飞剑逃离的修行者连同他的飞剑给抓了回来，然后指尖喷出一道青色阴阳罡气，如同绳索一样，将这修行者捆了起来，摔在了脚下，让其无法动弹。

　　同时，隋戈手指一用劲，竟然将那飞剑用两根指头给夹断了！那位修行者身体一震，本命法宝被损毁，无疑让他受了重伤。

　　整个过程，轻描淡写一样。

　　但是所有人都被震惊了，飞剑可是法宝，而不是普通的铁剑，但是在隋戈的指尖，似乎比普通钢铁还不如。这样的阴阳罡气，实在太犀利了！无坚不摧！

　　“还有谁想逃？”隋戈的语气很平淡，但是先声夺人加上杀鸡儆猴，还有谁敢妄动？

　　“隋……隋先生……”

　　为首的方鉴似乎想要跟隋戈解释什么，但是隋戈却根本不想听什么解释，他现在只要强势，绝对地强势！所以，隋戈直接打断了方鉴的话，口中吐出了两个字：“跪下！”

　　“什么！”

　　方鉴嘴角都在抽动，虽然修行界中以境界来定地位，但是他毕竟是罡气境的强者，也是方家的主人，俨然是“征讨大军”的首领，要让他低头可以，但是居然要让他下跪，这未免太过分了。

　　但是，隋戈根本没有给方鉴解释的余地，他身上的木纹再次泛起了青光。同时，脚下的鸿蒙石源源不断地向他注入着元气。

　　随着身上的木纹发出的青光越来越强，隋戈整个人的威压也越来越强，恍如青帝木皇君临！

　　尤其是首当其冲的方鉴，更是苦不堪言。

　　面对这样的威压，方鉴自然本能地催动出自身的护体罡气。

　　只是，方鉴不催动还好，一催动却是叫苦连连，因为方鉴修行的也主要是木属性罡气，兼有土属性的罡气，虽然有两种罡气，让他别人比斗时能占一些便宜，但此时在隋戈面前，方鉴这种品质不纯的罡气，就好像是乞丐见到了帝王一样，黯然无光不说，直接就要跪下膜拜。

　　方鉴还想苦苦支撑，这时候隋戈伸手凌空一压，顿时方鉴便身不由己地跪在了地上。

　　方鉴还要挣扎，却听见隋戈喝道：“再反抗！你就死！”

　　方鉴脸色铁青，冷汗从背后簌簌地冒。

　　不知道为何，眼前这个年青人，虽然境界不如虞计都，但是给他的压力，却比虞计都还要强，让方鉴生出一种生死都操控在对方手中的感觉，似乎对方只要一个念头，就能够让他身死道消！

　　跪着生，还是站着死？

　　不，是跪着生；还是跪着死！

　　因为方鉴已经跪下了，而只要他试图站起来，就一定会死！

　　方鉴自己也很清楚，在隋戈的木皇罡气前面，他的罡气最受压制，必死无疑！甚至对方连法宝都不用，就可以轻易秒杀他！

　　既然无论生还是死都要跪着，方鉴理所当然选择了跪着生。


第0578章 天生异象

　　于是，方鉴就这么端端正正地跪伏在地，再也不敢生出任何逃走、反抗的念头。

　　随后，隋戈的目光投向方鉴身后的其他法力镜的人，周身的木皇罡气继续提升，身上的木皇甲胄越发光芒耀眼，“你们呢？生还是死？”

　　到目前为止，隋戈都还没有动手杀人，他要让这些人知道，屈服就不会死亡。

　　先震慑方鉴，再威慑其他法力镜的人，这也是一种战术。

　　隋戈没有直接震慑另外八个罡气境的修行者，因为他可以击败这八个人，但是不可能同时秒杀这八个罡气境的修行者，因为这八个人并非是木属性的修士，他不能像镇压方鉴一样让他们下跪。

　　不过，震慑住了方鉴，再让那些法力镜的修行者下跪，自然就容易多了。

　　没有人敢逃跑，因为有了前车之鉴。

　　还有，方鉴已经下跪，那么对于其他人来说，也就没什么不可接受了。

　　反正，只是下跪而已，只要能够活着就好。

　　于是，其余四十多名法力镜的修行者，全都选择了下跪。

　　没有人一个人反抗或者逃走！

　　这些人下跪之后，隋戈才将目光转向了最后的八个人。

　　很显然，隋戈不容许这些人站在他面前了。

　　隋戈的意图，另外八个人显然也明白。只是，究竟该如何选择？

　　噗通！

　　其中一个人抢先、主动地下跪了。

　　这个人是谢隆恭，因为他对虞计都已经恨之入骨了，只是碍于他的厉害，谢隆恭才不得不加入“讨伐大军”。但是现在，他当然不会为了虞计都英勇就义，所以他抢先向隋戈臣服。

　　因此，谢隆恭也算是厉害，居然可以在半空中下跪都能跪出声音来。而且，声音还不小。

　　“隋先生，我是被人逼迫的！我早就久仰您的大名，不，是威名，先生威名早已经名扬修行界，更是让我们全族上下钦佩不已，我谢隆恭早就恨不得奉先生为主。只是，碍于‘行会’的胁迫，才不得不加入讨伐宋家的行列，我心昭然如日月，请先生明鉴！”

　　谢隆恭第一个旗帜鲜明地倒向，虽然其余人都鄙视其为人，但是同时又暗忖这家伙走了一步好棋。反正都已经下跪了，谁都没有面子了，这时候第一个臣服的人，至少占了先机，可以被隋戈所重视。

　　至于之后虞计都如何收拾他们，这些人谁都没有去考虑这个问题，因为虞计都纵然要震怒、报复，那都是以后的事情，而眼下不跪下臣服的话，立即就是死，没有以后！

　　看到“行会”如此声势浩大的征讨大军居然齐刷刷地跪下了，宋文轩、宋天旭等宋家弟子，简直被彻底震惊住了，感觉眼前发生的这些事情，就像是一个不真实的梦境一样。本来宋家的人还以为这一次宋家会彻底覆灭或者元气大伤，却没想到没有损伤一人，还反而让“行会”的“征讨大军”齐刷刷向茗剑山下跪了，当然这些人是向隋戈下跪的，但是茗剑山宋家的人，也觉得脸上沾了光。

　　隋戈看着在空中跪下的诸人，任凭他们下跪了足足十分钟，才将目光落在方鉴等人身上：“你们九个跟我去茗剑山。其余人，到上下继续跪着！”

　　方鉴、林栗等九人如蒙大赦，看着隋戈向茗剑山回去，这才敢起身，御剑跟了上去。

　　……

　　“我擦！这声势太猛了！太霸气了！霸气无双！霸王啊……这是！”

　　明府市西郊的“气象观测站”中，吴冕的目紧紧地注视着显示屏中定格的画面，久久不能移开。

　　这一副画面，正是龙腾的“气象卫星”拍摄下来的天地异象，清晰度很不错，所以吴冕可以清楚地看到从天而降地青帝木皇甲胄虚影，那场面，实在是给了他太大的震撼，以至于他反复地将这些画面看了十几遍，没有漏过一个细节，就算是看井姐的岛片，他也没有这么认真过啊。

　　“可惜啊！没能去看现场！”

　　吴冕有些遗憾地自言自语道，“这种天地异象恐怕也算是千年奇观了，千年不遇，错过了实在是可惜。只是看影像的话，效果一定差了很多……该死！只顾着震撼了，这件事情还没给组长汇报呢，他一定会扒了我的皮！对了，就说卫星通讯延迟了，技术故障……妈的，我真是天才啊！撒谎都这么厉害！”

　　很快，吴冕将这件事情汇报了八组的组长，并且很快将这些影像资料也上传到了龙腾的服务器。

　　与此同时，帝京市外的一座古典幽静的中式庄园的厅堂中。

　　虞计都正在和帝京市的一位“大人物”进行交谈，商议大事。

　　此次会面，虽然是“行会”元老授意，但是虞计都其实对这些世俗界的权力者毫无兴趣，且有些轻视。原因很简单，在虞计都眼中，无论这些人权力有多大，也不过是猪狗一样的存在而已，他不可能对其真正怀有敬意的。更何况，这位“当权者”，不过是“行会”元老用来牵制龙腾的棋子而已。

　　虞计都看着眼前的这位老人，这位虽然已经退居二线，但是权力和影响力却是越来越大，所以这位老人的官威也越来越盛。虞计都在心头冷笑，对方不过是一个蝼蚁一样的角色，居然也敢在他面前摆官威，如果不是看他还有点用处的话，虞计都一根指头就已经碾死他了。

　　“周先生，‘行会’的元老们给你的提议考虑得如何了？”虞计都耐着性子问道。

　　“我对你们‘行会’提供的保健药物还算满意。”周国鹏淡淡地说道，左顾而言其他，以显得高深莫测，其谈话风格，实在深得官场精髓。

　　但是，对于虞计都来说，对方这简直就是在找死。

　　当下，虞计都稍稍流露出了一丝丝气息，向着周国鹏压制过去，再次问道：“那个提议，考虑得如何了？”

　　周国鹏身躯微微一震，官威荡然无存，只得说道：“操控龙腾的事情，谁都做不到。就算是最高元首，也不可能完全操控龙腾部队！”

　　虞计都冷哼了一声，说道：“你不是说，你们周家已经控制了华夏五分之一的财富么？”

　　“年青人，不要冲动。”周国鹏道，“我看你也是阅历丰富之人，怎么对龙腾还不够了解呢。这一支部队，他们的人不同一般，信仰、精神也不同一般。他们比军人更厉害，但是也比军人难以控制。我们的军人，令行禁止，让他们去送死都不会皱眉头。但是龙腾，他们比普通军人更不怕死，但是他们不会蠢得去送死。你以为只要一个弱智的决定，就可以让他们彻底被消灭，这是不可能的事情。”

　　“我知道他们的厉害，所以才需要你的帮忙。”虞计都道，“否则的话，你对于我们‘行会’来说，又有什么利用价值？还有，我比你年长，所以不要称呼我‘年青人’。”

　　周国鹏见虞计都如此强势，也冷哼了一声，“你这是什么态度？你真是合作谈判的态度么？哼！不要以为你有一点道术武功就可以在我面前猖狂。在我的眼中，你们这些人，不过就是邪魔外道而已，居然也想控制我这样的高官，把持国家社稷，真是做梦！你要知道，我就算不跟你合作，同样也有别的选择。另外，这里毕竟还是帝京市，以我的身份，你要是敢对我不利，龙腾的人自然会出手对付你们‘行会’的。哼，那时候，你们就可以跟龙腾的人拼一个高下了！”

　　虞计都霍地站了起来，他没想到这个老头子居然狂妄、嚣张到了这等地步。

　　尤其是，他只是一个凡人而已。在虞计都眼中，就好像是看到一头猪居然敢在他面前耀武扬威。

　　虞计都很想用一根指头碾死这个自以为是的老家伙，但是他并没有这么做。正如曾经他可以干掉隋戈一样，但是他也没有做，因为“行会”的元老们有过指示，他必须得遵循。修行界，不是靠亲情、友情和正义来维持的，靠的是力量和屈服。

　　“周国鹏！”

　　虞计都压抑着愤怒说道，“看来你真是活得腻烦了？你应该知道，如果没有我们‘行会’的支持，你早就已经下去见阎王去了。”

　　周国鹏淡淡地说道：“没错，没有你们的支持，我早就去见马克思去了。不过，我所想要的，可不是这种苟延残喘活着的方式。”

　　“噢？”虞计都重新坐回了椅子上，“你还想如何？”

　　“我要一具年青有活力的身体。或者说，有法力的身体，若是能够得道长生最好！”周国鹏的内心充满了无尽的欲望。和所有的帝王将相一样，他们不甘心老去，不甘心屈服于衰老、死亡，他们这些人，都恨不得再活上五百年。但是，他们如果再活上五百年，也不会是想着造福人民，而是谋取私利、私欲，实现他们更多的野心罢了。


第0579章 君苍生

　　“得道长生？你？”虞计都不屑之情暴露无遗，根本不想掩饰了。他看周国鹏，就像是看一头猪说它要成仙一样。

　　“有何不可？”周国鹏哼了一声，“我找人看过相、算过命的，我天生就是大富大贵的命格，所以才能位极人臣，掌控亿万人的生死富贵。我有天命在身，祖上有风水龙脉加持，为何不能得道？”

　　“因为什么风水、什么命格，全都是屁话！”虞计都冷冷道，“若是风水先生这么牛的话，他怎么不把自己的老子葬在龙脉中，他去做皇帝？只有愚蠢的凡人，才会自认为是什么天命所归。你们连天命是什么都不知道，还谈什么天命所归？更何况，龙脉并非没有，只是你以为龙脉是什么？嗯？”

　　虞计都彻底愤怒了，他真不知道，这个周国鹏为什么能够坐上高位，就凭他的见识和智商么？这老东西身上，似乎并没有什么见识和智商可言。

　　在虞计都看来，也许华夏的这些官员，全都是这幅德行吧，溜须拍马、欺上瞒下之类的权术，什么都不懂。

　　“气脉之行止起伏为龙。”

　　这时候，一个温雅的声音在厅外响起，“风水先生看龙脉，以水脉、山脉为依托，不过是得其行而失其神。龙神二字寻山脉，神是精神龙是质。并非有山脉就是龙，无山脉的地方就没有龙脉。龙脉，不是山脉也不是水脉，而是气脉，是灵脉的一种。虞计都公子，不知道我说的可对？”

　　虞计都微感诧异，显然没想到来人竟然如此有见识。

　　不过，更让虞计都诧异的是，这人的精神波动似乎就像是一个普通人，所以没有引起他的注意，但是言谈举止来看，显然不是一个普通人。

　　的确，任凭谁看到这样一个人，都不会认为他是一个普通人。

　　如果是在古代的话，普通老百姓如果看到此人，只怕第一时间就会下跪。

　　为什么？

　　因为此人一看，就让人感觉乃是大富大贵出身，用古语来形容，那就是“帝王之姿”、“皇族贵胄”的品相，行走起来，也是龙行虎步，具有威严。

　　即便是周国鹏，多年来位居高位蓄积起来的官威跟此人一比，也是相形见绌。

　　为啥？

　　周国鹏的官威、气势，都是后天养成的；而此人，却是天生的！

　　如果在古代的话，这种人必然是出生于帝王将相之家。

　　在现代，虽然出身等级制度稍微改善了一些，但是仍然有不少人信奉这些风水、出身、命格的东西。尤其是身居高位的官员，其实更加迷信这些，周国鹏也不例外。

　　不过，虞计都虽然觉得此人的品相的确是大富大贵之相，但是却不会膜拜也不会忌惮，只是露出了少许诧异之色。这人看起来不过二十三、四的样子，但是居然可以让周国鹏如此看重，并且还有些推崇，那就显得很不同寻常了。虞计都可是知道，华夏官场中人最讲究资历和倚老卖老的。

　　青年言谈举止很文雅，但是却处处都透着一种富贵之气，自然流露的富贵之气。

　　进屋之后，青年继续道：“虞公子，刚才我对龙脉的认识，可有偏差？”

　　“毫无偏差。不知道小先生高姓大名？”虞计都客气地说道，这个青年人，竟然让他生出了一种高深莫测的感觉。但是，看此人身上，却并无灵气波动，实在诡异。

　　“君苍生。”青年淡淡一笑，然后向周国鹏道，“周叔叔好像跟虞公子谈得不愉快？”

　　周国鹏微微一笑，“那是虞公子所图不小，付出太少了。苍生，我听你父亲说，你打算离开军伍从政了，是么？”

　　“是。以后，还要周叔叔多关照啊。”君苍生道，“军伍之中虽然锻炼人才，但是军不可参政，我还想着有朝一日可以像周叔叔一样位极人臣呢。”

　　“哈哈！”周国鹏大笑起来，“苍生，我们这一辈的后辈子孙当中，你虽然年纪小，但是我们都一致看好的人物。日后位极人臣不说，就算是问鼎天下，只怕也不无可能。”

　　“周叔叔说笑了。”君苍生总是一副温文尔雅的谈吐，加上他那与生俱来的贵气，的确让人很难生出反感。这就好像是，一个本来应该高高在上的君王，但是他却用平等的语气跟你交谈，叫你如何不折服？如何不欢喜？

　　所以，但凡是有修养、越是位居高位的人，反而平易近人；而越是那些上不了台面的小地方土豪劣绅级别的官员，才越是喜欢摆谱、抖官威，恨不得一出行，就搞得鸡犬不宁、鸡飞狗跳似的。

　　就算是虞计都，对这个青年都无法生出反感来。

　　“既然两位有事要谈，我便告辞了。”虞计都感觉跟周国鹏的事情暂时无法继续谈下去了，于是便索性告辞，牵制龙腾的事情，看来只能另外找时间再谈了。周国鹏这老东西，实在太贪心了。

　　“虞公子请留步。”君苍生道，“这事情还未谈完，虞公子怎么就急着要走了？”

　　虞计都心说，我跟周国鹏谈的事情，可是涉及到龙腾，你在这里，如何还能继续谈下去？

　　谁知道，周国鹏居然说道：“没错，虞计都，这件事情，苍生可以参与。”

　　虞计都心里面泛出了一种奇怪的感觉。

　　这个君苍生，究竟是什么来历，难道是这些帝京城大佬们集体培养的超卓人物？钦定的接班人？

　　不过，周国鹏既然如此说了，虞计都自然也就只能重新估计这位君苍生了。

　　“君先生，我们谈的可是牵制龙腾的事情，君先生如何看法？”虞计都开口问道。

　　“龙腾么？”君苍生悠然地放下手中的茶杯，然后双目杀机毕露，“该死！”

　　只是这一下，就可以看出这君苍生真是深具帝王之姿。和煦的时候，平易近人、和蔼可亲；但是一翻脸，却是杀气凌冽，冷狠十足。

　　虞计都再次诧异，没想到君苍生说话如此直白。于是，虞计都继续道：“君先生，龙腾不是国之利器么，怎么成了该死呢？”

　　“国之利器？”

　　君苍生冷哼道，“不过是一群国贼而已！以我来看，龙腾的这帮人，简直就是养虎为患、恃宠生娇！建国的时候，那位开国元勋就不应该组建这个部队，更不应该取名叫什么‘龙腾’。以前雷河在的时候，还能够做好军人本分，听从号令。现在，臧天此人，独断专横，口称什么民族大义，而且居然敢将民族大义凌驾于命令之上，这不是典型的反骨仔么！所以，什么国之利器，分明就是国贼而已。”

　　“说得好！”周国鹏说道，“龙腾的人，说什么都是天才战士。天才又如何？不听话的天才，国家培养着干嘛？牺牲一批，重新再培养就是了。数十亿的人，难道还缺少天才不成？我们要的，只是听话的天才，而不是有自己主张、信仰的天才。”

　　“周叔叔所言甚是。”君苍生道，“更何况，‘龙腾’这帮人，如果不是吸收利用了龙脉之气来修行，他们又算什么天才。所以，除掉这帮人，虽然会有些损失，但是日后未尝不可重建一支更强的队伍！”

　　虞计都都愕然了。

　　都说姜是越老越辣，没行到这君苍生年纪轻轻，心肠却比周国鹏这些“老姜”还狠毒。

　　不过，政客之中，似乎就需要这种狠辣无情之人，所以君苍生自然深得周国鹏等人的欢心。

　　随后，君苍生向虞计都说道：“虞公子，你的事情我大多都知道。关于‘行会’，我也知道不少东西。甚至，包括一些隐世宗门的信息，我也知道一些。恕我直言，在我的眼中，修行界的这些人，妄图把持国家社稷，实属不智。修行者，应该有修行者的游戏；而政治，是凡人的游戏，修行者参与其中，未免就不合适了。倒不是说你们修行界的力量不足，统治不了凡人，而是你们不了解凡人如何控制、引导凡人的欲望，不了解，就不能真正驾驭。算了，说得远了，继续说龙腾吧。首先，你应该知道了我们对于龙腾是什么看法了。其次，你应该相信，我们对于龙腾的确是有足够力量牵制的。不管怎么所，龙腾也还是属于这个国家体系，所以他们就会受到这个体系的限制。那么，关键是，你们‘行会’可以为我们提供什么条件？”

　　虞计都忽然发现，他现在宁愿去跟周国鹏谈了，因为君苍生这个小子，显然比周国鹏这老王八更加狡猾、奸诈，并且胃口也会更大。

　　但是，虞计都也不是蠢人，他镇定地问道：“你们想得到怎样的条件？”

　　“政客的胃口都是非常大的。”君苍生道，“周叔叔的要求，是一副年青的身体，这也是其他几个大佬都想得到的东西，想必‘行会’应该会有办法吧。得道长生，我知道这是不现实的，但是让几位长辈们精力旺盛、年轻而有‘战斗力’，想必‘行会’应该还是可以办到的吧。”

　　“是。”虞计都点头，如果连这个条件也不答应的话，肯定接下来就没办法谈了。

　　君苍生微微一笑，继续道：“这只是其中一个要求。另外，我们不仅仅是要牵制龙腾，而是要对龙腾进行一次‘清洗’，肃清一些反骨仔，所以，需要你们全力配合，并且证明你们有这种能力做到。”

　　“这个要求我们自然可以保证。”虞计都道。

　　“最后，还有一个条件。”君苍生道，“我们清洗一个人，你们要给我们一定的补偿。”

　　“补偿？”虞计都笑道，“君先生，最后这个条件，我实在不能答应。我们为你‘清洗’龙腾的人，居然还要反过来给你们补偿？至少，你要给我一个充足的理由。”

　　“因为你们也想龙腾的某些人死掉！”君苍生道。

　　虞计都不禁一愣，没想到这个君苍生词锋如此厉害，比老政客都还厉害。正打算讨价还价一番，这时候他的神念接受到了一个来自手下的消息，一个让他震惊万分的消息！

　　“君先生，此事以后再谈！”虞计都有些失态地起身告辞，出了厅堂嗖地腾空而起。


第0580章 一皇天下惊

　　明府市的酒店房间中。

　　虞计都独自一人眺望着东江市所在的方向，神情显得很复杂。

　　他忽然离开帝京市，放弃了跟周国鹏、君苍生的谈判，只是因为一个消息，一个让他惊骇万分的消息：

　　行会的征讨大军居然临阵倒戈了！

　　数十的筑基期修行者，居然向人下跪了！

　　“行会”的名声，都因为这些蠢货而颜面扫地了！

　　没错，“征讨大军”这些蠢货，在虞计都眼中都只是棋子、弃子而已，但是不管怎么说，这些人代表的是“行会”，修行界的所有人都会认为他们是“行会”的人。如今，这么多人，一齐向隋戈公然下跪、臣服，这让“行会”颜面何存？

　　这让他虞计都颜面何存？

　　该死的蠢货们！

　　虞计都的拳头咕咕地响，他现在恨不得立即去灭杀一个修行世家，以泄心头之恨。

　　只是，“征讨大军”所有的修行世家都下跪了，他要杀谁？

　　难道全部都杀光么？

　　如果他这么做的话，以后还谁有会跟“行会”打交道？更何况，“行会”的元老们也绝对不容许他做出如此愚蠢的事情。

　　不过，所有的这些，都不是让虞计都彻底愤怒的原因。

　　真正的原因，是因为隋戈突破阴阳境时出现的天生异象：青帝木皇甲胄！

　　羡慕、嫉妒、仇恨，多种情绪交织在一起，如同毒蛇一样啃噬着虞计都的内心。

　　在虞计都的眼中，隋戈这种角色，不过就是小白脸，仗着背后的女魔头撑腰，所以才这么嚣张，才能苟活到现在。而随着虞计都结丹之后，他更是不将隋戈放在眼中，人为自己才是真正的天纵奇才、修行界的天才，集万千宠爱于一身，得天独厚，日后必然能够成为修行界的一方霸主。

　　但是，就在虞计都结丹成功，风姿焕发、自我感觉十分良好的时候，隋戈居然也突破了。虽然隋戈只是突破阴阳境，但却是以那种霸气、拉风的方式突破的！

　　虞计都冲击结丹期虽然很屌，但是结丹期虽然牛，修行界中卧虎藏龙，也有不少人冲击成功过。但是，远古青帝木皇甲胄却加持在隋戈身上，顿时让虞计都的成就暗淡无光了，不仅暗淡无光，而且隋戈突破境界成功，第一件事情就是让“行会”的征讨大军跪下来臣服。

　　这是耀武扬威，这也是打了虞计都的脸！

　　这个时候，虞计都才陡然意识到，隋戈，这个曾经在他眼中不过是爬虫一样的存在，居然拥有了成为修行界中皇者、霸主的潜力！并且，天生异象，这是何等的万众瞩目。冲击结丹期成功，在如今的修行界中，也可以掀起一些波浪，但是要跟天地皇者甲胄比起来，简直就是天上地下了。

　　虞计都知道，很快，不，也许现在，整个修行界，就算是隐世宗门的人，只怕都知道了拥有木皇甲胄的修行者诞生了。

　　隋戈这个“爬虫”，俨然已经是未来修行界中的皇者了。

　　当然，也许还有黑帝水皇甲胄、赤帝火皇甲胄、黄帝土皇甲胄、白帝金皇甲胄这些天生异象存在，但这都只是理论上存在而已。如今又不是远古时代，修行天才辈出，况且就算是远古时代，拥有这些五行之气天地皇者甲胄的人，也如同晨星一样，寥寥无几。

　　对于虞计都这种自认为天才、未来霸主的人来说，这种打击实在太致命了。

　　似乎瞬间将虞计都从天庭摔到了地府一样。

　　现在，虞计都考虑的不是如何收拾“行会”的那些反骨仔，现在他想的是，如何从隋戈的阴影当中走出来，重新向“行会”、向整个修行界，也向他自己证明：他虞计都才是天纵奇才，未来的霸主！而隋戈，仍然只是他眼中的爬虫，永远不可能超越他的存在！

　　虞计都站在窗前眺望、凝视……

　　如同一尊雕塑一般。

　　夜幕来临。

　　清晨。

　　又是夜幕。

　　……

　　三天三夜，虞计都纹丝不动。

　　直到第四天，虞计都似乎终于做出了一个重大而艰难的决定，脸上露出坚毅之色，然后整个人化为一道金光，消失在天际。

　　……

　　帝京市某防空洞内。

　　此地，为龙腾第八组的枢纽所在。

　　在这里面的会议室当中，臧天召集了其他八位组长，开启了一个重要的会议。

　　在臧天背后的投影幕布上，出现一幅巨大的图片。

　　臧天的话题，就是从这一张图片开始的。

　　“各位，先申明，这不是一张PS过的图片。”

　　臧天的语气显得很严肃，“在座诸位都是修行高手，想必不用我说，也知道这意味着什么。八组长，这信息是你们组弄来的，你来解释解释吧。”

　　八组长，“应龙”的老大叶枫是一个中年大叔，约莫三十来岁，不过因为他的手下多数都是一些没有异能、脑瓜子聪明的电脑、谍报天才，所以他为了跟这些属下搞好关系，因此打扮很潮，发型很酷，像火炬一样，只是跟他的中山装很不搭配，并且他脚上还穿着流行板鞋，这就更加有些不伦不类了。此时，他站起身，很严肃地说道：“再次申明，这不是我下面那帮无聊家伙PS出来的，也不是电脑特效，这是茗剑山上出现的天地异象，用修行界专业术语，可称之为‘天生异象之青帝木皇甲胄’。这幅图代表很可能会有一个木属性的修行皇者诞生，而这个人大家也不用猜测了，他叫隋戈。感谢九组长，在这之前，将他拉入了我们龙腾的阵营当中，这可真是大功一件！”

　　几个人的目光向着洛清涟看去。

　　但洛清涟的脸上，却没有泛起任何一丝涟漪，淡淡地说道：“主要还是臧老大的功劳。”

　　“这个我可不敢居功了。”臧天笑道，“洛组长之前跟隋戈联手除掉了白狼人魔、玄骨老魔两个魔头，配合默契，堪称是经典案例啊。说起来，你们两位都是天才，短短时间内，居然都突破到了阴阳境，双双突破，真是不错啊！”

　　洛清涟听了这话，眼中闪过一丝幽怨。

　　而六组长陈马可却道：“洛组长，你也太不厚道了吧？居然突破了阴阳境？那样的话，我这个六组长，反而成了修为垫底的人？这可不行，这不是要重新排名了么？”

　　“陈组长，别转移正题。”臧天说道，“叶组长说得没错，如今隋戈也算是我们龙腾阵营的一份子了。并且，我们跟他也是合作关系。在这种情况下，对我们龙腾来说是一件好事情，可以将这个消息放出去。嗯，立即就放出去，让别人都知道隋戈是我们龙腾的客卿。”

　　“臧老大，不至于吧，我们龙腾不需要沾别人的光吧。”

　　角落当中，传来了一个中性的声音。这个人坐在角落中，如果她不说话，你几乎就会忽略她的存在，因为她就是一个没有存在感的人。

　　或者，她根本不是人，而是幽灵，无所察觉，却致命。

　　如果说陈马可是龙腾中英俊得像是女人的男人，那么角落中这位，就是女人中的男人。

　　几乎龙腾中所有人，都当她是男人，不是因为她长得像男人，而是因为她的声音很中性，甚至偏向男人，更重要的是，在任何战斗当中，她比男人更狠、更血腥，对待敌人更加残酷。但是，她隐藏的时候，却又如同幽灵，来无影去无踪。

　　所以，龙腾的人，总会认为龙腾的九个组长之中，只有一个是女人，那就是洛清涟。而这位三组长，“影龙”的老大，阮紫幽，却都被大家直接无视了。

　　不过，作为三组“影龙”暗杀组的组长，阮紫幽的实力绝对是超一流的，所以她也是十分高傲的。因此，她的语气之中，似乎并不太认同隋戈。当然，主要是不认同臧天将隋戈的地位提得太高。

　　“有趣。阮组长可是很少在会议上发言的。”臧天说道，“我们龙腾不需要沾谁的光。隋戈本来就是我们龙腾的客卿，这是事实。更何况，我放消息出去，并非是借助他来扬我们龙腾的名声，而是要让修行界的人都知道，隋戈是我们龙腾的人，谁想在他还未成长起来的时候抹杀他，那就是和龙腾作对！和我臧天作对！”

　　“老大，有这必要么？”赤裸上身的四组长古风说道，“修行界的那些高手，难道会无缘无故向他出手不成？即便如此，我听说他背后不是还有人么？”

　　“是啊。听说隋戈背后的女魔头，十分厉害的，嘿。”陈马可插了一句。

　　“隋戈背后的人，暂且不提。”臧天说，“但是，隋戈这一次引发天地异象没，必然引起整个修行界的关注。而且，只有当危机降临的时候，每逢天地大变，就会有应劫之人出现。因此，我估算天地大劫很可能降临，我们护住隋戈，应付天地大劫的时候，才有充足的筹码保护世俗之人。在这一点上，我们和他的目标是一致的。”

　　“原来如此，老大真是高瞻远瞩。”陈马可说道。

　　古风和尚微微点头，认为臧天这话在理。

　　……

　　修行界。

　　无名古山的一个仙家洞府之中，原本漆黑一片的洞府忽地亮了起来。

　　这偌大的洞府之中，仙阁楼台、飞泉流瀑应有尽有，俨然一方小天地。

　　洞府之中，有一片紫竹林，此时那紫竹林中，凌空端坐着一个黑衣僧人，恍若佛陀一样，这僧人忽地睁开眼睛，有如两道金光一样射出，口宣佛号道：“南无阿弥陀佛！道教居然有皇者现世，贫僧这释教佛子，看来下山的时候快到了。待贫僧破关之时，就是屠皇之日！”

　　随后，这洞府再次陷入了黑暗之中。


第0581章 皇者待遇

　　突破阴阳境之后，茗剑山之围变成了“茗剑山大捷”。

　　对于“征讨大军”的那些修行世家，隋戈并未将他们灭杀，因为他不是杀人狂，更何况杀了这些人，他也得不到多少好处。在隋戈的眼中，这些修行世家不过是一批“穷修”而已。更何况，留着这些人，可以让虞计都更加头疼。

　　“征讨大军”的这些人，向隋戈下跪的事情，已经是众人皆知了。

　　在这样的状况下，隋戈虽然没有强迫他们写什么效忠书、歃血宣誓之类的，但是这帮人从今之后，都已经被划入了隋戈的麾下，哪怕是隋戈根本就不想使用这些人。

　　因为隋戈知道，这些人毫无忠心可言，尽管他们现在也不可能有谋反之心。这些人，只是一群彷徨无助的可怜虫而已，现在整个修真界都知道他们下跪的事情，虽然向一个可能成为修行界霸主的人下跪不是什么很可耻的事情，但是关键是谁都知道他们背叛了“行会”。

　　不战而降！

　　“行会”的元老们、虞计都会怎么收拾他们？隋戈会不会保他们？

　　现在，方鉴、林栗、苏泽游等人，几乎每时每刻都在担心，当真是惶惶不可终日。他们当然恨不得隋戈将他们正大光明地收入麾下，但是偏偏隋戈没有这么做，让他们在茗剑山呆了一天之后，就放他们离开了。谢隆恭虽然死皮赖脸地要加入茗剑山，但是依然没有得到允许。

　　当夜，隋戈就回到了东江市。

　　在他的亲自护法之下，法则碎片加上地元丹，唐雨溪毫发无损地踏入了先天期，并且借助地元丹的药性，直接将修为提升到了先天中期。

　　不过，要突破到先天后期锁魂境界，却还需要一些时间来巩固和领悟才行。

　　就算是现在有法则碎片，隋戈也不会立即让唐雨溪突破锁魂境界的。

　　境界提升，讲究水到渠成，厚积薄发。

　　如果一味借助外力提升境界，对于修行者来说，根基不稳，纵然境界极高，未必实战就强，而且根基不稳，便容易控制不住自身，走火入魔。

　　这就好像一些经历过革命战火的官员一样，曾经作为战士的时候，他们可以勇敢、坚强、无畏，但是后来革命胜利，忽然间从革命战士变成了官员，然后迅速身居高位，这些在战火中没有动摇的人，却在糖衣爆弹、红粉温柔乡中堕落腐化，迅速从战士变成了遗臭万年的贪官，然后被枪毙。

　　每一个境界，突破之后，必须要踏踏实实去感悟一番，只有这样，才能一步一步，走得更高，走得更远。否则的话，一位突飞猛进，到最后就会迷失方向。没有这些感悟、历练，哪怕是仙道就在眼前，你也必然会死在最后的天劫之下。

　　这也是为何，隋戈在突破阴阳境之后，反而立即返回了东江市。

　　在最辉煌、最耀眼的时候，回归平凡，敛去光芒，这也是一种修行。

　　突破先天是一道大坎，突破筑基也是一道大坎，要突破结丹期，那就更是一道大坎了。

　　而在没有稳固境界和根基的情况下，就贸然去冲击结丹期，这显然不是一个明智之举。

　　或者境界的提升会带来一时的快感，但因为盲目追求提高境界而误入歧途的话，那就得不偿失了。

　　唐雨溪突破先天之后，她整个人心情十分地好，倒不是因为先天真气威力不小，护体先天真气更是可以刀枪不入，而是因为突破先天之后，对于容貌带来的变化。

　　这不，早上刚起床，唐雨溪就来到了镜子前面，穿着吊带真丝睡衣晃来晃去。

　　“唐雨溪同学，不是我说你，你这也太臭美了吧，镜子面前你都照了半个小时了。”隋戈的声音从床上才传来，天星心功第二重的滋味，兀自让他回味无穷。

　　“你这个不懂欣赏的家伙！”

　　唐雨溪说，“你没看到，进入先天期之后，我的皮肤光嫩了很多么？简直就跟婴儿皮肤似的，而且一点皱纹都没有，好像年轻了好几岁呢。啧啧，早知道修行这么神妙，我生下来就应该去修行了……”

　　“唐大小姐，你本来就很年青好不好？”隋戈无语道。

　　“哼，你懂什么！”唐雨溪道，“人家的年龄本来就比你大，如果不注重保养的话，就会从姐弟恋逐渐沦落成大妈正太恋，我才不想被人说老牛吃嫩草呢。不过，现在不错了，先天期就是好，我虽然比沈君菱、安羽彤年纪大点，但是先一步突破先天期，就等于先一步接受灵气保养，那以后也就扯平了……”

　　隋戈同学直接无语，没想到唐雨溪居然是打这样的主意。

　　女人啊，总是少不了争风吃醋，少不了攀比的。

　　不过，接下来的一句话，却又让隋戈对唐雨溪的印象大为改观，只听见唐雨溪说道：“对了，我已经突破了先天期，你就赶紧让沈君菱也突破先天期吧，她一定等着急了。另外，如果安羽彤也想修行的话，我想她是愿意修行的，或者你应该让她抓紧时间修行，早日突破先天期，必然她也是你的女人，你不能给她全部，至少应该给她一些别的女人得不到的东西。”

　　“这……”

　　隋戈没想到，唐雨溪现在变得越来越大度了。

　　“唉，没办法啊，听说你们男人王霸之气迸发之后，就有不少美女拼命扑过来。而你现在更厉害，直接是‘皇者之气’迸发了，天命所归，帝王都是三宫六院的，我还能把你栓死，天命最大嘛。”唐雨溪的语气看似调笑，却有有些酸溜溜地。

　　隋戈滑下床，来到了唐雨溪身后，轻轻地拥着她，说道：“什么皇者之气，你在胡说什么啊。”

　　“隋戈同学，你现在越来越不老实了。”唐雨溪道，“别以为这事我不知道。我可告诉你，虽然我唐雨溪的修为在修行界排不上号，但是打探消息、特别是八卦消息的能力还是有的，你虽然闭口不提，但是我可是知道你在茗剑山上演帝皇甲胄加身的天地异象的事情。”

　　“什么，你都知道了？”隋戈道，“不过，那可不是上演，我没那演技，能够让天地灵气给我当配角。不过，你这么一提，我回想了一下，当时的情景还真是拉风呢。对了，你这消息究竟是从哪里来的——小银虫，给我滚出来！”

　　隋戈将小银虫从鸿蒙石中摔了出来。

　　“老大，发生什么事情了？”小银虫睡眼朦胧地样子，在地板上翻滚了一下，“不过就是偷偷懒而已，老大你也不用这么生气吧？”

　　“你谁不是又向雨溪告状了？”隋戈问道。

　　“老大，我告什么状啊？”小银虫一头雾水，“噢，你是说在南洲海域的荒岛上么，你想去追那个叫洛清涟的女人——”

　　“滚！”

　　隋戈一脚已经将小银虫从窗户踹了出去，直接坠入了青江之中。

　　但是，唐雨溪已经听到了“洛清涟”三个字，然后咬牙切齿地盯着隋戈：“隋戈，你太过分了！亏我还想着如何帮你理顺跟这些女人的关系，没想到你这么快就另结新欢了！什么洛清涟，听起来很清纯的样子，她是什么人啊？是不是伪白兔啊，当心我用先天真气刮花她的脸蛋……”

　　前一刻的唐雨溪，还温柔似谁、大度得体；下一刻，立即原形毕露，彻底变成了母老虎。

　　“哎呀！怎么有白头发呢！”

　　隋戈同学忽地指着唐雨溪的头上说道。这话果然有效，唐雨溪立即将注意力放在了头发上面，紧张而仔细地拨弄着头发：“白头发在哪里？怎么到了先天期还有白头发啊？”

　　“没有了，我骗你。”隋戈搂紧着她丰腴的身子，在她耳边解释道，“傻丫头，小银虫那厮胡说八道呢。那个洛清涟，是龙腾九组的组长，她心里面对龙腾的大BOSS臧天似乎有好感，对我只有恶感而已。”

　　“哼！你怎么知道人家对你有恶感？你该不会真像小银虫说的那样，去追求过人家吧？什么皇者之气迸发，我呸，我看你是色狼之气迸发，哪里有美女你就往哪里钻。”

　　“都说不是了。”隋戈严肃地说道，“莫须有的事情，你吃什么飞醋啦。”

　　“怎么？生气了？”唐雨溪见隋戈语气不像之前那么轻松了，还以为他生气了，便道，“开个玩笑而已。我知道，自从上一次跟你回帝京市的时候在御剑飞行时听你说的那些话之后，我就知道你已经变得成熟了，不再是以前那个看到美女就想贴上去的浪子了。”

　　“既然这样，那你还误会我。”隋戈总算是松了一口气。

　　“小夫妻之间，吵吵架也别有情趣嘛。”唐雨溪笑道，“你越是紧张，越是解释，证明你心里有人家，我当然也就高兴啦。什么洛清涟，我就不感兴趣了，倒是你身上的那什么青帝木皇甲胄，显现出来给我看看，看看是不是有皇者之气，让小妹妹看到之后就忍不住贴上来。”

　　“唐大小姐，那是木皇甲胄，木中皇者的气息，听你这么说，好像是催情药片似的。”隋戈郁闷道。

　　“不管啦，反正让我看看！”唐雨溪一把扯掉了隋戈身上的衣服，“光着身子，把那什么木皇甲胄给我显示出来，让我一个人看清楚！”

　　隋戈无奈，不过倒是越来越心疼唐雨溪了，只好遂了她的心意，将青帝木皇甲胄显现出来。

　　看到隋戈身上出现一圈一圈的青色木纹，然后显现出青色光芒，的确给人一种皇者的气息，但是唐雨溪口中却道：“听沈君菱说得多玄乎，我还以为你这甲胄多牛，搞半天就是一个木头人！”

　　木头人？

　　隋戈正要反驳，忽地感觉到一股强大的神念刺探过来，于是立即用神念反击过来，冷哼道：“来者何人？”

　　“杀你证道的人！”对方用神念向隋戈说道，“来吧，我已经替你物色了葬身之地！”

　　隋戈在唐雨溪脸上亲了一口，嗖地飞出了窗外消失不见。

　　唐雨溪郁闷道：“你好歹把裤子穿上再出去啊！”


第0582章 宿敌

　　一金一紫两道光芒，在东江市上空飞掠，迅速远去，似乎比流星还要迅速。

　　半个多小时之后，两人就已经到了数千里之外。

　　速度之快，可想而知。

　　最后，两道人影钻入了一片山脉之中，分别落在两座山峰的峰顶。

　　这一片山脉，是修行界的范围，因为四周有阵法掩盖，普通人无法到达这里。但是，即便是修行界，这里的灵气也并不比世俗界浓郁多少，不过树木却高大多了，显然修士们对木材的需求量并不大，让这些古木躲过一劫。

　　这两道身影，其中之一，就是隋戈。当然，这时候的隋戈，已经穿了一条裤子。

　　隋戈立在山峰之巅，望着对面山峰的青年人，神情很是凝重。

　　对面山峰上立着那人，样貌看起来不过三十多岁，但实际年龄无所得知，周身的气息却强大得异乎寻常，在他身体四周的云雾，不停地被他吸入身体当中，然后化为他自身的元气。

　　对方给隋戈的感觉，似乎他全身上下每一个毛孔，每时每刻都在吸收吐纳天地灵气，而且吞吐量极大，似乎他的体内，就像是一个无底洞似的，可以无限度地吸纳天地灵气。

　　隋戈打量着对方的同时，那人也在打量隋戈，然后他用傲然地口气向隋戈说道：“隋戈，你应该自豪了，这是我第一次用打量对手的目光来审视你。”

　　“噢，口气这么狂？”隋戈道，“那么，我的对手，报上名来！”

　　“虞计都！”对方口中吐出了三个字。他本以为隋戈会惊讶一番，可惜的是，在隋戈的脸上，他看不到任何的表情变化，这让他失望，更让他愤怒，“任何轻视我的人，都已经死在了我的手中！隋戈，你必死无疑，但是希望你今天的表现不要让我太失望！”

　　隋戈这才知道，对方就是虞计都。

　　对于这个人，隋戈并不陌生，他知道“行会”的“征讨大军”就是此人在暗中鼓动和操控的，只是没想到，这家伙修为境界如此之高。

　　以这人的境界，在隋戈突破阴阳境之前，完全可以灭杀隋戈的。

　　却不知道，对方为何舍弃取难，鼓动“行会”的其余人来对付隋戈，而他自己却不出手。

　　现在，鼓动失败之后，反而却出手了。

　　但隋戈不想太多，只是平静地说道：“不知道怎样你才不会失望？”

　　“让我觉得你有资格做我的对手！”虞计都冷冷道，“我已经将你视为平等的对手。所以，你必须表现出让我觉得对等的实力，让我觉得亲手灭杀你，并不辱没我自己！”

　　狂妄！

　　嚣张！

　　这就是隋戈对虞计都的看法。

　　不过，隋戈也得承认，对方有嚣张的本钱。

　　一个结丹期的存在，的确可以在他隋戈面前嚣张。

　　纵然隋戈有青帝木皇甲胄，但也只是阴阳境而已。所以，对方认为，以结丹期的修为境界，必然可以将隋戈死死压制，彻底镇压！

　　但是，隋戈显然不这么认为。

　　“似乎大家时间都还充裕，我就陪你再聊几句。”隋戈说道，“首先，我可以明确告诉你，你一定会失望的！失望的不是我实力不够，而是我会宰了你！”

　　“宰了我？”虞计都似乎听到了天大笑话似的，“你这爬虫！你知道什么是结丹期么！你永远不会知道，一个结丹期的强者是何等厉害！”

　　“是么？也许，我觉得你还没有了解青帝木皇甲胄意味着什么！”

　　隋戈淡淡地说道，直指虞计都内心最脆弱之处，“在如今的修行界中，结丹期的境界的确也算了不起了，尤其是以你的年龄，也许是前途无量。但是，就算修行界在衰弱，结丹期的人相信也还不少吧。可是，我身上的青帝木皇甲胄，天下有几人？虞计都，你踏入了结丹期又如何，在我面前，你休想能够抖半点威风！因为我身具天地皇者之气，而你，不过是一介平庸！”

　　一介平庸！

　　听到这四个字，虞计都就像是被刺中了要害的野兽，怒吼道：“隋戈！我虞计都今天便要将你这所谓的皇者斩杀，我要让整个修行界的人都知道，我虞计都才是真正的天才！而你，不过是走了狗屎运的小白脸而已！天上地下，已经没有人能够救得了你！就算是‘行会’的元老们也阻止不了我屠杀你的决心，为了屠杀你这未来的木中皇者，我虞计都违抗了元老的命令，放弃了在‘行会’中的地位！因为我绝对不容许，让你这样的小白脸凌驾于我之上！永远不许！”

　　怒吼的同时，虞计都的气势似乎也提升到了巅峰，天地四周的灵气以他为中心，形成了一个巨大的涡旋，就在他要出手的时候，隋戈却大声说道：“虞计都！我佩服你！”

　　虞计都听了这话，不由得微微一愣。

　　隋戈继续说道：“虞计都，我的确佩服你！为了跟我决战，为了屠杀我，你居然可以放弃‘行会’中的地位，舍弃一切来跟我一战，也算你有种，是个男人！”

　　“赞美——也不能让我对你手下留情！”虞计都冷哼道。

　　不过，隋戈这话倒是让虞计都心里面稍微舒坦一点，因为对于虞计都来说，做出这样一个决定，的确是很不容易。这也是为何，他经过了三天三夜的静思，才做出了这样的决定，并且又经过了闭关，将一身修为和气势提升到了巅峰，才出现找隋戈决战。

　　这一点，也的确证明了虞计都是一个真正高傲的人，他可以允许隋戈在生意手段上击败他，可以容忍隋戈在世俗界蹦跶，但是他绝对不容许隋戈凌驾于他之上！

　　天才，不容折辱！

　　虞计都认为自己就是修行界的天才，唯一的天才，未来的霸主！所以，如果隋戈没有青帝木皇甲胄加身的话，纵然突破了阴阳境，虞计都也不会亲自来杀他，除非有必要。但是，现在隋戈的声威如此浩大，而且“征讨大军”集体下跪，对于虞计都来说，这就是赤裸裸地折辱，而且让整个修行界的人都看他笑话。唯一雪耻的办法，就是屠杀隋戈，屠杀皇者！

　　不巧的是，隋戈同学也看出了虞计都的动机和想法，并且打算加以利用。

　　“这不是赞美，这只是惺惺相惜。”隋戈继续道，“虞计都！虽然我觉得你有些狂妄过头，但是作为强者基本的品质，你还是有的。比如，你没有亲自对我的女人、家人动手。”

　　“我虞计都不屑于此！”虞计都越发傲然。

　　“没错。”隋戈笑道，“所以我很佩服你。不过，比起你来，我就没这么高风亮节了。孔白萱，动手吧——”

　　虞计都神情大变，惊骇莫名，就在他分神的刹那，隋戈动手了！

　　蓬！

　　隋戈动手的刹那间，就已经突破了音速，撕裂的空气，给人的感觉就像是隋戈话还未说完，整个人就已经到了虞计都跟前，震灵锄在空中划出了一道无比玄妙的弧线，携带着威势凌厉的木皇罡气，向着虞计都当头斩下！

　　快！

　　快得不可思议。

　　虞计都双目之中爆出电芒，虽然刚才被隋戈的话分神了，失去了先机，但是他却没有退后。当震灵锄出现在头顶的时候，他的身上忽地射出一个黑色小鼎，那小鼎一晃，便已经变得如同屋子一般大小，迎上了隋戈的震灵锄，并且那黑鼎之中，伸出了一直漆黑的大手，伸手就去抓震灵锄！

　　“灵器！”

　　隋戈一声冷哼，知道那黑鼎当中的大手必然是器灵所为，但即便是知道，隋戈也没打算收回震灵锄。因为这是他蓄势待发的一击，如果第一击还未展开就收回去，只会让自己的气势被削弱，刚才辛苦营造的先机、优势都会荡然无存。

　　要知道，原本虞计都是占据了先机的，并且打算抢先出手。谁知道，却被隋戈一句“赞美”给延误了时间，导致其没有在气势处于巅峰的时候出手，还被隋戈的言语所分神。

　　所以，好不容易营造的先机和优势，隋戈自然不会轻易放弃。否则的话，此消彼长，虞计都必然会全力反击，以他境界的优势加上灵器的协助，隋戈的处境可就大不妙了！

　　“斩！”

　　所以，隋戈没有退却，震灵锄狠狠地向那黑手斩了过去。

　　嗡！

　　黑色大手和震灵锄撞在一起，竟然发出了沉闷地响声，仿佛那大手是一块黑铁，而不是血肉之躯。不过，隋戈旋即明了，器灵本来就不是血肉之躯，而是和法宝为一体的，斩在器灵上面，就等于是斩在法宝的器身上。

　　不过，这黑狱王鼎的器灵也是了得，硬碰硬，居然将隋戈的震灵锄给抓住了，并且从鼎里面传来了他的狞笑声：“区区宝器而已，居然也敢跟本座硬拼，我就将你捏成废铁！”

　　“震！”

　　隋戈大喝一声，木皇罡气注入震灵锄当中，霎那间震灵锄上面的符文青光大盛，将震灵锄“震”的特性发挥到了极致，愣是将那器灵的大手给生生震开，然后隋戈顺势一挥，震灵锄狠狠地斩在了大鼎的鼎口边缘处。

　　轰！

　　法宝相击，发出一声巨响。

　　“嗷！”

　　那黑色大鼎忽地变小，然后飞回到了虞计都的头顶。

　　震灵锄弹回到了隋戈肩上。

　　竟然是平分秋色的局面！

　　但是，隋戈却知道，这一下，他稍稍落在了下风。


第0583章 黑狱王鼎出手

　　因为他是在占据了先机的情况下出手，虞计都却未能全力出手，在这样的情况下打平，就等于是输了一线。当然，也是因为隋戈没有料到虞计都手中竟然会有灵器级别的法宝。

　　灵器级别法宝有一个天大好处，就是主人在受到攻击的时候，自动就会护主，所以基本上任何偷袭都是无济于事，除非可以在瞬间连灵器和其主人一起秒杀。

　　不过仔细一想，虞计都手中有灵器也是正常的事情，好歹这家伙也是“行会”的少当家之一，如果手里面没有点威慑性的武器的话，那不是显得行会太无能了么？

　　但是，真正让隋戈难过的是，刚才的一击之下，震灵锄的锋刃上已经出现了缺口。

　　毕竟是宝器级别的法宝，果然无法跟高一级的灵器硬拼。

　　虞计都显然也留意到了这一点，淡淡地说道：“偷鸡不着蚀把米。不知道你作何感想？”

　　“刚才只是热身而已。”

　　隋戈将震灵锄收入鸿蒙石当中，浑身上下的青色木纹开始显现出来，随着这些木纹的出现，他的气势、精神也在随之提升，“现在，才正式开始！”

　　“黑王！十方黑狱！”

　　虞计都忽地大吼一声，手持黑狱王鼎，腾跃上半空，向着隋戈袭来，显然他跟隋戈的想法是一样，都不会给对手将气势蓄积到顶峰的机会。那黑狱王鼎在虞计都的催动之下，忽地变得比先前还要巨大，甚至比隋戈全力催动三圣峰的时候还要大，向着隋戈当头罩下。

　　此消彼长，隋戈自然不会迎接对方全力一击，催动鸿蒙石化为紫光躲避。

　　“十方黑狱！天地为牢！想逃，休想！”

　　虞计都大喝一声，那山峰一样的黑狱王鼎当中喷出一道黑光，将隋戈罩住，然后鼎口处产生一股巨大的吸力，将隋戈的身形死死吸住，让他无法御空闪避。

　　灵器，果然厉害！

　　隋戈忍不住在心头感叹了一下。

　　宝器级别的法宝，虽然可以变化，也拥有不少威能，但是任何宝器，都需要修行者催动，并且攻击的时候，都需要耗费修行者的元气；而灵器，却可以自行变化、攻击、防御，并且在攻击的时候，可以不需要耗费修行者的元气，因为里面的器灵就相当于一个修行者，可以催动法宝。不过，器灵毕竟是器灵，不是真正的修行者，基本上是不可能离开法宝而存在，并且器灵也不可能无限制地催动法宝攻击，它同样会消耗元气。

　　打个比方。如果宝器级别的法宝是一辆高档轿车的话，那么灵器级别的法宝，就是一辆有智能系统加强力蓄电池的智能汽车，器灵就相当于灵器的智脑加储能系统。

　　从某种程度上说，一件灵器就算是离开了主人，也是可以继续存在、修炼的。但是，它毕竟不是修行者，很多时候仍然不方便，且没有主人的灵器很容易被别的修行者掠夺。

　　不过，灵器级别的法宝一旦落入境界高的修行者手中，发挥出来的力量也是相当恐怖的，尤其是到了结丹期境界以上，修行者元气吞吐量十分巨大，几乎可以完全发挥出一件下品灵器的全部实力！

　　没错，只是下品灵器而已！

　　虞计都手中的黑狱王鼎固然厉害，但也还只是下品灵器而已。修行界法宝难求，灵器级别的法宝就更加难求了。即便是一件下品灵器，也是无数修行者梦寐以求的东西。

　　而且即便是下品灵器，爆发出来的威力，也是惊天动地的。

　　此时，隋戈便亲自体会到了灵器级别的法宝是何等的强悍。

　　那黑狱王鼎鼎口处喷出的黑光，带着一股极其强大的吸力，任凭隋戈如何催动鸿蒙石，都无法御空而行，只能眼睁睁地看着被吸入那山峰一样巨大的黑鼎当中。

　　并且，在这时候，隋戈看到虞计都站立在鼎身上，头顶上方，浮现出一个碗口大小的半透明球体，那球体当中有金色的符箓流转，释放出万道光芒，就好像是一个小型的太阳一样，给人一种霸气、浩大、威势十足的感觉。

　　不过，隋戈知道，虞计都头顶上的那“小太阳”，并非真正的金丹，不过是催动全力催动金丹的时候出现的金丹虚影。对于结丹期的修行者来说，金丹可是性命交修、至关重要的东西，怎么会轻易祭出来，否则的话，被别的修士用法宝打破或者击碎，岂非悲哀？

　　但是，这金丹虚影显现在头顶，却无疑表明了虞计都的的确确已经进入了结丹期，达到了无数修行者梦寐以求的境界。金丹大道，千年寿元，本就是无数修行者所追寻的至高境界。

　　在许多寺庙的古壁画中，道尊、菩萨的头顶都有一个光圈，就像是一轮日月一样。另外，还有很多佛陀也是如此，头顶背后有金光，许多凡人不知道那东西是为何物，于是将其视为一种神光。实际上，那“光圈”就是催动金丹出现的虚影，产生的浩大威势，的确可以让普通人为之颤栗、跪拜。

　　而对于隋戈来说，那金丹虚影正代表了虞计都的实力，对方的金丹正在将巨量的元气注入到黑鼎当中，几乎催动了这一件灵器八成到九成的威力，将隋戈的身形拼命向黑鼎中吸入，即便是有通天之能，也是挣脱不得！

　　也难怪虞计都如此嚣张，的确是有嚣张的本钱。

　　结丹期高手催动一件灵器，其威力实在太大了！

　　这种威势，比之普通的法宝，何止强大百十倍！

　　虞计都看到隋戈挣脱不得，缓缓被吸入黑狱王鼎当中，越发狂傲，喝道：“隋戈！束手就擒吧！在这黑狱王鼎当中，你休想挣脱出来！镇压了你之后，我将你的精血、魂魄炼成丹药服下，那时候，我就是真正的皇者了！我虞计都才是修行者的霸主！黑王，助我全力将其擒拿！”

　　“桀桀～”

　　黑狱王鼎当中传来器灵的狞笑声，“身怀青帝木皇甲胄的修士啊，我可从来没炼过这么好的血肉材料！看来将他炼化之后，我的品质也会更进一筹！来吧，你这短命的皇者！黑狱勾魂！”

　　就在隋戈挣脱不得，被缓缓吸入鼎口的时候，那鼎口之中忽地伸出一只巨大无比的黑手，那黑手足足有一个高塔大小，上面覆盖着黑色的甲片，手指就像是柱头一样粗线，往隋戈一抓，直接就将他拖入了鼎口之中。

　　“桀桀～主人，我将他抓进来了！什么未来皇者，不过如此！”黑狱王鼎的器灵嚣张无比地笑道。

　　“哼！不可轻敌，助我全力将他炼化！”虞计都冷哼一声，头顶上的金丹虚影发出更加灼灼的光亮，然后那黑狱王鼎迅速缩小，回到了他的手中，飞速旋转着，显然虞计都正在全力催动黑狱王鼎，开始了对隋戈的炼化。

　　“境界差距，终究是不可逾越的鸿沟啊！”虞计都在心里面感叹了一声。虽然隋戈的确比许多阴阳境的修行者气势、气息强大很多，但是在他这位结丹期强者的面前，也仅仅是一合之将而已。

　　胜利的曙光已经显现。

　　现在，虞计都要做的就是全力炼化这小子。

　　黑狱王鼎，不仅仅是一件武器，也是一个丹炉，里面的空间之中不乏一些丹药、灵草，将隋戈这小子的血肉、魂魄炼化之后，就可以利用其精血炼制成人元丹，虽然虞计都不知道用“木中皇者”炼制的人元丹会有什么不同，但料想总会有些特别好处的。想到此节，虞计都心头越发得意，暗忖这一次的决定做得没错，干掉了隋戈，将其炼化成丹药，纵然不能让修为境界更进一步，但至少找回了信心，重复傲气，从此天高海阔，他必然可以屹立在修行界的巅峰。

　　而此时，隋戈的情况显然并不太妙。

　　黑狱王鼎的内部空间，显然并不舒服，刚被摄入进去，隋戈便感觉到四周炙热难当，却又寒彻入骨，这黑狱王鼎，本就是虞计都的老子采集异域铁石炼制，再融和他自身修炼的“九幽冥火”，在极地万年冻土之中淬炼千日方才成功。所以，这黑狱王鼎中九幽冥火，兼有了寒热两种截然不同的特性，烧在人身上，外面炙热难耐，内里却寒彻入骨，即便是修行者也难以抵御。

　　这里面的空间很暗，四周全都是九幽冥火，隋戈完全看不清楚状况。不过，他一边用护体阴阳罡气抵御火炎，一面用精神力探测这黑狱王鼎的空间。

　　隋戈估摸着，这黑狱王鼎内部的空间应该有一座大山那么大，并非无穷无尽，这一点跟鸿蒙石远远无法相比。以隋戈御物飞行的速度，顷刻间就冲出去，但关键是这黑狱王鼎内部并非只是九幽冥火那么简单。鼎壁内部有许多玄奥的阵法在飞速运转，产生强大的力量禁锢着隋戈的行动，让隋戈做出任何一个简易的动作都变得十分困难，甚至连周身的木皇阴阳罡气都运转不灵。

　　更加要命的是，在这黑狱王鼎的黑色冥火当中，还有一个致命的存在：器灵黑王。

　　到目前为止，隋戈都还没有看到这个黑王的本来面目，但是神念可以感应到它的存在。


第0584章 处于劣势

　　器灵，器灵，应该算是一种很奇异的灵魂或者精魄，因为器灵仍然是“灵”，所以需要有法宝本体依托才能存在。但是，在这法宝内部的空间里面，器灵就变得十分恐怖了，因为它拥有绝对地“主场”优势，可以随意催动法宝内部的阵法对隋戈进行攻击，而隋戈对它的攻击，却会完完全全被黑狱王鼎的本体所吸纳，不会对器灵造成任何损伤。因此可以说，在法宝内部的空间中，法宝的器灵就是这片空间的主宰！

　　“杀！”

　　就在隋戈用神念感应黑狱王鼎器灵存在的时候，背后忽地传来一个阴鸷的声音。

　　隋戈回头一看，只见一个至少有三米多高的黑色鬼怪，形状如人，但是只长了一只眼睛，在额头的位置，差不多有鸡蛋大小，闪烁着幽幽的绿光，而且这鬼怪的身上还长满了狰狞的青色甲片，看起来十分丑陋吓人。若是普通人的话，单单是看到它这幅样子，直接就被吓昏过去了。

　　不过，对于隋戈来说，无论对方的样子有多么凶悍，其实都没有任何意义。

　　修行者讲究的是实力和境界，而不是模样。

　　更何况，修行界中流传着一句至理名言：越是像人的妖魔，才是厉害的妖魔。

　　也就是说，外表越是凶悍的妖魔鬼怪，反而没有那些长相“斯文”的妖魔可怕，尤其是彻底化为人形的妖魔，那都是修为境界极高的，至少达到了五级妖兽，结成了妖丹，才会变得真正像人。结成了妖丹的怪物，那可是相当于人类修行者的结丹期境界！而要完全蜕变成人，则需要更高的境界！

　　不过，这黑狱王鼎的器灵不仅仅是样子凶悍，实力也是相当彪悍，就在他吐出“杀”字的刹那间，那一只巨大的右手爪子已经向着隋戈当头拍下，似乎想要将隋戈的头颅直接拍成粉碎。

　　而隋戈此时身形被困，震灵锄也被震出了裂纹，便只有一个三圣峰可以依托了。所以，只得从口中喷出三圣峰，以精神力操控着，凌空迎向了器灵黑王的魔爪。

　　轰隆！

　　黑王的魔爪拍在三圣峰上面，那三圣峰一阵巨震，然后竟然传来了“啪嚓”的开裂声音。

　　一击之下，三圣峰居然就开裂了！

　　“隋戈，跟我作对，你居然还敢用宝器级别的法宝？”

　　虞计都的声音在黑狱王鼎的空间中响起，显然他的精神力跟黑狱王鼎联系在一起，所以隋戈的一举一动，和器灵黑王的争斗过程，全都在虞计都的“注视”之下。不仅如此，虞计都还可以将自己的元气和修为加持在黑狱王鼎之上，也会间接加持在黑王身上，正因为如此，现在的黑王才如此彪悍，只是一爪，就将三圣峰给震裂了。

　　隋戈赶紧将三圣峰收了回去，不过有三圣峰挡了这一下，倒是让他避过了脑袋被器灵拍碎的局面。此刻，隋戈也意识到自己的形势不乐观，极其不乐观。

　　一个结丹期的修行者，已经很难搞定了；结丹期的修行者再加上一件灵器，那就更加难以搞定了。尤其是，此刻隋戈已经被困入灵器的空间当中，隔绝了他和外界天地灵气的联系。而虞计都，却可以源源不绝地抽去天地灵气来对付他，同时还有器灵黑王这个帮手。

　　“哈！隋戈，你的青帝木皇甲胄，也不过如此嘛！”

　　虞计都一边继续催动黑狱王鼎，一边嘲笑着隋戈，“修行界中的那些蠢货，将你这木皇甲胄吹得如何神妙，什么天生异象，什么天命所归，全都是屁话！我虞计都不信神佛、也不信邪，更不信什么天命！谁敢挡我的道，我就杀谁来证道！隋戈，你这未来的皇者，今天就给我葬身在这里，成为我日后成就天地霸主的踏脚石吧！”

　　轰隆！

　　黑狱王鼎的内部空间中传来一声轰鸣，四周的九幽冥火忽地亮了起来，霎那间隋戈完全陷入了一片黑色的火海之中，饱受着灼热和极寒两种煎熬。

　　隋戈知道，这是虞计都全力催动黑狱王鼎开始炼化他了。

　　若只是抵抗九幽冥火也就罢了，关键是这里面还有一个器灵黑王在虎视眈眈，完全不给隋戈凝气抵御九幽冥火的机会，一爪拍裂了三圣峰之后，另外一只爪子又向隋戈当头拍下，口中兀自叫嚣道：“小子！看你还有什么保命的法宝！”

　　隋戈并非没有法宝了。

　　事实上，鸿蒙石里面还有小银虫、西门忠，只是且不说西门忠现在还未完全复原，就算是复原了，将他扔出来，只怕很快就在九幽冥火中熬化了。小银虫呢，虽然是四级灵兽，但也就是可以干干偷袭的勾当，硬碰硬的战斗，的确不是合适它。要说法宝的话，隋戈脚下的鸿蒙石，绝对是一件强横的法宝，虽然没有器灵，但是隋戈却感觉它比灵器还威猛，但关键是隋戈现在还不完全了解鸿蒙石，更不要说完全催动鸿蒙石了。他可以用鸿蒙紫气辅助攻击、战斗，但如果现在用鸿蒙紫气对付器灵黑王的话，且不说是否能够困住，就算将其困住，也必然会耗费隋戈大部分元气，而一旁的虞计都自然不会放过这个绝好机会。

　　至于用鸿蒙紫气来束缚虞计都，隋戈却是想都不敢想的事情，以虞计都的修为，那根本就不可能做到！所以，隋戈现在的局面的确不容乐观，甚至他自己反而被黑狱王鼎给限制了行动，似乎只能任人宰割。要知道，这可是他惯用的伎俩啊，想不到今天却在虞计都手中体验了。

　　轰隆隆！

　　黑王的大手已经将临隋戈头顶上方，正在跟隋戈的木皇罡气硬拼。

　　幸好，木皇罡气毕竟是罡气中的皇者，那黑王虽然有虞计都加持力量，一时间却也无法撕开木皇罡气的防御。否则的话，隋戈现在只怕就被对方大卸八块了。

　　但是，护体的木皇罡气虽然没有被彻底撕开，那九幽冥火却无孔不入地开始侵了进来。霎那间，隋戈只觉得浑身皮肉都好像要燃烧起来一样，但是偏偏筋骨却像是被泡在了万年寒潭之中，似乎筋骨都要冻结一样。

　　妈的！

　　这真是冰火两重天啊！

　　这一刻，隋戈牙齿都在打颤。

　　只是，这么一分神，周身的护体木皇罡气却又弱了少许，那器灵黑王立即生出感应，狞笑道：“这么快便成了强弩之末，木皇罡气还不错，可惜你境界太低！放弃抵抗吧，让我炼化了你，兴许我的品质也可再次提升，桀桀～”

　　器灵的攻击越发强烈凶猛，与此同时，在虞计都的催动之下，那九幽冥火也越来越强烈，而隋戈的身体却是被黑狱王鼎里面的阵法力量禁锢着，几乎动弹不得。

　　在虞计都和黑王的强攻之下，隋戈周身的木皇罡气正在一寸一寸地减弱着。

　　不仅如此，隋戈还要催动精神力抵御着九幽冥火的侵袭。

　　可说是已经完全处于劣势当中，只要护体罡气一破，隋戈便只能被炼化成人元丹！

　　就在隋戈死守坚持的时候，虞计都不忘对隋戈施加心理攻势：“隋戈！认命吧！我说过，你就是一个走了狗屎运的小白脸而已！而我虞计都，才是天纵奇才、人中翘楚！为了灭杀你，我不惜违背元老的意愿，为了跟你决战，我更是静闭数日，只为将元气和战意提升到最巅峰！而你——虽然得到了木皇甲胄加身，却只知道跟女人厮混，不思进取，修行如果逆水行舟，不进则退，而你选择了堕落，那就注定只能死在我手中，被我碾碎在脚下，成为我的踏脚石！”

　　“虞计都，你的话真多！”

　　隋戈忽地运劲动了动身躯，端坐在鸿蒙石上，如同入定老僧一样，淡然道，“你又怎知和女人厮混就不是一种修行？”

　　说完之后，隋戈便不再说话，闭上眼睛，看似闭目待死，但却仍然在催动体内罡气运转。

　　“好！没有了天地灵气作支撑，我就看你还能支撑多久！”虞计都冷冷道，将隋戈收入黑狱王鼎中镇压炼化，这都是虞计都算计好的。虽然他狂傲，但是并不意味着他不重视隋戈，他知道隋戈有木皇甲胄加身，可以吸纳天地间草木元气为补充，所以他拼尽全力也要将隋戈摄入黑狱王鼎之中，就是要断绝隋戈和天地灵气、草木元气的感应，让他连逃走都不能做到。

　　隋戈端坐在鸿蒙石上方之后，便纹丝不动，连眼睛也不睁开，他周身的护体罡气似乎在逐渐缩小防御的范围，似乎被虞计都和黑王逐渐攻破了防御。

　　护体罡气先是从周身一丈范围迅速收缩到三尺。

　　然后是两尺！

　　一尺！

　　五寸！

　　三寸！

　　一寸！

　　最后，隋戈周身的护体木皇罡气全部瓦解。

　　“好机会！去死吧！黑王动手！”

　　虞计都见终于彻底破开了隋戈周身的护体罡气，心下大喜，一边继续全力催动黑狱王鼎，禁锢隋戈的身形，再以九幽冥火炼化他的身体，一边指挥黑王同时协力镇压隋戈。

　　那黑王早就已经不耐烦了，此时见攻破了隋戈防御，不等虞计都吩咐，右手五根指头上，都冒出黑红色的罡气，向着隋戈当头拍下！

　　“死去吧！”

　　器灵黑王发出一声怒吼，全力出手，似乎要将隋戈直接拍成一滩血肉，再炼化成丹！

　　而隋戈，依然未动。

　　抑或他根本不能动弹了？


第0585章 磨刀石

　　轰隆！

　　当那黑王的巨大魔爪拍在隋戈头顶上的时候，发出了一声上山崩地裂的轰鸣声。

　　这是虞计都和黑王联手一击，的确有崩山、裂地之威。

　　何况，隋戈不是仙佛之体，而只是血肉之躯！

　　虞计都和黑王的脸上都显现出狰狞之色，这一人一灵都觉得隋戈必死无疑了。

　　在如此恐怖的毁灭性力量镇压之下，必然已经被拍成了一团血肉。

　　但是，很快虞计都脸上的笑容就僵硬住了。

　　黑王，更是惊得目瞪口呆！

　　只是，它的一只独眼惊呆的神情，显得十分吓人。

　　“怎么可能！”

　　虞计都不甘心地怒吼一声。

　　没有了木皇罡气护体，隋戈怎么可能挡住他和黑王全力一击而毫发无损？

　　难道这小子的境界不止是阴阳境不成？

　　“爬虫！你这不死的爬虫，你彻底激怒了本尊！”

　　黑狱王鼎的空间里面，传来了黑王暴怒的咆哮声。它的确是愤怒了，而且是暴怒，它和虞计都努力了这么久了，好不容易将这“爬虫”的护体罡气攻破，本以为可以将其拍成肉泥炼化，谁知道隋戈这厮的肉身，竟然比罡气还硬，这如果不让黑王暴怒。

　　“爬虫？”

　　这时候，隋戈仍然未睁开眼睛，语气极其平淡地说道，“不过是一个丑陋的器灵而已，连人形都没成，你又算得了什么，不过是浊物罢了！”

　　“我一定要杀了你这爬虫！”黑王听见隋戈称它为“浊物”，更加恼羞成怒，它彻底愤怒的时候，整个空间似乎都在颤抖。

　　“杀！”

　　怒吼之中，黑王的魔爪又一次拍在了隋戈身上。

　　但是，隋戈依然岿然不动，他的血肉之躯，似乎比任何护体罡气都强横。

　　“怎么可能！”

　　连虞计都也觉得不可思议。

　　同时，虞计都明显感觉到因为黑王的暴走，黑狱王鼎消耗的元气量陡然增加，竟然让他感觉有些吃力了，无奈之下，他只能在加快催动金丹吸纳四周天地灵气的同时开始吞入丹药补充元气。

　　不过，隋戈越是顽强，虞计都杀他的心就越是强烈，因为他知道即便是天才、皇者都是需要成长的时间和空间的，对付真正的天才或者皇者，最好的办法，就是直接将他们扼杀在“摇篮”之中！

　　“杀！”

　　虞计都也是一声冷喝，浑身杀气腾腾。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　黑王不住地用魔爪拍打着隋戈的身躯，每一击都用上了全力，在它的眼中，隋戈只是一个渺小的存在，一直爬虫，似乎轻易就可以将其碾碎，但是偏偏这一只爬虫却是不死小强，任凭它如何愤怒和狂暴，隋戈却岿然不动，仿佛真是“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江”。

　　此时的隋戈，似乎将虞计都和黑王的攻击当成是清风拂面了。

　　但是，黑王每一次狂暴攻击一下，隋戈身上的青色木纹便清晰一分，只是，因为黑狱王鼎的空间里面太暗，加上虞计都太过自信，所以并未察觉到这个细微的变化。

　　过了好一阵，虞计都感觉到隋戈的气息似乎增在逐渐增强，于是惊呼道：“黑王！住手！这厮在利用你淬炼他的木皇甲胄！与之彻底融合！狡猾的畜生！”

　　“没错！虞计都你反应过来了。可惜，晚了点！”

　　隋戈的声音在黑狱王鼎的空间里面响起。这声音充满了浩然、正气的感觉，并且自然而然地带着一种威严和自信。

　　随着他的声音响起，隋戈霍地站了起来，周身上下发出一阵“啪啪啪啪啪啪”的声响，黑狱王鼎中的阵法之力，竟然无法禁锢住他了。

　　站起的瞬间，隋戈猛地睁开眼睛！

　　双目之中精光爆闪，投向黑王。

　　关公不睁眼，睁眼要杀人！

　　黑王虽然比隋戈高大威猛太多了，但是被隋戈双目忽然一瞪，却不禁心生寒意。

　　“该我动手了！”

　　就在此时，隋戈忽地动了。

　　脚下的鸿蒙石紫光大盛，隋戈挣开黑狱王鼎的阵法束缚，向着黑王的脑袋一拳轰去！

　　因为隋戈对这黑狱王鼎中的阵法一窍不通，也没有时间来研究弄懂这些阵法，要彻底摆脱这些阵法的束缚，唯一的办法就是灭杀或者重创这黑狱王鼎的器灵，到了那时候，这黑狱王鼎的威力自然就渐弱了。

　　“爬虫！你赤手空拳也想跟我拼么！”黑王驱散心中的寒意，挥动魔爪向隋戈当胸拍去。

　　但是，让黑王不可理解的是，隋戈竟然根本不理会它轰向其胸膛的魔爪，拳头继续轰向黑王的脑袋。这黑王被隋戈认出藐视的行为彻底激怒，也不闪避，全力轰向隋戈胸膛，要来一个硬碰硬！

　　轰！轰！

　　双方几乎同一时间击中了对方。

　　黑王巨大的身躯竟然被隋戈一拳头给抡飞了，然后重重地撞在黑狱王鼎的内壁上，整个黑狱王鼎在虞计都手中剧烈地晃动着。

　　而隋戈却只是微微晃动了一下身躯，似乎黑王的魔爪对他已经毫无威胁！

　　“爬虫！”

　　黑王再次怒吼一声，向着隋戈扑了过去。

　　“黑王！住手！”

　　虞计都喝道，此时他已经知道了隋戈的算计，要黑王先停手，再想法收拾隋戈，只要隋戈没有脱困，总是有办法炼化他的。谁知道黑王已经彻底狂暴，竟然完全不听他的指挥了。当然，这也是因为黑狱王鼎并非虞计都的本领法宝，它虽然认虞计都为主人，但并非时时刻刻都会听他这个主人的话。

　　轰！轰！轰！轰！

　　黑狱王鼎的内部不断地发出爆炸声，整个鼎晃动不已。黑王的狂暴，直接造成了虞计都大量的元气流逝，但是这却无法给隋戈造成任何的损伤，因为他根本就是在借助黑王的攻击来磨砺自己。

　　虞计都在决战之前，曾经静思几日，就是为了将全身的战意和元气都蓄积到巅峰状态。而在虞计都看来，隋戈在突破之后，似乎被荣耀冲昏了头脑，直接回到了世俗界中跟女人厮混，根本就是放纵、堕落。此消彼长，虞计都认为他一定可以将隋戈斩杀。

　　但是，虞计都并不知道，隋戈跟女人厮混，的确也是一种“修行”。

　　并且，隋戈并未被胜利和荣耀冲昏头脑，返回世俗界，只是为了让心态归于平静。返回之后，他便融入了和唐雨溪的日常生活，帮助唐雨溪冲击先天期，他自己却没有急着突飞猛进，甚至想都没想过。因为修行之路漫长而遥远，想要一步走到尽头，那只是痴心妄想。

　　高山仰止。隋戈对于仙道，始终怀着敬畏之心。

　　因为他知道，自古以来，修行界之中不乏天才，也不乏运气很好的人，但是能够成仙的又有几人？无数的修行天才，都陨落在了漫长的修行岁月当中。所以，在隋戈看来，修行之路的每一步，都必须走得踏实、走得稳当，只有这样，才能走得更远。

　　突破了阴阳境，得到了木皇甲胄加身，隋戈没想着献祭玄骨老魔去获取法则碎片，而是想着巩固阴阳境修为，了解木皇甲胄，磨砺木皇罡气。

　　宝剑锋从磨砺出。

　　虽然隋戈的木皇阴阳罡气是品质最纯正的木属性罡气，但是他仍然需要磨砺，需要去了解和运用木皇罡气，了解青帝木皇甲胄。

　　如果在没有足够了解的情况下就贸然去冲击结丹期，纵然侥幸成功，根基不稳，日后必然会留下隐患，甚至可能成为日后陨落的原因。

　　而虞计都的忽然出现，却给了隋戈磨砺的机会。

　　虞计都将隋戈视为对手，隋戈却将其视为磨刀石。

　　在黑狱王鼎当中，在九幽冥火的煎熬之下，虞计都和黑王的镇压下，隋戈对阴阳境的领悟更加深刻，并且对青帝木皇甲胄的了解也更为深刻了。

　　青帝木皇甲胄，不仅仅是一种象征，更不是为了装逼拉风，它可以成长，可以更加融入隋戈的血肉之中，成为他身体的一部分，为他提供草木元气，为他抵御外来攻击。这青帝木皇甲胄，可不是世俗帝王的黄袍，只是象征皇权威严，而无实际用处。

　　所以，虞计都和黑王对隋戈的攻击，都成了隋戈和木皇甲胄融和的动力。每一次击打，对隋戈和木皇甲胄来说，都是一次磨砺，虽然这种过程很痛苦，是一种煎熬，但更是一种磨砺。当他和青帝木皇甲胄彻底融和的时候，黑王对他的狂暴攻击，彻底变成了清风拂面。

　　不仅如此，形势开始发生了逆转，虽然这黑狱王鼎内部阵法之力会对隋戈的身法、行动产生影响，虽然黑王可以获取虞计都的法力加持，但是都没有用了，当隋戈起身反击之后，就彻底占据了主动！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　隋戈每一拳挥出，都将黑王庞大的身躯砸得倒飞出去，重重地撞在鼎壁上，它完全处于隋戈的力量压制之下，几乎连还击都做不到了。

　　而因为黑王被隋戈暴揍得失去了理智、节节败退，黑狱王鼎中的阵法运转也开始变得滞怠，尽管虞计都拼命在催动黑狱王鼎中的阵法，但是因为其器灵的狂暴、失去理智，虞计都也已经无可奈何了。

　　而对于隋戈来说，却是脱身的千载良机，他又是一拳，狠狠地轰在了黑王的脑袋上，几乎将这器灵的脑袋都给砸扁了。

　　随后，就在这器灵被揍飞的瞬间，隋戈反向黑狱王鼎的底部而去，身上的木纹发出耀眼的青色光芒，然后他的手中再次出现了一把锄头，一把青色的锄头，向着黑狱王鼎底部的一个阵法斩去。

　　“阻止他！”

　　虞计都发出一声前所未有的怒吼声，想要让黑王阻止隋戈的行动，因为他知道这小子要干嘛。但是，黑王已经被隋戈打得七荤八素了，哪还能立即抽身阻止。

　　轰！

　　一道惊雷般的声响在黑狱王鼎的底部炸开。

　　无数的丹药、药草、灵草从底部飞了出来，就好像来了一次井喷。

　　而隋戈，也随着这些丹药、药草等东西一起破鼎而去。


第0586章 草木皆兵

　　“不！”

　　虞计都发出了一声歇斯底里的怒吼，气得浑身青筋爆绽。

　　而此时，而那小子，脱离了黑狱王鼎的束缚之后，居然没有急着逃离，反而将那些飞出来的丹药和药草一股脑儿地吸入他的鸿蒙石当中。

　　因为有千变捉虫手的缘故，隋戈的动作很迅速，片刻之间就揽走了大部分的东西。

　　等虞计都和器灵黑王回过神的时候，至少一大半好东西已经落入了隋戈的手中。

　　随后，隋戈的身形重新回到了先前站立那座山峰顶上，就像是他和虞计都从未交过手一样。

　　“你居然还有胆留在这里？”虞计都冷冷道，浑身杀气腾腾，“你居然没有逃命？你居然还敢站在我面前？”

　　虞计都用了三个“居然”，可想而知他心头的愤怒。

　　“虞计都，你想把我当踏脚石，岂知我却当你是磨刀石。”隋戈说道，“如今‘刀’已锋利，就应该宰割对手了，何须逃走？”

　　“哈哈！”

　　虞计都狂笑了起来，“你这不知天高地厚的狂妄家伙！别以为你侥幸从黑狱王鼎里面钻了出来，就可以跟我叫板了！就算不用黑狱王鼎，以我结丹期的修为，也可以将你死死镇压！”

　　虞计都口中虽然狂妄，心里面却是在滴血。刚才隋戈击破了黑狱王鼎内部的一道重要阵法，导致鼎中的空间破坏，让他损失了无数的丹药还有一些灵草，气得他简直要像黑王一样暴走了。而那黑王，此时正在黑狱王鼎中修复阵法，一时间根本无法为虞计都提供助力了。

　　“镇压？那就看谁镇压谁吧！”

　　隋戈赤着双足，感受着从脚下注入的汹涌澎湃的草木元气，身上的木纹释放的青色光芒越来越强烈。

　　与隋戈相对应的是虞计都头顶上的金丹虚影，其光亮也不断增强，虞计都周身上下，正在疯狂地吸纳着天地间的灵气，将力量和气势蓄积到巅峰。

　　这一次，谁都没有抢先出手。

　　直到双方的力量和气势都蓄积到巅峰的时候，双方几乎同一时间从山峰上腾空而起，扑向对方。

　　轰隆！

　　两人的罡气撞在一起，声音比惊雷还要恐怖，以两人交手的地方为中心，激射的罡气余碎将空气都炸开了，如同波纹一样一圈一圈散发开去。

　　余波所过之处，山石崩裂，飞沙走石，何其威猛。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　顷刻间，两人拳来脚往，在空中已经交换了数百拳。

　　两人都没有动用法宝，因为普通的法宝对两人都造不成什么实质性的伤害，而虞计都的灵器暂时又不能用。更何况，虞计都本就是一个高傲、骄狂的人，他绝对不容许一个境界比他低的“爬虫”用拳脚就将他击败！他可是堂堂的结丹期强者！

　　相对于虞计都的骄狂和暴走，隋戈此时却前所未有的冷静，冷静地分析着对手的状况：虞计都的元气吞吐量，几乎是普通阴阳境修行者的近百倍！这就是结成金丹的恐怖所在了，他体内的金丹，还真像是一个“小太阳”，为他提供了巨量的元气吞吐量，并且通过金丹凝练迸射出来的罡气更加凝练也更加犀利。不过，虞计都的罡气凝练、犀利也只是针对普通的阴阳境修行者，对于隋戈的木皇罡气，虞计都的罡气品质并无半点优势。可以说，隋戈的木皇罡气弥补了境界上的不足，让他站到了跟虞计都同样的高度。所以，现在两人拼的就是谁的元气先一步衰竭，谁先衰竭，谁便会落败。

　　当然，元气衰竭的时候，一方也可以嗑丹药补充元气。但是，在这种近身战斗的情况下，对方必然不会给你吞服丹药的机会，除非你拼着受伤吞服丹药，亦或者，让法宝出来抵挡片刻。不过，眼下两人的法宝都派不上用场。

　　轰！轰！轰！轰！

　　两人都是越战越勇、越战越狠，战场也不断发生变化，两人交战的地方，无论山石、树木，都被激射的罡气绞成碎片。

　　隋戈已经忘记自己究竟打出去多少拳了，但是从交手开始到现在，他身上已经挨了对方七十三拳，尽管有木皇罡气护体，依然感觉痛入骨髓，不过幸好虞计都身上的挨的拳头，只多不少。

　　轰！

　　又是全力出手，两人的拳头竟然狠狠地撞在了一起。

　　巨大的力量冲击将两人同时震开，倒飞出数百米开外。

　　“好！”

　　虞计都在空中稳住身形之后，忽地大吼了一声，“隋戈，你果然没有让我失望！你的确有资格做我的对手！不过，这仍然改变不了我屠杀你的决心！因为我注定是你的木皇罡气的克星！金丹大道，天地五行，全身罡气，化为白金！”

　　虞计都头顶上的金丹虚影光亮再度提升，这是金丹催动到了极致的征兆！

　　并且，虞计都周身的气势陡然变化，罡气的色泽也开始变化！

　　从原来黑色的罡气迅速转变成白色。

　　黑为水，白为金。

　　也即是说，虞计都将罡气的属性从水属性完全转化成了金属性罡气。

　　虞计都本身具有水、金两种属性，并且擅长施展黑水罡气，但是天地五行、相生相克，为了克制住隋戈的木皇罡气，虞计都觉得唯一的办法就是将全身罡气转为金属性的罡气。金克木，这样必然可以彻底压制住隋戈，将其镇压！

　　若是别的修行者，要将全身罡气转化属性，基本上不可能实现。但是虞计都本身便具有金属性的体质，而且金丹大成，可以利用金丹在短时间之内将全部的黑水罡气转为白金罡气。罡气属性转化，这本就是金丹的特殊功能之一。金丹修炼到极致的时候，甚至可以在短时间内逆转罡气属性！霸道无比。

　　隋戈虽然没有结丹，但是没吃过猪肉也看过猪跑，知道金丹期境界的一些玄妙所在，并且清楚地感觉到虞计都身上的罡气属性变化，知道虞计都正在酝酿他最后的全力一击！

　　“是时候全力出手了。”

　　感受到对手的气势变化，隋戈神情变得平静而凝重，缓缓地落在了一座山峰顶上，双足踏地，身上的木纹骤然清晰，冒出青绿色的光芒，那光芒越来越强，跟周身的木皇罡气融合一体，随着光芒的提升，隋戈的身体四周依稀显现出一副青色的甲胄，这一副甲胄充满了远古、霸气、皇者的气息，而且还有一种浩大的生命气息。

　　远古青帝木皇甲胄的虚影，终于再现。

　　啪嚓！

　　隋戈脚下的岩石忽然裂开，就像是无法承受住他木皇甲胄的威压似的。不过，事实并非如此，那岩石裂开的缝隙当中，迅速伸出了数十根藤萝，围绕在他四周，如同在拱卫它们的皇者一样。

　　与此同时，隋戈身体四周的那些野草，也在疯狂地生长，并且草叶的方向都朝向隋戈。

　　不仅如此，整座山峰的树木，也开始疯狂地生长，枝叶都朝向隋戈所在的方向。

　　然后，整座山脉的一切草木，似乎都感应到了它们的皇者出现，系数朝着隋戈所在的地方拱卫，并且在这一瞬间，它们都拼命地吸收着天地灵气，然后转化为草木元气，透过大地，通过根系传递到隋戈的脚下，为他所用。

　　这一刻，隋戈的精神和整座山脉的草木联系在了一起，并且成为了他们的皇者。

　　君临天地，则战无不胜！

　　这才是青帝木皇甲胄的真正精髓所在：天下草木，皆为我所用！

　　之前在茗剑山，隋戈木皇甲胄加身，天地异象的时候，便出现过这样的情景。但之后，隋戈便不知道如何再让这木皇甲胄显现出来，他身上的那些木纹，则只是木皇罡气的象征，而并非真正的青帝木皇甲胄。而此时，在虞计都和黑天的磨砺之下，隋戈的木皇罡气越来越犀利，对木皇甲胄的体会也越来越深刻，终于在虞计都最后一击来临的时候，隋戈身上的青帝木皇甲胄再次显现，虽然只是淡淡的虚影，但以他此刻的境界，这已经是巅峰状态了。

　　“该死的木皇甲胄！我虞计都今日便要杀皇证道！天阙剑！”

　　看到隋戈的身体居然显现出青帝木皇甲胄的甲胄虚影，虞计都当真是妒火攻心，此时他已利用金丹将全身的罡气转化为白金罡气，力量气势已经蓄积到了巅峰，于是从其嘴中喷出一口黑色古剑，此剑名为天阙，上品宝器，也是虞计都的本命法宝，虞计都右手持剑，将全部的罡气注入其中，霎那间黑色古剑释放出耀眼的白光，并发出一声高亢的龙吟之声，虞计都人剑合一，向着隋戈刺来。

　　御剑的时候，虞计都仍然还在源源不绝地催动金丹吸纳天地灵气，他的整个人已经跟那白金色的剑光融为一体，那剑光延伸出来，竟然有十几丈长，远远看去，有如一条白色的蛟龙，声势十分惊人。

　　千米距离，转瞬即近。

　　“青帝木皇！草木皆兵！”

　　当虞计都人剑合一化为的剑光快要到达隋戈面前的时候，隋戈忽地大喝一声，向着虞计都所化的那一道剑光打出了一拳。


第0587章 老怪物出手

　　这一拳看似平淡无奇，没有足够的速度，也没有强横无匹的罡气，甚至连一点破空的声音都没有发出，但是虞计都看到这一拳，心头却翻起了滔天巨浪，因为在虞计都看来，隋戈的这一拳似乎不像是来自他的身体，而像是他脚下的大地、数以千万计的各种草木，以隋戈的身体，向着虞计都打出了这一拳。

　　所以这一拳看似平淡无奇，却融入了天地大势、千万计草木的精气神。

　　更何况，这一拳的平淡无奇的，也只是在出手的刹那，当拳头和虞计都的剑光快要撞在一起的时候，这平淡无奇的一拳，忽然间变得霸绝天地：

　　整座山脉，数百座山峰，千万计数量的草木，它们的叶片忽地飞了起来，就如同一支支大大小小的飞剑一样，以肉眼难以企及的速度穿梭聚集到隋戈身体四周，以他为中心，自然地绞缠成一头百丈长的青龙，然后沿着他的拳头做出升龙之势，迎向了虞计都的剑光！

　　草木化龙！

　　嗷！

　　一声龙吟从那草木聚合而成的青龙口中发出，声音高亢，直上九霄。

　　轰隆！

　　一白一青两头“龙”撞在了一起。

　　顷刻，白光暗淡下去。

　　一声惨叫从那白光之中传了出来。

　　天空中的“青龙”回到了隋戈的身体当中。

　　随后，他腾空而起，向着虞计都坠落的方向追去。

　　虞计都的气息和气势都在迅速渐弱，但是隋戈知道这厮仍然未死。

　　虽然隋戈也很佩服这虞计都的实力，甚至还有一点点钦佩他的傲气，但是修行界的亘古不变的真理就是“趁你病要你命”，隋戈知道若是让虞计都逃脱的话，一旦这厮复原，第一件事情必然就是找隋戈报仇，既然如此，隋戈又何必留下这么一个隐患。

　　所以，对于虞计都——必杀之！

　　隋戈御着鸿蒙石，飞速而行，很快便看到了被击伤的虞计都。

　　虞计都果然受伤不轻，在先前的一击当中，他的本命法宝天阙剑都被震碎了，而且持剑的右臂也被绞碎，到了他这种境界，轻易不会受伤，一旦受伤，必然是身体受到了极大的破坏。更何况，他的一只手臂被毁，其内伤可想而知了。

　　看到隋戈追来，虞计都却也没有逃避，满眼不甘地说道：“不可能！我怎么可能输……输给一个筑基期的爬虫！我的金丹大道……白金罡气……为什么会输！我错了……我不该选在这里跟你决斗……你那一拳，蓄积了天地大势，我不是输给你……我是输给了天地草木……”

　　“你明白了，那省得我给你解释了。你也可以安心上路了！放心，你的金丹，我会将你炼化成一枚人元丹的！”隋戈淡淡地说道，一拳向着正在坠落的虞计都胸口轰去。

　　“爬虫！休伤我主人！”

　　虞计都的身上忽地想起一个阴鸷的声音，然后一个巨大的黑手向着隋戈的拳头击来，看来这黑狱王鼎倒还有些忠心，不顾它自身受创，誓要保虞计都一命。

　　隋戈此时正处于巅峰状态，哪会将这已经受损的黑狱王鼎放在眼中，冷哼道：“那我就先收了你这破鼎再说！”

　　于是，隋戈变拳为爪，且迅速变大，竟然反将那大黑手抓住，然后大喝道：“木皇罡气！炼化！”

　　青色的木皇罡气迅速缠绕着那黑手，并且沿着黑手向着鼎内部侵袭。

　　受创的器灵自然不是隋戈的对手，发出一声凄厉的哀嚎声，拼命地想要挣脱隋戈的手掌，但是隋戈的木皇罡气同样刚柔兼济，将其死死缠住，炼化！

　　黑狱王鼎的主人奄奄一息，器灵又受创，是收服它的最好时机，隋戈哪会放过，将更多的木皇罡气侵入黑狱王鼎之中，要尽快夺取这灵器的控制权。

　　没有了虞计都协助，黑王又被隋戈捏住，隋戈的木皇罡气注入其中，里面的阵法层层瓦解，然后便看到一个黑色的小鼎从虞计都的身上缓缓飞了出来，似乎极其不甘心落入隋戈的手中。

　　“过来！”

　　隋戈伸出另外一只手，向那黑狱王鼎抓了过去。

　　“孽障！不知天高地厚！”

　　虞计都的背后，忽地响起一个苍老而强横的声音，然后一只金色的大手撕裂空间一般出现虞计都背后，将虞计都连同黑狱王鼎一齐摄了过去。

　　不仅如此，那金色大手摄走了虞计都和黑狱王鼎之后，又一掌向隋戈拍来，口中喝道：“孽障！你居然敢伤我儿子，那就拿命来填！什么青帝木皇，土鸡瓦狗而已！”

　　隋戈正在拼命飞退。

　　当这金色大手出现的时候，隋戈就猜测到了对方必然是“行会”的元老了，这些人的修为，必然比虞计都高出几个境界，以隋戈现在的修为，断然不是对手！

　　隋戈全力飞行，速度远超音速，但是那金色大手却更快，向着隋戈当头拍下，看那样子，就像是如来佛拍打孙猴子似的。

　　“妈的！虞计都的靠山这么狠！某家的靠山怎么就不出来呢！”

　　隋戈心头叫苦连连，正要咬牙凝聚全力一拼，忽地一道熟悉的人影凭空出现在隋戈身旁，向着那金大手一拳击出，口中喝道：“神州龙气，加持我身！虞天残，回你天虞山去吧！破！”

　　那金色大手仿佛生出了感应一样，忽地收了回去，但是声音却兀自在空中响起：“龙腾臧天！你居然敢插手我们修行界的事？你不怕引起仙凡大战么？”

　　原来来人正是臧天。

　　臧天不卑不亢地说道：“隋戈是我们龙腾的人，我理当出头。更何况，你虞天残父子联手对一个筑基期的修行者出手，传了出去，也不怕被人笑掉大牙！”

　　“你——哼！”

　　虚空之中传来一声闷哼声，“臧天！你以为你还可以活着回去传递消息么？我本以为隋戈背后的人会现身，没想到那人却未来。既然他不肯现身，那么隋戈和你，都必须死！”

　　“口气不小！”臧天冷冷道，“鹿死谁手，试过才知道！”

　　“嘿！年青人，口气别太狂！当年你师父还没这么嚣张呢。”另外一个声音响起，只听这声音，就知道跟虞天残是一个级别的强者。

　　“什么龙腾！他还真以为可以跟我们修行界抗衡了么！”又一个声音响起。很显然，这又是一老怪物了。

　　“两个小娃娃而已！既然没有后台，全部都弄死吧！嘿嘿！这什么木皇甲胄，别说虞计都这孩子感兴趣，我也很感兴趣呢。”又是一个老怪物。

　　隋戈只觉得头皮发麻，四个老怪物虽然没现身，但显然就在附近。

　　也许，这些家伙早就出现了，包括臧天可能早就出现了，毕竟他和虞计都一战，也算是惊天动地了。如果没有引起一些人的注意，那绝对是不可能的事情。

　　亦或者，隋戈觉得可能是炼化黑狱王鼎的时候引起了虞天残的感应，毕竟这东西很可能是虞天残为他儿子炼制的。但是，无论是什么原因，一下子引来了四个老怪物，显然都不是什么好事情。

　　一旁的臧天显得很冷静，用神念向隋戈说道：“等下我会用空间异能带你离开，切勿抗拒！”

　　空间异能？

　　隋戈心头微微诧异，没想到这个臧天居然身居巫族血脉的修士，巫、道双修，难怪能够成为龙腾之中最卓绝的人物。不过，听臧天的语气，显然也是无法应付这四个老怪物的联手一击，所以才不得不带着隋戈开溜。

　　对于臧天，隋戈自然绝对信任，顿时他便感觉到四周的空间似乎裂开了，然后一股奇异的空间之力将他和臧天一起吸入其中。

　　“臧天！你走不掉！天地囚牢！”

　　虞天残的声音再次响起，隋戈和臧天背后的那空间裂缝似乎被另外一股力量给阻断了。

　　“臧天！你的空间异能，巫族的小把戏，还想在我们面前施展么？”另外一个声音说道，“你们龙腾的人在研究我们天虞山的情报，我们同样有探子在收集你们龙腾的消息。”

　　“别说了，一起出手！隋戈那小子，是我的了，吸纳了他木皇甲胄的精华，我的修为势必会更进一步，嘿嘿……”

　　“隋戈！”臧天再次用神念向隋戈说道，“等一下我全力出手，为你打开一条缝隙，你乘机逃走！”

　　“臧老大，你够义气！但是，我不是那种人。”

　　“留得青山在不愁没柴烧。”臧天用神念与隋戈快速交流，“你比我更有潜力！日后替我踏平天虞山就是了！别废话了，都挂在这里是最愚蠢的。更何况，我臧天身经万战，没那么容易挂掉！”

　　“你没那么容易挂掉，我也同样没那么容易挂掉。我还有后手！”隋戈自是不肯独自脱身。

　　就在此时，四只大手忽地从四方一齐袭来。

　　刹那间，隋戈便感觉到四周天地好像被禁锢一样，身体同时受到四道强横无比的力量挤压，连周身的罡气都运转不动，更逞论逃脱了！

　　“妈的！这些老怪物太强了！”

　　隋戈在心头感叹了一声，“行会”这些不出世的老怪物实在太强了，只怕已经踏入了元婴期。即便是他和臧天有通天之能，今天只怕也在劫难逃了。


第0588章 元神附体

　　人在江湖飘，难免不挨刀。

　　修行界，却是比世俗的江湖更加凶险千倍、万倍。

　　即便是这个没落的修行界中，也是卧虎藏龙，不知道多少千年不死的老怪物隐匿其中。

　　今天，隋戈未能干掉虞计都，却反而将虞计都背后的老怪物给惹了出来。

　　当然，其中一个老怪物就是虞计都的老子，他自然不会眼睁睁看着自己最杰出的儿子被隋戈干掉，哪怕是他对隋戈的后台女魔头稍微有些顾忌。

　　可惜的是，隋戈的女魔头靠山没有现身。

　　于是，虞天残再无顾忌，立即下定决心，打算将隋戈和臧天一起做掉。

　　对于“行会”的几个最高元老来说，隋戈和臧天无疑都是世俗界中最杰出的人物，但也是他们的心腹大患，不能再给他们成长的机会了。

　　今天，是干掉他们的千载难逢的机会！

　　臧天的身体时候，金光大盛。

　　隋戈身上的青帝木皇甲胄，也冒着灼灼的青色光芒。

　　若是死亡是无可避免的事情，那么也要用最壮烈的方式死去！

　　就如同夜空中的流星，即便是要陨落，也要发出耀眼的光芒！

　　隋戈和臧天虽然没有交流，但此时都是同样的想法，若是不能突围，便自爆修为，魂飞湮灭，免得魂魄落入这些老怪物手中，遭受永无止尽的折磨。

　　绝望，充斥着天地之间。

　　山脉中那些光秃秃的草木，似乎也散发着一股悲凉的气息。

　　在四只大手掌控的空间之中，隋戈和臧天，就像是两颗耀眼的流星。

　　但就在此时，天空的颜色忽地变了，变得五颜六色，变得异常地梦幻，就连时间也好像变得极其缓慢了。明明现在还是清晨，但是天空之中，却出现了霞光。

　　五色的霞光！

　　绚丽无比。

　　整个天空，似乎都被这五色的霞光给照亮了。

　　霞光千里，霞光满天。

　　也照亮了隋戈心头的希望。

　　这霞光一出现，立即吸引了所有人的注意力。

　　即便是臧天也不例外。

　　这是五色的霞光，臧天从未见过这样的霞光。

　　分别是青、黄、赤、黑、白五种颜色，彼此交织在一起，形成了一副最绚丽的图案。

　　霞光之中，一道白色曼妙的身影御剑从天而降，好像是三十三天的仙女临凡而来，那“仙女”轻启檀口，喝道：“霞光万道！”

　　“老婆！你终于来救我来了！”

　　激动之下，隋戈冲着满天霞光中那一道白色的身影大呼道。

　　一旁的臧天顿时露出一个哭笑不得的表情。

　　隋戈本来以为霞光万道一出，必然会有一场惊天动地的大战，但是片刻之间，那漫天的五色霞光却忽然敛去了，四个老怪物的手掌也消失不见了。

　　“老婆——怎么不是我老婆？”

　　隋戈忽然发现自己认错了人，于是将头转向了臧天，免得尴尬。从天而降的“仙女”，并非是他“朝思暮想”的大靠山孔白萱，而是洛清涟。

　　可怜的隋戈同学，又一次认错人了。

　　不过，现在的洛清涟，周身的气势比上一次何止强大了数十倍。

　　臧天叹息了一声，向隋戈说：“刚才我本来就想提醒你的。”

　　洛清涟却并未理会隋戈，只是神情淡然地望着虚空之中。

　　“孔白萱！你终于现身了！”虚空之中，再次响起了虞天残的声音，“只是，你以元神附体的方式出现，莫非就能让我们退走么？那也太小觑我们天虞山了！”

　　“我若真身降临。你还有说话的机会么？”

　　洛清涟的语气忽然间变得异常的强势，甚至变得很有霸气，似乎她不是洛清涟，而是那个让人惊惧的“女魔头”孔白萱。

　　虚空之中一阵沉默，然后虞天残的声音再次响起：“看来你的真身是无法前来了！”

　　洛清涟的表情古井不波，淡淡地吐出三个字：“要战么？”

　　片刻之后，四方天地间的压力骤然消失。

　　隋戈知道，那四个老怪物退走了。

　　洛清涟的出现，居然将这些老怪物给震慑住了。

　　“隋老弟，我先走了。”臧天显然不想当灯泡，晃了晃身躯，消失不见了。

　　隋戈凝望着面前的洛清涟，亦或者是孔白萱。

　　应该是孔白萱！

　　隋戈心想，因为只有孔白萱，才可能如此强横，将这几个老怪物震慑住。

　　看来，孔白萱对他非是无情，这让隋戈内心之中稍感安慰。

　　如果说以前孔白萱救了隋戈，只是图谋他身上的鸿蒙石的话，那么这一次她的出现，以这样的方式出现，大概只是单纯地为了维护隋戈。看来，一夜夫妻百日恩，这话还真是不错，虽然一百天差不多要过去了，但是孔白萱似乎并未将他遗忘。

　　凝望了片刻，隋戈正要说话，但这时候洛清涟身上的气势忽地一变，然后转过脸说道：“她走了。”

　　隋戈心头一阵沮丧，如同失去了什么一样，旋即不甘心地问道：“洛组长，你和她究竟是什么关系？”

　　“无可奉告。”洛清涟淡淡地说道，转身欲走。

　　隋戈拦在了前方，用近乎哀求的语气说道：“她对我很重要！”

　　“那是你的事情。”洛清涟的脸上浮现出厌憎的表情。

　　没说，是厌憎的表情。

　　她现在似乎很不喜欢看到隋戈！

　　隋戈微微一愣，终于还是没有勉强对方，看着洛清涟御剑迅速消失在空中。

　　隋戈一声长叹，身形落在一座山峰上，身上的木纹散发出柔和的青光。

　　良久，隋戈腾空而起，离开了那山峰。

　　当他离开的时候，身旁原本光秃秃的野草，重新绽放出了新的嫩芽。

　　……

　　回到东江市的时候，已经是中午。

　　唐雨溪担心隋戈，所以一直没有去上班，在屋子当中走来走去，记得好似热窝蚂蚁，看到隋戈回到了房间，一下子便扑入隋戈的怀中，娇嗔道：“你这呆子，跟人打架怎么去了这么久，到现在才回来？你不知道我有多担心么。”

　　“人都回来了，还有什么好担心的。”隋戈轻描淡写说，“对手稍微有些难缠而已。不过，已经被我打跑了。”

　　“这么轻松的话，你怎么现在才回来？”唐雨溪疑惑地看着隋戈，“你不会是半道上被哪个小妖精给勾走了吧，然后背着我去干了什么无耻勾当？”

　　“什么无耻勾当，我可是堂堂的木中皇者，嗯，未来的皇者，我有必要去做那些偷鸡摸狗的勾当么？就像是你所说的，我周身的皇者之气迸发，妹妹们自然就投怀送抱了……”

　　“滚一边去！你还真以为自己魅力有多大么。”唐雨溪哼了一声，“既然你没事了，我可得去上班了。如今事情可真多，就这么一上午没去上班，手机都快要被打爆了，恨不得直接就关机了——瞧，又来了。”

　　唐雨溪话还未说完，手机铃声又响了。

　　无奈之下，唐雨溪只好一边接电话一边出了房间，临走时不忘冲隋戈挥了挥手。

　　隋戈松了一口气，四仰八叉地躺在了床上——

　　太困了！

　　这一觉睡了很久，当隋戈醒来的时候，发现唐雨溪已经躺到了他身边，并且已经换上了白色的真丝吊带睡裙，用一个手肘托着下巴，斜躺着看着他。

　　隋戈醒来，微微一惊，说道：“吓我一跳！你这是干嘛啊？”

　　唐雨溪道：“作为高手，自然应该是眼观八方、耳听四方，但是你居然不知道我什么时候回来的，这也太夸张吧，你这什么未来皇者看来真是一点都不及格呢。”

　　“首先，随时都眼观八方、耳听四方的人，那绝对不是什么高手，而是神经质。”

　　“贫嘴！”唐雨溪道。

　　“不是贫嘴，而是事实。”隋戈侃侃而谈道，“眼观四方、耳听八方，这是最初级的武者阶段。真正的高手，不用眼看，也不用耳听，便可以感受到危险来临，感应到对手的动静，这是中级阶段，已经脱离了对感官的倚赖。”

　　“难怪，我现在觉得我的第六感好像敏锐很多了。”唐雨溪若有所思道。

　　“那是因为你突破先天期，灵觉开启了。”隋戈说，“所以说，修为越高，对感官倚赖就越低。”

　　“那么，什么是高级阶段呢？”唐雨溪好奇道。

　　“高级阶段，完全脱离了对感官的倚赖，因为感官总会带来偏差，正所谓眼见不一定为实，耳听不一定为真，心灵感应也不一定准确。真正的高手，可以预知危险，推演未来，这才是牛叉的存在。”

　　隋戈说，“不过，这种境界很难达到了。但是对于我来说，一旦附近有什么危机存在，我就会心生感应，这就是为何你出现在我旁边的时候，我仍然可以呼呼大睡。因为既然你对我毫无敌意，我便无需分神来感应你的一举一动；而一旦你露出杀气，我便立即会感应到，然后立即做出回击。”

　　“噢，明白了。”唐雨溪微微点头道，“不过，看得出来，你今天的确是很累了。”

　　“是吗？”隋戈问，“就是因为我今天睡了一个超长的懒觉？”

　　唐雨溪摇了摇头，莞尔一笑：“不是。如果不是因为你太累的缘故，往常这个时候，你只怕早就已经色性毕露，向我扑来了——停住！现在不许碰我！我还有事情要说呢。”

　　隋戈只得松下魔爪，然后问道：“你还有什么事情？”


第0589章 悲剧人生

　　“哼，这些家伙，倒是知道如何钻营呢。”

　　听了唐雨溪的话，隋戈不禁冷哼了一声。原来，这两天不断有人拜访、联系唐雨溪，纷纷表明希望跟仙灵草堂集团合作，共谋发展，并且提出了很多优惠的条件。而隋戈听唐雨溪说了这些公司的名字，顿时就知道这帮人都是那个鸟“行会”的外围成员，在茗剑山被隋戈震慑之后，现在一个一个彷徨不可终日，因为这些人如今已经被“行会”的高层们放弃了，名声扫地，所以便只能向隋戈投诚，奈何隋戈对这些人的投诚毫无兴趣，于是这些家伙便又希望从隋戈在世俗的生意上入手，成为其生意伙伴，得到庇护。

　　当然，自从有了“茗剑山大捷”之后，生意场上，基本上已经无人敢暗中动手脚了，仙灵草堂药材铺、华生药业公司还有沈君菱的中药美容公司的生意，都变得顺风顺水。

　　“你怎么想呢？”唐雨溪向隋戈问道，这个问题上，她实在不好做出决定。

　　“生意上的事情，我不是都交给你了么。”隋戈笑道，“先说说你是怎么想的吧。”

　　“首先，这些公司的资历都不错，在医药行业有一定的声誉了；其次，他们开出的条件也不错，非常优惠。如果我们要加快发展的话，整合不失为一个好办法。”唐雨溪似乎已经有了接纳这些人的意思。

　　“你的分析没错。”隋戈说，“这些公司的背后，都有修行世家的影子，所以注定了他们的公司有资历、有资本，整合起来的话，的确可以迅速壮大我们的实力。但是，你不要忘了，这些修行世家的人生性凉薄自私，无论是合作，还是收编他们，都未必是好事情。”

　　“难道不给他们一个改邪归正的机会？”唐雨溪问道。

　　“没错，改邪归正、放下屠刀立地成佛的事情的确都存在。但是，毕竟是少数。”隋戈正色道，“比起改邪归正这种事情，我更相信江山难改本性难移，用最通俗的话说‘狗改不了吃屎，官改不了贪’。”

　　“你这话真俗！不过，还是蛮有道理。”唐雨溪道，“但是，宋家的人，不是都完全投靠你了么？”

　　“是。”隋戈说，“不过，宋家这一株墙头草，我是废了多少工夫、多少时间、多少丹药才将他们收拾得服服帖帖、忠心耿耿的，更何况，他们也是迫于‘行会’的压力，宋家的情况跟这些人，不可同日而语。总之，不管是合作还是收编，都免谈了。这帮垃圾，将整个中药行业搞得天怒人怨、万夫所指，以为现在改旗易帜，就可以重新来过了，门都没有！”

　　“完全不给他们机会，会不会逼得他们狗急跳墙呢？”唐雨溪微微担忧道，如今的她，心思越来越缜密起来，倒真是成了隋戈的贤内助了。

　　“谅他们也不敢！”隋戈哼了一声，继续道，“更何况，我只是让他们彻底退出中药行业。别的行业的生意，我丝毫不干涉，也懒得去干涉他们。有了这个底线，他们就应该知足了。”

　　“既然你这么坚决，那我就坚决不跟这些‘坏份子’合作了。”唐雨溪笑道。

　　“对，不跟他们合作了，我们自己干，好好干。”说着，隋戈的手又开始不老实起来。

　　唐雨溪象征性地推脱了几下，便迷失在隋戈这厮日益精湛的挑逗手法之中。

　　第二天，唐雨溪去了基金会，隋戈也就去了学校。

　　“我擦！今天这吹的是什么风啊，居然把你们两位大忙人同时吹回了学校。”

　　江涛看着隋戈和柳小童出现在教室里面，装模作样地惊呼起来。

　　隋戈最近的确是很少出现在教室里面，柳小童虽然住在寝室里面，但是早出晚归，一个劲地往种植药材的温室棚里面钻，也很少在教室里面听课了。不过，柳小童这家伙对于学习却没有丝毫放松，不仅如此，每晚回到寝室之后，都还要挑灯夜战地看书到深夜，学习和研究药草种植的知识。可以说，柳小童这小子，已经完全入迷进去了。

　　另外，因为学校附近的药物种植温室棚有校长夫人宁蓓入股在里面，所以稍微知道一点风声的老师，都不会在考勤上面跟柳小童过不去，睁一只眼闭一只眼就行了。

　　不过，今天隋戈和柳小童两人同时出现在教室里面，的确是有些稀奇了。

　　尤其是隋戈，他一出现，整个教室里面的上座率就会猛增。

　　一般来说，教室的上座率都是随着老师讲课的时间增长而减少，因为听课到中途，就会不断地有学生开溜。往往老师一个转身，这教室里面的学生就会少一两个，再一转身，就会再少一两个。所以，大学的老师讲课，一般情况下都很少转身了，并且都养成了随时点名的习惯。不过今天，还真是太阳从西边出来了，这教室里面的上座率居然越来越高，开课没多久，里面就座无虚席了。

　　“冲你来的！”

　　高峰低声向隋戈说了一声，“希望你身上带了足够的‘美丽祸水’。唉，这些个女人啊，为了有一张漂亮的脸蛋，什么事情都做得出来，你自求多福吧。”

　　果然，隋戈感觉到不少人正向他这边打望，而且大部分都是女生。

　　如果是在以前，隋戈同学一定非常享受这样的感觉；但是现在，呃……好吧，他还是非常享受这种被许多女生打望和注视的感觉。遗憾的是，他知道这些女生不是在看他，而是在他身上是否有美丽祸水，是否愿意以“超优惠”价格提供给她们试用，最好是免费给她们试用。

　　隋戈知道，现在这帮女生心里面想的肯定是如何第一时间堵住门口，然后以校友、同学身份对他晓之以理、动之以情，总之会用尽浑身解数从他身上拿到美丽祸水。关于这一点，江涛和高峰已经是“深受其害”了，不过，看这两个家伙一直没有放弃“美丽祸水东大经销商”这个头衔的事实，就知道这两人嘴巴里面虽然叫苦连连，实际上只怕是很享受这一份差事。毕竟，被一群美女这么围着，也是一件很满足虚荣心的事情，兴许还能够乘机揩揩油什么的。

　　不过，以隋戈的能耐，要避开这些女生，自然是很容易的事情。更何况，他还准备了一些小剂量美丽祸水试用装，准备给江涛、高峰两人拿去分派做人情。反正，这两个家伙的心思，如今一心放在了泡妞和游戏上面，他们是很乐意做这样的事情的。

　　相对而言，柳小童如今成熟了很多。

　　这或者是因为穷人家孩子早当家的缘故，柳小童现在将药草温室棚经营得井井有条，不仅在种植技术上进步很快，而且他还向花雪雁派遣过去的管理人员交流学习企业管理方面的经验，看样子是真打算好好开创一番事业了。

　　“你今天怎么也来了？”隋戈向柳小童低声问道。

　　“两个原因，其一是考试快到了，听一听老师讲的考试要点，考试容易过，毕竟这学期一心学习的时间不多啊；其二，种植药草方面的一些东西，想跟你交流交流。”柳小童说。

　　“你们两个，先别急着交流。”江涛插话道，“柳小童刚才说得没错，这考试眼看就要到了。隋戈，你得帮帮我们啊。”

　　“我帮你？有没有搞错，我考试都要自求多福，能够帮你们什么。”隋戈说道。

　　“少装蒜了。”江涛说，“你们公司不是研发了‘考不住’补脑液么？给我们搞点精华点的补脑液，让我们顺利过关就行了。奖学金什么的，我也不想了。”

　　“就你这样，偷奸耍滑，你还想奖学金，那简直就是对奖学金的一种侮辱！”隋戈哼了一声，“拜托，难道你就不能靠自己么？少浪费点时间在不能成功的泡妞上面，考试自然就过了。”

　　“谁说我泡妞就一定不能成功。”江涛不满道，“总之，兄弟的幸福全都寄托在你的身上了。你可能不知道，最近不少人都买了‘考不住’补脑液猛喝，个个脑瓜子转得飞快。校园论坛上还有人发出了战斗贴，一个每逢考试必挂科的家伙，声称这一次要冲击奖学金，让那些喜欢‘抓’他的老师全部失望！”

　　“唉，这至于么。”隋戈叹息道，“咱们研发的这补脑液，是用来治疗一些脑部疾病的病人的。没想到竟然被你们这些家伙，用来偷奸耍滑了，真是一大悲哀啊。”

　　“的确是悲哀。”高峰接过话头说道，“不过，最大的悲哀是学生们的这点小心思让学校领导知道了，这一次专门开了一个研讨会，表示要提高考试难度，严肃学习风气。”

　　“呃……那你们就自求多福吧。”隋戈同情地说道，“反正，我是不会挂科的。”

　　江涛和高峰两人直接无语。

　　不过，片刻之后，隋戈又道：“当然，对于你们两个，我也不会见死不救的。不过，现在你们可以闭嘴了，我跟柳小童谈点事情。”

　　江涛和高峰终于闭上了嘴巴。

　　隋戈和柳小童正在聊着，忽地教室里面窃窃私语，似乎发生了什么大事情，然后听见有人忍不住惊呼了一声：“有人在实验楼裸身跳楼自杀了！”


第0590章 自己的道

　　尽管是悲哀的事情，但更悲哀的是很多人得到这个消息，第一时间引起他们注意的却是“裸身”这两个字。

　　隋戈心境微微一震：

　　自杀。对于现在的人来说，已经不是一个陌生的词语了，甚至对于这个词语，很多人都有些麻木了。所以，对于许多人来说，刺激他们神经的不是“自杀”这个词语，而是“裸身”。

　　如今这个年代，是一个自杀率居高不下的年代。

　　工厂农民工自杀。

　　学校的学生自杀。

　　小情人自杀。

　　还有当老板的自杀。

　　……

　　最最离奇的是，居然有还有官员抑郁自杀。

　　自杀是一种罪。

　　无论在西方还是东方，都是如此。

　　在西方的教义中，自杀的灵魂，是无法得到救赎，是无法进入天堂的；在华夏，有古训“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也”。也就是说，好好活着，就是对父母尽孝的最基本要求。

　　只是，人人都知道这些个基本的道理，但是却还是有如此多的人选择了轻生，究竟是为了什么？

　　是为生活所迫么？

　　但现在的生活质量，似乎比任何朝代都更好啊。

　　更何况，如果是生活所迫的话，为什么还有老板甚至官员选择了轻生？

　　人有病，还是这个社会有了病？

　　救护车的声音响彻了发疯校区，也打断了隋戈的思绪。

　　不过隋戈知道，那个从高楼上坠落而下的年轻生命，已经消失在这个世界上了。即便是她还存在着，也仅仅是另外一种形式存在着了。

　　死而复生，即便是修行者，也几乎不可能逆转这个过程。

　　因为修道的最终目的，就是逃脱死亡。

　　这关乎着天地法则，任何人都难以逆转。

　　除非，你能够超脱天地而存在。

　　“啊！姐姐——”

　　这时候，教室里面传来一声悲痛欲绝的哭喊声，一个人影冲出了教室。

　　教室里面先是一阵诡异的平静，然后议论纷纷，如同炸开锅一样。

　　“下课吧。”

　　讲台前面的教授看了看手表，他知道这些学生已经无心再继续听课了，干脆便让大家下课了。

　　自从有了手机和微博这种工具之后，消息散播的速度就几乎可以跟光速媲美了，很快死者的身份得到了确认：大四物理系女生，美女一名，从实验楼楼顶坠落，当场死亡。

　　很快，相关地帖子出现在校园论坛上。

　　东大学校方面没有进行消息封锁，在如今这个年代，搞消息封锁可不容易了，除非你能够控制所有的网络媒体喉舌。东大不过是一所大学，显然没有这么大的能量。更何况，如今发生自杀的事件又不止是在东大才出现过，只不过今次出现的是裸身自杀而已。

　　学校方面，常务副校长发布了官方声明，一是配合警方调查清楚此次事件的原因，首先确认是自杀还是他杀；其二，是做好家属安抚工作……

　　隋戈心下郁闷，好不容易今天回了学校，打算感受一下学校的人文气息，安安静静度过一天，从跟虞计都大战的情绪中平复下来。谁知道，竟然碰上了这样的事情，一个鲜活的生命，在人生最美丽的年华，就这么消失了。

　　不过，死亡随时都在发生。

　　就算是修行界也不能例外。而且，相对于世俗中的这些“凡人”，修行界的死亡是更加可怕的事情，因为修行者的灵魂和身体都比普通人更强大，所以死亡之后，修行者的身体和灵魂也有一定的价值，因此很可能被别的修行者拿去炼制炼丹或者祭炼法宝。

　　对于修行者来说，这样的死亡根本不是死亡，而是另一种“生活”的开始，并且这种生活似乎永远没有尽头和希望，只有无尽的折磨。

　　就好像现在鸿蒙石空间里面的玄骨老魔。

　　曾经，这玄骨老魔用婴孩的魂魄和精血炼制他的法宝万鬼幡，让这些婴儿出生不多久，就遭遇了最残酷的虐待和折磨，但是现在，玄骨老魔也遭遇着同样的折磨。他的魂魄在鸿蒙石中不会消散，也无法逃脱，只有无尽的折磨与他相伴。

　　但是隋戈委实不解，一个花样年华的女生，眼看就要步入社会开始全新的生活了，为什么会以这样极端的方式结束自己的人生呢？

　　下午，隋戈没有去教室，也没有去围观自杀事件，一个人呆在植物培育基地，全力培育着鸿蒙石里面的药草和灵草。

　　隋戈一边在灵田中劳动，一边回忆和消化跟虞计都的战斗过程。

　　跟虞计都的一战，可谓是隋戈最艰苦的一战了，越级挑战，在修行界中，几乎算是一种逆天的事情。尽管隋戈挑战成功了，但是战斗的过程中，他也被虞计都多次逼迫到了生死的边缘。但正是这种在生死边缘上的磨砺，让隋戈领悟到了许多东西，而这些东西，绝对不是靠一味闭门苦修就能够获得的。

　　尤其是，隋戈对于青帝木皇甲胄有了更深刻的理解和感悟，对于他来说，这是至关重要的，因为神农仙草诀的精髓便是入草木而得道，因此木皇甲胄对他来说有非常重要的意义。幸好，在跟虞计都交战的时候，隋戈领会到了木皇甲胄的关键所在，因此才能彻底将虞计都击败。

　　青帝木皇甲胄，天生异象，似乎是天地加持在隋戈身上的，但是经过跟虞计都的一战，让隋戈明白了这青帝木皇甲胄并非来自外在，而来源于他自身。外界的天地异象，只是跟他内在的木皇罡气和外界的天地灵气产生了感应，所谓“天人感应，必生异象”就是这个意思。

　　而隋戈的阴阳罡气蜕变之后之所以具有了木中皇者的气息，也是因为他修行了神农仙草诀的缘故，并且坚持了神农仙草诀“入草木而得道”的精髓，即便是服用的丹药，也是他用“神草宗炼丹流”手法炼制出来的，并未沾染上一丝烟火气息，因此他服用的丹药也全都是精纯无比的草木元气。

　　所以，隋戈突破的时候显现出“青帝木皇甲胄”的异象看似偶然，实则也有些必然成分。不过，成就青帝木皇甲胄，最关键的便是他自身的木属性罡气产生了灵性，得到了外界草木元气的“承认”，所以才能“号令”天下草木，为其所用。

　　而要将青帝木皇甲胄的威力发挥到极限，便需要借助天地间的草木。这也是虞计都失算的地方，他居然选择在一条长满了树木的山脉跟隋戈作战，实在是不智。当隋戈彻底明白了青帝木皇甲胄的精髓所在的时候，双足踏地，立即便和整座山脉的草木联系在了一起，最后一击“草木皆兵”，便是等于整条山脉的所有草木一起爆发出全部的元气，再加上隋戈一起对虞计都发起攻击，所以即便是虞计都将全身罡气化为白金罡气，依然惨败而归。

　　无形之中，金克木没错，但是凡金如何能克至木？

　　而这一式“草木皆兵”，也成了隋戈修行之后，自创的一式武学。

　　这才是真正让隋戈感到骄傲的地方。

　　无论是震灵锄法还是千变捉虫手，虽然威力惊人，但都是隋戈从仙园真人处继承而来的。但是，最后战胜虞计都，隋戈却是靠的他自己领悟的一招，虽然只是一招，但却击败了比结丹期修为的虞计都，足以让隋戈为之自豪了。

　　但隋戈也知道，以他现在的修为境界，在修行界中仍然只能算是一只小虾米。所以，虞计都甚至称呼他为“爬虫”。但是，他战胜了虞计都，再加上身负青帝木皇甲胄，这必然已经让隋戈在修行界中扬名立万了。只是，在修行界中，成名太早便容易夭折，修行界的漫漫长河之中，无数的天才就是因为成名太早，而被一些千年老怪物提前扼杀的。

　　因为无论你多么天才，多么逆天，哪怕是你在娘胎中就开始修行，也始终比不上那些已经修行了千年、万年的老怪物。而当这些老怪物意识到你的生长可能会威胁到他们的地位的时候，他们就便会出手抹杀的。要避免被抹杀的局面，要么就是拜入一个宗门寻求庇护，要么，就是干脆摆一个老怪物为师，反正在成长以前，必须要有靠山！

　　这就是为何，在得知隋戈有青帝木皇甲胄加身的时候，臧天立即放出话，隋戈是龙腾的人，并且当“行会”的老怪物对隋戈出手的时候，臧天立即出手解围。只是，臧天却没想到，“行会”元老的野心，不仅仅是针对隋戈，甚至也包括了整个龙腾。幸好，隋戈的另外一个靠山“女魔头”孔白萱以元神附体的方式出现了，这才替隋戈成功解围。

　　所以说，跟虞计都一战，让隋戈经历了从意气风发到被人追杀的两种截然不同的心境。

　　战胜虞计都，固然是意气风发；但是随后便被“行会”的老怪物搞得连逃跑都做不到，要多窝囊有多窝囊。

　　仔细回忆了这一战之后，隋戈意识到两个问题：其一，他的修为境界仍然不够；其二，他逐渐领悟到了属于他自己的武学，领悟到了他自己的“道”。

　　草木皆兵，虽然只是一招一式，但对于隋戈来说，却等于是他在自己的修行道上迈出了非同寻常的一步。以后，隋戈便会沿着这条路继续走下去，直到渡劫证道的那一天，一切都将见分晓。

　　一位修行者选择的路是对还是错，最后天劫将临的时候，便会有了答案。

　　隋戈正在领悟着修行经验，但这时候手机铃声却响个不停。

　　无奈之下，隋戈只得将精神力回到身体当中，然后按下了接听键。

　　“隋戈，这事你一定得帮我，要不然的话，以后兄弟都没得做了！”江涛语气十分严肃地说道。


第0591章 照鬼

　　隋戈火急火燎地赶回了寝室。

　　虽然隋戈现在已经是修行者了，但是在情感方面，他仍然跟以前没什么区别，依然怀有一颗赤子之心，而不像修行界中的那些人，眼中只有利益、力量、境界，其它的东西，似乎都不值一顾。

　　所以，对于隋戈来说，无论他现在的境界有多高，在403寝室里面，他和另外三人，依然是兄弟。

　　兄弟情义，不应该因为身份、地位或者财富而发生改变；如果改变了，那就不是真的兄弟。

　　“我回来了，你说吧。”隋戈向江涛说道。

　　“果然是好兄弟！”江涛重重地在隋戈肩膀上拍了一下，“两分钟时间不到，你是怎么从植物培育基地那边赶过来的？”

　　“省略过这种无聊问题吧。”隋戈说，“说重点——”

　　“重点就是，今天自杀的那位学姐名叫吉青梅，她有一个妹妹叫做吉晓敏，就是今天从我们教师里面冲出去的那位——”

　　“吉晓敏。这个名字，好像有些熟悉啊？”隋戈说道。

　　江涛和高峰就像是盯着怪物一样看着隋戈，江涛说道：“她是我们农学院的系花！”

　　“噢。”隋戈恍然道，“难怪觉得有些耳熟。唉，最近忙着和校花谈恋爱，系花的名字总是记不住。”

　　“你就吹吧。”高峰哼了一声，“入正题吧。现在，江大很多人都怀疑吉青梅不是自杀，而是被人害死的，是谋杀！关键是，现在尸体都在警察局，而且有消息说警察局那边已经有了消息，证实吉青梅的确是自杀。如果真是这样的话，那就成了千古奇冤了。”

　　“你还不是人云亦云。”隋戈说，“我知道现在警察局里面有不少坏分子，但也不全都是坏分子。更何况，现在警方都还没有公布消息，你们就这么着急干嘛？不对劲，我看你们两个家伙不是着急死者，而是想打那吉……吉晓敏的注意吧？”

　　高峰和江涛同时露出尴尬的神情，显然这两人的确都有这意思。

　　“禽兽！”

　　隋戈训斥了两个家伙一句，“死者为大，这时候你们还想着乘虚而入，这不是禽兽么。”

　　江涛硬着头皮说道：“隋戈，也不是这样的。当然，我承认自己对吉晓敏的确是有想法的。但是，这和她姐姐的事情没有关系。她姐姐的事情，是所有人都觉得蹊跷，哪有光着身体自杀的不是？但是，吉晓敏她们家庭情况普通，又不是东江市本地人，所以担心真相被掩盖。于是，才找到了我，然后让我来求你，她知道你在东江市很有影响力的。”

　　“江涛，别忽略了老子！”高峰狠狠瞪了江涛一眼。

　　“噢，那她怎么不直接来找我呢？”隋戈说，“当然，她大概是跟我不认识。吉晓敏的担心也不无道理。毕竟，这年头正义真是难以得到伸张。这样，我打个电话去问问。”

　　“行，那你赶紧。”江涛喜道，这小子虽然不知道隋戈现在究竟有多少势力，但是他可是亲眼目睹市长、校长对隋戈的态度，想必这一点事情，隋戈还是可以搞定的。

　　隋戈没有给郭鸣风电话，也没有找杨振声，而是直接打电话给了龙腾的六组长陈马可。龙腾六组，专门负责调查国内的各种离奇案件，跟警察打交道最多，而且凭借隋戈现在跟龙腾的交情，这样的小事情，陈马可没理由拒绝的。

　　“隋兄弟，小事一桩，马上给你弄清楚……自己人，不用客气。”陈马可很干脆地答应了帮忙。

　　几分钟过后，陈马可将电话打了过来：“隋老弟，警方那边已经证实了，的确是自杀，没有任何迹象表明是谋杀，也没有人从中做手脚，我让龙腾的人去看过死者的尸身，自杀无疑。”

　　“真是自杀？”隋戈疑惑道，“那为何光着身体？”

　　“你要知道具体原因？”陈马可道，“本来，对于自杀案件，警方是不会继续深查的。不过，如果你要查下去的话，我可以让人给你查清楚。”

　　“算了。”隋戈说，“既然的确是自杀，就不用你特意去查了。”

　　隋戈挂了电话，向江涛和高峰说道：“很不幸，的确是自杀。”

　　“不可能！”江涛情绪激动道，“你找到的人，是不是跟他们同流合污！”

　　“别胡说！”

　　隋戈语气忽地提升，将江涛和高峰都吓了一跳，随后隋戈也意识到自己的声音太高了，便道，“我刚才联络的人，是我的兄弟，像你们一样靠得住的兄弟。所以，我相信他的话。”

　　“不是……隋戈，我们不是怀疑你。”江涛说道，“只是，这件事情太离奇了，不是么？”

　　“嗯。”隋戈想了想，忽道，“那么，我就为你们解开疑惑吧。”

　　“你要怎样解开？”江涛疑惑道，“难道你还擅长破案不成？”

　　“并不擅长。”隋戈说，“不过，天快黑了。”

　　“天是快黑了。但是，这跟我们说的事情有什么关系？”江涛问道。

　　“很有关系。”隋戈说，“天黑了，鬼就会现身了。如果吉青梅真是冤死的话，那么她的冤魂不散，我们去问问她不就清楚了么。”

　　“我擦！隋戈，你开什么玩笑！”江涛说道。

　　“不开玩笑。”隋戈说，“你不是想知道真相么？唯一的真相，恐怕只有她本人才清楚。你要是担心给吉晓敏没法交代的话，你把她也叫上好了。”

　　“什么？”江涛不禁愕然，然后咬牙说道，“擦！我也不知道为什么会相信你的鬼话。不过，我就陪你试试吧。等会儿我把吉晓敏叫出来，就说私下去调查。”

　　“江涛……你就相信了隋戈的话？”高峰用非正常人类的目光盯着隋戈和江涛。

　　“我不相信隋戈的话，但是我相信隋戈。”江涛苦着脸说道，“反正，试一试而已，也不损失什么。”

　　隋戈有好几种办法，可以弄清楚事情真相，但是要让江涛或者吉晓敏相信那是真相，就只能让死去的吉青梅亲口向他们说了。

　　枉死的人，如果不愿以接受冥界使者的指引，其灵魂就会成为鬼魂。但是，普通人的鬼魂，就算是怨念很重，也不会存在太久的，除非有特别的法子。比如，像丹木里面住的那位女鬼一样，因为丹木是神木，可以保证她的魂魄受到滋养而不会消散。

　　不过，吉青梅既然是枉死的，那么她的鬼魂必然会存在稍微久一些，撑过七天应该没问题。所以，隋戈才有这样的想法，将吉青梅的鬼魂找到，让她说出真相。

　　对于江涛和高峰来说，这简直就是难以理解和接受的事情，但是对于隋戈来说，对于修行界的人来说，这才是最直接有效的办法。

　　夜晚很快来临。

　　403寝室全体出动了，连柳小童也加入到了他们的行列。原因很简单，好奇害死猫，柳小童也想见识一下真正的鬼魂是什么样子。

　　除此之外，还有一个人就是吉晓敏，但是吉晓敏只是因为江涛说带着她去寻找证据。

　　到了实验大楼下面的时候，一阵夜风吹来，江涛、高峰和柳小童三人不禁直起鸡皮疙瘩。

　　看来，虽然三个人口口声声不相信有鬼这种事，但是鬼物还未现身，他们三个人就怕成这样了。

　　反倒是吉晓敏很镇定。当然，也还是因为死者是她姐姐，纵然变成了厉鬼，也不可能来害她的。

　　吉青梅出事的地方，本来拉了警戒带的，但是警方差不多认定是自杀了，所以警戒带也拆除了。但是，因为学生们都知道这里刚死过人，所以下意识地避开了这里，加上又是晚上，所以这地方除了他们几个人，还真是没别人，的确有一种鬼气森森的感觉。

　　“怎么，这就怕了？”隋戈向江涛说，“在女生面前，你们好歹有点胆量行不行。”

　　听隋戈这么一说，江涛这厮果然挺起胸膛，豪气地说道：“谁怕了！我们是来寻找……证据的，我有什么好怕的～！”

　　“咱们403寝室，就你胆子最大。”隋戈说道，从鸿蒙石里面取了一根洞冥草的枝条，递给了江涛，他是打算给江涛一个在吉晓敏面前表现的机会。

　　“这是什么？”江涛疑惑道。

　　“这是火把。”隋戈说，“这里黑漆漆的一片，总得有点光亮才行。”

　　江涛还在疑惑，却听见一旁的吉晓敏道：“江涛，那就把火把点燃吧，赶紧办正事要紧。”

　　“不是……这个怎么点啊？”江涛拿着洞冥草枝条说道。

　　“从中折断，自然就点燃了。”隋戈说。

　　江涛终于不再废话了，将洞冥草的枝条在手中一掰，只听见“啪”一声，枝条应声而断，然后断开的地方，顿时亮了起来，释放出淡金色的光芒，四周一下子亮了起来。

　　“咦，这火把真是神奇——真是见鬼了……”

　　江涛话还未说完，直接就昏了过去，跟他几乎在同一时间昏过去的还有吉晓敏。

　　这一次的确是见鬼了，而且连隋戈都觉得是见鬼了，因为连他都没想到，这地方竟然有这么多鬼！

　　隋戈本来是打算让江涛把吉青梅的鬼魂照出来的是，谁知道吉青梅没照出来，却将一群孤魂野鬼给照了出来！


第0592章 鬼显形

　　看着这一群孤魂野鬼，隋戈实在不知道是江涛运气太好，还是他运气太差了，随便拿着洞冥草这么一照，结果照了一大群鬼魂出来。

　　隋戈赶紧将洞冥草的光亮灭了，然后对脸色苍白的柳小童和高峰说道：“你们两个怎么没昏过去呢？”

　　“我在农村里面，这种撞鬼的事情听多了。”柳小童说道。

　　“我的胆子，稍微大那么一点。”高峰说道，但是牙齿都在打颤。

　　“换个地方吧。”隋戈心想你们两个直接昏过去更好，我直接将你们全收进鸿蒙石多方便。此时，隋戈却不得不将江涛扶着，高峰和柳小童扶着吉晓敏，一起向学校外面走去。

　　因为隋戈给江涛和吉晓敏两人各自扎了一针，所以没走多远，两人就慢慢醒过来了。

　　“鬼！”

　　江涛惊醒过来的第一句话，就是大呼一声“鬼”，结果把柳小童和高峰又吓了一跳，险些将这两人一下子吓昏过去。

　　不过，好歹是接受过唯物主义熏陶的大学生，江涛很快就镇定了下来，然后向隋戈说道：“隋戈……刚才我看到的那些‘东西’，不是真的吧？”

　　这时候，吉晓敏也幽幽地醒转过来了。

　　幸好，吉晓敏比江涛这家伙镇定不少，没有一惊一乍的。

　　“到学校外面的咖啡店喝点东西镇定一下吧。”隋戈说道，“你们几个人，胆子太小了。”

　　“胆子太小？”江涛直接无语了，“谁看到刚才那场面，也要被吓得屁滚尿流啊！隋戈，你是不是存心故意啊。还有，刚才看到的那些‘东西’，应该是我的幻觉对不对？”

　　“我看……还是到了咖啡店再谈吧。”高峰说道，看来他的胆子也大不了多少，似乎担心刚才看到的那一群鬼魂向他追过来。到了咖啡店，起码有光、有人，这样会让他踏实不少。

　　隋戈带着这几个家伙到了沈君菱开的咖啡店中。

　　因为要的是速溶咖啡，所以很快就送上来了。

　　喝着热腾腾的咖啡，这几个人终于镇定下来了。

　　隋戈这才向江涛说道：“刚才你看到的那些‘东西’，不是假的。”

　　“不可能！”江涛说，“一定是幻觉，或者某种魔术之类的东西！”

　　“如果是魔术，还会把你吓个半死？”隋戈说道。

　　“刚才是被你吓了一个措手不及，前列腺激素……呸，是肾腺激素升高，血糖降低形成的短暂昏迷。”江涛兀自死鸭子嘴硬，“我要是有防备了，就不会被吓着了。”

　　“行，那有机会让你再见见吧。”隋戈淡淡地说道。

　　江涛一听，脸色又青了，但是在吉晓敏面前，却没有表露出来。

　　吉晓敏这时候显得很镇定，捧着咖啡杯没有喝，向隋戈问道：“隋戈，你是不是会‘招魂术’？”

　　“噢？”隋戈没想到吉晓敏会有这样的想法，示意她继续说下去。

　　“我们女生寝室，喜欢玩碟仙之类的游戏，虽然我们寝室没成功，但是听说有的寝室是成功过的。”吉晓敏说道，“我不知道你是不是那种可以通灵的人，因为……我一直都认为，你是一个很奇特的男生。”

　　奇特的男生？

　　江涛和高峰两人，脑子当中闪过了一道霹雳。

　　听吉晓敏的语气，这分明就是对隋戈这小子推崇有加啊，指不定还是芳心暗许呢。这两人心里大恨，心想隋戈这贱人果然是女生杀手，以后但凡是漂亮女生，在没有得手之前，一定不能让他看到。

　　女生，总是富有想象力的，对于这些超自然的东西，也容易接受。

　　隋戈点头说道：“你可以这么认为。事实上，很多人认为所谓的灵魂就是一团精神力或者脑电波，当你的脑电波和鬼魂处于一个‘频率’的时候，就可以感觉到鬼魂的存在，这个道理曾经被一些人证实过。不过，现在显然不是讨论这个问题的时候，也不是讨论刚才我们看到的那一群孤魂野鬼。而是，讨论一下你姐姐吧。因为，我本以为刚才会看到她，但是她并不在那里。”

　　“隋戈，你越说越玄了，究竟你说的，是真还是假啊？”江涛现在脑子很是混乱。

　　“真假都不重要了。”隋戈说，“因为她已经来了。”

　　江涛、高峰一听，惊得一下子站了起来，而靠近橱窗的柳小童，惊得头发都炸了起来，似乎就怕有一个恐怖的女鬼从橱窗里面爬出来。

　　隋戈在咖啡店门口站了一会儿，然后重新回到了店子里面。

　　进入店子之后，隋戈向咖啡店的三个兼职店员道：“好了，你们可以提前下班了，马上打烊了。”

　　“喂，你可不是我们的老板……”一个男服务生向隋戈说道。

　　“他说打烊就打烊了。”一个声音在店子外面响起，光彩照人的沈君菱走入了店子里面，向三个店员道，“下班了，今天的工资照发。”

　　三个人高兴地应了，然后脱下外衣走人。

　　不过，离开的时候，那位男服务生却又忍不住瞄了沈君菱几眼。

　　而沈君菱却荣辱不惊地来到了隋戈旁边，做出一副小鸟依人地样子，轻声道：“怎么，来我的小店，也不跟我打个招呼？”

　　“沈大小姐现在可是大忙人，一些小事情，不用劳烦你亲自来吧。”隋戈笑道。

　　“你的事情，就不是小事情。”沈君菱呵呵一笑，“更何况，我还有别的事情找你。不过，你先处理你的事情吧。好奇地问一下，你们这些干什么？”

　　“唉，跟鬼魂有关的事情。”隋戈轻叹了一声，三言两语将事情解释了一下。

　　“唉，女人哪呐，为什么这么脆弱呢，你连死亡都不害怕，却要逃避什么呢？”沈君菱听完吉青梅的事情，忍不住感叹了一声，她哀婉叹息的样子，让江涛和高峰不由得有些傻眼，但很快两人意识到这是不对的，朋友妻不可欺，甚至连多看都是不对的。

　　“所以，这个问题，只能去问她自己了。”隋戈说道，“幸好她还在。否则的话，这件事情还真是说不清楚了。”

　　沈君菱倒是不诧异，只是看了看江涛、高峰等人，“你不怕吓着他们？”

　　“已经被吓过一次了。”隋戈说道，“下一次，就没这么怕了。”

　　“那就去里面的操作间吧。”沈君菱道。

　　进了厨房操作间之后，隋戈关了灯。

　　顿时，旁边这些人除了沈君菱之外，心跳明显加快了，呼吸也变得有些紧促起来。

　　“放松一些，这一次只有一个吉青梅一个人的魂魄，没那么吓人了。”隋戈说道。

　　之前在实验楼下出现的状况的确有些意外，隋戈也没想到，那地方竟然有如此多的孤魂野鬼。不过，仔细想了想，隋戈就知道其中的原因了。发疯校区的前身是一个监狱劳改场，而在没有修建监狱之前，这里就是墓群而已。墓群多了，尤其是乱葬之地，阴煞之气聚集，鬼魂存在的时间就会变长，因此孤魂野鬼便会很多。而且，别处的孤魂野鬼为了逃避魂飞魄散的局面，有些鬼魂也会向阴煞之地聚集，以期可以存在更久的时间。不过，当年修建这监狱的一些工匠之中，必然有些卓绝之士，在一些方位布下了“镇子”，以镇压这些孤魂野鬼，逐渐让它们的怨气消失，让这些鬼魂不能影响到普通人。（此节可参看小米旧作《天生神匠》）。

　　之前，隋戈到咖啡店外面的时候，便已经将吉青梅的魂魄收入了鸿蒙石当中。

　　吉青梅的魂魄出现在咖啡店外，倒没有别的什么恶意，想必只是为了寻找在这里的唯一亲人——她妹妹吉晓敏。毕竟，新诞生的鬼魂，本身并无什么能耐，很虚弱、很害怕，这种时候，鬼魂也会渴望呆在亲人的身边，一是留恋，二是亲人的气息让它们觉得安全。

　　隋戈将吉青梅的鬼魂从鸿蒙石中释放了出来，然后用洞冥草一照。

　　江涛、高峰和柳小童，下意识地闭上了眼睛。

　　吉晓敏虽然紧张，但是却还是睁着眼睛的，然后她便看到洞冥草的光亮之中，出现了一个熟悉的身影，虽然已经有些稍微有些模模糊糊了，但吉晓敏认得这便是她姐姐的样子，忍不住脱口叫道：“姐姐——是你么？”

　　江涛、高峰和柳小童这才睁开了眼睛，然后目瞪口呆地看着吉青梅的魂魄，似乎不敢相信眼前发生的事情。

　　“晓敏……你看见我了？”吉青梅的声音有些激动。

　　“是的。姐姐，真的是你吗？”吉晓敏哭泣道，“你怎么会做傻事啊……我怎么给爸妈交代啊？”

　　“我……都是姐姐不好，一时糊涂干了蠢事，现在我也很后悔。”吉青梅幽幽地叹息道。

　　“姐姐，你告诉我，究竟是怎么一回事？”吉晓敏说，“你是被人害死的，对么？谁推你下去的？”

　　吉青梅摇了摇头，说道：“不，没人推我，我是自杀的，对不起妹妹。”

　　“你……你太傻了……那为什么你的衣服？”吉晓敏问道。


第0593章 事情没这么简单

　　吉青梅又叹息了一声，才将事情和盘托出：原来吉青梅两姐妹的父母都是下岗工人，为了供两姐妹上大学，已经到了家徒四壁的境况了。好不容易，吉青梅熬到了大学毕业，成绩也算优秀，但是上学期她就开始联系工作，顿时发现这年头好工作跟成绩优秀一点毛关系都没有。成绩好不如爹好，国有大公司，事业单位，根本看都不看她的简历。一些私营公司，开出来的工资，交房租都够呛。如此境况，让吉青梅很是恼火，想起过年的时候，那些要债人的嘴脸，父母拼命跟人说好话的样子，吉青梅就觉得难过得要死，后来一次偶然的机会，她无意中将心事吐露给了她的老师林帕维，随后这位教授便暗示她，可以为她争取到留校和报送公费研究生的名额，随后，这位林帕维教授的目光就落在了吉青梅洁白的胸膛上。

　　可惜的是，后来吉青梅没有等到留校的文件通知书，却等到了一张怀孕的检验单。被欺骗的吉青梅打胎之后，到林帕维的宿舍去找他，却发现他正在和另外一位女生滚床单，而且正在向那女生许诺同样的好处……然后，就是争吵，再然后就是吉青梅萌发了自杀的冲动。至于她为什么裸身，原因竟是因为她只穿了一件大红色睡衣，然后希望死后可以变成厉鬼，那样死了之后，就可以缠上林帕维了。谁知道，跳楼的时候，那睡衣挂在楼顶扶手边缘的铁钉上，以至于下坠的时候衣服被扯掉了。

　　事情很悲哀，但是故事却又很狗血。

　　拙劣的许诺、天真的女生，两者结合在一起，就构成了悲剧的源泉。

　　很多人都难以理解，为什么那么拙劣的骗技，居然就可以让吉青梅这样一个高材生上当呢？

　　其实原因很简单，因为很多时候，人都不是用理智来思考问题的，尤其是女人。很多时候，她们不相信自己的理智，更愿意相信所谓的感觉，这就是一切悲剧的开始。

　　比如，任何女人都知道，一个国家每年能够诞生出来的明星就那么几个，但是每一年还是有数十万、上百万的女人拼命地涌入电影学院、戏剧学院，甚至连艺术学校这种不入流的学校都不放过。到最后，却又有几个人成名了？百分之九十九以上的人，都成了电影中的路人甲、乞丐乙、妓女丙，亦或者成为了编导床上的“流水工”，只是为了一个遥不可及的“女一号”、“女二号”的许诺。

　　所以，一个女人是否上当受骗，很多时候不是因为骗子有多聪明，骗技有多高超，而在于这个女人是否愿意被人骗。女人，很多时候，感性远大于理性。

　　以至于很多女大学生不仅被教授骗、老板骗、个体户骗，甚至还有被假扮富二代的民工骗。

　　所以，吉青梅的遭遇固然值得同情，但是悲剧有时候也来源于她自身。

　　“姐姐……你真傻……”吉晓敏痛哭道，“就算是被人骗了，你也不用……这样啊。”

　　“对不起，晓敏。我也对不起爸妈。”吉青梅道，“其实，我现在也很后悔，不知道当时为什么那么蠢，竟然会有那样的想法……而且，我成了鬼魂之后，才发现自己很弱，想去找那畜生报仇都不行，而且，我看到那畜生竟然把一个鬼魂给吃了……吓得我都不敢靠近他了。”

　　“他吃了鬼魂？”这一句话，倒是让隋戈很诧异了，“怎么个吃法？”

　　“我看见他张开嘴巴一吸，就把一头鬼魂给吸了进去，然后那鬼魂还挣扎了好一阵……很可怕。”吉青梅说道。即便是成了鬼魂，她依然感觉害怕。

　　“唔……这就怪了，看来那位林教授还真是不简单呢。”隋戈想了想，说道，“事情差不多清楚了，也许你是被那家伙蛊惑了，也许是你自己选择结束人生，但事情已经这样了，现在对你最好的选择，就是去一切鬼魂该去往的地方，放下心中的仇恨和执念，去那个地方吧。否则，你的精神力这么弱，魂魄存在不了多久了。”

　　“我不甘心，我要那畜生付出代价！”吉青梅恼怒道。

　　“那么，你在先前那地方呆几天吧。”隋戈说道，将吉青梅又收入了鸿蒙石之中。

　　开灯。

　　几个人重新回到了咖啡桌旁边。

　　现在，没有人相信之前看到的都只是幻觉。

　　尤其是吉晓敏，她非常清楚肯定刚才那鬼魂就是她的姐姐。现在，她所想的就是如何为她姐姐报仇，还她一个公道，于是，她向隋戈恳请道：“隋戈，虽然我们是同学，但是我知道我跟你没什么交情，你今天晚上之所以这么帮我，也许都是因为江涛和高峰的缘故。但是，你刚才也听到了，我姐姐死得很冤，希望你好人做到底，帮我惩戒那坏人吧。”

　　“如何惩戒？”隋戈说，“警察和法官会相信一个鬼魂的话？更何况，你姐姐的确是自杀的。”

　　“这……”吉晓敏一阵语塞，只好求助地看着江涛和高峰。

　　“隋戈，大家都是同学，好人做到底，你就帮帮吉晓敏吧。”江涛说道，高峰也在一旁帮腔。

　　“唉，你们两个家伙，我也算是暗中帮了你们一把了。”隋戈心想道，然后向吉晓敏道：“好吧。看在这两个损友的份上，我就帮你一回吧。”

　　“谢谢。”吉晓敏连忙说道。

　　“我答应了帮忙，就一定会帮的。”隋戈说，“不过，刚才你们也听到了，那个林帕维有点古怪，恐怕也会一点‘通灵术’之类的，你们就不要掺和了，这事我亲自去搞定，到时候必然给你们一个圆满交代。现在，江涛，你们送吉晓敏回宿舍吧，好好安慰她一下。有消息的话，我会尽快给你们联系。”

　　吉晓敏再次谢过了隋戈，这才和江涛等人离开。

　　“乘虚而入，你的这两个损友可真够损的啊。”沈君菱精明地说道，显然已经看出了江涛和高峰两人的“狼子野心”。

　　“追求女生，哪个不是三分骗、七分哄的。”隋戈微微笑道。

　　“那你都骗了我什么啊？”沈君菱笑问道。

　　“这个……容我以后再禀吧。”隋戈说道，“你刚才说找我有事情，是为了什么事情？”

　　“同样是跟鬼魂有关的事情。”沈君菱道，“那丹木棺椁中的女鬼，她的语言已经被怆海破译了。”

　　“破译了？”隋戈脸上一喜，“终于破译了！那怆海呢，怎么还没来？他不来给我们翻译怎么行？”

　　“那为女鬼女士的语言有些复杂，所以怆海正在做一台翻译仪器，大概还需要十天的时间才能完成。”沈君菱说道。

　　“那不是空欢喜一场么？”隋戈道，“你专门过来，就是为了给我这个消息？”

　　“也不完全是。”沈君菱道，“另外一个原因，其实，就是想见见你了。”

　　“不会吧？我没听错吧。堂堂的沈大小姐，天之骄女，居然主动想见我了。”隋戈说道，“我好像曾经听说，你对我这个失去了童子身的小帅锅已经不感兴趣了呢。”

　　“是啊。”沈君菱说，“可是，最近江湖传言，你这位小帅锅迸发了皇者之气，我当然要来看看了，好奇害死猫嘛。不过，现在一看，也不觉得有什么皇者之气嘛。”

　　隋戈同学直接无语，说道：“那是因为你没有看到寡人迸发皇者之气的时候！哼，想我跟虞计都大战的时候，那是何等的威风八面……算了，自吹自擂的事情不提了，以后有机会一定将你捎上，让你亲眼目睹……嗯，亲眼目睹寡人的皇者之气是何等霸绝天地，让你芳心扑通扑通直跳。”

　　“还说不自吹自擂呢。”沈君菱忽地向隋戈伸出手，“拿来。”

　　“什么拿来？”隋戈不解道。

　　“突破先天期的办法。”沈君菱哼了一声，“你的唐姐姐都突破先天期了，难道你还要装聋作哑，说你不知道突破先天期的方法么？”

　　“你这丫头，这才是你来这里的目的吧。”隋戈说道。

　　“难道你想否认不成？”沈君菱道，“你唐姐姐的情况我还不清楚么，她的修行天赋比我还差一点，居然都能突破先天期，绝对是你有十成的把握，才助她突破的。以你的性格，你是不会让她去冒险的。好了，说吧，给是不给？”

　　“给，当然要给。”隋戈低声说道，“但是现在可不能给啊。这方法虽然有效，但是也仅限于我和唐雨溪有效，或者以后对安羽彤也有效，但是对你——无效！”

　　“为什么？”沈君菱蹬着隋戈说道。

　　“这需要我亲自护法才行。”隋戈开始编造谎言，“需要我们行双修之法，借泥水丹术才能万无一失。所以，你这么聪明，你懂的。”

　　“嗯，我懂。”沈君菱妩媚地横了隋戈一眼，然后道，“这就是你所说的，追女生要三分骗七分哄么？行了，你也不用解释其中的原理，抽空我去问问唐雨溪，就知道是不是这回事了。”

　　隋戈的表情顿时变成了苦瓜脸，连忙说道：“我就是开个玩笑而已。还是说正事吧，刚才的事情，你怎么看的？”

　　“我怎么看有什么关系。”沈君菱道，“反正，你都决定要找那个林帕维的麻烦了。不过，话说你知道这个林帕维是谁么？”

　　“怎么，他很有名么？难道比我还有名？”

　　“你能不那么自恋行么。”

　　“……”


第0594章 又见心魔

　　林帕维，在东大的确是有些名气。

　　三十多岁，米国籍华裔，混血，东大物理系教授，精通音律，擅长吹萨克斯。性格幽默风趣，所以的确很受女生的欢喜，在东大的诸多教授之中，的确算是引人注目的角色。

　　另外，林帕维在东大还有一个兼职工作：心理辅导教师。

　　心理学，也算是一门神秘的学科。

　　神秘这种噱头，总是能够引起一些女生的注意，吉青梅就是其中之一。

　　林帕维教授的生活显然过得很滋润，所以当隋戈和沈君菱出现在他公寓门外的时候，两人都听见里面正传来如火如荼的叫声。

　　“我们来得可真不是时候。”隋戈向沈君菱道，“没有那个男人，喜欢在这种时候被人打扰。”

　　“是啊。”沈君菱道，“所以，我们一定要在这个时候打扰——”

　　沈君菱一脚踢了出去，公寓的门板直接飞了起来，然后重重地砸入了客厅当中。

　　玻璃器皿碎裂的声音响起。

　　沙发上，一个光着身体的男子跳了起来，用古怪的腔调叫道：“你们……你们要干嘛！赶紧给我滚出去！”

　　“啊！”

　　一个女子这才尖声叫了起来，然后急急忙忙找衣服遮羞。

　　“没你的事，你先出去。”沈君菱向那女生说道。

　　“噢，你是他的前女友是吧，我告诉你，帕维喜欢的只是我一个人——”

　　“犯贱！”

　　这女生的话还未说完，就被沈君菱一巴掌扇飞了，直接滚出了房间，昏迷过去，然后向隋戈说道：“你把这个蠢货先弄走吧，他这么光着身体挺着，好像以为他自己的小弟弟很大个似的。”

　　沈君菱的彪汉言论让隋戈直接无语。

　　“华夏的武者？”林帕维看着沈君菱，舔了舔舌头，笑道，“我认识你！嘿，你今天既然送上门来——”

　　“果然是蠢货！还想用精神异能。鸿蒙紫气，收了！”隋戈冷哼一声，然后嗖地就将林帕维收入了鸿蒙石的空间里面。这时候，外面响起了脚步声，显然是有人赶过来了。

　　隋戈拉着沈君菱，从窗户跃了出去，迅速消失在夜空之中。

　　片刻之后，隋戈带着沈君菱到了她的住所，落在了她的露台上。

　　进屋之后，隋戈向沈君菱道：“这个蠢货已经抓来了，没想到事情还真不简单，这个林帕维居然还是一个精神异能者。这么看来，这货很可能是一个米国安插的间谍。”

　　“间谍么？”沈君菱道，“这种蠢货也能做间谍。还有，那些女生也是脑残，居然喜欢这个假洋鬼子，一身都是黄毛，看起来恶心死了。”

　　“呵，原来你喜欢无毛的啊。”

　　“找死！”沈君菱狠狠瞪了隋戈一眼，“赶紧去审审吧，看看这厮究竟干了哪些伤天害理的事情，然后，直接将他切了就是了。”

　　“你呀……这事或者应该跟龙腾六组的人打个招呼。”隋戈说道，想了想之后，直接给六组的陈马可打了一个电话。

　　“什么？这事还真的另有隐情了？”陈马可显然还记得之前隋戈说的事情，“唉，可怜的女生，被一个禽兽老师给毁了。不过，这禽兽老师，居然是一个精神异能者，这就有些耐人寻味了。要不然，我叫人来接手，审讯出结果了通知你？”

　　“不用了，我就是告知你一声。”隋戈说，“审讯的事情，我自认为还是比较‘专业’的。”

　　“行，那你审讯有了结果再说吧。”陈马可很上道地说，“擦屁股的事情，我会让人去做的。”

　　“多谢。”隋戈说道，挂了电话。

　　“你真奸诈啊，通知龙腾的人，就是为了让人家给你擦屁股？”沈君菱说道。

　　“别说得这么难听，我现在也算是半个龙腾的人了，六组的人帮我处理一下这家伙的‘后事’，那也没什么的。”隋戈说道，“更何况，万一这家伙真是米国来的间谍，我还算是立功了呢，对吧？”

　　“得了，少数这些，先去审一审那家伙吧。”沈君菱道，“带我一起。”

　　隋戈的精神力到了鸿蒙石的空间里面，沈君菱也被隋戈收入了鸿蒙石中。

　　这时候，林帕维被鸿蒙紫气捆得死死的，完全动弹不得。

　　但是，这厮到现在还挺嘴硬的，兀自叫嚣道：“我是国际友人，是东大的教授，你们这是干嘛？你们这是禁锢我的人身自由，我要控告你们！私闯民宅，殴打国际友人……”

　　“林教授，别叫得那么无辜！”隋戈冷冷道，“你还记得今天跳楼的吉青梅么？”

　　“吉青梅？”林帕维的脸上闪过一丝讶色，然后茫然地说道，“她……跳楼了？我认识她，她是我的一名学生。你们是什么意思，我跟她，别的什么关系都没有！”

　　“还是你自己跟她来说吧。”隋戈懒得跟这厮辩解，让吉青梅的魂魄出现在林帕维的面前。

　　“畜牲！你这畜生！”吉青梅很激动地冲林帕维骂道，“你这个骗子！你这个该死的畜生！你害了我……”

　　“梅，你为什么要自杀啊？”林帕维装着诧异地样子，“噢，我的主神，请宽恕她的罪过，让她的灵魂得到救赎，到达天堂吧……”

　　“畜生！虚伪地畜生！”吉青梅道，“我自杀，还不都是因为被你给欺骗了！都是因为你说的那些绝情的话，伤害我的话，我控制不住自己，我才自杀的！你这个畜生，你一定对我进行了心理催眠……”

　　“梅，你真是太过分了！你自己放弃了宝贵的生命，犯下了罪孽，只能下地狱去，怎么还不知道忏悔，却反而怪我呢？我的心理知识只是用来给人进行心理治疗，是不会用来伤害人的，我也不会伤害人，我可是耶稣的子民。”林帕维说道，越来越镇定了。

　　“算了，这么审毫无用处。”沈君菱道，“切了他下面的东西再审问！”

　　“林教授，听见没？”隋戈淡淡地说道，“难道你真要让我切了你的东西，才肯老实么？”

　　林帕维怨毒的目光一闪而过，然后继续嘴硬道：“我不知道你们在说什么！梅的事情，我也很抱歉，但是她是自杀的，自己选择的，和我毫无关系！”

　　“畜生！你以前对我许诺的那些东西的呢？”吉青梅怒喝道。

　　“梅，你真是，你真是太咄咄逼人了。恋人之间的那些许诺，你都能够当真么？两个人相恋的时候，谁不是海誓山盟、天长地久啊。但是，百分之几的恋人能够真的海枯石烂、天长地久啊，所以梅，誓言也好，许诺也好，它都会变的。当一段感情结束的时候，一切都变了，没有什么许诺，没有什么誓言。而且，你为了许诺的好处跟我爱恋、上床，本来就是亵渎了神圣的爱情。你看不透彻，但是为什么要拿自己的生命去开玩笑呢……”

　　林帕维不愧是心理辅导教师，尽管是一个米国人，但是用中文辩解也是头头是道，吉青梅听了，都差一点再被气死一次。

　　“人至贱，则无敌啊。”沈君菱叹了一声，上前，一脚踹向了林帕维的裆下。

　　“嗷！”

　　一声惨叫声响起。

　　好一阵，惨叫声才平息，林帕维恨恨地看着沈君菱，眼中的怨毒之色再也掩饰不住了，“小妞，你彻底激怒了我！你一定会为你的愚蠢行为付出代价的！”

　　说着，隋戈便感觉到一股强大的精神力从这林帕维的身上释放出来，然后这一股精神力向沈君菱开始了攻击，似乎想要侵入她的精神世界。

　　“果然是蠢货！”隋戈心念一动，鸿蒙紫气立即将这林帕维的精神力给束缚住了。

　　一捆住这林帕维的精神力，隋戈顿时什么都明白了：

　　这个林帕维，也许曾经真的是一个有上进心的华裔教授，但是现在，他只不过剩下了一个躯壳而已，因为他的躯壳里面住着的不是原来的他了，而是另外一个东西——心魔！

　　“这……这是什么东西？魔鬼么？”吉青梅看到心魔的样子，毛骨悚然地说道，“该死啊！我都是被魔鬼给蛊惑了！是我内心的欲望被魔鬼给利用了！我真是……太愚蠢了……太愚蠢了！”

　　对于哭哭啼啼的吉青梅，隋戈没有加以劝说，如今真相已经明了。对于吉青梅来说，接受真相，然后去往她应该去的地方，这才是正途。

　　生死阴阳难以逆转，一旦做出了选择，便没有后悔的机会了。

　　不过，对于这头心魔，隋戈当然没打算就这么轻易地放掉它了。

　　“可恶的人类！”心魔林帕维叫嚷道，“你怎么知道我的存在！”

　　“因为我不是第一次跟你们这种东西打交道了。”隋戈说，念头一动，将西门忠带了过来，“西门忠，你的伤养好了吧？”

　　“多谢主人关心，已经差不多了。”西门忠说道，然后看着林帕维，“主人，这低等的畜生惹上您了么？要不要我将它给吞了？”

　　林帕维一看到西门忠，立即产生了畏惧之心，这是一种本能地畏惧。

　　“吞不吞，以后再说。”隋戈向西门忠道，“你不是说，你们这些心魔一般不会侵入普通人的身体么？觉得普通人的身体就像是猪狗一样，那这家伙又是怎么回事？”

　　“问你呢。”西门忠向林帕维喝道。


第0595章 潜在危机

　　西门忠一出现，林帕维顿时就服服帖帖了，连忙说道：“这个身体原来的主人也不完全是普通人，他的精神力是很强的。不过，比我们心魔还是差很远，你也知道，现在这个世界，要找到一个先天期以上的修行者太难了，更不要说筑基期的了，更不要说占据他们的身体了。筑基的时候，我们心魔都是一窝蜂去拼抢。所以，无奈之下，我才选了这个人的身体，虽然他不是修行者，但是精神力世界很强。”

　　“明白了，你这是饥不择食啊。”西门忠冷哼了一声，然后恭敬地向隋戈说道，“主人，它说的都是事实。在我面前，谅他也不敢撒谎的。这个洋毛子，也就是一个异能者而已，的确比普通人身体好一些。”

　　隋戈没想到事情竟然会是这样。

　　很显然，这一头心魔占据了林帕维的身体之后，为了掩饰本来面目，继承了林帕维的身份和事业。作为一头狡猾的心魔，他当然知道如何利用人性的缺点，然后混迹在东大的教师队伍中，欺骗着天真、无知的女学生。

　　吉青梅，只是其中一个受害者而已。

　　不同的是，吉青梅选择走了极端。否则的话，只怕林帕维这魔头还不能被揪出来。

　　至于吉青梅的自杀，有没有林帕维用精神催眠的原因，隋戈已经不想去深究了，因为他没打算放过这个魔头。

　　但是，林帕维显然没这么想，向隋戈说道：“你们要知道，我都已经说了，我只是骗一下这些女子的身体，运气好的话，夺走她们的元阴而已，我根本就没想过要杀人。因为我知道，一旦杀人的话，就会引起国家那些修行者的关注，而且，不用杀人，也可以得到我要的东西，虽然过程稍微曲折一点。但是，我已经喜欢上了这样的方式，因为让这些女子甘愿奉献上元阴，在这个世界，是不算违法的。现在，我把所有的事情都交代了，可以放我离开了吧？”

　　“你还想离开？”沈君菱一声冷笑。

　　“你们一定就是这个为这个国家服务的修行者吧。”林帕维说道，“我知道，你们一定还是要遵循法律的，从法律角度上，我是没有杀人的，所以，我相信你们不会践踏法律来杀我吧？”

　　隋戈淡淡地说道：“没错，法律是不能轻易被践踏的。只是，在这个地方，制定法律的人，时而都会践踏一下法律的。所以，我也不介意偶尔践踏一下的。”

　　说着，隋戈向一旁的西门忠道：“给你了，拿去补补身体，早点复原。”

　　“多谢主人。”西门忠感激道，当下立即现场展开了吞噬。

　　林帕维的惨叫声立即响了起来。

　　吞噬心魔的过程，是非常爽的；但是被吞噬的心魔，显然就不是那么爽了。

　　只是，林帕维在西门忠面前，差距太大了，弱肉强食的铁则下，林帕维自然是死翘翘了。

　　没过多久，林帕维的就彻底消失了，而西门忠就显得神采奕奕了。

　　看到心魔新帕维被绞杀了，吉青梅的一口怨气似乎也消了，向隋戈说道：“谢谢你，隋戈同学。唉，现在想来，我真是太愚蠢了，竟然被一个魔鬼给蛊惑了。不过，一切都晚了，现在我感觉心里的怨恨已经消失了，或者我可以去该去的地方了。只是，我还想跟我妹妹告别一下，希望你可以帮我。”

　　“行，没问题。”隋戈说，“那还是让她和你在学校门口的咖啡店见面吧。”

　　答应了吉青梅的要求之后，隋戈将沈君菱和西门忠从鸿蒙石里面带了出来。

　　隋戈想了想，然后向西门忠说道：“现在，究竟有多少心魔在这个世界上？”

　　西门忠摇了摇头，说道：“主人，这个我真的不清楚。”

　　“那么，你估计一下，在整个东江市，估计会有多少呢？”隋戈问道。

　　“你是说有躯体的，还是没躯体的？”西门忠问道。

　　“两者，各有多少。”隋戈问。

　　“这个很难说清楚。”西门忠道，“因为没有形体的心魔数量很多的，我想整个东江市的话，至少也有数十万头吧——”

　　“数十万！”隋戈骇然，“怎么可能有这么多？你不是说，你们只是偶然从空间裂缝来到这个世界的么？我还以为每一次能够到达人类世界的，不过只是几头‘漏网之鱼’呢，没想到居然这么多！”

　　“主人。几十万头，真的不算很多。”西门忠道，“整个东江市，可是千多万人口的。”

　　“怎么，你们还想比人类数量更多啊？”隋戈哼了一声，“另外，你们的心魔世界，究竟有多少心魔啊？”

　　“这个就没法计算了。只是，肯定比人类数量更多。”西门忠道，“因为我们的世界，比现在的人类世界宽广很多的。出现一次空间裂缝，被吸过来的心魔，至少都有几千上万头。所以，整个东江市有数十万头心魔，也是不足为奇的。”

　　“这么多魔头？”沈君菱惊呼了一声，“想着我都觉得头皮发麻。”

　　“没错，的确是让人头皮发麻。”隋戈说，“那么，不知道有多少魔头已经拥有了身体。就像这个林帕维一样，混在普通人群之中，干着各种禽兽勾当呢。”

　　“主人……这个恐怕难以弄清楚。”西门忠道。

　　“那么，从现在开始，你就去弄清楚！”隋戈冷冷道，“不，不需要弄清楚数量了，直接去猎杀。张明，他已经不需要你的保护了。不过，你需要警告他一下，如果他不安安分分做人的话，我们也不介意让用他去献祭，换取法则碎片。”

　　“是，主人。”西门忠连忙说道。

　　对于这件事情，西门忠是非常乐意去做的。因为对于心魔来说，猎杀同类并不是一件无法接受的事情，反而是一件非常开心、非常合理的事情。从猎杀当中，他们不仅可以获取力量，也可以获取快感。

　　“那你去吧，现在立即开始。”隋戈向西门忠道。

　　“是。”西门忠道，“主人放心，我已经将这些碍事的家伙一个一个都挖出来！”

　　说完，西门忠便离开了。

　　“隋戈，你怎么忽然这么生气？”沈君菱问道。

　　“唉，我本来以为这些心魔只是对修行界的人有兴趣，偶然才会对普通人下手。却没想到，如今修行者越来越少，这些饥不择食的心魔竟然开始直接入侵普通人了，而且还干出这么多禽兽之事。”

　　随后，隋戈又将白狼人魔和玄骨老魔的事情跟沈君菱说了一遍。

　　沈君菱听罢，怒不可谒道：“这些魔头，果然不是什么好东西！该杀！”

　　“是的。”隋戈说，“若是这些魔头占了普通人身体，只是循规蹈矩也就罢了，关键是他们附体之后，只会遵循它们的法则，普通人在它们的眼中，不过是猪狗一样的存在，它们根本不会在乎其死活。唉，我只是没想到，如今这些魔头竟然如此之多，危害如此之大了。”

　　“魔头数量如此之多，你应该让龙腾的人帮帮忙啊。”沈君菱提醒道。

　　“是啊。”隋戈说道，“也许他们对心魔的研究不多，但是有个提防总是好的。我总感觉，如今心魔数量这么多，是不是要出什么乱子了。天下将乱，必出妖孽。这些魔头的数量如此恐怖，是否意味着即将有什么可怕的事情发生。”

　　于是，隋戈又给陈马可打了电话。

　　“隋兄弟，你今天晚上怎么不听骚扰我呢？”陈马可有些抱怨道，“你不知道，我跟一个米国的间谍‘玩’得正高兴，你怎么老是打搅我的兴致。”

　　“有正事。”隋戈说，“心魔的事情。不知道龙腾现在对心魔的情况了解多少？”

　　“心魔。”陈马可道，“这种问题，你应该去问八组的组长叶枫。”

　　“我刚才审讯完的那个米国籍的林教授，他就是一头心魔。”隋戈说。

　　“又是一头心魔？”陈马可道，“如果我记得没错的话，上一次你干掉的两个A级通缉犯，根据你所说的，就是两头心魔吧？”

　　“不是根据我所说，而事实就是。”隋戈说，“这么说来，看来龙腾对心魔的情况了解并不多。唉，这可不是好现象。”

　　“老弟，你说得这么含含糊糊，不清不楚，又一惊一乍的，究竟怎么个情况？”陈马可问道。

　　“我要说的是，现在有不少的心魔正徘徊在我们周围。并且，其中有一些魔头，已经占据了普通人的身体，并且正在干一些禽兽勾当！”隋戈说道。

　　“是么？有多少头？”陈马可问道。

　　“整个华夏么？”隋戈想了想，说道，“保守估计，至少几千万头！”

　　“几千万头？”陈马可惊呼道，“怎么可能！那岂不是上厕所拉屎都能碰上两头？”

　　“是的。”隋戈说，“所以，下一次你拉屎的时候，都要记住要心神合一，免得被心魔占据了身体。从目前的情况来看，现在这些心魔，因为数量很多了，所以已经开始饥不择食了！”

　　“我擦！难道这些连形体都没有的‘孤魂野鬼’居然要造反了不成？”陈马可惊呼道。

　　“它们可比孤魂野鬼厉害多了。”隋戈说，“总之，我知道的就这么多，其余的事情，你们再想办法。”

　　“这可不是什么好事情。”陈马可道，语气严肃起来，“我得跟臧老大汇报一下。对了，你审讯完的那个假洋鬼子，如果要干掉也没关系，给他留个全尸。毕竟，这货是米国人，咱们得给他安排一个‘意外’死亡的现场，当然这个不用你操心了。”

　　隋戈道：“其实，不用让他意外死亡。我看——将他遣返回国就行了。”


第0596章 假如相爱

　　“这么轻易放过它？”陈马可诧异道。

　　“他身上的心魔我已经干掉了。”隋戈说，“不过，我可以塞入另外一头心魔进去，将他赶回米国，永远不准回来，他要祸害的话，就去祸害米国佬了。”

　　“嘿……这个主意好，反正他也是米国人嘛。”陈马可道，“那么，这件事情我马上跟臧老大反应。有了其它消息的话，我会尽快跟你联系的。”

　　陈马可挂了电话之后，沈君菱向隋戈说道：“怎么，你真的要将另外一头心魔塞进林帕维的身体，然后将他遣返到米国去？”

　　“怎么了？”隋戈微微诧异，解释道，“我这样做，也给龙腾的人省事了。毕竟，现在米国这么强势，死一个阿猫阿狗，都比我们死几个人严重，总会来什么抗议什么的。既然这样，将他送回去不是更省事么。”

　　“只是……万一这头心魔，跟以前的那个一样，到了米国之后，去祸害那些米国的女生怎么办？”沈君菱叹道，“就算是去祸害米国的女人，那也是不好的啊。”

　　听到此节，隋戈却忽地大笑起来，“小君君，你是真不懂，还是装糊涂啊？”

　　“什么装糊涂？”沈君菱愕然道，“我装什么糊涂啊，难道我说错了么？美国的女人就不是女人，不应该受到保护么。”

　　“你太杞人忧天了。”隋戈叹道，“如果另外一头心魔塞入林帕维身上，也变成了这种斯文禽兽的话。那也没关系，让他到米国的大学什么的去引诱女生啊。问题是，米国的的大学里面，他怎么可能骗到什么处子元阴啊，听说米国到了高中就没了那啥。如果他对未成年下手，米国闻名于世的世界警察，怎么可能放过他？”

　　沈君菱听见隋戈这个理由，脸上不禁一红，然后说道：“你这脑子里面，真不知道究竟装的是什么。不过，算你说得还有道理吧。好了，赶紧会学校去吧，吉青梅还要跟她妹妹告别呢。”

　　“唉，是啊。”隋戈叹息一声，带着沈君菱腾空而起，飞往发疯校区。

　　隋戈和沈君菱因为是御空而行，所以反而还先一步到了。

　　不过，吉晓敏、高峰和江涛也很快到了，柳小童却并未来。

　　“兄弟，我还有一件事情想求你。”江涛拉着隋戈说道。

　　“想都别想！”隋戈沉声说道，“我知道你想要说什么，但是生死一定、阴阳立判，任何人都无法逆转，你以为我是神仙么，我不过会一点浅显的通灵术而已。”

　　隋戈知道江涛想要什么，这小子为了讨好吉晓敏，简直已经入了魔怔，居然还想让隋戈为吉青梅还魂，这怎么可能。至少，目前隋戈是没有这本事的。

　　“兄弟……”江涛似乎还不肯死心。

　　“江涛，别为难隋戈了。”吉晓敏叹道，“生死有命，事情已经铸成，也许的确不能回头了。我这就去跟我姐姐告别吧。”

　　“去吧。”隋戈将吉青梅的魂魄放入了操作间中，然后让吉晓敏拿着洞冥草进去了。

　　差不多半个小时之后，吉晓敏才从里面出来，早已经泪水模糊了。

　　然后，隋戈从鸿蒙石中取出了墨魇莲，用墨魇莲的光华照着吉青梅，净化她的魂魄，“吉青梅，你心中的执念已经消除了，灵魂也得到了净化，现在你应该可以感应那地方的存在了。去吧，那里才是你应该去的地方，轮回并不是结束，只是另一种开始。”

　　“谢谢你了。”吉青梅说道，魂魄穿过了房顶，消失在了夜空之中。

　　高峰和江涛，送着悲痛欲绝的吉晓敏返回了学校。

　　隋戈这沈君菱站在咖啡店门口，望着三人的背影，他轻声说道：“三人行，真是一种悲剧。他们两人之中，应该有一个人出动退出，否则的话，只怕两个人都没戏。”

　　“你们男人，是不是天然没心没肺，人家的姐姐刚去世，这么快你们就想打人家的主意了。”沈君菱低声骂道，然后拨开了隋戈想要揽住她腰肢的手，“给我老实点！”

　　“不是没心没肺，是生活不能一只沉浸在悲痛之中。”隋戈说道，“我们总是要向前看的。永远地沉浸在悲痛之中，对于死者，也未必是好事情。”

　　“什么意思？”

　　“不少死者的灵魂，有时候会选择留在他们所关心的人身边。但是，这种关心也是一种执念，有了执念，便无法进入冥界轮回。所以，活着的生者越是脆弱、越是悲痛，死者的灵魂便越是难以得到解脱。”

　　“居然还有这样的说法啊。”沈君菱说道，“那么，假如我们相爱，然后有一天我挂了，你就不会悲伤，然后，你希望我的魂魄早点超脱？”

　　“呃……如果你真的挂了，你的魂魄会选择离开我么？”隋戈问道。

　　“如果你没心没肺的，一天高高兴兴地活着，我当然会离开。”沈君菱道，“但是，如果你真的会为我痛苦的话，哪怕是不能投胎轮回，我也会留在你身边吧的。”

　　“小君君，你真好！”隋戈感叹道，“放心吧，如果我们真的相爱，就没有任何东西可以将我们分开，就算是死亡也不行。如果你真的挂了，我也会用尽一切办法，逆转生死，哪怕是因此而遭遇天地雷劫都好毫不在乎！”

　　说完这话，隋戈的魔手又向沈君菱的腰肢搂了过去。

　　这一次，沈君菱果然没有挣扎。隋戈同学感受着沈君菱那柔若无骨，不堪盈握的腰肢，舒服得险些叫了出来，然后心里想道：“小样儿。女人就是女人，任凭她铁石心肠，说点这些惊天动地、天打雷劈的话，果然就可以轻松打动的呢。”

　　就在隋戈无限自恋地时候，沈君菱却道：“那万一我没有挂，你先挂掉了呢？”

　　“那你不会想办法救我么？”隋戈郁闷道，“我怎么可能先挂掉呢。”

　　“你要真是先挂掉的话，我就让你解脱去投胎了。”沈君菱笑道。

　　“为什么？”隋戈说道，“你这也太狠毒了吧。”

　　“你去投胎，喝了孟婆汤、忘情水，忘掉了你的那些冤孽情债，然后，你就是我一个人的了。”沈君菱动情地道，“我会找到你，然后将你养大，不接触任何别的女人。”

　　隋戈同学发现自己好像被感动了。不，是真的被感动了。

　　隋戈本以为他自己只会被唐雨溪感动的，但是很显然他错了，这个沈君菱看起来有时候没心没肺，但是时而也会说出几句这么有杀伤力的话。

　　也许，没心没肺只是她的表象，而她的内在，却同样是情意深深吧。

　　但是，隋戈同学可不想在沈君菱面前露出这种感动得一塌糊涂的样子，因为他知道那样的话，一定会被这丫头嘲笑的，于是口中说道：“我转世一出生你就把我弄走，然后你一个人养着，那我们成了什么关系？我不是成了你儿子，你的养子么？”

　　“没错，到时候你还得管我叫妈。”沈君菱哼了一声。

　　“那可就太邪恶了。”隋戈说道，岔开了话题，“今天晚上忙活了一晚上，不过总算将事情解决了。时候不早了，我们也就早点就寝吧。”

　　“是你，而不是‘我们’。”沈君菱道，“你可别想占便宜，嘴巴上的便宜也不行。”

　　“是么？”隋戈笑了笑，“难道你不想突破先天期了？不知道你发现没有，自从突破了先天期之后，唐雨溪的皮肤好了很多，色泽有光亮，嫩得像婴儿一样，闻起来还有淡淡的婴儿皮肤才有的气息……唉，好处太多了……”

　　沈君菱果然心动了，恨恨地看着隋戈：“那还等什么，赶紧让老娘突破先天期！”

　　“我以前不是说过了么，百分百突破先天期的话，是需要配合双修功法的……”

　　“少跟我胡扯！”沈君菱打断了隋戈的话，“你信不信我现在就打电话给唐雨溪，告诉她你的内心是多么的龌龊，灵魂是多么的肮脏！”

　　“别说得那么夸张了。”隋戈说道，“其实我也是为了你好，双修功法也有很多好处的，泥水丹法本来就是自古相传的正道修炼功法……”

　　“如果你再废话的话，我就把你一个人留在这里了。”沈君菱道。

　　“行了，算我怕了你了。”隋戈说道，只好跟沈君菱回到了她的住所。

　　“唉，今天晚上真是来回奔波折腾呢。”到了沈君菱的屋子之后，隋戈向沈君菱道。

　　“我什么废话都不想听了。”沈君菱道，“赶紧给我突破先天期所需的法则碎片。”

　　隋戈将沈君菱收入鸿蒙石的空间里面，然后将突破先天期所需要的法则碎片和一枚地元丹交给了沈君菱，“就在这里突破吧，不会有人打扰。”

　　沈君菱的修为本来就已经到了练气后期的顶峰，就算没有法则碎片也可以冲击先天期的，只是不能保证百分之一百成功而已。

　　此时，有了这法则碎片和地元丹，沈君菱突破先天期，自然就是水到渠成的事情了。

　　毫无悬念，沈君菱果然突破了先天期。

　　待她突破之后，隋戈让她继续留在这里静坐闭关，一来增加对先天期的修行感悟，二来完全吸收地元丹的元气，直接踏入先天中期。

　　在修行之事上，沈君菱倒是不会跟隋戈唱反调，果然老老实实地静坐修行。

　　而知道此时沈君菱已经没有风险了，于是便去做别的事情了。

　　心魔的事情，让隋戈很是困扰，所以他决定再一次去审问一下玄骨老魔。

　　这玄骨老魔真是一个硬骨头，但是无论多硬的骨头，在无尽的折磨之下，也会逐渐开始软化的。玄骨老魔现在的处境，真是求生不得求死不能，每天都被鸿蒙紫气所化的鞭子抽打，一刻都得不到安宁，除了折磨还是折磨，任凭它如何嘴硬，此时也差不多快要崩溃了。

　　因为这种灵魂的折磨和肉身折磨不一样。也许有很多硬朗的人，能够扛得住各种刑罚，因为他知道最坏的结果也就是一死。但是，玄骨老魔却不能死，对于它来说，没有最坏的结果，只有更坏的结果，因为隋戈得不到他想要的东西，就会变着法子来收拾它！

　　所以，此时玄骨老魔看着隋戈，已经没有了当初的那种硬朗气概了。

　　“也许，今天我们可以谈谈了？”隋戈心念一动，停止了对玄骨老魔的鞭笞。

　　“你想谈论什么？”玄骨老魔问道。


第0597章 老魔的秘密

　　“现在，人类世界上的心魔，究竟有多少？”

　　这个问题，隋戈已经问过西门忠一次了，但是他希望从玄骨老魔这里得到确认。

　　“千千万万！”玄骨老魔冷哼一声。

　　啪！

　　玄骨老魔又挨了一鞭子。

　　“怎么，你要让我过几天再来么？”隋戈冷笑道。

　　“你这个问题无法回答。”玄骨老魔终于还是软了，“因为数量太多了。”

　　“噢，没有躯体的心魔，估计有多少？”隋戈说，“在华夏神州，你估计大致有多少？”

　　“数千万之多吧。”玄骨老魔说道，“没人可以弄清楚究竟有多少。”

　　“怎么会有如此之多？”隋戈又道。

　　“因为不断有心魔到达你们人类修行者的世界，但是你们的修行者越来越少，心魔可以选择的夺舍对象也就越来越少。所以，积少成多了。”玄骨老魔说道，“更何况，如今过来的心魔可是越来越多了。”

　　“越来越多？”隋戈心头微微一惊，却很镇定地问道，“什么叫越来越多？”

　　“就是从空间裂缝过来这里的心魔已经越来越多了。”玄骨老魔说，“就算是不能夺舍成功，对于那些低等的心魔来说，呆在人类世界，也比呆在心魔世界舒坦，所以它们当然不余遗力地想要过来了。”

　　隋戈当然觉得事情恐怕没这么简单。

　　越来越多，这意味着什么？

　　恐怕不仅仅是因为心魔对人类世界充满了向往吧。其更深层次的原因，只怕是因为它们到人类世界来的“机会”越来越多了。

　　这恐怕不是什么好兆头！

　　“还有什么想问的么？”玄骨老魔道，“我知道你不会放过我。不过，如果我告诉了你想要知道的一切，希望你给我一个干脆的。”

　　“这个条件，我可以可以答应你。”

　　隋戈说，“现在，你告诉我蛇鹰谷里面有什么东西让你念念不忘吧。”

　　“蛇鹰谷？你知道了蛇鹰谷！”玄骨老魔显得有些激动，“看来你已经去过我的老巢了。好，我告诉你这个秘密。但是，希望你兑现你的承诺！”

　　“那就得看你是否诚实了。”隋戈说道。

　　“蛇鹰谷里面，其实也没有别的什么东西。只有一样最重要的东西——九头妖参！”

　　“九头妖参？”隋戈也不禁为之一惊，“九头妖参，这可是妖草了——莫非，你打算用它来突破结丹期？”

　　“没错。”玄骨老魔道，“想要靠自己的力量冲击结丹期，以目前的天地灵气状况，基本上不可能了！所以，唯一的办法，就是借助天材地宝、天地灵草。这些道理，我不说也罢，想必也清楚。另外，今年盛夏就是那九头妖参化为妖草的时候了。我在海底闭关静修，就是为了等待这妖参化为妖草，然后将其擒拿，炼为丹药，突破结丹期。怎奈，时不利我，却给你做了嫁衣裳，我真是不甘心！”

　　“老魔，那是你多行不义必自毙！”隋戈冷哼道，“蛇鹰谷究竟在什么地方？”

　　“是修行界中的一块荒芜之地……”玄骨老魔娓娓道出了这蛇鹰谷的具体位置，最后说道，“你想知道的，我都告诉你了。现在，我只求得到一个痛快解脱。”

　　“如你所愿。”隋戈说道，“不过，屠杀你的时间还未到，你在这里面待一阵子吧。”

　　说着，隋戈的精神力出了鸿蒙石当中。

　　当隋戈离开之后，玄骨老魔的脸上浮现出一丝狞笑。

　　当隋戈的精神力回到了身体之后不一会儿，便接到了山熊的电话。

　　隋戈微微诧异，可是有好一阵子没接到山熊的电话了，于是问道：“熊哥，近来可好啊？”

　　“兄弟，救命啊！”山熊急道。

　　“什么情况？”隋戈问道。

　　“我被人追着决斗。”山熊说。

　　“你以前的仇敌？”

　　“不是，是……一个怪人，手脚可以变长的怪人，非要跟我决斗——对方太厉害了！”

　　“你在什么地方？”

　　“渡口附近！”

　　“……”

　　随后，山熊的声音就消失了，似乎连手机也掉了。

　　隋戈觉得事有蹊跷，但还是火速赶到了山熊出事的地方。

　　果然，隋戈看到两个人在清江边上飞速奔跑，其中一个正是山熊。

　　追赶山熊的那人，很显然修为比山熊高出很多，一边追赶一边说道：“跑什么啊，停下来跟我切磋一下啊！”

　　“切磋个屁！你一个先天期的强者，跟我切磋什么！”山熊拼死地跑。

　　嗖！

　　隋戈一下子出现在了山熊和那人之间。

　　顿时，那人停止了对山熊的追击，向隋戈说道：“隋先生，不好意思，跟你的朋友开了个玩笑。不过，我真是想跟他切磋切磋的。唉，可惜啊，他真是浪费了你赋以他的天赋。”

　　“邓鹤。你一个先天期修为的家伙，找一个练气期的切磋，谁敢跟你切磋啊。”隋戈向对方说道。

　　原来，这家伙竟然是邓鹤，隋戈亲手救治的那位被泥轰国修士斩断了手脚的龙腾成员。只是，没想到他竟然出现在东江市，而且还追着山熊要跟对方切磋。

　　“唉，我就是切磋一下招式，又没有说要分生死。”邓鹤失望地说道，“你这位朋友双手也是经过你‘生化改造’过的，多好的修行天赋的啊，可惜他却浪费了，空有宝山而不用，可惜啊。”

　　听了邓鹤这话，山熊真是气得不打一处来，但是对方看来是隋戈的熟人，而且又是先天期的强者，山熊也只能忍着。

　　“邓鹤，你要切磋的话，那就跟我切磋切磋吧。”隋戈笑道，“横竖这里也没有别人，就让我来看看你究竟将我给你的天赋发挥到了什么程度。”

　　“那好。接招！”

　　邓鹤这家伙也是干脆，说打就打，虽然他和隋戈相距还有两米的距离，但是拳头一出，一双手就像是弹簧、炮弹一样，一拳轰向隋戈面门，一拳轰向隋戈胸膛，速度之快，山熊几乎都反应不过来。这让山熊立即明白，刚才这家伙虽然在追打他，但是的确没有使出他真实的功夫，此时对隋戈全力出手，顿时显现出雷霆而有诡谲之势。

　　隋戈没有动用罡气，否则的话，两人之间根本没有办法切磋。尽管邓鹤的双拳很快很诡异，但是仍然快不过隋戈的千变捉虫手，双手一出，立即提前封住了邓鹤进攻的路线。不过，这邓鹤的手臂可是“改装”过的，不仅可以伸缩，而且也可以转弯，所以他双拳一抖，竟然在半空中转弯，如同鞭子一样柔软，一拳击向隋戈的后脑勺，一拳轰向隋戈的后背。

　　变化之诡异，的确是匪夷所思。

　　若是同等修为的人碰上邓鹤，必然会被其逼得手忙脚乱。

　　但隋戈的后脑勺上好像长了眼睛似的，轻轻向后一滑步，便避开了邓鹤这诡异的一击。这时候，邓鹤的脸上却泛出一点阴谋得逞的笑容，然后便看到地上忽地冒出一个“拳头”，向着隋戈裆下击去。

　　三个拳头！

　　山熊不禁骇然，他实在不知道邓鹤这个家伙怎么可能有三个拳头，虽然明知道隋戈现在的修为深不可测，但仍然有些替他担心。

　　而隋戈却心如明镜，洞察无遗，伸出脚尖一点，正中邓鹤的拳头。

　　邓鹤身躯微微晃了晃，然后说道：“算了，不打了，隋先生你功夫太高明了！偷袭也没用！”

　　“邓鹤，真没想到，你居然这么快就把四肢练得如此通透了。依我看，同等境界的修行者碰上你，只怕最多三招就会落败，你先前的攻击实在太诡异、太飘渺了！”隋戈由衷地赞叹道。这个邓鹤，四肢被隋戈用“五翼血藤”改造之后没多久，不仅功力完全恢复了，而且居然把新生的四肢练得如此娴熟、诡异，使他的攻击力至少提升了数倍，的确算是修行奇才了。

　　看来，能够进入龙腾的这些人，果然全都是华夏神州的天纵奇才，国家的利器。

　　相比之下，山熊跟这邓鹤的差距就太大了。

　　到目前为止，山熊也只是将他身上的两支五翼血藤当作是两只手的替代品而已，虽然山熊也感觉这两支五翼血藤比两只手更方便，但是他在这基础之上，并非有什么大的改变和突破，下意识中他只是当其为双手的替代品；反观邓鹤，他却不仅仅是将五翼血藤当手脚的替代品，而是当其为“新式武器”，不断地开发利用这五翼血藤，甚至他完全做到了“以手代脚”或者“以脚代手”的地步，如此一来，邓鹤的攻击形式飘浮难测、攻击力量也会大幅提升。

　　邓鹤这家伙如今的情况，就像是“射雕”中的老顽童周伯通一样，不同的是，周伯通是左右手互博，而邓鹤这家伙，却是手脚互博，可以手脚互换，招式更加诡异难测。

　　总之，在隋戈看来，邓鹤这家伙，的确是将五翼血藤的特性融入他的自身，不仅让五翼血藤成为了他手足，而且成了他的独门武器。

　　“隋先生，这都是你所赐予的。”邓鹤感激地说道。

　　“我不过是举手之劳而已。”隋戈说道，“你能够将五翼血藤发挥到如此地步，看来肯定是下了一番苦功夫了。”

　　“能够得到隋先生的肯定，我真是高兴。”邓鹤笑道，还显得有些不好意思。

　　“对了，邓鹤你来这里，怕不是为了找熊哥切磋吧？”隋戈谈到了正题上。

　　“要不然，到游轮上去谈吧。”山熊道，“我让沛珊准备点酒菜。”

　　隋戈看了看正在江中航行的蛟龙号，点了点头。


第0598章 培植势力

　　蛟龙号游轮顶层的甲板上。

　　日光有些强烈，但是对于隋戈、邓鹤这些人来说，再强的日光也不可能晒伤他们。

　　山熊跟隋戈、邓鹤喝了一杯酒之后，就借故下了甲板。

　　有些事情，山熊觉得自己还是少知道的为妙。

　　“隋先生，我来东江市找你，的确不是为了切磋这么简单，而是准备投奔你了。”邓鹤说道。

　　“投奔？”隋戈不解道，“你在龙腾干得好好的，投奔我干嘛？况且，我可不能挖臧老大的墙角不是，这个太不仗义了吧。”

　　“我被停职停薪了。”邓鹤道。

　　原来，这邓鹤也是一个不安分的主，上一次被倭国修士重创之后，心头的仇恨可想而知了。于是，前几天伤势刚复原，邓鹤找到了东海舰队的一个老朋友，将他秘密送往一个跟倭国有争议性的小岛上，邓鹤在小道的海水下面潜伏了三天，终于等到了一个机会，将一个上岛游玩、宣誓什么主权的倭国官员连同其保镖全部喀嚓了。

　　这件事情虽然邓鹤干得隐秘，但是毕竟瞒不过龙腾的情报系统。

　　当邓鹤返回龙腾之后，立即就遭遇了停职、停薪的待遇。

　　邓鹤无可奈何，就只得暂时离开龙腾，然后来“投奔”隋戈了。

　　“隋先生，你说臧老大也是，我干了这么一件事情，不算立功也就是了，居然还给我停薪停职，这是不是太过分了点？”邓鹤有些不平地说道，还是那么一根筋。

　　“邓鹤，臧老大这么做，恰恰是为了保护你。”隋戈说道，“无论怎么说，龙腾也算是属于军队系列，那么就必须遵守军法。军队最注重纪律，你私下行动，这不等于是违背了军纪军规么。如果臧老大不处理你，那才真是奇怪呢。更何况，他先一步处理了你，也是为了不给其他人机会，免得你被‘软弱派’的人拿出去当替罪羊，平息敌方的怒火。”

　　“这么说，臧老大是在保护我了？”邓鹤恍然道。

　　“当然了。”隋戈说，“否则的话，臧老大如果真是要处理你，恐怕就不是停薪停职这么简单了。另外，就连你来找我，恐怕他也是知道的。”

　　“不会吧？”邓鹤的脑袋似乎依然是一根筋。

　　“你得感谢有这么一个英明的老大。”隋戈笑道，“另外，臧老大有意安排你过来帮我，也是希望我可以帮助你将修为再提升一个境界，为龙腾部队壮大实力。”

　　“臧老大用意这么深？”邓鹤茫然道，旋即又道，“不过，隋先生如果能够让我修为更进一步，那当然是再好不过了！修为境界高了，我就可以斩杀更多的倭国鬼子了！”

　　“看来不仅仅是你的修为境界要提升一筹了，你的脑子也要提升一筹才是了。”隋戈说，“提升境界的事情，我自然会考虑的，不会让臧老大的愿望落空。另外，你还真得协助我干点事情，就当是为你提升境界的报酬吧。”

　　“什么报酬不报酬的，隋先生有什么事情要我去做，尽管吩咐就是，只要不是违背我们龙腾大原则的事情就行了。”邓鹤说道。

　　“我让你协助我的下属去抓捕一些魔头。”隋戈说道。

　　“魔头？”邓鹤诧异道，“什么魔头？”

　　“心魔？”隋戈说，“主要是一些夺取了人类身体的心魔。”

　　“夺取了人类身体的心魔？那要怎么才能分辩？”邓鹤问道。

　　“这个问题，就不用你操心了，我的那位下属会教你如何识辨的。”隋戈说道，“他已经来了。”

　　果然，隋戈话音刚落，西门忠就已经到了。

　　“主人，不知道您有什么吩咐？”西门忠现在已经彻底忠心，不敢再有二心了。

　　“心魔的事情，进展如何了？”隋戈问道。

　　“这件事情才刚刚开始，不过，我已经发现了几个可疑的目标，正在加以确定。”西门忠道。

　　“嗯，千万别弄错了。”隋戈说，指了指邓鹤，“这位是邓鹤先生，我准备让他协助你调查和捕获心魔的事情。”

　　西门忠看了看邓鹤，看见对方先天期的修为，顿时就有些瞧不起了。

　　隋戈看出了西门忠的想法，又道：“有了邓鹤先生的帮忙，你可以很快弄到‘可疑分子’的资料，并且邓鹤先生的修为也不弱，完全可以协助你做好这件事情。”

　　邓鹤虽然被停薪停职，但目前总还是龙腾的人，所以隋戈相信他如果要使用龙腾的信息库之类的资源，龙腾的其余人必然不会为难他的。

　　西门忠查找可疑分子，邓鹤利用龙腾的消息来源排查这些人，事情进展就会快一些。另外，也可以防止西门忠乱杀了无辜的人。

　　另外，让邓鹤跟这些狡猾的心魔斗一斗，对他转变思想、提升一下智力也是有好处的。

　　西门忠虽然对邓鹤的修为有些不满意，但是对于隋戈安排的事情，西门忠当然也不敢违背。

　　事情就这么定下来了，没过多久，西门忠和邓鹤就一起离开了。

　　隋戈很快也离开了。

　　片刻之后，山熊和他的妻子卢沛珊到了甲板上。

　　卢沛珊向山熊说道：“你这呆熊，刚才隋先生来这里，你怎么不找机会跟他多聊聊呢？你又不是不知道，隋先生如今的事业如日中天，你跟他是兄弟，更应该找机会加深关系，为以后争取更多的机会和机遇！”

　　“嘿，沛珊你想多了。”山熊憨笑道，“我们现在的日子过得也不错啊。我现在也算是真正的亿万富翁了，而且你也有了游轮，我的手臂也全好了。有钱、有美女老婆，我的理想都实现了，还有什么好遗憾的呢，对吧？”

　　“哼！瞧你就这出息！”卢沛珊哼了一声，“以前眼镜还是你的手下呢，如今跟着隋先生混久了，混得比你还好了。而你呢，就是不求上进，否则的话，恐怕我们得到的好处比现在更多了。”

　　“沛珊，人要知足。”山熊叹道，“知足才能常乐。我们现在，什么都不缺少了，就这样过日子，不是很好的么？”

　　“你呀！”卢沛珊用手指戳了戳山熊的额头，“亏你还是练武之人，一点追求都没有！你以前不是跟我说过，如果能够踏入先天期，寿命就可以达到两百岁么？为什么你不追求仙道和长生呢？我们现在日子是凑合，有钱有资产，但是一旦死了，什么富贵荣华都没有了。”

　　“这个我也知道。”山熊道，“可是，先天期哪是那么容易突破的，就我这武学天赋，能够达到如今的修为已经很不错了，我自己知道我是块什么料。”

　　“你啊……你让我怎么说你呢！”卢沛珊道，“求己不行，你就要求人。如果我们半点机会也没有的话，那也就算了，说明我们没这个命。但是，隋先生可是高人呐，你跟高人做了兄弟，找机会表表忠心，求一求他，难道混一个先天期修为还不行么？”

　　“这个……”山熊为难道，“若是我是那块料，也许隋先生自然就会帮助我突破的。”

　　“你是木头脑袋还是猪脑袋啊！”卢沛珊生气地说道，“凡事都要去争取！你就算不为你自己考虑，你也应该为我考虑考虑啊，青春易逝，你要是不争气的话，我很快就人老珠黄了！”

　　“行了……行了，我想想办法吧。”山熊见卢沛珊生气，只得软化下来。

　　两人正要离开甲板，忽地隋戈去而复返。

　　隋戈向山熊笑道：“刚才忘记一件事情了。熊哥的修为早就已经到了练气后期了，或者可以找个机会突破先天期了。”

　　山熊听了大喜，连一旁的卢沛珊也很是高兴。

　　“隋兄弟，这先天期可是不容易突破的呢。”山熊又道。

　　“这个我自然有办法。”隋戈说道，然后向卢沛珊道，“嫂子，熊哥要跟我离开几天，这没问题吧。”

　　“你们男人有大事要做，我哪能说什么。”卢沛珊道。

　　“那我就跟熊哥走了。”隋戈说完，直接带着山熊御剑到了茗剑山。

　　如今这茗剑山，已经俨然成了隋戈的根据地。

　　自从天生异象、青帝木皇甲胄的事情在修行界中传开之后，这茗剑山可谓是上下一心，且不说牛延铮、韩琨这些人了，宋家、沈家的人，如今对隋戈也是忠心耿耿，已经完全将隋戈视为未来的修行界的一方霸主了。

　　而许多那些跟宋家、沈家有一些交往的修行世家，更是三天两头地来访，希望这两家人的引荐，投入到隋戈的麾下。

　　不过，对于这些主动送上门的人，隋戈暂时并未接纳，因为这些人的忠诚度实在是难以考量，而隋戈目前又没有充足的时间来好好改变他们。

　　或者说，相对于改变修行界这些两面三刀的家伙，隋戈更愿意培植一批自己的人。

　　狗改不了吃屎，要让这些人改变实在是很难的。

　　而隋戈没有那么多时间和精力来改变这些人。

　　而且，以隋戈现在的本事，完全可以造就一批人了，造就一批忠心耿耿的人。既然如此，何必还要千万百计地去改变这些人呢？

　　比如山熊，比如胡一八，这两人的修行天赋虽然很差，但是忠心方面却无问题。

　　而隋戈现在有了法则碎片和丹药，要造就几个先天期甚至是筑基期的修行者，又算得了什么？


第0599章 给安羽彤洗脑

　　在茗剑山呆了半天，等山熊和胡一八两人都融入了法则碎片之后，隋戈就返回了东江市。

　　至于护法、静修的事情，茗剑山上自然有人指点两人的。

　　对于突破先天期，最高兴的莫过于胡一八了。

　　要论修行天赋，胡一八大概是最差的了，而且年纪也很大，虽然隋戈用丹药将他的修为提升到了练气后期，但是对他而言也到了极限，冲击先天期原本是没有希望的。不过，胡一八这家伙也是很清楚他自己的能耐，所以修行起来很是卖力，更重要的是对隋戈这位“师尊”非常尊敬，尽管他还不是隋戈的正式弟子。

　　正因为胡一八的勤奋尤其是忠心，让他得到了隋戈赐予的法则碎片。

　　有了法则碎片和精元丹补充元气，无论是山熊还是胡一八，突破先天期都是万无一失。

　　返回东江市之后，隋戈将沈君菱从鸿蒙石的空间里面放了出来。

　　毫无疑问，此时的沈君菱终于突破到了先天期境界。

　　沈君菱就站在隋戈的面前，“含情脉脉”地看着他。

　　隋戈心想，沈君菱应该会对他说些感谢的话吧，甚至指不定今天晚上就可能会以身相许的，毕竟他让她突破了先天期，这可是一个极其重大的突破……

　　“别挡着我，让我照照镜子！”

　　沈君菱的一句话，无情地打碎了隋戈同学那颗正在YY、发情的心。沈君菱在镜子前面照了又照，轻轻拍打着自己的脸蛋，忘乎所以地赞道：“哎呀，这先天期真是太神妙了……果然皮肤变得光滑有弹性，肤色也变好了，而且充满了青春气息……”

　　看沈君菱这样子，就像是入了魔怔似的，不过因为有唐雨溪的前车之鉴，隋戈倒也不担心沈君菱是不是出了什么问题。但凡是女人都是有点臭美的，漂亮的女人似乎尤其如此。

　　隋戈同学知道如果在这里继续等下去的话，肯定等不到什么以身相许了，唯一能够等到的就是接下来那一番极其臭美、自恋的感言，所以隋戈同学明哲保身，先一步溜走了，而且是无声无息地溜走。

　　沈君菱好一阵才回过神来，转身准备再让隋戈点评几句，发现这厮居然走了。随后，沈君菱望向安羽彤所在地方，看到两道依偎的人影，不禁哼道：“这个精虫上脑的家伙！”

　　隋戈此时的确在安羽彤的屋中。

　　并且，两人的确是依偎在一起的。

　　不过，却并未如沈君菱所想的那样精虫上脑，隋戈跟安羽彤其实什么也没做。嗯，是现在两人什么都没做，至于接下来是否会做什么，恐怕就很难说了。

　　此时，隋戈坐在客厅的沙发上，安羽彤斜躺在他肩上，微微蜷缩在沙发上腿看起来极其修长、滑嫩且拥有弹性和爆发力，掩映在白色的睡裙之下，释放着一种致命的诱惑气息……

　　若是在别的时候，只怕隋戈同学早就已经忍不住将那一双美腿拿起来仔细把玩、探索一番了，但是今天他却出奇地镇定，只是轻轻地搂着安羽彤，说道：“换个台好么？”

　　“为什么？”安羽彤不解道。

　　“这个台的节目，让我有一种犯罪感。”隋戈苦笑道，看着电视里面正在播放《东江视点》的蓝大主播，“我们这电视太清晰、太大了，一看这东江视点，就像是蓝主播在注视着我们两个似的。我真是担心，她忽然一下从电视里面冲出来，然后挥刀砍死我们两个呢。”

　　“你……你也太有想象力了吧。”安羽彤微微一惊，拿起了遥控器，但是却并没有换台，又将其丢在了沙发上，“不过，这件事上，我也的确是对不起表姐，也有些对不起你。我知道，表姐其实是喜欢你的，都怪我，破坏了你们——”

　　“嘘！”

　　隋戈将手指头按在了安羽彤唇上，阻止了她说话，“感情的事情是没有对错的。更何况，你怎么会对不起我？我跟你在一起，觉得很好，尤其是那种事情的时候，感觉更好……”

　　“狗嘴里面吐不出象牙！”

　　安羽彤白了隋戈一眼，继续说道，“不管怎么说，我的确是对不起表姐她，毕竟她以前对我很好，就像是我的亲姐姐一眼，但是我却干了这么下贱的事情，抢了她的男人……唉，看来她是永远都不会原谅我了。隋戈，要不然我们分手吧，也许这样，她就会原谅我们的。”

　　“分手？”隋戈微微一惊，用手摸了摸安羽彤的额头，“你舍得跟我分手？你舍得放弃我们一起看星星晒月亮的日子？你舍得……”

　　“舍你个头！”安羽彤伸手在隋戈额头上弹了一个爆栗，“我就是说说而已！嗯，老实说，我真是舍不得你的。唉，你这么厉害，不去做专职牛郎真是屈才了。怎样，这个评价你满意了吧？”

　　“呃……相当满意。”隋戈说，“不过，既然你满意我也满意，为什么安小姐好像还闷闷不乐呢？”

　　“你总算知道体谅人家的心情了，而不是一来就动手动脚。”安羽彤道，“就是体操那点烦心事啦。我去参加了奥运的国内预赛了——”

　　“原来这几天你不在，就是去参加比赛了？”隋戈歉然道，“真是不好意思，忽略了你的事情。”

　　“没什么啦。”安羽彤说道，“我知道你的事情挺多，要关心的人也挺多的，你有这份心思，我就已经很高兴了。继续说比赛的事情吧，预赛的成绩不容乐观，或者说，是我太高估了自己，大学生运动会上，我虽然是冠军，但是跟那些奥运种子选手比起来，居然感觉差了一个档次！虽然可以去参加奥运会，但是连进决赛都难，更别说冠军了。”

　　“原来是因为这个啊。”隋戈想了想，解释道，“其实吧，这也是很正常的。毕竟，我们国家的那些种子选手，从出娘胎不久就开始训练了，一辈子就是冲着金牌去的。拼到一块金牌，一辈子的生活就不发愁了，如果拼不到，后半辈子的生活就彻底落魄了。所以，这些种子选手的心态和训练方式都跟你截然不同的，他们是为金牌而生、而活的，金牌不仅仅是荣耀和理想，而是他们的全部。所以，他们为了金牌，几乎是拿命去拼的。”

　　“唉，其实你说得也对。”安羽彤说道，“我接触过的那些种子选手，全都是从三四岁就开始训练了，日复一日、年复一年的训练。训练，就是他们生活的全部。他们如果不得金牌的话，的确是没有天理了，而我，看来也就是拿个大学运动会冠军就应该知足了。”

　　“呵呵，你能这么想就对了。”隋戈笑道，“其实，人生还有许多可以去追求的东西。不仅仅是金牌和荣耀、金钱。”

　　“你是说修仙么？”安羽彤道，“得了吧，淡淡是体操训练，就让我叫苦连天了。听说那些习武之人，艰苦无比，我看……我怕是没有那样的天赋和毅力吧。”

　　“武道，是两个字组成的，前面为‘武’，代表武术，武术是要练的这没错；后面一个‘道’字，在于悟，悟道。领悟了正确的道路，就能变得事半功倍，也就不会那么辛苦了。”隋戈说，“更何况，在我看来，修行绝对不会比你的体操训练更艰苦，而且也不会那么枯燥。”

　　“真的？”安羽彤惊讶地看着隋戈，“我还以为练武修道都是很艰苦的事情，扎一个马步，都是要坚持几个小时的那种。”

　　“没那么严重了。”隋戈见安羽彤来了兴趣，于是想了想又道，“知道唐雨溪吧？她的基础比你还差，但是几个月时间，已经到了先天期了。”

　　“先天期？”安羽彤显然对修行的事情知道不多，茫然道，“什么是先天期？”

　　“先天期，就是可以感应到天地灵气的存在。”

　　隋戈解释道，看着安羽彤一头雾水，只好变相解释道，“看过天龙八部吧，段誉的六脉神剑知道不？隔空发出剑气的那种，先天期就是可以隔空发出先天剑气的。”

　　“噢，这么厉害？”安羽彤惊讶道，“那唐姐姐现在也是武林高手了？”

　　“如果是在武林之中，的确算是绝顶高手了。”隋戈说，“不过，在修行界就算不上了。”

　　“那降龙十八掌、生死符又是什么境界？”安羽彤又道。

　　隋戈直接无语，然后说道：“别岔题了，总之，先天期的两个显著标志就是先天剑气隔空发出，先天真气护体，子弹打不进去。”

　　“这么玄乎，不是吹的吧？”

　　“有什么好吹的啊。”隋戈说，“更何况到了我现在的境界，还能够御剑飞行，一日千里呢。”

　　“噢，是的，好像你的确是可以腾空飞行的。”安羽彤道。

　　隋戈这才想起还没有带安羽彤御剑飞行过，于是一把拉着安羽彤，腾龙而起。

　　霎那间，衣袂飘飘，安羽彤睡裙下春光外泄。

　　“哼！又来这一套骗妞的把戏！”

　　不远处，沈君菱冲着飞入夜空的紫芒鄙视了一句。


第0600章 张明被盯上

　　不得不说，御剑飞行真是泡妞的必杀技，比任何豪车的威力都强大。

　　安羽彤跟跟着隋戈御剑飞行了一圈之后，很快就心动了。随后，隋戈又祭出“杀手锏”，向安羽彤说“先天期可以长寿，可以延缓衰老，让皮肤白里透红、水嫩有关光泽等等……”这些话一出，安羽彤的顿时兴致高昂，对修行的兴趣甚至顷刻间超过了她所钟爱的艺术体操。

　　也许，对于每一个女人来说，一生之中最重要的事业就是美容养颜。

　　于是，回到了住所之后，隋戈立即开始“手把手”地教安羽彤修行入门，又用丹药和先天真气为其洗精伐髓。

　　安羽彤以前虽然没有修行过，但是因为多年练习体操，所以身体筋骨的柔韧性、爆发力都是远远强于普通人，基本上已经处于淬体中期的水平。所以，当她吸收了丹药的成分，并且在隋戈的先天真气帮助之下，几个小时之内，就将身体内的杂质淬炼得干干净净，达到了淬体大成的地步。

　　这时候，刚刚淬体完毕的安羽彤，身上大汗淋漓，而且有一股奇特的异味。

　　“哎呀，怎么练功还练出了一身臭汗！”安羽彤惊讶道，“不会以后练功都会练出一身臭汗吧，要是这样的话，我以后可坚决不练功了。”

　　“以后不会了，只会越练越香。”隋戈说道，“那你先去洗澡吧。洗过之后，我再正式传你招式和练气的法诀。没想到，你修行的资质还不错，看来早就应该让你修行了。”

　　安羽彤没有理会隋戈，她似乎受了不这汗臭味，赶紧去冲澡去了。

　　差不多半个小时，安羽彤才从浴室里面出来。

　　美人出浴，那种诱惑让隋戈差点把持不住，不过他终于还是忍住了体内的冲动，来到露台上，将他曾经为唐雨溪精简过的那一套千变捉虫手教给了安羽彤，让她勤加练习。

　　虽然以隋戈目前的修为境界，再加上各种丹药，完全可以将安羽彤的修为提升到练气后期甚至一举突破先天期。不过，这种拔苗助长的做法很可能留下一些弊端，对于修行者来说，根基不稳未必是好事情。就像是许多高楼大厦一样，前期打地基花的时间，很可能都是非常漫长的，且必须等到地基水泥干透之后，再进行上层的建筑。否则的话，就像是许多赶工期弄出来的电梯公寓，直接就变成楼歪歪、楼倒倒、楼裂裂了。修行更是如此，隋戈不仅压制着自己急于突破的冲动，也尽量控制着身边这些人突破境界的程度。

　　一味追求更高的境界，未必一定是好事情。

　　对于这一点，在跟虞计都的一战当中，隋戈算是深有体会。

　　虞计都虽然是结丹初期修为，甚至还加上了一件灵器，却败给了隋戈。因为他的境界虽然高，但是罡气的品质和力量上，并不能给隋戈带来绝对性的压制。

　　而隋戈感觉，虽然目前凭借他的修为，应该可以横扫阴阳境的同期修行者了，但是他对罡气的领悟似乎并没有到达最顶峰，所以他才并未急于冲击结丹期。

　　安羽彤对于招式的领悟很快，这大概是跟她经常练习体操的缘故有关，因为体操动作本来也算是一个一个的“招式”，不同的是，体操追求的是动作的美观和艺术性，而武术的招式追求的是杀伤力和防御力。不过，对于筋骨的锻炼原理并无太大区别。

　　不过，饶是如此，当安羽彤学会了这些精简的招式和练气法诀之后也就天亮了。

　　隋戈同学虽然体内的欲望之火还未熄灭，但是他也知道目前对安羽彤来说，最重要的就是消化和感悟，所以便不再骚扰她，静静地离开了安羽彤的处所。

　　轰隆！

　　从电梯公寓出来，隋戈听见头顶传来一声雷鸣。

　　这一声雷鸣倒是将隋戈给微微惊了一下。

　　随后，隋戈望了望天空，不禁哑然失笑。

　　原来，听见这一声雷鸣的时候，隋戈还以为是哪位厉害的修行者又出现了，但是旋即看了看天色，却只是一场雷雨的天气似乎要来临了。

　　微微一想，隋戈觉得自己最近还真是有些风声鹤唳、草木皆兵了。

　　这里毕竟是世俗界，哪有那么多修行者出现。

　　想到这些，隋戈不仅对龙腾的人更多了一些钦佩之意，虽然如今的修行界已经没落，但是其中隐藏的高手也不少，龙腾的人能够维持起世俗界和修行界之间的相对平衡，也算是很不错的了。若是没有龙腾的人，兴许世俗界的凡人，仍然可能像远古一样，处于修行界的奴役之下。

　　夏日的天气变化很快，电闪雷鸣、风来遇到，黑云压顶。

　　街上忙着赶去上班的行人，顿时忙了起来，加快脚步向前冲去，以免被遭遇雷雨的袭击。

　　看着匆匆过往的行人，隋戈心里面不禁在想，这些平凡的面孔下面，究竟有多少人是修行者，又有多少人已经被心魔多去了身躯，成为一具行尸走肉。

　　天下大变，必出妖孽。而妖孽开始横行的时候，天地也必然会大变。

　　心魔，这些从异时空来的魔头数量已经越来越多了，虽然隋戈不知道这些魔头究竟有多少，但是就目前的情况来看，那数目已经相当惊人了。或者，这可能也是天地即将大变的一个征兆，至于会有什么变化，隋戈却也无从得知，但是这种感觉已经有了，隋戈相信自己的感觉和判断不会错的。

　　其实，让安羽彤开始修炼，也跟这件事情有些关联。

　　如果真的天地大变的话，隋戈自然希望自己的亲人、女人都能够安然渡过劫难。

　　嗒！嗒！嗒！

　　雨点的声音响了起来。

　　雨滴落在隋戈的身上，看似要浸湿其衣服，但是不知道为何，那雨滴打在他的衣服上面，就像是荷叶上的露水，轻轻一滑就从他身上弹开了，但雨滴却并不碎裂。

　　这便是筑基期后期阴阳境到了极致的表现了，全身罡气克刚可柔，罡气拥有了灵性，一个念头，就可以让罡气变得如同飞剑、法宝一样坚固，也可以让其变得比棉花还要柔软。

　　很快，天地间都变成了雨水风雷的世界，但是无论雨水有多大，隋戈的身上和脚下却始终不沾半点雨花。不过，来往的行人都匆匆忙忙地行走着，谁也没注意到隋戈的异常。

　　人声、水声、风声、雷声，还有车辆的声音响成了一片。

　　这真是一个喧闹的早晨。

　　隋戈展开缩地成寸之术，向着城外走去。

　　因为如今隋戈好歹也算是半个龙腾的人了，在不得已的情况下，有些规矩还是遵行一下比较好。比如在白天，人多的时候，隋戈尽量还是不施展御剑之术这些东东，免得惊扰了普通人。

　　外界虽然喧闹，但是隋戈的心境却没有泛起一个涟漪。

　　阴阳境，不仅罡气分阴阳，人的精神世界也要分阴阳，当外界处于极其喧闹的时候，内在精神世界却自然而然地处于极其安静的状态，外界发生的一切，如同倒影一样反射在精神世界当中，没有任何的遗漏，却也不留下任何的痕迹。

　　忽地，一阵熟悉的声音从远传传入隋戈的耳朵当中，精神世界中似乎出现了一个涟漪。

　　隋戈的身形骤然加快，整个人如同离弦之箭一样穿梭在雨幕当中，但是却仍然不带起任何的水花，仿佛他自身也是一滴水一样。

　　不过眨眼的功夫，隋戈便赶到了出事的地方：

　　九倒巷。

　　在风风火火的造房运动下，这是东江市最后的一条旧巷子了，不过如今也未能逃过劫难，拆迁已经开始了，这里乱成了一片。

　　此时，巷子口处，积水很深，而且带着泥浆的颜色，这种时候，没有人愿意往巷子里面去。

　　除了一些别有用心的人。

　　隋戈静静地站在巷子口，他不需要再往里面去，也能够清晰地看到和听到正在发生的事情。

　　雨水、雷电的声音，似乎在他耳中逐渐变小，被“过滤”了一样，而巷子里面发生的事情，却迅速变得清晰起来：

　　距离巷子口大约五十米处，一个少年被两个青年给堵住了。

　　少年，就是张明，这也是隋戈来这里的原因。

　　两个青年，一个模样是混混，另外一个却是警察。

　　混混和警察，联手将一个少年给堵住了，这样的情况有些古怪。

　　张明的雨伞已经掉在了地上，被那个混混用脚踩入了泥水之中。

　　“考虑得怎样了？”那名警察冷冷地向张明问道。

　　“考虑什么？我不知道。”张明说道，语气显得很是紧张。

　　啪！

　　混混一个耳光扇了过去，向张明喝道：“不识抬举的东西！如果你再装蒜的话，我就弄死你！然后，直接吸食了你的魂魄！”

　　张明果然被震慑住了，然后低声下气道：“两位。既然都是同类中人，何必这么咄咄相逼呢。”

　　“哼！同类不同路。”那警察冷哼一声，“我们的耐心可不多了！你是加入我们，还是被我们吃了？”

　　张明为难地说道：“不是我不想加入你们，而是我现在身不由己。我现在，已经有了一个‘主人’了，他可是筑基期修为的强者，我实在不敢背叛啊。”

　　“筑基期？是谁？你居然还认主人，真是犯贱！”那警察狞笑道，“不过筑基期，这可是大好的躯壳的啊！”

　　“他叫隋……叫西门忠。”张明说道，这厮不愧是心魔，倒也是狡诈，“他很厉害的，所以不敢加入你们。否则的话，他直接会把我们都干掉。”

　　“那不用你操心！”警察冷喝道，“加入我们，我们就会保证你的安全。否则的话——死！”

　　张明正在犹豫，忽地耳畔听见有人说道：“答应他们！”


第0601章 无间道

　　张明的身躯微微一颤，因为他听出了这是隋戈的声音。

　　不过，另外两人的表情却毫无变化，显然是没听见隋戈向张明说的话。

　　“好！我答应你们。”张明说道，“不过，你们以后一定要保证我的安全才行。”

　　“放心吧。”那警察说道，“你加入了我们，那我们就是真正的同类中人了。今天晚上七点，在东洲酒店集会，不要告诉任何人，也不要缺席。否则的话，你一定活不过明天！”

　　说完之后，这两人便急冲冲地离开了。

　　隋戈没有动手干掉这两个家伙，免得打草惊蛇。

　　那混混不过是练气期的修为，而那警察，也不过是先天初期的修为。

　　看来正如西门忠所说，如今这些心魔已经有些饥不择食了。

　　只是，隋戈刚刚放过那两头心魔，忽地却感应到两道剑光闪电般从空中激射而下，向着那两头心魔射去，分明是筑基期的修行者向这两头心魔出手了。

　　隋戈伸手一指，两道青色的阴阳罡气迎了上去。

　　无声无息地，两道剑光就被阴阳罡气给斩断了。

　　这时候，两头心魔从出了巷子口，从隋戈旁边离开，丝毫不知道他们已经在鬼门关溜了一圈了。

　　又一道熟悉的人影落在巷子里面。

　　隋戈走了进去，西门忠也看到了隋戈，略带报怨地说道：“主人，我追踪了他们很久了，才确认他们的确是心魔，你怎么放他们跑了？”

　　“因为我改变主意了。”隋戈说道，“向问问张明是怎么回事吧。”

　　隋戈喷出一口紫气，将张明卷入了鸿蒙石空间之中，然后和西门忠两人一起腾龙而起，消失雨幕之中。片刻之后，两人到了西门忠的住所。

　　而邓鹤此刻也在住所之中，正在用电脑排查各个“可疑分子”的身份。

　　隋戈将张明放了出来，然后问道：“张明，说说刚才是怎么回事？”

　　张明心神一震，暗想之前幸好没有爽快地答应那两个家伙，否则以隋戈的手段，只怕此刻他已经挂掉了，然后被隋戈或者西门忠给吞噬掉了。

　　“昨天，这两个家伙在我下班的途中拦住了我，然后让我考虑是否要加入他们。”张明说，“他们知道我的本来面目，并且我也知道，他们跟我是一样的，都是心魔。今天早上，就在刚才，他们又找到了我，然后让我今天晚上就去他们指定的地方集合。”

　　“这么说，他们成立了一个组织？”隋戈惊讶地看着西门忠，“你们这些心魔，居然也会有组织？你们之间，不是猎物与狩猎者的关系么？”

　　西门忠微微一愣，他还以为隋戈在怀疑他，连忙解释道：“主人，是这样的。弱肉强食、猎杀法则，的确是我们心魔的本性，并且这种本性是不会改变的。但是，也并不意味着我们彼此之间就不会有组织，有一定的集合。比如就像我和张明，一样可以为主人效力。”

　　“因为你们都屈服于我的武力的情况下？”

　　“是。不，主人德才兼备，体恤下属，而且是天纵奇才、天命所归，所以我们甘愿追随主人。”西门忠连忙大拍马屁。

　　“张明，你怎么说？”隋戈淡淡地说道，“如果你能够体现你的价值的话，我就会给你更多的投入。用不了多久，你也可以达到西门忠现在的境界。”

　　隋戈如此一说，张明果然就动心了，连忙说道：“西门忠先生说的没错，弱肉强食是我们的本来面目，也是维系我们心魔一族的自然法则。就算我和西门先生都视你为主人，我们之间也不会存在真正的友情，有一天，如果我们自由了，也许我们干的第一件事情，就是吞噬掉对方，然后获取更强大的力量。”

　　“哼！不过，被吞噬的一定是你！”西门忠冷哼了一声。

　　“你们谁吞谁都无关紧要。”隋戈说，“我想知道，现在究竟是怎么一个状况？现在这一群魔头居然开始有了组织，你们谁告诉我，为了什么？”

　　“这个……主人，恐怕现在还无法弄清楚。”张明说，“但是，如果让心魔放弃彼此之间的猎杀吞噬，原因大概也只有两个。一是大家都屈服于同一个强大的势力之下，所以不得不臣服；二是大家暂时聚集在一起，是为了猎杀更多心魔，获取更大的利益。”

　　“不错。”隋戈微微点头，“看来不愧是心魔，你的思维还是够用。”

　　“我是服用过主人的补脑灵药的。”张明说道。

　　隋戈淡淡一笑，这才想起真正的张明的确是被多枥木的汁液“洗脑”过的，如今这心魔占据了他的身体，看来将他聪明的脑子也继承了。

　　“那么，希望你以后也足够聪明，并且知道灵机应变。”隋戈说，“晚上这些魔头既然要集会，到时候必然就会透露出他们的一些意图。我想要你做的，就是去其中卧底，弄清楚这帮魔头的阴谋。张明，你可以做到么？”

　　“可以。”张明肯定地说道，“但是，我需要主人的支持才行。我现在的这副肉身实在太弱了。一旦遇到什么危险的话，根本没有自保的能力，很容易就被别的心魔给猎杀了。”

　　“好，只要你为我办事，我当然会成全你的。”隋戈伸手一抓，就将张明抓到了面前，然后将手掌按在他脑门的百汇穴之上。真气所到之处，隋戈掌中的一枚精元丹顿时化为精纯的元气，被隋戈用真气一齐送入了张明的身体当中。

　　在先天真气和精元丹的冲击之下，张明的身体在顷刻间发生着重大的变化，身体内的杂质被迅速淬炼到身体之外，筋骨肌肉都在迅速地强化之中，并且全身的经脉也被一一打通。

　　没过多久，张明就已经到了淬体大成的地步了。

　　想当初，隋戈自己在没有任何人的帮助之下，淡淡是淬体大成，都用了差不多二十天的时间。此时想起来，不免有些感慨。

　　不过，很多时候，许多事情就是如此。

　　当你的境界和眼界很低的时候，看任何一件事情都是那么困难，任何一个目标都是那么难以企及；但是，有一天当你的境界和眼界都足够高的时候，回首前尘往事，便会发现那些曾经让你无比头疼、难以企及的目标实在太简单了、太容易了。

　　就像是当你上高中之后，再去做一做那些小学时候让你绞尽脑汁也搞不定的数学题，顿时便会发现其实轻松无比。

　　但是反之，如果没有当初的绞尽脑汁，也许你便连高中也上不了。

　　修行之路也是如此，只有一步一个脚印，一个境界一个境界地突破，体会了其中的艰辛，才会走得更远。而这种醍醐灌顶、拔苗助长的做法，固然可以轻松地提升境界、获取到力量，但是从长远来看，却未必是好事情。只是，很多人都懂得这个道理，但是总无法抵受住境界和力量的诱惑。

　　就像是宋文轩、西门忠这些人一样，有了隋戈的帮助，他们固然可以一路高歌猛进，但是失去了隋戈的支持，他们就将原地踏步，也许根本无法再突破到下一层境界了。

　　“张明，你现在是淬体大成的地步。”隋戈说，“我现在不能将你的修为提升得太高，否则的话，你加入进去，必然会引起别人的怀疑。不过，只要你融入了那个组织，不断为我带来有用的消息，我就会根据你的需要，逐渐提升你的修为，明白么？”

　　“我知道，主人是希望看到我体现自己的价值。”张明说道，“主人尽管放心，我一定会尽心尽力为你办事的。”

　　“嗯。”隋戈点了点头，“那么，你就去办事吧。一旦有什么消息，你就告知西门忠。”

　　张明点了点头，出了屋子。

　　待张明离开之后，西门忠才向隋戈问道：“主人，那我们现在还要继续狩猎心魔么？”

　　“唔……继续狩猎。但是，只需要狩猎那些没有形体的心魔就行了，然后为我制造法则碎片。既然那些有了形体的魔头有了新的计划，且让我看看它们的计划是什么。嘿，指不定的话，我们还能根据他们的计划，捞取到一些好处呢？”隋戈笑道。

　　“没错，兴许我们还能够干掉几个高级点的心魔。”西门忠笑道，眼中闪过贪婪之色，“如果能够弄到玄骨老魔、白狼人魔那样的魔头，我们就可以换取更高境界的法则碎片了。”

　　“嗯。”隋戈道，“所以，狩猎那些没有形体的心魔同时，也要注意张明的安全，他是我布下的一粒棋子，可不能让别的心魔给干掉了。而且，你作为心魔暗中保护它，即便是被别的心魔察觉，大概也会认为张明是你的‘食物’，很容易掩饰过去的。当然，如果张明自己能够应付的问题，就不需要你出手了，他也需要历练才能真正独当一面。”

　　“听起来好像又没我什么事了？”邓鹤忽道。

　　“不，你的事情继续。”隋戈说，“很快，西门忠和张明就会发现更多的心魔，也就是说，有更多的心魔需要你去确认它们的资料，确认它们是不是真的魔头。以后也许会来一个‘大清洗’，我可不想将普通人都清洗掉了。”

　　“唉，看来我也只能干这些事情。”邓鹤叹息了一声，继续做事。

　　“邓鹤，如果你觉得无聊的话，可以再干点别的事情。”隋戈说道，“你可以跟西门忠一起，将龙腾的通缉犯里面那些可能是心魔的家伙全部找出来。回头，我们一起出动，找个机会将这些渣滓都清理掉，也算是干点利国利民的事情。”

　　“中！”邓鹤期盼地说道，“最好是尽快就可以动手。”

　　很快，一切都已经安排妥当。

　　这时候，隋戈倒是觉得没什么事情需要自己亲自去做似的。

　　回学校吧，学校里面最近似乎也没什么事情，而且江涛和高峰警告了隋戈暂时不要在教室露面。原因也很简单，自从解决了吉青梅的事情之后，高峰和江涛两人便觉得吉晓敏好像对隋戈有了好感，于是这两人一致认为，要避免悲剧发生，唯一的办法就是让隋戈这小子不露面，直到他们两人有人得手之后，隋戈才能出现。

　　对于两个损友的无理要求，隋戈也只能遵循。关键是对于他来说，如今上学的确是可有可无的事情。

　　“难道现在真的没有紧迫的事情可做？”隋戈脑子飞速转了转，想了想近期发生的事情。随后，拍了拍自己的脑袋，恍然道：“擦！我怎么忘记了这一茬！蛇鹰谷的九头妖参，我得去取了！”


第0602章 偷猎者

　　人的思维有惰性，很容易产生先入为主的念头，哪怕这种先入为主的概念是错误的。

　　隋戈同学虽然脑子算是很聪明了，运转也快，但是也犯了一个低级的错误。

　　从玄骨老魔的口中，隋戈得知了蛇鹰谷里面有一样很重要的东西：妖草——九头妖参！

　　这九头妖参在盛夏来临的时候，就会彻底化为妖草，如果捕获的话，便可以借助其它灵草、灵草将其炼制成丹药或者灵药，借助其突破结丹期。

　　当时，隋戈接收到这个信息的时候，下意识地就想到了盛夏还未到，必须等到盛夏才能动手。这就是先入为主，被玄骨老魔的想法给误导了。

　　没错，玄骨老魔因为不知道灵草、妖草的种植之道，跟不知道如何去提升妖草的灵性等等，所以他只能等待这一株九头妖参自己化为妖草，然后在其化为妖草的时候出手。为了记住这件重要的事情，玄骨老魔甚至在自己的巢穴中刻下了时间地点来提醒自己。

　　玄骨老魔的情况，跟当初牛延铮有些类似，他们都是独来独往的人，没有宗门支持，没有灵田，也不知道种植灵草的办法，所以只能傻傻等待这一株九头妖参化为妖参的时候。那个时间，就是在盛夏，七月底左右，距离现在大概还有近一个月时间。

　　但是，隋戈根本不需要等那么长的时间，他有灵田，他可以催生灵草。

　　无论是灵草还是妖草，他都可以催生，可以为其提升灵性。

　　既然如此，何必还要等待一个月呢？

　　夜长梦多。

　　当然是早一点弄到手为好。

　　想通此节，隋戈哪里还等得住，立即腾空而起，向着蛇鹰谷所在的地方而去。

　　隋戈全力飞行，也用了一个小时才抵达蛇鹰谷附近的区域。

　　因为这蛇鹰谷的确非常偏僻，隋戈此刻降落的位置是在青藏高原的一处偏僻之地，尽管如今已经是夏天了，但是隋戈所在的地方，居然还是白茫茫的冰川。这里杳无人烟，蓝天白云下，山谷当中，只有一些藏野牛和金丝野牦牛在引水、吃草，倒也是一片宁静祥和。

　　砰！

　　隋戈这个念头刚起，只听见山谷深处，忽地响起了一声枪响，将那些引水吃草的野牛吓得飞奔而逃。

　　隋戈腾空而起，飞速赶往枪声所在的地方。

　　这时候，隋戈看到三个背着枪的人站在山谷的小河边，一头母羚羊躺在了河边，腹部中弹，鲜血长流，一个已经开始对这只羚羊进行剥皮了，正在用匕首将这母羚羊的内脏拉出来，然后扔进小河中。另外一个人，一只手中提了一只小羊，正在往冰冷的河水里面拽，似乎打算将两只活着的小羊羔直接溺死。

　　“鸿蒙紫气，收！”

　　隋戈直接将那两只小羊收入了鸿蒙石当中。

　　那人发现手中的羊羔不见了，先是微微一惊，然后说道：“妈的！真是晦气，怎么手一抖，两只小羊都被水冲走了！咦，你这小子，是哪里来的？”

　　随后，拉枪栓的声音响起。

　　两只长枪对准了隋戈。

　　“你们是偷猎者？”隋戈问道。

　　他早就听说藏区附近有不少偷猎者，都是为了猎杀藏羚羊之类的珍惜动物，他不知道眼前这羚羊是否是藏羚羊，但是这三个人的身份却是呼之欲出的。

　　“嘿……小子，你是那些狗屁大学生志愿者吧？”其中一个偷猎者不屑地看着隋戈，“知道我们是偷猎者，你还敢站出来？真是活得不耐烦了啊？你难道不知道，为什么有那么多狗屁志愿者在这一带失踪么，因为俺们不仅偷猎羚羊，我们也猎杀人。”

　　另外一个人扬了扬手中的枪，吐掉了口中的烟头，凶神恶煞道：“小子，你们究竟来了多少人？其实我兄弟说得没错，现在羚羊这么少了，有时候好几天都碰不上一头，还不如猎杀你们这些蠢货大学生志愿者来得方便。一般来说，你们这些没事找事的志愿者，家境都还不错，身上少说也会带个几千块的，还有人带了不少好的相机、手机什么的。嘿，干掉你们一个，可比干掉一只羚羊轻松，而且收获也多。”

　　“废话什么，赶紧干掉！”那正在给死去羚羊开肠破肚的家伙冷冷道。

　　那家伙似乎这三人之中的老大，这两人听了，其中一个立即向隋戈做出了要开枪的动作，冷冷道：“小子！要怪就怪你自己多管闲事，你这么喜欢羚羊，下辈子就投胎做羊羔吧！”

　　砰！

　　枪声响起。

　　火光在枪口乍现，子弹呼啸着向隋戈额头飞来。

　　开枪射击的家伙，放下了手中的枪，似乎认定隋戈已经死了。

　　但是，诡异莫名的事情发生了：

　　隋戈居然还是站着，纹丝不动的站着，脑袋上面没有血窟窿，而那一粒弹头，却悬停在隋戈的额前一厘米处，就好像是时间静止了一样。

　　三个人都发现了情况不对劲，先前那两人再次抬起了枪口，而那位老大也扔掉了手中的匕首，连忙去取肩膀上的枪。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道青色的剑光分别从三个人身前斩过。

　　顿时，三人手中枪，都被斩成了两截。

　　这一下，将这三个悍匪都吓得两腿打颤，就跟是见鬼了一样。

　　“你……你究竟是什么人？”那位老大硬着头皮向隋戈说道。

　　隋戈却没有回到对方的问题，反问道：“你们知道，我为什么只斩断了你们的枪么？”

　　三个人似乎感觉到还有一线生机，那位老大说道：“你……你是志愿者，和平使者，所以……你打算让我们接受法律的制裁。嗯，我们愿意接受法律制裁。”

　　“是……是，我们愿意接受法律制裁。”另外两人也连忙说道。

　　“这可就麻烦了，恐怕我不能满足你们的遗愿了。”隋戈说，“因为我没打算让你们接受法律的制裁。”

　　这三人一听，感觉情况不妙，不约而同地拔腿就跑。

　　只是，隋戈伸手一抓，就将这三人摔了到了脚边，然后以先天罡气斩断了三人的手筋和脚筋。

　　随后，隋戈提着三人的腿，将三人丢入了河水之中，淡淡地说道：“希望你们下辈子投胎做猪羊，感受一下被人宰割的滋味。”

　　可惜，那三人已经无法回答隋戈的话了，很快就沉入了冰冷刺骨的河水当中。

　　处理了这三个盗猎者之后，隋戈继续前行，很快就到了山谷的尽头。

　　这里是一个很高的山壁，足足有数千米之高，上面是亘古不化的冰川雪山，猿猴难登、飞鸟难度。

　　当然，这不可能阻止隋戈前进的步伐。

　　很快，隋戈就到了山壁上面。

　　只是，却仍然没有找到玄骨老魔所说的蛇鹰谷的地方。

　　隋戈的精神力到达了鸿蒙石当中，然后询问玄骨老魔。

　　老魔诧异地向隋戈说道：“你……现在已经到了盛夏么？你是不是来早了啊？”

　　“呃……这么重要的东西，我当然要早点来看着。”隋戈不动声色地说，“你只需要告诉我，蛇鹰谷究竟在什么地方就行了。至于别的，你就不要问，也不要管，否则的话，你就会多受苦的，知道么？”

　　玄骨老魔显得有些不自在了，继续说道：“不到盛夏的话，那九头妖参就不会突破为妖草，你如果提前将它采摘的话，药性不够，岂不是暴殄天物了？”

　　“我说了，这是我的事情，用不着你担心！”隋戈冷哼道，“我再问一次，蛇鹰谷在什么地方？”

　　“我要出去看过，才知道你在什么地方了。”玄骨老魔老奸巨滑地说道。

　　隋戈心念一动，果然将玄骨老魔放了出去，只是有鸿蒙紫气束缚，再加上玄骨老魔的魂魄并不强，所以根本没有任何机会逃脱。

　　片刻之后，玄骨老魔的魂魄被隋戈拉入了鸿蒙石。

　　“说吧！”隋戈说道。

　　玄骨老魔有些失望地说道：“你走的方位没错，不过，还要沿着冰川继续向前，大概还有上百里的路程，你会看到一座光秃秃的山，没有结冰，那山峰的峰顶有一座五行大阵，你激活了阵法，就可以进入另外一片山脉，蛇鹰谷就在其中了。但是，千万不要提前去取九头妖参——”

　　“为何不能提前取？”隋戈淡淡地说道，“是不是还有什么阴谋要对付我？”

　　“我都被你关在法宝之中，还能有什么阴谋？”玄骨老魔哼道，“只是，九头妖参一旦化为妖草，才能完全发挥其作用。如今我虽然不能享用了，但是至少看着它化为妖草，心里也是舒坦的。”

　　“如果你真是这么想的话，那么你就不用担心了。因为它在我的手中，必然会晋升为妖草的。”隋戈嘿嘿一笑，精神遁出了鸿蒙石。

　　玄骨老魔并没有说谎，隋戈沿着它所说的芳香御剑飞行，片刻之后，果然看到了一座没有冰雪的山峰耸立在云天之间。

　　这一座山峰不仅没有冰雪，甚至连草木都没有，几乎是寸草不生。

　　隋戈降落在了山峰顶上，果然看到山峰顶上有五尊巨石，这正是五行阵法的象征，隋戈轻而易举地移动了五尊巨石，将其按照金木水火土的方位重新摆放，然后向其中一尊石头里面注入了先天真气。

　　轰隆！

　　霎那间，五尊巨石飞速地移动起来，阵法开启，隋戈的身影消失在五尊石头之间。

　　但是隋戈并不知道，这一座山峰的山腰处立着一个一米多高的方柱石碑，上面写着“国界109”的字样，原来这竟然是一块国界碑。

　　也许是五行大阵运行的动静引起了一些人的注意。

　　片刻之后，几个包着头巾的人飞奔到达了山顶。

　　看着被移动过的巨石，其中一个头巾男用天竺梵语说道：“该死的支那修士，又进入了我们天竺国的地境！真是该死！”

　　“哼！一定是龙腾的人！这一次，一定要让他们见识一下我们伟大的阿育王后裔——‘孔雀王侍’的厉害！”

　　“开启阵法，猎杀这些支那猪！”唯一一个脑袋上未戴头巾的家伙气势汹汹地说道。


第0603章 蛇鹰谷

　　五行阵法开启之后，隋戈就到达了另外一个地方。

　　当然，这地方本来是就存在的，只是被一些修行者用阵法隐藏了起来，所以就变成了修行界的地盘。这种地方，并不在少数。

　　据隋戈所知，那个神秘的“华夏中药行会”的地盘，也是隐藏在某个秘密地方的，不过具体在什么地方，隋戈并不知道，连龙腾的人也不知道，只知道那地方叫天虞山。

　　除了这个鸟行会之外，还有一些远古的宗门，隐匿得更深了，因为有更加复杂、凶险的阵法掩护，并且千百年都很少有门人在世俗之中走动，所以这些宗门究竟在什么地方，就更加无从得知了。

　　且说这蛇鹰谷，进去之后，并非是一个山谷，而是一片死寂之地。

　　这是一片高原地带，没有冰雪，但是刮着强烈的冷风，若是普通人的话，只怕不一会儿就会全身都冻僵，土壤很板结、很坚硬，就像是岩石一样，偶尔可以看到几株野草，但是都已经干枯了。土地上，时而可以看到一些白色的东西，那些都是风化的骨骸，各种动物的，也有人类的骨骸，不知道在这里被遗忘了多少年了。

　　虽然隋戈急于找到蛇鹰谷，但是他却放弃了御剑飞行，而采用了徒步前行的方式。

　　原因很简单，自从上一次险些栽在虞计都老子等人的手中之后，隋戈同学越发意识到人外有人、天外有天的真理。所以，到了这种修行界的秘密地境之后，隋戈立即打消了御剑飞行巡视的想法，而采取了这种低调的步行方式，以免惊动了这个地方的潜伏的强者。

　　虽然这地方看起来一片死寂，但是谁能保证就一定没有强者隐居了？

　　上一次隋戈和西门忠联手伏击白狼人魔，却险些被玄骨老魔来一个“螳螂捕蝉黄雀在后”，差一点就阴沟翻船了，这可是血淋淋的教训啊，一定要汲取。

　　所以，进入这里之后，隋戈不仅没有御剑飞行，而且收敛了全部的气息，也没有用精神力去探测，全部就用自己的感官来寻找和发现蛇鹰谷所在之处。

　　不过，也不完全如此，隋戈还是将小银虫放入了地下，让它小心去探查。

　　小银虫可是洪荒异种，银音蛐蟮，钻山入地就像是如鱼得水，很难被人察觉，而且就算是被人察觉到了，也可以轻易脱身，修行者虽然也可以上天入地，但是修行者进入地下，却只能靠周身的罡气来破开土壤、岩石前行，绝对不可能像小银虫这样迅速。

　　隋戈一步一步向前行走着，一面不惊扰这里面可能潜伏的强者，另外一方面也小心着被人暗算。

　　只是，隋戈很低调，但并非代表任何人都会这么低调。

　　隋戈刚走了不久，便感应头顶上方有人御剑而来，声势还不小。

　　“擦！”

　　隋戈忍不住低声骂了一句，他想低调行事，但是偏偏有不长眼的王八蛋这个时候进入这里打搅了他的好事，而且还搞得这么声势浩大，这些傻逼真当自己是盖世强者、君临天地么。

　　嗖！

　　一道金光落在了隋戈前方。

　　那是一根降魔杵，上面竟然站着四个人。

　　难怪声势这么惊人，大概是因为“超载”的缘故，所以御物之人耗费了不少元气，并且动静也这么大，但是这也是没办法的事情，因为四个人当中，另外三个人还是先天期修为，所以只能“搭便车”了。

　　这四个人当中，其中三个头上都缠着毛巾，只是颜色各不相同，背上挂着弯刀，一看就知道他们必然是天竺国的阿三了。另外一个人，光着头，肥头大耳，袒胸露乳，活脱脱的一个胖头陀，手中握着那降魔杵，眼神非常狠毒。

　　“支那人，你到这里干嘛？”那个“胖头陀”向隋戈喝道，用的是英语。

　　隋戈自从服用了多枥木汁液之后，英语水平大有提高，自然听出了对方话中的侮辱味道，冷冷道：“你们四个阿三，围着我干嘛？”

　　“支那人，你居然无视国界，进入了我们天竺国的地盘，还不束手就擒、等待惩罚！”胖头陀又道。

　　“我擦！这里是华夏和天竺的交界处了？”

　　隋戈心想道，口中却道，“既然是交界处，凭什么说是你们的地盘。更何况，老子是修行者，根本不会理会你们这些所谓的边境、地盘，天地之大，任我驰骋，你们识相的话，就少管闲事！”

　　“狂妄！你这龙腾的修士吧？”胖头陀冷冷道。

　　“算是吧。”隋戈淡淡地说道，“怎么，知道龙腾的厉害了？那就赶紧走吧，我就当没看见你们。”

　　“龙腾的修士，是我们孔雀王侍的死敌。所以，你去死吧——”

　　胖头陀忽地厉声喝道，另外三人立即飞速拔出弯刀，一切向着隋戈砍了过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　先天刀气呼啸而来。

　　先天期境界。

　　隋戈一声冷笑，这三个蠢货，不过是先天期的修为，居然就敢跟他动手，不过这三个家伙倒是狠角色，先天刀气直接取隋戈的要害，分明是打算将他立即斩杀在场。

　　“鸿蒙紫气！吸！”

　　看着这三个家伙袭来，隋戈脚下岿然不动，只是张开嘴巴喷出一团紫色的云雾，然后张口一吸，顿时将三道先天刀气连同这三个阿三一齐吸入了肚子当中。

　　出手，消失，不过眨眼的功夫。

　　隋戈就像是玩了一个大变活人的魔术，直接将这三人给变没了。

　　“该死的支那畜生！你们总是用这些阴谋诡计和下三滥手段！”

　　胖头陀一声怒吼，狠狠地将手中的降魔杵向地上一拄，顿时将岩石一样坚固的地面都震出了一道十几丈长的裂缝，同时也震得这头陀身上的肥肉不住地颤动，“支那畜生！你将我们的人放掉，今天我就放你一马。否则，将你碎尸万段！”

　　“真是好笑。你们要杀我，我岂会放过你们的人？”隋戈淡淡一笑，“以德报怨么？这种事情，只是传说而已。更何况，你一个佛门中人，都还在我面前喊打喊杀呢。这样吧，我给你一个机会，你如果束手就擒的话，我会留你一命——”

　　“死吧！”

　　还不待隋戈将话说完，胖头陀手中的降魔杵已经变成了一根大柱头似的，向着隋戈当头砸下，似乎要将隋戈砸得脑浆迸裂似的。

　　这个胖头陀，原来却是一个狠角色！

　　“该杀！”

　　隋戈冷喝一声，身上浮现青色的木纹，手掌当中忽地挥出一道三丈多长的木皇罡气，凌空向着胖头陀斩了过去，丝毫不理会头顶上当头压下的巨大降魔杵。

　　嘶！

　　木皇罡气斩破胖头陀的先天护体真气，发出割裂败絮的声音，然后顺势斩开了胖头陀那庞大的身躯，将其斩成了两半。

　　“阴阳……境……”

　　胖头陀临死之前，口中只来得及吐出这三个字，随后他的尸体就被隋戈收入了鸿蒙石之中，甚至连他喷出的精血都不例外。对于隋戈来说，修行者的血肉都是改造灵田的极佳养分。

　　此时，降魔杵才落在了隋戈头顶！

　　喀！

　　隋戈伸手，硬生生地接住了降魔杵上的万斤之力。

　　不过，他脚下的岩石却承受不住压力，不断地开裂。

　　隋戈摇了摇头，暗想看来他的阴阳境还是没有到大圆满的境界，否则的话，哪怕是接住了对方的降魔杵，也应该完全消弭于无形无声之中才对。

　　不过，此时却不是仔细琢磨修行经验的时候，虽然打斗不过是瞬间的事情，但如果惊动了一些厉害的角色的话，那可就太得不偿失了。

　　隋戈查探了一下四周，幸好似乎并未引出什么厉害的老古董，心下顿时宽松了，暗道：“也许是有心小心过头了。这种死寂之地，大概是不会有什么厉害人物在这里隐居修行了。”

　　“老大，找到了！”

　　片刻之后，小银虫从地下钻了出来，有些兴奋地向隋戈说道：“这片地带的中央处，果然有一个蛇鹰谷的，那地方还是一个好去处！”

　　“好去处？”隋戈微微诧异，“怎么个好法？”

　　“老大去看了就知道了。”小银虫说道，引着隋戈向蛇鹰谷的方位而去。

　　沿途走了百里路程，依然是荒芜的不毛之地，但随后一点绿意进入了隋戈的视野当中。

　　“那里一定就是蛇鹰谷了！”小银虫向隋戈说道。

　　隋戈运足目力远远看去，那蛇鹰谷就像是荒野之中的一片绿洲，一直向着地下延伸，就像是一个大口，等着人走进去。

　　这地方看起来的确是不错，尤其是当四周都是死寂之地的时候。

　　只是，蛇鹰谷，单单是这名字，就让人觉得有些凶煞之意在其中，真会是一片绿洲么？

　　隋戈将玄骨老魔的魂魄扔了出来，问道：“是这地方么？”

　　“是的。”玄骨老魔说道，“这里就是蛇鹰谷了，这一片天地经过巨变成为死寂之地后，就只有这个山谷里面还有浓郁的天地灵气存在了。你要的东西，就在这山谷当中。”

　　“这山谷里面，有什么凶煞危险么？”隋戈向玄骨老魔问道。

　　“嘿……”

　　玄骨老魔却笑了起来。


第0604章 禁忌之地

　　“为何发笑？”隋戈问道。

　　“我若是说没有危险，你会相信么？”玄骨老魔笑道，“既然你不相信我的话，又何必问我。”

　　“我虽然不相信你的话，但是我高兴问你。”隋戈说道，“如果你惹得我不高兴的话，我不介意撕毁我们之前的决定，让你永世受苦！”

　　“好吧。我告诉你。”玄骨老魔道，“这山谷当中，有很多蛇虫，但是对于你来说，应该不算什么。另外，那九头妖参虽然还未完全成为妖草，但可不好对付，你不要反而被它给吃了。要说威胁，九头妖参就比任何东西都危险。”

　　“是么？”

　　“是，就是这些。”玄骨老魔说道。

　　隋戈没有多问，将玄骨老魔丢回了鸿蒙石，然后将一个阿三拽了出来。

　　有鸿蒙紫气束缚着，那阿三挣脱不得，但是嘴巴却很硬，似乎要对隋戈破口大骂，而隋戈显然没什么心情跟他玩，一伸手就捏碎了这厮的一根手骨，然后问道：“告诉我，前方那山谷你知道么？”

　　“支那——啊！”

　　阿三的骨头又碎了一根。

　　“说！”

　　“那山谷……那是禁忌之地。”听这阿三的话，好像是知道这个地方。

　　“禁忌之地？”隋戈说道，“仔细跟我说说吧，你们为什么会出现在这里，那山谷又是什么地方？”

　　“我们是天竺国的守护者‘孔雀王侍’，跟你们龙腾一样的存在。这个地方，是我们天竺国边境的神秘地区，我们称之为‘罗刹之原’，我们几个人，就是地方的守卫，不允许人进入这里，尤其是中间的山谷，那是禁忌之地，连我们天竺国的人都不允许进入其中。只有我们孔雀王侍的侍卫总长大人，进入过其中，其余的人，都不允许进入！支那修士，你冒犯了我们的国土，还亵渎了我们的孔雀王侍的尊严，阿罗天大人很快就会知道，他一定会亲自出手送你入地狱的！……”

　　这家伙话还未说完，又被隋戈吞进了鸿蒙石里面。

　　不过，从这个阿三的话中，隋戈确定了玄骨老魔向他撒谎了。

　　很显然，这个蛇鹰谷里面必然是凶险丛丛，否则的话，怎么会被则这些阿三视为禁忌之地呢。要知道，这些阿三可是非常自大的，能够让他们视为禁忌，恐怕不仅仅是一株未成气候的九头妖参吧。

　　这个玄骨老魔，不愧是心魔，狗改不了吃屎，心魔改不了骗人。

　　不过，这时候隋戈也懒得去收拾玄骨老魔了，知道其中凶险丛丛，但是隋戈仍然要进入其中，只是会更加小心谨慎罢了。

　　富贵险中求。

　　这句话被世俗中的许多投机商人引为至理名言。

　　对于修行者来说，这句话同样是真理。

　　九头妖参，可是隋戈必须得到的东西。

　　因为这不仅关乎隋戈结丹的事情，而且一旦九头妖参彻底蜕变成妖草，隋戈便可以利用九头妖参制造出魔药。魔药，据神农仙草诀中记载，可是让服用的修士化身妖魔，增强战斗力，这东西可是隋戈梦寐以求之物。尽管隋戈有神农仙草诀，有灵田，但是由于灵田品质不够高，时间不充足，还无法培育出妖草来。所以，这九头妖参，隋戈获取之后，将会有无穷好处，岂是玄骨老魔所想的那样，只为冲击结丹。

　　很快，隋戈就到了蛇鹰谷的山谷入口处。

　　嗖！

　　还未踏入山谷。

　　一头白色的长蛇就从树枝上蹿了下来，张开腥臭的嘴巴，向着隋戈的脖子咬去，狠辣之极！

　　唰！

　　那蛇还未咬住隋戈的脖子，它的身体却已经断成了两截，不过这蛇也不知道是什么种类，竟然无比凶悍，断掉的半截居然从地上弹了起来，张口去就去咬隋戈的腿。

　　这一次，隋戈没有用先天真气去斩杀它，而是任凭它咬在了脚上，阴阳罡气变得异常的柔软，但是那蛇的嘴巴虽然看似咬住了隋戈的腿，却始终破不开最后那一层柔软如同薄膜一样的木皇罡气防御。

　　“咬住了，满意了么？”

　　隋戈冷笑了一声，然后木皇罡气一震，直接就将那蛇震飞了出去。

　　啁！

　　就在这时候，一只高原黑鹰从半空中疾飞而下，一个飞掠，抓住了那白蛇的半截身体，然后迅速冲入了云霄之中，想必是去享用美味的蛇肉去了。

　　隋戈没有干掉这只大鹰，因为这头鹰显然比先前那只毒蛇有眼光多了，知道隋戈是它惹不起的人。

　　不过，刚进山谷就碰上了毒蛇和老鹰，也许这地方叫蛇鹰谷也没错。

　　山谷是沿着地面斜向下延伸的，一直消失在视野远方，即便是隋戈，也看不到尽头。

　　并且，这地方的确是人迹罕至，没有任何路径，山谷两边都是繁茂的树木，脚下是深深的杂草，杂草里面不断响起悉悉索索地声音，不用说也知道那是毒蛇的声音。

　　若是换了普通人，只怕光是这些成群结队毒蛇移动的声音，就足以将人吓昏过去了。

　　并且，这里的毒蛇种类很多，而且所有的毒蛇都有同样的一种特性：非常具有攻击性！

　　只要是侵入它的地盘，立即就发动攻击了，无论是人还是别的动物。

　　没错，这里虽然是毒蛇的天堂，但是除了毒蛇和老鹰之外，也还有别的鸟类，但是并不多，似乎这些鸟类都被繁衍茂盛的毒蛇猎杀得差不多了。

　　另外，这些毒蛇不仅攻击鸟类，彼此也互相猎杀吞噬，将自然界的血腥、残忍的一面展示得淋漓尽致，隋戈几乎每走一步，就会遭来好几头毒蛇的攻击。

　　不过，隋戈也懒得去跟这些毒蛇斗气了，任凭这些家伙向他身上疯狂撕咬、喷洒毒液，反正有木皇罡气护体，这些蛇虫鼠蚁根本无法沾到他的身体的。

　　不再理会这些发狂的毒蛇，隋戈开始留意山谷四周的动静。

　　进入这山谷之后，隋戈明显感觉到这山谷之中的天地灵气浓郁了不少，看来外面虽然是死寂之地，但是这里好像成了世外桃源似的。不过，却不是人类的世外桃源，而是老鹰和蛇的世外桃源。

　　当然，这里毒蛇虽然多，但是稍微留意一下，就会发现这里的也有不少解毒的药草。

　　果然是天下之物，相生相克，天地之间，总会有一线生机。

　　正所谓，百步之内必有解药。

　　山谷的石壁之中，的确是长了不少诸如“七叶一枝花”、“半边莲”之类的解毒药草。

　　而且，有些药草，居然连隋戈都没有，所以他当然乘机采了一些样本，放入了鸿蒙石中的药田里面，任其繁衍滋生。

　　当然，隋戈没有忘记此行最重要的目的：九头妖参！

　　到目前为止，隋戈并未寻找到任何跟九头妖参有关的线索。

　　并且，这个地方显然也不是什么真正的世外桃源，因为隋戈连一株真正的灵草也没有发现。

　　越往山谷深处，两边的山壁就越高，天空就越来越小。

　　到了后来，天空几乎就变成了一条线，不过，高高的山壁上孕育了更多的生物，准确的说，是孕育了更多的蛇类，这些蛇虫的体形变得更大，也更加凶猛，不过盘旋在上空的鹰类也更多了，甚至还有高原天空的霸主——金雕。

　　一些强横的金雕，甚至可以叼起来一只大羚羊，这里虽然没有羚羊，但是却有体重可以媲美羚羊的蟒蛇，因为有足够的蛇类，所以自然也吸引了无数的鹰类在这里存在。

　　有蛇，就有鹰。

　　相生相克，这就是天地间永恒的主题。

　　只是，对于人类的出现，无论是毒蛇还是老鹰，似乎都显得很不欢迎。

　　自从隋戈进入谷内开始，这些毒蛇就没有停止过对他进行攻击，而那些金雕，也不怀好意地盘旋在隋戈的上空，似乎将他视为了猎物一班。

　　隋戈没有理会这些东西，继续向山谷深处而去。玄骨老魔只是在这蛇鹰谷中见过那九头妖参，却也不知道具体位置。当然，即便是知道具体位置也没用，因为九头妖参是活物，是可以移动的，而且速度还很快，所以隋戈只能靠自己去找。

　　终于，隋戈察觉到了一些不懂寻常的东西：

　　前方的草丛里面，有几只野兔的尸体。或者说，只是几张兔皮了，因为兔子里面的血肉已经全没有了，另外兔皮的身上没有别的伤痕，只有头顶上有一个小拇指大小的洞口，感觉似乎有东西从这些野兔的脑袋上插了一根“吸管”，将它们的血肉全部给吸掉了。

　　隋戈捡起一只野兔的尸体，放在鼻子上闻了闻，顿时脸上露出一种忧喜参半的表情。

　　在隋戈的认识当中，九头妖参也是一种灵草，不过经过了百年、千年的修行之后，才蜕变成妖草的。但是，九头妖参似乎并不“吃荤”的，尤其是在它还未蜕变成妖草的时候。

　　但是，隋戈可以肯定，这几只野兔，必然是九头妖参“享用”过的，因为隋戈能够闻到上面的参气，除了参气之外，还有一股浓烈的血煞之气，这真是让隋戈所担心的。

　　一株开了荤、犯了杀戒的妖草，恐怕不是那么容易降伏的。

　　尤其是，这东西拥有了一定的智慧，而且最擅于地行之术，一旦发现了有危险，立即就会遁入地下，即便是修行者，也很难再抓住它了。

　　隋戈观察了一下地形，稍稍释放出精神力，查探了一下四周的天地灵气变化。

　　很快，他将目光锁定上左侧山壁的半腰处。


第0605章 蛇鹰之墓

　　这里，已经是蛇鹰谷的深处了，两边的山壁，几乎有数千米的高度，如果眼神不好的人，甚至根本都看不到山壁的顶端，甚至连一半的地方都看不清。

　　而隋戈目光所注视的地方，正在山壁的半腰处，距离谷底大约两千米左右高度，那地方陡峭如削，四周光滑无比，连野草都无法在上面生长。但是，那山壁上面，却有两个差不多一米多高、两米多宽的穴孔，看起来应该是天然形成的，如果不是隋戈的目光比老鹰还锐利，只怕也不会留意到这么高的地方出现的一个小穴孔。

　　两个穴孔的位置大约相距十米。

　　看起来很普通，但实际上却并不普通。

　　因为这个山谷当中天地灵气最浓郁的地方，不是山谷的谷底，也不是山壁顶上。恰好，就是在山壁的半腰处，而那两个穴孔所在的位置，正好是山谷里面灵气流转之处，甚至很多时候，天地灵气会从一个穴孔之中流过，然后自另外一个穴孔中流出。

　　可以说，那两个穴孔，就是一个天然的修行之所。

　　只是，从两个穴孔流出的气息之中，隋戈以精神力去感应过，里面似乎带着一种是腐臭的尸煞气息。

　　隋戈感觉，九头妖参必然就藏身在那两个穴孔的附近，吸收天地灵气修行。

　　不过，因为那穴孔附近的天地灵气虽然浓郁，但是却被尸煞之气污染，因此那九头妖参必然也受到了这些尸煞之气的影响，也势必会变得嗜血而狂暴。

　　这倒是增加了隋戈收服的难度。

　　不过，眼下却不是收服的时候，首先必须要确定这九头妖参是否就在那穴孔附近。

　　当然，隋戈可以用精神力深入穴孔之中仔细探查，但是以那九头妖参的道行，只怕是可以感应到修行者的精神力存在，若是打草惊蛇的话，那就得不偿失了。

　　所以，眼下最安全的办法，就是守株待兔。

　　隋戈不能亲自去查探那孔穴的情况，不过却可以让小银虫潜伏在那穴孔附近探查。

　　蛇鹰谷里面，似乎天色很快就黑了。

　　啁！

　　这时候，听见了一声凄凉的老鹰哀鸣之声。

　　抬头看去，只见一只苍老的老鹰在空中盘旋了一圈，然后勉力地钻入了其中一个孔穴之中。

　　“鹰葬之地！”

　　隋戈心头微微一惊，终于知道了那穴孔之中为何有浓烈的尸煞之气透出了，只因为那穴孔之中，就是这蛇鹰谷中的老鹰最后的归属之地，葬骨之所。

　　另外一个穴孔，隋戈也猜到了，必然是许多老毒蛇的最后归属之地。

　　虽然这些山壁很高，但是对于毒蛇和老鹰来说，并不是太大的难题。

　　另外，这两个孔穴，是天地灵气聚集的地方，这些常年在此生长的老鹰和一些稍微有了灵智的蛇类都应该可以感知到的，因此，对于它们来说，再没有更好的地方做葬身之所了。那穴孔之中有天地灵气流过，这些毒蛇和老鹰的尸身常年都不会腐朽、恶臭，想必就是出于这一点，那里就成了毒蛇和老鹰的天然埋葬之所。只是，没想到这两类生物，生前是死敌，死后却成了邻居。

　　知道了这两个穴孔的玄虚之后，隋戈更加确信那一株九头妖参必然就在其附近了。

　　并且，隋戈也知道那九头妖参呆在那附近，不单单是因为吸收那里的天地灵气，而且也是为了借助老鹰和毒蛇的血肉来为它补充养分。

　　鹰，天空霸主，鸟中猛禽，其血液之中有大量的阳气；蛇，尤其是毒蛇，冷血动物，其血液极其阴寒。这两种血液混合在一起，的确是天然的补品，当然，有些补药之中，也以毒蛇和苍鹰的血液为引。这九头妖参果然是奸猾之极，居然懂得利用这些天然的补品来提升它的修为，蓄积元气化为妖草。只是，常年吸收生灵鲜血，这就让这一株九头妖参的气息之中带着浓烈的血煞之气了。

　　拥有了血煞之气，这一株九头妖参会更加暴戾，但是灵性却会降低，这也是美中不足了。

　　不过，在隋戈的指使之下，小银虫已经悄然行动了。

　　夜色彻底将临。

　　整个蛇鹰谷中，陷入了完全的黑暗之中。

　　山谷底下很静，静得连蛇虫爬行的声音都没有了，似乎这些蛇虫入夜就进入了休眠。

　　而山谷的上方出口处，却是阴风怒号，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　即便是隋戈，如果没有必要，他也一刻不想在这里多呆，因为总觉得这地方有一种莫名的危机。

　　大约一个小时之后，小银虫终于返回来，用真气凝音之术向隋戈说道：“老大，真是发财了！你所料不差，那孔穴里面果然是另有玄虚！”

　　小银虫的声音显得很兴奋。

　　因为对于小银虫来说，妖草也是一样很致命诱惑的东西，如果吞食了一株妖草的话，小银虫只怕可以再升一级，成为五级灵兽，结成妖丹！

　　“说详细情况！”隋戈同样用真气凝音之术回应。

　　因为现在这种状况，弄出任何不必要的声音都是极其不明智的事情。

　　于是，小银虫很快详细地说出了它刚才看到的情景：

　　那老鹰埋葬的地方，小银虫看到之前进去的那只苍老的老鹰已经被干掉了，一个很古怪的东西出现在老鹰尸体的旁边，那东西长着一个人头，头顶上却没有头发，只是草叶，身体也是草根，这怪物正在啃食老鹰的尸体，看样子很是邪恶。

　　不过，就连小银虫都肯定了那东西必然是九头妖参。

　　“老大，赶紧去收服它吧！”小银虫迫不及待地说道。

　　“收服？你以为老大真是木皇青帝啊，号令天下草木，莫敢不从？”隋戈好生没气地说道，“号令一下普通的草木也就罢了，这种成了气候，都快要变成妖物的草木，那是何等的狡猾、奸诈，哪是那么容易收服的。更何况，我们就只有一次机会，如果失败了的话，让它逃之夭夭了，只怕就不知道它什么时候会再出现了。”

　　“那可怎么办？”小银虫急道，随后又说，“嘿，老大，你这么说，肯定是有万全之策了，是吧？”

　　“你总算是长了一点脑子了。”隋戈说，“没错，虽然不说是万全之策，但也是十之八九的稳妥了。我的办法很简单很直接，就是投其所好。”

　　“老大？什么投其所好啊。”

　　“你啊，你就不能多用点脑子么？”隋戈说道，“这一支九头妖参显然是一个喜欢吸食精血来修行的主。看样子，这货已经是堕入魔道了。不过没关系，我们就利用这一点，有针对性地对付它，不愁它不上当。”

　　“那么老大，你究竟要怎么做呢？”小银虫问道。

　　“明天是十五，月华最盛的时候，那九头妖参急于蜕变成妖草，所以这么重要的日子，它必然会吸纳月华来提升修为。到了那时候，我们就可以收服它了。”隋戈胸有成竹地说道。

　　“那要等到明天才行了？”小银虫问道。

　　“玄骨老魔可以等许多年，我们等一天都不行么？”隋戈哼了一声。

　　“是。”小银虫道，“只是现在我们干嘛？”

　　“睡觉。”隋戈冷哼道。

　　“在这种鬼地方睡觉？”小银虫似乎有些胆小，“老大，你还是把我收入鸿蒙石中去吧，要不然的话，我根本睡不着。”

　　“胆小的家伙！”隋戈哼了一声，将小银虫收入了鸿蒙石中。

　　随后，隋戈果然闭上了眼睛，盘膝坐在了草丛之中。

　　尽管知道那一株九头妖参就在上方某处，但是隋戈却压制住了心头的冲动，因为他必须拟定一个十拿九稳的计划出来。

　　不过，无论这九头妖参变得何等邪恶、暴戾，在隋戈看来，它也仍然还是九头妖参，所以只要针对它的特点和弱点，它很快就会成为隋戈的囊中之物。

　　很快，隋戈就进入了入定状态。

　　因为隋戈身怀青帝木皇甲胄的缘故，木皇罡气虽然霸道，但是却能够让草木对其产生一种自然的亲近力，尤其是在入定的时候，这种亲近力便更加明显，隋戈只是缓缓地催动身体中的木皇罡气，但是却可以感觉到四周的这些杂草不断吸收着天地灵气，然后转化为草木元气，聚集在隋戈的身体四周，滋润温养着他的木皇罡气，让木皇罡气变得更加精纯。

　　不仅如此，隋戈甚至感觉到，随着他的入定，他甚至能够清楚地“听”到四周这些草木的悠长呼吸之声，感应到它们吸收天地灵气、转化为草木元气的过程，这个过程，隋戈曾经在冲击先天期的时候，以“草木棺法”感应到过，但自此以后，却再也没有感受到这样的过程。

　　在这样的时间，这样的环境之下，隋戈福至心灵，居然又一次感应到了草木的呼吸吐纳过程，感应到它们的修行方式，甚至感受到了它们的情感。是的，草木也有性感，也有喜悦和愤怒……

　　要击败对手，首先要彻底了解对手。

　　同样，要利用天地草木来战斗，号令天下的草木，就需要更加了解这些草木的一切，甚至了解它们的感受，只有如此，才能将青帝木皇甲胄的威力发挥到极致！

　　刹那之间，隋戈的心头生出一种明悟的感觉。

　　这一刻，隋戈知道他对青帝木皇甲胄又有了新的领会，他的木皇罡气也势必会更加精纯。

　　在这样微妙的状态下，时间迅速地流逝着。


第0606章 引参出洞

　　隋戈并不担心遭遇人或者别的东西偷袭，因为他知道，任何人或者别的东西露出杀气，贸然闯入这一片领域的话，四周的这些草木势必会生出感应的，这些草木的呼吸吐纳节奏、它们的情绪都会发生微秒的变化，那么隋戈第一时间就会感应到。

　　也即是说，四周的这些草木，就好像成了隋戈的身体感官延伸似的，如果有什么危险的话，它们便会替隋戈示警。并且，它们是不会骗隋戈的，隋戈完全可以信赖它们。而对手却不会察觉到这一点，因为隋戈并未动用他的精神力去探查四周。

　　鬼使神差的，倒让隋戈学到了这么一手。

　　不过，这一夜却过得很平静，隋戈没有遇到任何的危险。

　　但是天亮的时候，随着太阳的升起，山谷之中的宁静很快就被亘古的猎杀打破了。

　　这时候，隋戈感觉到四周的这些草木，也开始变得不那么宁静了，似乎山谷中这些蛇虫的行动也会对这些草木的“生活”产生影响。

　　嘶嘶～

　　一阵声响将隋戈惊醒了，他睁开眼睛一看，只见一头青色大蟒蛇正昂着头向他猛吐猩红的信子，似乎在对他发出某种警告。

　　亦或者，它已经将隋戈当成了食物。

　　虽然隋戈举手之间就可以干掉它，但是它并未没有这么做，隋戈不想弄出任何的动静尤其是血腥气味而影响了他收服九头妖参的计划。

　　但是那青色蟒蛇显然没有这样的觉悟，见隋戈不动手，它倒是抢先动口了，直接猛地一张嘴，就要咬住隋戈的脑袋，将他整个儿吞下去。

　　隋戈一动不动。

　　当那蟒蛇的嘴巴张大最大程度的时候，距离他的脑袋不到几厘米的时候，隋戈才以极快的身法侧移过去，避开了这大蟒蛇的致命一击。

　　喀嘣！

　　牙齿撞击的声音响了起来。

　　那大蟒蛇显然没想到必中的一击居然会失手，当嘴巴合在一起的时候，上下的尖牙狠狠地撞击在了一起，好像其中一颗牙齿当场就嗝屁了，另外几颗毒牙，大概也撞得发麻、松脱了吧。虽然很多蛇类的牙齿断裂之后也可以重生，不过恐怕这条大蟒蛇是要饿几天肚子了。

　　它恨恨地看着隋戈，但是松脱的牙齿和发麻的嘴巴已经无法支持他向隋戈发动第二波攻击了，无奈之下，它只能悻悻地离开了这里。

　　这一次攻击，提醒着隋戈已经天亮了，应该为捕捉九头妖参的事情做准备了。

　　不过，经过漫长的一个夜晚，隋戈早已经想到了计划，现在只需要遵照执行就是了。

　　清晨。

　　中午。

　　黄昏。

　　夜幕又一次不可避免地将临。

　　山谷中的一切似乎都没有变化。

　　不过，就在山壁半腰的那两个穴孔的入口处，却多出了三个人。

　　三个人天竺国丘儿，所谓的孔雀王侍。

　　这三个家伙，此时都是活着的，但是因为隋戈用木皇罡气封闭了他们全身的经脉、穴位，所以他们根本无法动弹，跟普通人没什么两样。

　　这三个人，是隋戈让小银虫带过去的。

　　小银虫变身为庞然大物的时候，吞几个人实在是稀松平常的事情。不过，吞进去之后，小银虫又按照隋戈的指示，将他们吐了出来，放在了穴孔的出口处。

　　因为这三个家伙，是隋戈用来引出九头妖参的诱饵。

　　这就是隋戈所谓的投其所好。

　　如今这九头妖参，早就已经变成了嗜血的妖物，所以它对新鲜的血肉非常渴望。无论是野兔还是老鹰、蛇的血肉，都是它所喜爱的东西。

　　不过，隋戈知道，对于修行者的精血，也许它会更加渴望。

　　尤其是，它根本没有尝过修行者的精血，所以在好奇心的驱使之下，即便是怀疑这三个人是诱饵，它也会贸然一尝的。

　　更何况，修行者的精血，可比毒蛇、老鹰的血肉对它提升修为有帮助。

　　诸多种种的原因之下，隋戈几乎可以肯定，这一株九头妖参一定会上当的。毕竟，它现在还只是一株草，虽然比很多灵草智慧高出很多，但是绝对比不过隋戈。尤其是，隋戈对它的习性几乎了如指掌。

　　不过，隋戈仍然不敢有丝毫的大意。

　　他让小银虫吐出了这三个家伙之后，立即就回到了他的身边，什么事情也没有让它做，以免让那九头妖参疑心更大而不上当。

　　但是隋戈相信，他的计划和布置一定有用的。

　　暮色降临，一轮明月从东方升起，渐渐地，月华照入了山谷当中。

　　山壁半腰处的夜风不小，吹得岩壁上的草木哗哗作响。

　　隋戈伏在对面岩壁的一株古松上面，古松的枝叶将他整个身形全部掩盖，他一动不动，随着枝干在风中起起伏伏，目不转睛地注视着对面的穴孔入口处。为了不让那九头妖参感应到危险，隋戈甚至连精神力都没有释放出去，所以只能用眼睛来观察那九头妖参的一举一动。

　　不过，隋戈的整个人已经完全和这古松融为一体，不仅仅是枝叶盖住了他的全身，而是他的整个人呼吸的频率，整个人的精神气质，似乎都跟这古松一样了，仿佛他真的就成了这一株古松的一部分了。

　　说起来，这一招还是隋戈昨晚上才领悟到的，此时却活学活用了。

　　“老大，你说的那东西，真的会出现吗？”

　　小银虫的声音在隋戈耳边响起，显得兴奋而略带紧张。

　　“嗯，今晚是十五，月阴之气最浓的时候，那东西要修为突破，必然要借助月华。当然，它还要吸收生灵的鲜血，才能够阴阳平衡，压制其体内的煞气，而且，这对提升它的修为很有帮助。”隋戈肯定地说道，“等着，一定要有耐心。”

　　圆月升上了山谷顶上方，夜风稍定。

　　这时候，已经到了夜晚十一点左右。

　　那三个天竺阿三，不知道隋戈将他们放在这里干嘛，但是因为一直没有什么危险，也没什么特别的动静，其中的一个大胡子居然开始打瞌睡了。

　　这时候，四周变得异常安静。

　　除了夜风的声音，甚至连虫鸣声都听不见了。

　　一种诡异的气氛开始弥漫在四周。

　　嘶嘶～

　　就在此时，其中孔穴当中，传来一阵细微的响动，这是破土的声音。

　　似乎有什么东西从泥土中钻了出来。

　　隋戈敛声屏气，将洞穴附近的一切细微变化都收入眼中。

　　就在此时，孔穴入口附近的地面上，忽地裂开一条一米多长，手掌宽的缝来。

　　不过，裂缝出现之后，却半响都没有动静。

　　约莫过了十几分钟，才有两片指头大小的绿色叶片从缝隙中探头探脑地冒了出来，那叶片虽然看似草叶，但灵动之极，就如同动物的肢体一般，向四面八方“侦查”了一番之后，终于一个“怪物”出现在隋戈视野当中。

　　这东西的外形像是一株人参，但是却有两尺多高，只有七片叶子，而且长着两个肥大的根部，像是“双胞胎”人参一样。更加不可思议的是，这株人参肥大的根部上面，竟然分别长着一张“人脸”，五官俱全，但是没有眉毛，很像是一对邪恶的老妪。

　　九头妖参！

　　隋戈心头一颤，又是紧张又是兴奋。

　　此时，一切终于明了，眼前的这“怪物”，便是让玄骨老魔念念不忘的九头妖参了。

　　这是一株妖草，半草半妖！

　　不过，严格来说，这株九头妖参还算不上真正的妖草，还差最后一步的蜕变。

　　九头妖参，顾名思义，最多能够长出九个头部来。

　　九头形成之后，再修炼百年，渡过天劫，便很可能会晋升为仙草。

　　只有一个头的九头妖参，只能算是绝品灵草；有了两个或者两个以上的头，就成了妖草，算是下品妖草了。

　　这一株九头妖参，刚刚形成两个头，但是它新长成的头，还没有经过淬炼，完全成型，所以还不能算真正的妖草。

　　它在这时候被隋戈发现，也算是命该如此。

　　九头妖参确定四周没什么危险之后，就攀上了一块光秃秃的岩壁上面，它攀爬的时候，那些根须灵活自如地蠕动着，简直比得上章鱼。

　　随后，这九头妖参将身体全部舒展开来，似乎正如隋戈所想的那样，开始吸收月华。

　　这时候，圆月也升到了最高处，正是月华最盛的时候。

　　草木吸收日月精华，此时正是修炼的最佳时刻。

　　那九头妖参的七个叶片，忽然间猛地伸展开，简直比得上七把大伞。并且，叶片的颜色也迅速由绿色转变为银白色，上面光华闪烁，分明已经开始猛烈地吸收月华，同时也开始聚集天地间的灵气。那九头妖参的两张口不断呼吸吐纳，岩壁四周都被一片白色的雾气所包裹。

　　约莫过了半个时辰，那九头妖参似乎已经积攒到足够的元气，然后它的口中忽地喷出一道指头粗细的金光，直冲云霄之中，但是很快那金光很快就消失了。只是，这金光一出现，似乎引发了天地灵气的骤变，霎那间，两个穴孔之中，阴风怒号，迷雾重重。


第0607章 美女拦路

　　隋戈顿时明白，这九头妖参不仅在吸收天地灵气，同样也在吸收穴孔中毒蛇、老鹰尸体沉积而形成的阴气、煞气。这两个穴孔非常深远，死在里面的老鹰和毒蛇，简直不计其数，并且这地方的灵气还算充裕，所以这山谷中的毒蛇、老鹰的血肉骨头之中，都蕴藏着不少元气，即便是死亡了，这些元气也会聚集在墓穴附近，称之为阴气、煞气，这也是九头妖参选择在此地修炼的另外一个原因。

　　不过，因为九头妖参的出现，穴孔入口处的三个天竺国的阿三丘儿，已经被这场面给吓傻了。

　　他们想逃，但是全身无法动弹；想要呼喊，只是连嘴巴都无法张开。

　　此时，他们三人产不多都明白了隋戈的用意：

　　他们三人，成了吸引这“草妖怪”现身的诱饵！

　　咿呀——

　　九头妖参的口中，忽地发出一声刺耳的尖叫声，然后从其身上弹射出几十根根须，“嗖嗖～”地就刺入这三个天竺人的身体当中，然后就如同吸管一样，开始吸食他们的精血。

　　隋戈看得毛骨悚然。

　　虽然从神农仙草诀中知道妖草都不好对付，但是却没想到会如此棘手。这九头妖参甚至都还算不上真正的妖草，都已经如此厉害，那些真正的妖草究竟何等厉害，可想而知了。

　　不过，隋戈并未动手，因为此时并不是动手的时候。

　　不消片刻，三个天竺佬的精血都被九头妖参给吸了一个干干净净，只剩下一张人皮和几根骨头了。

　　而那九头妖参，其根部已经从白色变得通红，两个面孔在月光下显得更加狰狞。这九头妖参吸收的月华和引起，都是阴性之气，而这三个天竺佬都是男人，他们又是修行者，所以精血之中含有大量的纯阳之气，可以让九头妖参体内阴阳调和，迅速巩固提升修为。

　　另外，修行者的精血肯定比老鹰毒蛇的精血更加“可口”。

　　所以，隋戈料定这九头妖参一定会中计。

　　但这九头妖参吸收了三个先天期印度佬的精血之后，显然是平衡了体内阴阳之气，力量大增，然后，在这九头妖参的头顶上方一米多高的地方，显现出血红色的人头虚影，隐约像是一个老妪，但是其面孔狰狞而扭曲，甚至释放出一种邪恶的气息。

　　隋戈知道，这血红色的虚影就是九头妖参第二个头的元神。

　　元神凝聚而成之后，九头妖参的第二个头才算淬炼成功，且法力倍增，成为真正的妖草。

　　一跃为妖，实力将会暴增！

　　本来，这九头妖参要淬炼成第二个元神，至少还需要一个多月的时间。但是，由于隋戈的提前介入，吸收了三个先天期修行者的精血，让它的修为猛地精进了一大截，所以它竟然要乘着这时候立即淬炼第二元神，冲击妖草！

　　一旦彻底蜕变成妖草，它的法力将大增，那时候即便是面对筑基期后期乃至结丹期的修行者，它都有一拼之力，甚至还可能将修行者干掉并且吞食掉。

　　那时候，它不再是单单的“草”了，而是真正的妖！

　　咿呀——

　　九头妖参又是一声怪叫，似乎正在催动全身的元气，促使第二元神凝聚成功。而月光中的第二元神，也开始变得更加实体化，显然很快就要凝练成功了。

　　但就在此时，那九头妖参忽地惨叫一声，金光和第二元神的虚影都同时消失，躯体颤栗不已。

　　那九头妖参察觉到它自己可能被人暗算，猛地往岩壁里面钻，就要入土遁走。

　　良机已到，出手！

　　隋戈化为一道紫芒，从对面的山壁电射而至，木皇罡气化为天罗地网，向着那九头妖参罩了过去。

　　同时，小银虫化为一道银光，钻入了岩壁下面，以堵死这九头妖参的退路！

　　感觉到情况不妙，九头妖参发出一声凄厉的叫声，不敢去抵御隋戈用木皇罡气所化的天罗地网，身上的根须拼命往岩壁里面钻去。奈何，小银虫已经先一步堵住了它的退路，小银虫此时的修为已经到了四级灵兽的顶峰，虽然罡气不如隋戈厉害，但是它的土系先天罡气却练到了“聚土成钢”的地步，九头妖参先前吸收的三个先天期高手的精血，又被隋戈下了药，此时九头妖参元气大伤，如何能够钻地逃脱！

　　可以说，九头妖参遭隋戈算计，十成修为至多剩下了四五成，哪还能抵御隋戈和小银虫的联手，根本没有逃脱的机会！

　　砰！

　　暴怒之下，九头妖参的几根根须猛地抽打在那块岩壁上面，竟然将一片岩壁生生抽裂！

　　可想而知，此时这九头妖参是何等的怒！

　　隋戈再次骇然。

　　他小时候曾经听老人们说，成精的人参，要用红线来套着，才能够防止其逃脱。但隋戈现在才知道那都是蒙人的，成了精的人参，不要说什么红线，恐怕就是拳头粗细的绳子，也捆绑不住这九头妖参。

　　不过，隋戈用木皇罡气所化的天罗地网，自然是可以捆住这九头妖参。更何况，这九头妖参虽然已经是妖物，但本身也是草木，自然会受到隋戈木皇罡气的压制，天罗地网罩下，这九头妖参立即动弹不得，然后被罡气绳网给捆得死死的。

　　隋戈仍然不敢大意，将几根九叶悬针松钉入了九头妖参的根部当中。

　　此时，就算这九头妖参练出了九头，也无济于事了。

　　九叶悬针松，配合灵草四诊术，不仅可以催生灵草，也可以用来制服灵草、妖草。

　　呸！呸！

　　这九头妖参虽然动弹不得，但是心头对隋戈似乎恨之入骨，对着他连喷几口唾液。

　　不过，九头妖参喷出的这唾液，倒是草木元气混合天地灵气所化的灵液，可说是大补之物。隋戈被它喷了几口，反而是得了好处呢。

　　“竟敢对我老大无礼，信不信我一口吞了你！”

　　小银虫恢复了常态，冲着九头妖参喝斥道，颇有些耀武扬威。

　　“你要是敢吞了它，以后就甭想再吃到任何的灵草了。”隋戈知道小银虫嘴馋，但绝对不可能让它吞掉九头妖参的，这可是妖草级别的宝贝啊，对隋戈以后大有用处。

　　那九头妖参虽然无法施展法力逃脱，但是却很怨毒地看着隋戈和小银虫。

　　这东西，看来果真是被血煞之气所污，堕入了魔道。

　　隋戈将“锁住”的九头妖参收入了鸿蒙石当中，然后将小银虫也收入其中，这才松了一口大气。

　　事情进展如此顺利，连他自己都始料不及。

　　不过，隋戈现在所想的，只是尽快离开这里。

　　“嘻嘻……呵呵……嘿嘿……”

　　就在隋戈要离开的时候，忽地这蛇鹰谷之中传来一阵阴鸷的笑声，依稀是女人的笑声，但是这笑声却透着一种阴寒的气息，让人听得浑身都起鸡皮疙瘩。

　　并且，笑声很飘忽不定，即便是隋戈，也无法判断一阵笑声究竟是从什么位置发出来的。

　　“什么东西，装神弄鬼！”

　　隋戈大喝一声，此时九头妖参已经弄到了手，他也少了许多顾虑。

　　如果这蛇鹰谷中的还有什么厉害人物的话，隋戈放手一搏，就算是不能战胜对方，也未必就不能逃脱。不过，最重要的是要激对方出来，首先弄清楚对方的想法再说。

　　如果能不打，当然最好。

　　在修行界中，如果没有必要，尽量避免争斗是第一原则。因为修行界之中，卧虎藏龙、高手辈出，一旦惹上了什么老怪物，很可能对方一出手就可以秒杀掉你。

　　“哟……你这小书生，怎么一点耐性都没有呢？”那声音又道，然后一道人影电射而来，悬空在距离隋戈二十米不到的地方。

　　这是一个女人，看其年纪，不过二十二三岁，姿容极其妖媚，眉梢眼角，春意流转，下巴尖尖细细，给人一种很薄情无义的感觉，头发很黑很长，如同瀑布一样散落在她黑色的长裙上，因为长裙的缘故，隋戈也看不到她的脚。

　　“现在的小书生，恁地无礼！你这眼神也太轻薄人了吧。”那女子嗔怒道，眼角的春意却更浓了，她打量着隋戈，就像是在打量着自己的小情人似的。不过，隋戈却知道，这女人看似梅梢春意，实际上却是暗藏杀机，修为更是深不可测。

　　“美女，你这拦住我的去路，不知道要干嘛？”隋戈试探性问道。

　　“美女……嘻嘻，你这小书生倒是挺直接的。”女子笑道，“其实，是因为小女子见你白白净净、细皮嫩肉的，所以想留你在这里作我的相公，不知道你乐意不？”

　　“乐意。”隋戈淡淡地说道，“但是我已经有夫人了，你做小行不？”

　　“没关系，我将你的大夫人吃了就是。”女子笑着说道，忽地语气一转，“不过，你要娶我的话，总得拿点像样的聘礼吧？比如，你刚才弄到的那一株九头妖参。”

　　果然！

　　隋戈早就猜到这女子是为了九头妖参而来，否则的话，世界上哪有这么巧的事情。隋戈当然不会相信，这么巧就有一个妖媚的女子堵着他，只是为了跟他春风一度，他又不是真正的木皇青帝，有那么强大的征服性魅力。


第0608章 赤练蛇妖

　　“聘礼么？”隋戈说道，“不好意思，美女你落伍了，我们现在流行裸婚了。就是我赤裸裸地迎娶你，你赤裸裸地嫁给我！所以，没有聘礼这规矩了。”

　　“这么说，你是不想将九头妖参拿出来了？”黑裙女子的长发飘了起来，杀气也开始向四周弥漫。

　　“当然。”隋戈说，“九头妖参是我好不容易才弄到手的，怎么可能你一句话就交给你。要知道，我可是亲都没跟你亲一口，凭什么就要先把九头妖参交给你！”

　　“因为这样做我可以留你一命，然后给我做奴隶！”黑衣女子的语气也转冷了，“你在我的家门口拿走了我的东西，你以为就可以这么轻松地离开。”

　　“九头妖参是你的？”隋戈淡淡地问道。

　　“你以为呢！”黑衣女子语气变得锐利起来，“所以，你动了我的东西，明白了么？”

　　“哈哈！哈哈～”

　　这一下，隋戈却忽地大笑了起来，好一阵才停了笑声，“那九头妖参是你的？可是至始至终，它都没有说过是你的私有产物啊。更何况，你真当我是傻瓜么，那九头妖参分明就是一株野参，无主之物，你将它视为私产，无非是因为你一直在监视它，然后等待它蜕变成妖参的时候才乘机收取。只是，我的到来，加速了它的蜕变，而且你见我收服这妖参很有把握，所以就等着让我收取了，然后你再现身，想将这妖参夺走，情况就是这样的么？”

　　“你要这么认为也不无不可。”黑裙女子冷冷地说道，“因为都最后，决定一件东西的归属权并非靠道理，而是靠实力。不过，奴家只是希望你明白，这一株九头妖参在我的眼皮下存在了百多年了，所以我绝对不允许它落入别人的手中！你若是识相的话，主动交给我，我可以留下你一条性命。否则的话，你不仅东西不保，连性命也要不保！”

　　“我想试试！”隋戈冷冷地说道，一扬手，数十道青色剑罡便向着黑衣女子斩了过去。

　　毫无怜香惜玉！

　　“找死！”

　　黑裙女子冷喝一声，头顶上方忽地出现一个黑色的半透明光球，她头上的头发忽扬了起来，周身也被一团黑色的云气所包裹，整个人顿时变得如同妖魔一样，浑身上下都释放着邪恶的气息。

　　忽然间，她不再是一个妖媚的少女了，而像是一个发怒的邪恶女巫！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　隋戈释放出的青色剑罡斩杀在她的身体四周，不断发出刺耳的爆鸣声，但是却无法突破那一团黑色云气的防御。

　　隋戈将剩余的剑罡收回了身体当中，脸上浮出了凝重之色，口中喃喃道：“妖丹！真是没想到，这女人居然是结成了妖丹的妖物！”

　　“哼！现在才后悔已经晚了！”黑裙女子冷冷道，“今夜就是你的死期！”

　　说着，那黑裙女子，一挥手，一团黑色的云气已经向隋戈袭来。那云气看似柔软，实际上却携带着雷霆万钧之势，而且里面腥臭无比，分明就是有剧毒。

　　这种结成妖丹的妖物释放出来的毒气，就连修行者也难以抵御！

　　“就是你这凶狠的样子，全身上下又这么臭，今夜我也没幻想跟你这毒物洞房花烛！”隋戈冷笑道，他有木皇罡气护体，倒是不惧怕黑裙女子的毒气。毕竟，木皇罡气本就是孕育生机的罡气，可以用来治病，也可以用以解毒。

　　“你居然敢说我臭！说是毒物！你这小畜生，你彻底激怒了我，你知道么！”

　　黑裙女子似乎受到了严重刺激，忽地咆哮起来，“我赤阴姬发誓，一定要让你这小畜生生不如死！”

　　“赤阴姬？”

　　隋戈不屑地冷笑道：“不过就是一条臭爬虫而已，取的名字再好听，也不过是毒蛇爬虫！”

　　“该死！”

　　赤阴姬又是一声咆哮，双手之中忽地凭空出现了两把蛇形短剑，其中一把为白色，另外一把为赤色，这妖物将两柄短剑交叉横在胸前，厉声道，“毒龙双剑！将这小畜生碎尸万段！”

　　嗖！嗖！

　　这两柄短剑忽地化成一白一赤两道光练，有如活物一样，向着隋戈扑来。

　　“这是什么东东！”

　　隋戈心头一惊，通过精神力的刺探，隋戈感觉到这两柄蛇形短剑并非是普通的飞剑，甚至根本就不是任何一种金属，不过从这两道光束的灵气波动来看，就知道必然不好对付。

　　啪嚓！

　　隋戈的上衣直接被震裂成布片，这么做倒不是为了显露他的身材、施展美男计，而是为了将青帝木皇甲胄的木纹显现出来，尽快得到这蛇鹰谷中一草一木的承认，然后借助它们的力量来对付赤阴姬。要知道，这赤阴姬可是结成了妖丹的妖怪，相当于结丹期的修士的存在，而且当她全身气势迸发出来的时候，隋戈甚至感觉到她比虞计都还要恐怖。

　　嗖！嗖！

　　白、赤两道光芒转瞬即到，隋戈虽然不知道这两柄蛇形短剑是什么东东，但是当然不会蠢得去硬抗，直接发出两道剑罡迎了上去。

　　嘶嘶！嘶嘶！

　　剑罡眼看就要撞上那白、赤两道光芒，但是那两道光芒之中却忽地响起了蛇虫吐信的声音，然后诡异的事情发生了，那两道光芒忽然变成了赤、白两条巨蟒，张口就将隋戈发出的剑罡给吞了进去。

　　罡气，几乎是可以媲美普通飞剑的存在，而隋戈的木皇罡气，更加凝练、精纯，却没想到居然直接被这两条怪蛇给吞了进去！

　　隋戈想要将这两道剑罡收回来，但是剑罡被吞进去之后，很快就跟他失去了联系。

　　这白、赤两条巨蟒，居然可以污秽剑罡，委实厉害！

　　“哼！小畜生，知道我这一对毒龙双剑的厉害了吧！”

　　赤阴姬冷哼一声，整个人带着一团黑色云气，向着隋戈冲了过来，在她的精神操控之下，那两条巨蟒在空中一个折身，也同时向着隋戈咬杀而来。

　　到了这种级别的争斗，三圣峰这种宝器级的法宝显然已经派不上用场了，隋戈当然也不打算献丑，见这蛇妖来势汹汹，身形往下一栽，向着山谷下方而去。

　　赤阴姬本以为隋戈会从上方逃走，所以已经用她的毒龙双剑封锁了上方的退路，却没想到隋戈反而向着谷底的方向而去了。不过，隋戈逃往谷底，在她看来，就如同是瓮中捉鳖一样，她对这蛇鹰谷的了如指掌，这小子想跟她玩花招根本就不可能。

　　不过，隋戈似乎也没打算跟这赤阴姬玩花招，因为他早就已经看出来了，这赤阴姬的修为不仅胜过他一个境界，而且身法诡异难测，若是她全力催动妖丹的话，隋戈在速度上也占不到便宜。而且离开了蛇鹰谷，外面就是一片死寂之地，隋戈无法借助草木元气加持，青帝木皇甲胄的优势便无法发挥出来。

　　所以，权衡之下，隋戈才暂时放弃了逃遁的念头，反而到了谷底，然后屹立在谷底的地上，仰望着从天而降、紧追不舍的赤阴姬，似乎做出了放手一搏的样子。

　　赤阴姬本打算乘势追击，但是她发现隋戈站立在地上的时候，就像是落地生根，似乎已经“扎根”在这一片大地中似的，浑身的气势也迅速发生了转变，全身上下生出了一圈一圈青色的木纹，这些木纹还释放着青色的光芒，带着一种玄奥的霸气。

　　隋戈身上的变化，就连赤阴姬也从未见过。

　　忽然间，赤阴姬对这个修为只是阴阳境的“书生”收起了轻视之心。但是，这当然不会代表她就惧怕了隋戈，反而让她更加坚定了干掉隋戈的决心！

　　“毒龙！”

　　赤阴姬大喝一声，两头巨蟒同时向着隋戈当头咬下，虽然这两头巨蟒并非真正的蟒蛇，但是无论攻击力还是灵动性，都比蟒蛇强大千百倍，几乎可以跟蛟龙相媲美了，难怪赤阴姬称之为“毒龙”。一头巨蟒咬向隋戈的脑袋，另外一头，向着他的腰身咬去，巨蟒的大口之中，还不断地喷吐着腥臭的黑色云气，不仅利用云气掩藏它们的行动，而且那云气之中带着剧毒，让修行者都难以抵御的剧毒！

　　一旦被这两头巨蟒撕开防御，在身上咬一口的话，隋戈相信即便是他，恐怕也无法抵御这种强烈的毒性，即便是有解毒的灵药也没用，因为一旁的赤阴姬肯定不会给他机会。

　　不过，隋戈也不是好惹的，若是别的法宝，它还有些忌惮，但是这种变成蛇的法宝，看起来虽然恐怖非常，但是隋戈根本一点不惧，虽然黑雾掩盖了这两头巨蟒的攻击动作，但是这点小手段根本骗不过隋戈，千锤百炼、炉火纯青的千变捉虫手顺势出手，看似很不经意地一捞。

　　嗨！

　　隋戈一声大喝，双手一圈，竟然诡异莫名地将这两头巨蟒的头给箍住了，所取的位置，赫然是这两头巨蟒的七寸！


第0609章 致命突袭

　　“该死！”

　　赤阴姬怒喝一声，没想到隋戈这厮竟然如此蛮横，将它的两头巨蟒都给生生地用手臂箍住了。要知道，这两头巨蟒的真身毒龙剑，可是赤阴姬用她自己突破妖丹境界时候所留下的两颗毒牙融入一对破损灵器淬炼而成，这毒龙剑虽然是破损灵器，但是其中却有远古毒蛟的精魄，所以威力奇大。尽管赤阴姬并未将它恢复成真正的灵器，但是催动起来变成的两头巨蟒，合起来也有一蛟之力！

　　蛟，虽然不是真正的龙，但是力量也是强横无比，翻江倒海，而且有猛烈毒性。

　　所以赤阴姬得到这一对毒龙剑，真是如虎添翼。

　　但是，赤阴姬做梦也没想到，居然有人可以跟一头蛟龙的比拼蛮力，而且还只是一个阴阳境的小子而已，这简直就是极其不合理的事情！

　　赤阴姬虽然被惊讶了一番，但是却没有愣着，在她的精神操控之下，两头巨蟒的腹部开始鼓动，似乎有要喷出毒物、罡气之类的东西。

　　不过，隋戈的千变捉虫手可是捉“虫”高手，哪会让赤阴姬如愿以偿，双手再次猛烈用劲，牢牢地箍住两头蟒蛇的脖子，让这两头巨蟒根本无法做出“喷吐”的动作，甭管它肚皮里面有什么，隋戈根本就不给它吐出来的机会！

　　赤阴姬又是一声冷笑，两头巨蟒鼓动的腹部消了下去，但是两条尾巴却绕了过来，将隋戈的身体死死地缠住，似乎要将隋戈活活绞杀！

　　隋戈早就是捉“虫”高手，料定这两头巨蟒会有这么一手，身上的青色木纹释放出青色光芒，木皇罡气大盛，愣是让这两头蟒蛇无法绞杀他的身躯。

　　“臭婆娘！将你这两条臭蛇收回去吧。若是你现出原形，来跟我绞杀一番，小爷还有兴趣陪你玩玩！不过，可不准你把嘴巴对准我，你的口臭太严重了！”隋戈一边跟两头巨蟒搏斗，一边试图激怒对方。

　　很显然，隋戈那恶毒的话起了作用，看来这赤阴姬变成女妖之后，已经有了女人的一些特性了，不容被隋戈言语破坏她的形象，厉声道：“我要杀了你这恶毒的小畜生！”

　　赤阴姬彻底怒了！

　　暴走了！

　　头顶上的妖丹虚影猛地膨胀，她的身体四周的黑气也骤然扩大了一倍，几乎将她整个身形都隐藏在黑色的云雾之中。另外，这女妖的脸色发青，不知道是被隋戈气的，还是因为她正在猛烈催动体内的毒气，总之，她彻底怒了，以极快的速度向着隋戈扑来，两只手上黑光大盛，直接轰向隋戈脑门！

　　此时，隋戈双手都被两头巨蟒牵制，身上的护体罡气也用于抵御两道巨蟒的绞缠，脑门上方的确是空门大露，赤阴姬此刻出手，看似恰到好处。

　　不过，赤阴姬出手的刹那，隋戈的眼中却闪过了一丝狡黠之色。

　　当赤阴姬的魔爪快要击中隋戈头顶的时候，他忽地大喝一声“开”，那两头看似跟他僵持不下的巨蟒轻而易举地就被他挣脱开，然后被他以强横无匹的力量和精妙的手法向上甩去，刚好迎上赤阴姬的手掌。

　　轰隆！

　　一声巨响在隋戈头顶上方爆开。

　　赤阴姬这全力一击，居然轰在了那两头巨蟒上面，变成了以彼之矛攻彼之盾。

　　这相当于赤阴姬全力对自己的法宝轰上了一下，即便是以她妖丹期的修为，也不可能在一瞬间完全消化掉这一击带来的反震之力，心神同时一怔，动作明显一缓。

　　一个念头飞速从赤阴姬的脑子闪过，她顿时明白这一定是隋戈的诡计！顿时，她对眼前这小子又更加高看了一线，但是心中对他的恨意也更深了！

　　“没错妖女，你中计了！”

　　就在赤阴姬心神受创的刹那，隋戈的千变捉虫手再次出击，有如神助一班，卡住了赤阴姬的脖子。

　　双手卡住！

　　因为隋戈知道赤阴姬必然是一头蛇妖，所以直接攻击她最脆弱的地方：七寸！也就是她的脖子。

　　刚才隋戈的精湛演技，就是为了他此时的全力一击，扬长避短，跟这蛇妖近身一战！

　　当然，蛇妖的脖子可不是一条小蛇的脖子，一拧就断，当隋戈卡住赤阴姬脖子的瞬间，对方的护身罡气立即就勃发而出，阻止了隋戈手掌的入侵，并且她的脖子开始缩小，似乎想要从隋戈的手掌之间滑出去，但隋戈显然也料到了这一点，几乎将“吃奶”的力气都用上了，强横无匹的力量卡得赤阴姬的脖子都快要成一根线了。

　　不过，就在卡住赤阴姬脖子的瞬间，隋戈就知道自己才想法泡汤了，结成了妖丹的妖物爆发力和生命力都太强大了，除非他彻底扭掉赤阴姬的脖子，否则单凭蛮力，是不可能干掉赤阴姬的。

　　但即便如此，隋戈的做法也是彻彻底底将赤阴姬给逼疯了！

　　隋戈，一个筑基期的修士，居然将她逼迫到了这种份上！更让她恼火的是，隋戈这厮竟然用蛮力弥补了自身罡气的不足，压制住了她的护体罡气，用这种开脖子的方式“侮辱”她！

　　她是蛇妖，脖子很修长，很漂亮，但是最恨被人卡脖子！

　　那就等于是她的逆鳞！

　　“死吧！”

　　赤阴姬嘴巴虽然暂时不能说话，但是眼中却喷出了火一样，长裙下面忽地有东西弹了起来。

　　脚踢么？

　　隋戈心想道，这赤阴姬果然是阴狠，居然想用脚提他的小机机，这一招可比他卡脖子的无赖招式还要狠毒。

　　不过，隋戈显然猜错了，那并不是腿，而是一截红白相见的尾巴，如同钢鞭一样向着隋戈的裆下抽去，并且顷刻之间，那一截尾巴就从手臂粗细变成了水桶般粗，而且携带着巨大的力量和无坚不摧的罡气。

　　赤阴姬头顶妖丹的虚影光芒大盛，显然这一下“毒蛇摆尾”的杀手锏她已经用上了全力！

　　若是隋戈小机机被抽中，只怕是卵黄都要炸开。

　　所以隋戈当然不能任凭对方抽打自己的命根子，而且近身作战，本来就是他的强项，这种情况下，双方缠斗在一起，退避根本无法办到，而且一旦退避，辛苦争来的优势也就荡然无存了。近身作战，除了双方的境界实力较量之外，也是胆量和应变的较量！

　　所以，隋戈并未退避，只是将双腿一并，然后做出了腰腹猛地向上一翘一挺，做出了一个极其下流但是在这种情况下却是最明智的动作：顶！

　　男女近身作战，隋戈用腹部去顶赤阴姬的腰部，这只会让人联想到一种事情。

　　赤阴姬显然也不是情窦初开的女妖，所以当然她当然知道隋戈这小畜生的下流动作暗含什么意思，隋戈的这个动作，无疑让她羞怒到了极点。

　　不过，隋戈要的就是这种效果！

　　赤阴姬的摆尾的杀手锏异常凌厉，但是尾巴的力量必然是从她的腰部发出，所以隋戈用腹部去顶赤阴姬的腰部，可以明显地遏制赤阴姬的力量，并且那种被羞辱的感觉也会削弱赤阴姬的气势，让这一招杀手锏失去本来的威力。

　　一切，都是在算计中进行着。

　　隋戈的境界不如这蛇妖，但是却可以用蛮力和智力来弥补不足。

　　蓬！

　　隋戈鼓起的腹部狠狠地撞在了赤阴姬的腰部上。

　　果然，被隋戈这么一顶之后，赤阴姬的尾巴威力顿时渐弱，未能如愿以偿地轰开隋戈的双腿防御，未能直捣隋戈的鸟巢。

　　但是，当隋戈顶了这一下之后，他忽然感觉到整个蛇鹰谷中都弥漫着一股浓烈的杀气，无比浓烈的杀气，似乎要将空气都凝固了一样！

　　“这个女妖，莫非是对我怨恨了极致？”

　　隋戈以为这杀气是从女妖身上发出的，心头还在为刚才的灵机一动自创的“霸王一顶”而自豪。

　　不过，赤阴姬的甩尾虽然没有建功，但是却为她争取到了喘息机会，她身旁的两条巨蟒忽地变回成一白一赤两柄短剑，飞速射向隋戈的双目！

　　隋戈无奈，只得松开卡住赤阴姬脖子的双手，转而去抵御那两柄蛇形短剑。

　　但此时，更加浓烈的杀气笼着着他身体四周，强烈的危机感涌上心头。

　　一个念头闪电一样从隋戈的脑子当中掠过：

　　蛇鹰谷！看来这地方不仅仅是有蛇，有鹰，而且还有蛇妖。那么，难道就没有鹰妖了？

　　也许，这才是蛇鹰谷名字的真正由来！

　　不得不说，正是这个念头救了隋戈一命。

　　他用尽手段跟赤阴姬这蛇妖打了一个平手，但是却没想到，这附近竟然还有一只鹰妖虎视眈眈。隋戈不知道那妖怪是如何避开了他强大的精神力探查，但是既然他有手段可以避开九头妖参的感应，这鹰妖又何尝不能有独门手段隐藏它的行踪。

　　只是，鹰妖的行踪可以隐藏，但是显然它不能隐藏它的杀气。

　　所以，在它对隋戈出手的时候，仍然被隋戈感应到了。只是，隋戈差一点将其当成是赤阴姬的杀气，这一点点的大意，险些害他丢了性命。

　　一头结成妖丹的鹰妖全力偷袭，那是何等威势凌厉！

　　要应付这全力一击，就只有全力以赴。

　　“青帝木皇甲胄！草木皆兵！”

　　隋戈大声喝道，双手抱拳于胸，然后凌空打出一拳！


第0610章 鹰击长空

　　鹰，是空中霸主，天空的主宰，也是极其高傲的动物。

　　即便是偷袭，也必然是从上方偷袭，其断然不会从地下发动偷袭。

　　所以，在根本来不及仔细查探的情况之下，在生死一线之际，隋戈完全凭着自己的感觉凌空打出了这一拳，当这一拳出手之后，隋戈才将目光投向偷袭的家伙。

　　隋戈的判断没有错。

　　在他头顶上方两丈不到的地方，一个金色的人影正以闪电般的速度向他冲来。

　　这家伙穿着金色的袍子，衣着装扮得如同帝王似的，其面相看起来像是一个英俊的青年，尤其是那一只鹰钩鼻，实在太明显了，不过因为极度的愤怒，他的面容显得有些扭曲和狰狞。

　　这家伙人还未到，两只手掌却已经冒出了刺眼的金光，向着隋戈当头按下，然后隋戈便看到一重一重的白金色罡气形成的爪影向着他的头顶抓来。顷刻之间，这家伙双手喷吐出来的罡气爪影，竟然有一百多道，一重接着一重，看样子真是打算将隋戈一招毙命。

　　若是隋戈毫无防备的话，这家伙估计已经得手了。

　　可惜的是，在这家伙出手的时候，隋戈就已经感到了他的杀气，并且全力反击。

　　当隋戈一拳打出的时候，身上的青帝木皇甲胄再次显现出铠甲的虚影出来，然后整个蛇鹰谷的草木似乎全部都在顷刻间“觉醒”过来，所有的草叶、树叶有了灵性一样，脱离了茎秆、枝头，如同利剑一样聚集在隋戈的四周，然后凝聚成一条青龙，随着他的拳头打了出去。

　　这是隋戈第二次施展出“草木皆兵”，虽然出招稍微有些仓促，但是威力比之上一次却丝毫不减，甚至是犹有过之，因为隋戈这一次打出“草木皆兵”，不仅凝聚了这蛇鹰谷所有草木的元气，而且还聚集了蛇鹰谷这些草木的愤怒意志。

　　所以，这一拳不仅打出了青帝木皇罡气的霸道气势，也打出了愤怒的意志。

　　气势，意志，再融和强大的力量，这绝对是让隋戈自己都很满意的一拳。

　　漫天“鹰爪”凌厉拍下，“青龙”冲天而起，两股力量撞到了一起。

　　轰隆！

　　蛇鹰谷当中，传来一声巨大的轰响，整个山谷都在强烈地晃动着，而山谷栖息的毒蛇、老鹰更是仓皇地逃离它们的巢穴，似乎感到末日来临一样。

　　一蓬鲜血当头洒了下来。

　　那金色的身影被隋戈这一招草木皆兵给轰上了天空。

　　不过，隋戈的情况也好不多少，嘴角渗出了鲜血不说，身上的每一道木纹当中都有血丝透出，这是内脏、经脉被震伤的征兆。

　　而隋戈的脚下，出现了一道数十丈长的裂痕，那是刚才对拼的时候留下的。

　　“长空！”

　　蛇妖赤阴姬尖叫一声，冲天而起，向着那金色人影追了过去。

　　而隋戈，趁机将一枚地元丹吞了肚子当中，开始调理体内乱成一团的罡气，并且乘机修复受损的内脏和经脉。

　　隋戈没想到，刚才偷袭的那家伙，居然被赤阴姬还厉害，而且那厮迸发的罡气异常的精纯、霸道，比之木皇罡气也不逊色多少。

　　隋戈选择了迅速疗伤、恢复，而没有选择逃跑，也是经过深思熟虑的。首先，他没有十足的把握可以在受伤的情况下甩掉赤阴姬。另外，先前偷袭的他是一头鹰妖，隋戈用脚趾头想想也知道，鹰妖的速度必然比一般结丹期的修行者更快，绝对是有独门手段的。

　　就在隋戈冷静分析形势的时候，他并不知道此刻赤阴姬和那鹰妖的震惊比他更严重。

　　那鹰妖名叫鹰长空，他跟赤阴姬是姘头，多年以前，这两个妖物，本身就诞生在蛇鹰谷当中，俨然是这个地方的统治者。当初，这两头妖物还未修炼成妖的时候，却是死对头，曾经经过了无数次的搏斗，后来修成妖怪之后，却因恨生爱，结成了夫妻，然后隐居在这蛇鹰谷之中。

　　后来，蛇鹰谷之中诞生了一头九头妖参，这两头妖怪虽然不懂如何种植灵草，但是却也知道妖草的用处，于是俨然将这一株九头妖参视为私产了，然后他们就等待妖草彻底蜕变，然后将其擒拿服用。所以，平日里面，这一对妖怪都隐匿在蛇鹰谷深处，闭关修行，足不出谷。偶尔，如果有人类修行者进入谷内，他们就将其击杀，吞食其血肉。因此，这蛇鹰谷也成为孔雀王侍眼中的禁忌之地。

　　隋戈的来到，对于这两头妖怪来说，的确是一种意外。不过，看到隋戈擒拿九头妖参似乎很有办法，赤阴姬和鹰长空都并未干涉，直到隋戈彻底收服了九头妖参之后，赤阴姬再现身索要，而鹰长空，却依然潜伏在暗处，如同一头极有经验的猎鹰，等待出击的最佳时机，将隋戈一击必杀。

　　这两头妖怪的如意算盘打得不错，算计夜很深，但是他们却没想到，隋戈竟然如此厉害，其修为已经远远超越了普通筑基后期的修士，甚至完全可以媲美结丹期的修士了。

　　更让这一对妖怪没想到的是，鹰长空全力偷袭，居然都没成功，只是两败俱伤的局面。

　　对于鹰长空来说，这样的战果简直就是一种侮辱！

　　鹰是天空的霸主，飞鸟中的王者。

　　而作为鹰妖，鹰长空也自视为食物链的顶端，可以俯瞰众生，隋戈这样的角色，不过是他的猎物而已，他根本就没有将他视为对手。

　　谁知道，鹰长空却被隋戈这“猎物”给击伤了。

　　不过，更让鹰长空没想到的是，这“猎物”此时竟然没有抱头鼠窜。

　　在鹰长空的印象当中，他的“猎物”永远都只能在他面前逃之夭夭、抱头鼠窜，而最终却难逃一死。但是这个该死的小子，居然纹丝不动，这简直是对他极大的藐视和侮辱！

　　“小心点！”一旁的赤阴姬提醒鹰长空道，“这小子太奸诈了！”

　　谁知道，赤阴姬不提醒还好，她这么一提醒，鹰长空更加不是滋味，有些气急败坏地说道：“我一定要杀了他！将他碎尸万段！这可恶的臭虫，他居然敢在我面前羞辱你！”

　　“不过是让他占了点小便宜而已。”赤阴姬咬牙切齿道，“等会儿，我们就用他的血肉来洗刷羞辱。我们两人联手，他必死无疑！”

　　“没错，他必死无疑！”鹰长空狠狠地说道。

　　隋戈看着上方的赤阴姬和鹰长空，一边继续调息体内的元气，一边向上方的两头妖怪说道：“两位，不如下来我们谈一谈？”

　　“谈什么？”赤阴姬不知道隋戈打的什么主意，但是认定隋戈无法逃离，所以倒是没有立即动手。

　　“老实说，两位的修为让我感到很棘手。所以，没有必要的话，我不想跟两位拼命。我们的目标虽然都是九头妖参，但是既然它已经落入了我的手中，所以我以为它就是我的了——”

　　“那还有什么好谈的！”鹰长空喝道，似乎很不耐烦。

　　“九头妖参你们是得不到的了。”隋戈说，“不过，我可以补偿你们一部分丹药。两千枚精元丹，五十粒地元丹，如何？”

　　“精元丹，地元丹？”赤阴姬似乎有些意动了。

　　即便是妖怪，也知道丹药的好处，并且知道丹药就是修行界的硬货币。隋戈开出这样优厚的条件，赤阴姬的确是有些心动了。

　　但是，贪婪是一切罪恶的根源，也是酿造悲剧的起因。

　　就在赤阴姬犹豫的时候，鹰长空却笑道：“看来，今天我们真是走运了！小子，你一张口就开出几千粒丹药的价格，毫无疑问，你身上的丹药一定很多了，好东西也肯定不少啊！所以，我们干掉你之后，就会得到更多的丹药，不是么？”

　　“还有九头妖参，也还是我们的！”赤阴姬也笑了。

　　“俗话说，人想要去送死，你拦都拦不住。没想到，这话对你们妖怪也适合。”隋戈淡淡地说道，“也许，你们已经干掉过很多人类修士，但是今天，被干掉的一定不是我，而是你们！看来，我也应该贪婪一下了，也许，我应该考虑一下，是否要扣出你们身上的妖丹！”

　　“找死——”

　　赤阴姬和鹰长空齐声怒喝。

　　这时候，鹰长空也调息得差不多了，他恢复了先前的王者之气，以俯瞰众生的姿态向隋戈说道：“小子，我虽然不知道你用了什么方法吸走了整个山谷的草木元气。但是现在，这些草木已经的叶片都没有了，你不可能故技重施了。所以，你才会开出丹药跟我们谈判，可惜，我们怎么会上当。现在，我给你一个选择，如果你愿意束手就擒的话，我们可以给你留下一具全尸！”

　　谁说妖怪脑子笨，隋戈发现这两头妖怪真是一点不笨。尤其是这个鹰妖，隋戈本以为他只是一个自大的妖怪，没想到他居然也看出了隋戈的想法。

　　没错，蛇鹰谷的草木叶片全都没了。隋戈已经不能再施展一次“草木皆兵”了，这正是隋戈所担心的事情，他本以为草木皆兵可以像上一次重创虞计都一样重创或者干掉鹰妖，但是这鹰妖实在太强了，而这蛇鹰谷中的草木，也没有上一次那山脉中的草木数量多。虽然气势、意志都很足，但是元气似乎差了一点，再加上对手更强，所以隋戈跟鹰妖一样，双方没有达到预想的战果。

　　但是，对于鹰长空的选择，隋戈自然不可能接受，于是淡然一笑，喝道：“动手吧！就让我看看，你们这一对奸夫淫妇妖怪有多大能耐！”


第0611章 被双妖蹂躏

　　隋戈的语气虽然很自信，但是心里面却半点谱都没有，所以交手之前，他又在口中含了几粒地元丹，以备不时之需。

　　抢先出手的赤阴姬，这时候，她已经从隋戈先前对她的羞辱之中清醒过来，但是出手却更加狠辣，毒龙剑再度化为两头巨蟒，而且在她的妖丹全力催动之下，两头巨蟒的腹下已经隐约有爪子伸出，似乎有蟒蛇化蛟的征兆了。另外，知道隋戈的蛮力惊人，所以这两头巨蟒并未跟隋戈做近距离搏斗，那赤红色的巨蟒口中喷出黑色的火焰，而另外那一头白色的巨蟒，口中却不断喷出白金色剑罡。赤阴姬本人，也完全改变了攻击的风格，双手之中用罡气凝聚成两条黑色的长鞭，开始远距离对隋戈进行缠斗。

　　赤阴姬的作战风格一变，隋戈应付起来就更加困难了。

　　单单是赤阴姬一个妖怪，综合实力就已经在虞计都之上了。先前交手，赤阴姬中了隋戈的暗算，才被隋戈给“羞辱”了，光是实力而言，隋戈并不能套到任何便宜。

　　不过，如果不是为了应付鹰长空的偷袭，隋戈几乎有十足的把握可以重创赤阴姬，然后一鼓作气将其击杀。可惜，事已至此，隋戈也是无可奈何了。更何况，刚才跟鹰长空硬拼的伤势还未完全复原，隋戈的形势真是不容乐观。

　　此消彼长之下，赤阴姬的攻击越来越猛烈，而隋戈却只能消极防御。

　　蛇鹰谷的草木此时都成了光秃秃的，隋戈的青帝木皇甲胄也派不上多大用场，更不可能再施展一次草木皆兵了，而除了鸿蒙石，隋戈实在没有别的法宝再拿得出手了。

　　但关键是，鸿蒙石的鸿蒙紫气根本不可能用来束缚境界更高的对手。更何况，就算暂时捆住赤阴姬，鹰长空也会乘机攻击，将隋戈击杀的。

　　形势逆转了。

　　隋戈很快就陷入了苦战之中。

　　在赤阴姬的疯狂攻击之下，隋戈不得不左右闪避。

　　而这种闪避，无疑给了鹰长空机会。

　　“嘿！这小子原来已经是强弩之末了！”

　　鹰长空欢喜地叫了一声，窥准一个机会，骤然出手，这厮出手的速度极快，比赤阴姬的动作快多了，一拳就轰在了隋戈的右肩上。

　　轰！

　　木皇罡气跟鹰长空释放的白金色鹰爪撞在了一起，虽然勉力震碎了鹰长空用罡气形成的数十道鹰爪，但是隋戈却感觉到右肩传来一阵被电灼的感觉，扭头一看，被鹰长空击中的地方，居然被烧焦了，而且手臂一阵麻木，像是被电了一样。

　　“该死！”

　　隋戈这才发现，这鹰长空的白金罡气之中，竟然还携带着雷电之力。

　　并且，隋戈还发现鹰长空偷袭的时候，其背后就会出现一对肉翅，一只翅膀为金色，另外一只为银白色。这一对翅膀，想必就是鹰长空练就的本命法宝，让他拥有极快的速度，而且其中一只翅膀竟然蕴含雷电之力，这让隋戈应付起来更加吃力。

　　“哈！小畜生中招了！长空，继续联手，干掉他！”

　　赤阴姬看见隋戈中招，变得异常兴奋起来，全力催动体内的妖丹，出手更加疯狂狠辣。

　　鹰长空一击得手之后，信心大增，利用惊人的速度，连番攻击隋戈的空隙处，并且频频得手。

　　顷刻间，隋戈身上已经多处负伤。

　　要不是因为有地元丹撑着，让他体内的元气运转还算畅通，否则的话，只怕已经被鹰长空给击毙了。不过，频频中招之后，身上的痛苦还是其次，关键是对信心打击很大。

　　“难道想办法逃走么？”

　　隋戈心里面萌生了逃跑之意，只是这鹰长空速度如此惊人，逃跑只怕都办不到。

　　“不能逃，否则的话，只怕死得更快。”隋戈在心里面对自己说道，尽量让心境抱持镇定。

　　这两妖联手，让隋戈的确是压力倍增。

　　“唉，要是老子也有一件灵器就好了！”隋戈在心头幻想道。

　　此时这种情况，如果有一件灵器为他分忧解难的话，即便是面对赤阴姬和鹰长空联手，他也不会这么快落在下风的，因为灵器可以自动护主，并且跟主人心意相通，完全可以当做另外一个全能帮手，只要有足够的元气催动，灵器相当于你忠心耿耿的护卫和打手。

　　可惜的是，隋戈没这运气，没有一件灵器不说，连绝品宝器都没有一件。

　　若是有洛清涟的金蒲剑草那样犀利的法宝的话，也可以让隋戈威风一阵，说不定还能杀开一条道路，可惜，此时他却只能赤手空拳跟两个妖怪战斗。至于三圣峰那种东西，现在已经拿不出手了。品级太差了，正面交锋的话，只怕会被对方一下子就用罡气给斩开了。

　　砰！

　　就在隋戈分神思索之际，鹰长空的“鹰爪”又一次破开了他的护体罡气，眼看就要击在隋戈的腰眼上，不过隋戈这厮很是狡猾，间不容发之际一扭腰，硬是以屁股挨了鹰长空的一爪，霎那间血肉飞溅，还带着而一种被烧焦的气味。

　　隋戈痛得口中嗷嗷直叫，但是却无法扭转局面。

　　这两头妖怪，联手起来，实在是难以应付。

　　赤阴姬的攻击诡谲而绞缠，加大限度地限制了隋戈的活动空间；鹰长空攻击精准，极其擅长寻找空隙和破绽，一旦有机会，便会骤然出手，防不胜防。

　　若是单打独斗，以隋戈的诡异手段，还有办法克制对方，纵然不能战胜，也不至于落败。但是应付这两妖联手，隋戈真是左右见拙，完全处于捱打的局面。

　　要不是因为隋戈提前含了多枚地元丹在口中，让木皇罡气的防御运转不休，这时候只怕都已经丧生在两妖的联手攻击之下了。

　　但是，如果照这样继续下去的话，隋戈被这两头妖怪击毙那也是迟早的事情。

　　因为这两妖都是结丹期的妖怪，催动妖丹吸纳天地灵气，可比隋戈用身体吸收天地灵气的速度快了很多，就算是持久战，隋戈也是必输无疑。

　　砰！

　　又一次中招，隋戈被鹰长空一拳轰飞，身体狠狠地撞在了山谷的岩壁上，将那岩壁都砸出了一个深坑，还未喘息过来，赤阴姬的两头似蛟似蟒的东西又冲撞过来，将隋戈死死地缠住，让他无法脱身、闪避，而赤阴姬猛地一甩尾巴，她那钢鞭一样的尾巴迅速变得极其巨大，狠狠地抽打在隋戈胸膛。

　　这一次，隋戈再也无法用“霸王顶”化解了，结结实实地挨了一下。

　　噗！

　　又是一个鲜血喷出。

　　隋戈感觉到自己的五脏六腑都在翻江倒海。

　　若是别的阴阳境修行者，挨了这么一下，只怕直接都歇菜或者重伤了，但是隋戈的五脏六腑，可是经过五脏补天液无数次滋养过的，异常地强横，赤阴姬这一下虽然将他的肋骨都抽断了几根，但是五脏六腑受伤并不算太严重。

　　没办法，虽然灵草、灵药的确是珍惜无比，每一点灵药都应该用在刃口上，但是隋戈对于自己的身体，从来都是非常大方。五脏补天液这些东西，隋戈可是没少往自己的肚子里面倒，所以他的五脏六腑，被他祭炼得比蟑螂的内脏都不逊色，嘴巴里面虽然鲜血狂喷，但是战斗力却并未丧失。

　　“阴姬。这家伙难道也是我们妖族的人么，怎么这么抗打？”

　　鹰长空看着隋戈诧异地问道，不过说话之际，又向隋戈打出了两爪，完全不让他脱身。

　　蓬！

　　隋戈的身体又一次撞在山壁上，一阵剧痛传来，身上的骨头只怕又断了两根。

　　“再这么下去，就算是不死小强也得死了！”

　　隋戈在心里面想到，脑子飞速转动着，寻求一切脱身、扭转局面的办法。

　　“要是有大一片森林就好了！”

　　隋戈心想道，灵器是没有指望了，指望着这附近有一片森林也好。只是，且不说这蛇鹰谷四周都是死寂之地，就算是附近真有一片森林，隋戈恐怕也大不了那里。鹰长空和赤阴姬都不是蠢货，显然两妖都看出了隋戈有一门奇功，可以借助草木元气的。

　　上天啊，赐予老子一片森林吧！

　　隋戈的心里，发出了绝望的呼声。

　　如此被人蹂躏式地攻击，如此窝囊，隋戈真是生平第一次遭遇！

　　啪～！

　　脸上一阵火辣辣地痛楚将隋戈从内心的呐喊拉回到现实当中。

　　森林没有出现。

　　援兵也没有出现。

　　以往在隋戈绝望的时候，总会有一个倩影出现，将他从绝望之中拯救出来。

　　美女救英雄，似乎就是为隋戈量身打造的人生故事。

　　但是今天，也许这里真是死寂之地，什么希望都没有，什么奇迹都没有发生。一切，似乎都只能靠他自己了，但是他还有什么呢？玄血战天丹？三倍战力的爆发，对别人有用，但是对隋戈来说，还不如木皇甲胄爆发一次强悍。还有，这玄血战天丹是别人炼制的，灵性不纯正啊。

　　啪！

　　隋戈的脸上，又挨了赤阴姬一鞭子。

　　“贱人！让你别打老子的脸！”隋戈怒吼道，“你这口臭的贱人！”

　　“去死吧！”赤阴姬气得身体都在颤抖，怒火驱使之下，尾巴又一次甩了起来，但是这一次她却不是去抽打隋戈，而是将尾巴抖成一根钢锥似的，直接向隋戈脑袋插了过来。

　　准确的说，是向着隋戈的嘴巴插了过来。


第0612章 草芥人命

　　看样子赤阴姬是准备插爆隋戈的嘴巴，将他直接钉在山壁上。

　　这真是歹毒到了极点！

　　不过，那也是因为赤阴姬对隋戈这一张嘴巴恨到了极点。

　　老实说，赤阴姬也算是一个美女了，白嫩的皮肤、水蛇一样的腰肢，弯弯眉毛、尖尖下巴，而且天生魅惑，的确是绝色妖女一名。可是，隋戈这小子嘴巴却是不积德，一口一口说人家“口臭”，试问一个天生骄傲、爱美的妖女，怎么接受得了啊。

　　更何况，隋戈还是当着跟赤阴姬痴缠了千年的姘头说她“口臭”，还用“霸王顶”这种下流的招式当众调戏，你让赤阴姬这样一个妖女情何以堪啊？

　　不要是妖女了，就算是任何一个女人，也没办法接受你在人家情侣面前恶毒地说她有口臭、脚臭之类的毛病啊。

　　所以，赤阴姬被刺激到了，那是绝对的。

　　所以，她的尾巴下意识就直接向隋戈嘴巴戳去。

　　如果赤阴姬真的将隋戈的嘴巴给戳爆了，她绝对很爽，但是隋戈肯定很悲催。

　　嗖！

　　赤阴姬的尾巴很快，都说母蝎子的尾巴快，没想到母毒蛇的尾巴也不慢，顷刻就已经到了面前。

　　只是，无论赤阴姬的尾巴有多快，也快不过隋戈的千变捉虫手。

　　隋戈的一只手幻出一片掌影，间不容发之际将赤阴姬的钢锥一样的尾巴拽在了手中。

　　近身攻击，这本就是隋戈的强项！

　　不是赤阴姬不长记性，而是她又一次上了隋戈的当，被隋戈恶毒言语激怒，才做出了这种冲动的举动。而隋戈等的就是对方冲动犯错，一拽住赤阴姬的尾巴之后，立即狠狠卡住，然后猛地将赤阴姬的尾巴抡了起来，然后再狠狠地砸向岩壁之上。

　　轰！

　　赤阴姬像之前的隋戈一样，身体重重地撞在了岩壁上，砸得山石崩裂，尽管她有罡气护体，但是在隋戈这种蛮横的暴力摧残下，仍然因为震动而受了一些轻微损伤。

　　但隋戈这厮却是得势不饶人，卡住赤阴姬的尾巴，将她不断地往山壁上面撞，而且双腿也没有闲着，不断地从膝盖顶撞赤阴姬的尾巴、身体，撞击之中，山石不断崩裂，赤阴姬也不断地痛呼连连，一时间竟然来不及操控毒龙剑协助她对付隋戈。

　　“畜生！”

　　鹰长空一声怒吼，背上的肉翅光芒大盛，瞬间他就追上了隋戈的身形，两只手变成了两个黄金色的爪子，向着隋戈的背后抓去。

　　这一次，鹰长空并未用罡气所化的鹰爪去抓隋戈，而是用他真正的爪子去抓，因为他也彻底愤怒了，看着跟他痴缠千年的女人被隋戈如此蹂躏、侮辱，鹰长空现在想做的唯一一件事情，就是亲“爪”将隋戈撕成碎片。

　　而且，鹰长空有这个实力，他的两只“鹰爪”可是比罡气还要坚固、锋利。

　　但是鹰长空并不知道，他也中了隋戈的算计。

　　“滚吧！”

　　隋戈的口中吐出一口血唾沫，一脚将赤阴姬的身体踹飞，转身，两只手一齐伸出，神来之笔一样，抓住了鹰长空的鹰爪，脸上泛出了几丝冷狠的笑容，一腿弹出，正中鹰长空的腹部。

　　青色光芒大盛。

　　隋戈全力一腿，携带了无比强横的蛮力和精纯的木皇罡气，鹰长空挨了一个结实，连他妖丹的境界也消受不了，腹部的肋骨断裂数根，一大口献血喷了出来。

　　“该死！”

　　鹰长空一声怒吼，没想到隋戈这厮困兽犹斗，居然还让赤阴姬和他联手都受了重伤。但此时鹰长空当真是盛怒到了极点，目光猩红地盯着隋戈，“你以为这样就可以杀我么！大错特错！去死吧，小畜生——”

　　鹰长空背后的粗短肉翅忽地爆长，然后两只翅膀的尖端如同两根神兵利刃一样，其中一只狠狠地刺向了隋戈的脑袋，另外一只削向隋戈的喉咙。

　　此时，隋戈才发现，原来这个鹰长空竟然还是近战的好手，而且他背后的翅膀，不仅仅只是用来提升飞行速度，居然还可以当作近战的法宝兵器使用。

　　这一手，隋戈却是没有料到。

　　结了丹的妖怪，果然是成了精，不仅力量强横，而且经过蜕变的身体就是天然的法宝，极难对付。比如赤阴姬的毒牙融入到了两把毒龙剑之中，但是她的尾巴依然这么犀利；而鹰长空的翅膀，不仅拥有风雷之力，而且还可以当作是近战的兵器，这一点连隋戈都没有料到。

　　但近身作战，何其凶险万分，一步料错，满盘皆输。

　　“死——”

　　鹰长空的口中吐出一个冷酷的字眼，从近距离看，他的鹰钩鼻显得更加冷酷无情。

　　“鸿蒙紫气！”

　　鸿蒙石，这是隋戈最后的依仗了，无论是木皇罡气还是三圣峰，都挡不住鹰长空这致命一击，所以尽管隋戈不愿以耗费大量元气来催动鸿蒙石也不行了，只能释放出鸿蒙紫气，用鸿蒙紫气缠绕住鹰长空的翅膀斩杀，为他争取喘息的机会。

　　至于用鸿蒙紫气收服鹰长空，隋戈连想都不敢想。

　　因为就算他耗费全身的元气都未必能够做到。不，是一定不可能做到，而且很可能还会遭遇法宝的反噬，作为鸿蒙石的主人，隋戈很清楚地知道这一点。

　　但是，用鸿蒙紫气暂时抵御住鹰长空的翅膀斩杀，却还是可以做到的。

　　鹰长空本以为这一击万无一失，眼看隋戈就要脑袋搬家了，谁知道这厮口中忽地喷出一团紫色的云气，那云气忽地化为绳索，竟然将鹰长空的两只翅膀给缠住了，一时间挣脱不得。

　　砰！

　　就在鹰长空诧异的当口，隋戈飞起一脚，狠狠地踹在了鹰长空的腹部。然后，隋戈主动收回了鸿蒙紫气，腾空而起，向蛇鹰谷上方飞去。

　　轰！

　　鹰长空的身体重重地撞在了对面的岩壁上，但是他根本不顾身上的伤势，向着隋戈追了过去。

　　而赤阴姬，更是先一步追向隋戈。

　　鸿蒙石显然并没有速度上的优势，而鹰长空也以彪悍的速度向隋戈证明了他的确是天空的主宰，不到一分钟时间，鹰长空的身躯就拦在了隋戈的前方。

　　而隋戈后面，赤阴姬也追了上来。

　　“妈的，你们真的要咄咄相逼么！”隋戈此时浑身是伤，全身浴血，但是气势却没有消褪，怒吼道，“谁再敢拦我的路，谁就死！”

　　别收，隋戈这全身是血、杀气腾腾的怒吼还真是有一点威慑力，但是对于这些已经成精的妖物来说，能够威慑它们的，只有绝对的力量。所以，鹰长空并未给隋戈让开道路，而是冷冷地说道：“小畜生！你打伤了我们，今天必须留下你的小命！”

　　“没错！你已经是强弩之末！”赤阴姬冷冷道，“明年今日，就是你的忌辰！”

　　“强弩之末？忌辰？”隋戈大笑起来，“妖物始终就是妖物！都是自以为是的蠢货！难道你们真的以为，我就只有这么点手段了么！”

　　“你若是还有手段，也不会被我们赶得如同丧家之犬了。”赤阴姬不屑地冷笑一声，“小畜生，无论你有多少能耐，今天也是难逃一死！”

　　“口说无用！”隋戈豪气若干地吼道，“你们这一对蠢妖，一起动手吧！”

　　随着隋戈一声怒吼，他脚下的鸿蒙石上开始浮现出金色的符箓文字，而他整个人的气势，也开始发生了变化，在赤阴姬和鹰长空的眼中，隋戈这厮似乎不是站在鸿蒙石上的，而是他的两只脚好像跟他脚下的“石碑”融为一体，扎根在“石碑”上一样。

　　随着气势的提升，隋戈身上的木纹又开始清晰起来，并且冒着青色的光芒，一圈一圈的青色木纹和血污形成了鲜明的对比，让隋戈周身的气息显得霸气而又壮烈。

　　“这不可能！”

　　鹰长空低声喝道，此时他身上的金色长袍也已经沾满了血污，再也没有一点空中霸主的王者之气了，但是他却不能容忍隋戈这厮居然还能释放出皇者的气息，这简直就是对他赤裸裸的藐视和挑衅！

　　“我要将你撕成碎片！”

　　鹰长空怒吼道，头上的妖丹虚影冒着灼灼的金光，他的手变成了金色的鹰爪，背上的翅膀也再次伸张开，一只翅膀为金色，另外一只翅膀为银白色，每一片羽毛都变成了一柄锋利无比的刀刃，并且翅膀之间，隐约有滋滋地声响，那是雷电在上面流窜的声音。

　　赤阴姬也将妖丹催生到了极致，毒龙剑所化的巨蟒在空翻腾不休，腹下的爪子若隐若现，然后随着鹰长空的一声没怒，赤阴姬催动两头巨蟒，同时向隋戈发动攻击。

　　嚎！嗷！

　　两头巨蟒发出类似蛟龙的吼叫声，向着隋戈飞速扑来，其中一头蛟龙口吐毒火，另外一头口中喷出上百道的剑罡，将隋戈全身都笼罩在毒火、剑罡之中。

　　而鹰长空的长翅一扇，快逾闪电一样冲向隋戈正前方，两只金色的鹰爪探出，灼灼生辉，并且鹰爪之上，还有金色的电光流转，分明是带着强大的雷电之力。

　　这是两妖联手全力一击，也是威力最强的一击。

　　接不住，便是死！

　　“青帝木皇！草芥人命！”

　　隋戈大吼一声，双拳齐出，左右开弓，分别迎向两妖。


第0613章 便宜莫贪

　　当隋戈双拳齐出的时候，身上的木纹青光大盛，光芒之中，威武、浩然、霸气的青帝木皇甲胄虚影再次显现在隋戈身上，并且那虚影竟然比之前隋戈打出“草木皆兵”的时候更给凝实了一些！

　　草芥人命！

　　人命如草芥！

　　随着隋戈两拳击出，两柱足足有水桶粗细的青色罡气从隋戈的拳头处爆出，然后分别向着鹰长空和赤阴姬两妖击了过去，罡气出手之后，张牙舞爪，依稀像是一头蛟龙。

　　完全由罡气凝成的巨大蛟龙！

　　这是隋戈都无法控制的强大力量！

　　因为这两股力量来自鸿蒙石，来自鸿蒙石中所有灵草、药草的草木元气！

　　这才是鸿蒙石的力量！

　　它不是灵器，但是利用得当的话，却可以发挥出超越灵器的力量。生死边缘的被蹂躏和磨砺，死亡的威胁，血腥和狂热的刺激，终于让隋戈意识到他并不需要向上天祈求送他一片森林，因为他已经拥有了一片浩大的森林！

　　是的，在鸿蒙石的空间里面，诸多的灵草、灵木，还有成片成片的药草，那些不是森林么？并且，鸿蒙石灵田中的灵草、灵木，蕴藏的草木元气，却哪又是普通草木可以比拟的！

　　要是将鸿蒙石中的灵草、灵木全部炼制成丹药，那可以炼制多少精元丹、地元丹？所以，这些灵草、灵木释放出来的元气，是何等的惊人？

　　何等的狂暴？

　　何等的霸道！

　　一切福田，不离方寸。

　　人有困难的时候，总是习惯于求助外人、借助外力，但是却很少想过求助于自己。许多人临死之际，都不知道他自己究竟有哪些天赋，因为他从未试着去开发，试着给自己压力迎难而上，当真是空有宝山而不知！隋戈也是如此，直到穷途末路之际，他才恍然明白这个道理，于是“扎根”于鸿蒙石之上，全力催动了这惊天一击。

　　不过，即便如此，隋戈也未能将鸿蒙石里面所有的灵草、灵木的元气全部聚集发挥出来，因为以他现在的境界，根本控制不住如此庞大的元气，身体也根本无法承受。

　　这股力量，太狂暴、太霸道了。

　　所以，隋戈称这一式为：草芥人命。

　　鹰长空目眦欲裂，他从未见过如此恐怖的粗大罡气，而且这罡气自动化为蛟龙，就如同有灵性和生命一样，如此恐怖而强大的攻击，他生平从未见过！

　　赤阴姬也被惊呆了。

　　眼看隋戈已经是强弩之末、困兽犹斗了，谁知道这厮居然还能释放出如此霸绝天地的攻击力，如此恐怖的罡气，就算是结丹期的修士，也不敢挡其锋芒！

　　但此时双方全力出手，哪有多少闪避的时间，赤阴姬的毒龙巨蟒抢先跟隋戈的罡气青龙撞在了一起，随后鹰长空也跟另外一头罡气青龙交上了手。

　　轰隆！

　　随着一声巨响，罡气青龙摧枯拉朽地撕裂了赤阴姬操控的毒龙巨蟒，向着她奔袭而去；同时，另外一头罡气青龙跟鹰长空的两只金色“鹰爪”装到了一起，这鹰长空还不信邪，以为隋戈只是虚张声势，所以不仅没有收回他的“鹰爪”，反而迎了上去，想要将这一头罡气青龙撕碎，但是很快鹰长空便发现碎裂的只是他的“鹰爪”，几乎在交手的瞬间，他的“鹰爪”就开始碎裂了，鹰长空来不及去细想究竟发生了什么事情，赶紧将两只翅膀收拢护在胸前，希望可以抵御这狂暴的罡气青龙。

　　轰隆！

　　罡气、雷电的爆鸣之中，鹰长空的比法宝还要坚固的翅膀迅速瓦解，然后那一条罡气青龙狠狠地轰在了鹰长空的胸膛上，直接将他的胸膛击穿，五脏六腑俱成肉泥。鹰长空睁大着眼睛，似乎怎么都无法相信，他竟然被一个筑基后期的人类修士给杀死了。

　　“不！”

　　看着鹰长空的身躯向下方坠落，赤阴姬发出一声悲恸的哀嚎，然后又眼睁睁地看着隋戈那厮将鹰长空的身体收入了鸿蒙石之中。

　　就在赤阴姬哀嚎的时候，另外一道罡气青龙在击溃了赤阴姬的毒龙巨蟒之后，狠狠地轰在了她的身上，将她整个人直接轰上了半空，但赤阴姬身上的黑裙也不知道是什么法宝，居然没有被青龙岗气轰穿，但此时她口中也是鲜血狂喷，奄奄一息了。

　　隋戈见状，却未立即追上去，而是拼命调息着体内狂暴乱窜的罡气，刚才那一试草芥人命实在太狂暴了，连隋戈这位施法者都无法完全控制其力量。

　　片刻之后，隋戈才循着赤阴姬飞落的方向追去。

　　砰！

　　赤阴姬的身体重重地砸落在地上。

　　因为伤势太重，赤阴姬已经不能恢复成人形，尾巴已经完全变成了蟒蛇的尾巴。

　　虽然赤阴姬浑身是血的样子有几分楚楚可怜，但是隋戈可不会蠢得去试图收服一个女妖，更何况这女妖的老公刚刚才被他所斩杀。

　　“小畜生！你不得好死——”

　　赤阴姬看着隋戈的身影缓缓落下，虽然无力还击，但是口中却仍然在咒骂隋戈。

　　嗖！

　　赤阴姬话还未说完，忽地一道紫色的剑光划破夜空，如同天外飞仙一样，刺入了赤阴姬的喉咙，将她死死地钉在了坚硬的地面上。

　　“妖孽！你终于伏法了！”

　　半空之中，响起了一个女子的娇吒声。

　　隋戈回头看去，只见一对青年修士正御剑而来，落在了隋戈的旁边。

　　女子看起来像是二十来岁，穿着白色雪纺裙，行走起来有如轻风摆柳，姿态倒是动人，只是长相却很平平，和东大理科专业的女生有得一拼。隋戈只看了一眼，便移开了目光。

　　而那男修士，穿着白色长袍，背上有一柄古朴长剑，倒是一个风雅俊朗的帅哥，颇有点剑侠风姿。只是，跟这女修士搭配起来，却真的成了“帅草插在牛粪上”了。

　　看这女子的修为，不过罡气境。

　　而那那修士，修为却不弱，已经到了阴阳境的顶峰，似乎差一步就可以结丹成功。

　　而两人的剑，都是好剑。

　　尤其是女子的飞剑，通体都是紫色，能够一剑刺穿赤阴姬的喉咙，显然不是凡品。

　　至少，也应该是上品宝器！

　　“紫郢！回鞘！”

　　女子搓指成剑，用两根指头向那飞剑一指，顿时那飞剑化为一道紫芒，回到了女子背上的剑鞘之中。这女子的动作，让隋戈不禁想起了仙侠电视中的女剑侠，只是这位女剑侠的长相太对不起观众了。

　　“师兄，你快来将这蛇妖的妖丹挖出来的！”那女子兴奋地说道，“真是没想到，我们今天运气真好，一来这里就杀了一头蛇妖，而且还是结丹期的蛇妖。师兄，我们将这东西拿回去跟我父亲祝寿吧。”

　　“嗯，师父知道我们有额外的收获，必然会很高兴的。”那俊朗“剑侠”说道。

　　这师兄妹一唱一和，好像根本没看到隋戈似的，完全无视了他的存在。

　　隋戈觉得自己应该发表点意见了，否则这蛇妖的妖丹和尸身只怕都要落入别人的手中了。不过，隋戈没有先跟两人解释，而是直接将蛇妖的尸身收入了鸿蒙石当中。

　　“你……你干什么！”

　　女子见隋戈收了蛇妖尸身，不禁勃然大怒，“好胆！居然敢跟我们抢东西，你是哪个宗门的！”

　　“在下神草宗。”隋戈淡淡一笑，“不知小姐为何说抢呢？”

　　“神草宗？”女子不屑地哼了一声，“没听过。轩辕师兄，你听过没有？”

　　“剑侠”摇了摇头，然后向隋戈说道：“这位道友，我们是蜀山剑宗的真传弟子，在下轩辕风，这位我的师妹桃珍儿，奉师门之命下山历练，来这里探明一件事情。道友，刚才那蛇妖既然是我师妹所杀，就请你将你蛇妖的尸身归还给我们吧。其它的，我们就不追究了。”

　　这位轩辕风语气听起来客气，但一开口就抬出了蜀山剑宗，显然是打算用蜀山剑宗的名头来压人了。蜀山剑宗，这门派的名头的确很响，正如之前所说，蜀山剑宗可是人手一柄飞剑，单单是这一点，就足以让许多门派羡慕，让许多修行世家无法望其项背了。

　　不过，这蜀山剑宗的家伙未免也太自大了，隋戈本来就是一个扯虎皮拉大旗吓唬人的人，他怎么可能被别人三言两语就给吓唬住了。于是，隋戈不卑不亢地说道：“两位道友，这蛇妖死在谁的手中我们心知肚明，没什么好说的了。至于蜀山剑宗跟我神草宗井水不犯河水，我也不想给两位有什么交情，我看就在这里分道扬镳吧。”

　　“你就这么想走了？”桃珍儿一声冷笑，什么话都不多说，直接挥出剑指，那紫郢剑立即化为一道紫茫，斩向隋戈背后。

　　偷袭！

　　无耻地偷袭！

　　隋戈怒了，彻底怒了！

　　虽然隋戈早就听说这些修行宗派的人高傲跋扈，而且极其护短，今天总算是领教到了。

　　不过，杀人者人恒杀之。

　　哪怕是女人也不能例外！

　　眼看紫芒就要斩到隋戈的背上，隋戈猛地一转身，然后伸手一探，竟然将这紫郢剑抓在了他的手中，这女子的紫郢剑虽然是一柄绝品宝器，但是她的境界却不过筑基中期，如何是隋戈的对手，在隋戈的木皇罡气和蛮力压制之下，就连赤阴姬的毒龙剑都要被擒拿，何况这桃珍儿比赤阴姬差太远了。

　　顿时，那紫郢剑就被隋戈抓在了手中动弹不得。

　　“拿一把山寨剑也想杀我，收！”

　　隋戈一声冷哼，一口鸿蒙紫气吞了出来，竟然将桃珍儿的飞剑收入了鸿蒙石之中，然后隋戈身上木皇罡气迸发，一拳轰向了桃珍儿。


第0614章 巧计脱身

　　啊！

　　桃珍儿一声惨叫，鲜血中从七窍之中流了出来，就此毙命。

　　修为高出一个境界，就高得没边。

　　桃珍儿仗着一柄好飞剑和蜀山剑宗的名头就敢挑战连妖丹境界的蛇妖都斩杀了的隋戈，这不是老寿星上吊嫌命长么。

　　因为一切来得太快，以至于旁边的轩辕风竟然没有反应过来。

　　当然，也许是轩辕风压根儿就没想到，隋戈居然敢杀掉桃珍儿。在轩辕风看来，只要抬出蜀山剑宗的名头，对方就算是出手，也顶多不过击退桃珍儿而已，并且这种事情他已经经历不少了。谁知道，隋戈跟以前遇到的怂娃完全不同，直接把桃珍儿给秒杀了。

　　“你……你居然敢杀她？”轩辕风气得浑身都在发抖。

　　“我已经这么做了。”隋戈淡淡地说道，“杀人者人恒杀之。”

　　“你居然杀了她！你知道她是谁么？”轩辕风怒道。

　　“知道，蜀山剑宗嘛。”隋戈说，“难道你们蜀山剑宗的人，就可以随便杀人，别人就只能被杀了？”

　　“你知道他父亲是谁么？”轩辕风怒道，“他父亲是我们蜀山剑宗的桃罗天散人，你居然敢杀他的女儿。从此以后，你上天入地、在劫难逃！”

　　“我管她老子是谁。”隋戈不耐烦地说道，“世俗之中官二代欺人，难道修真界的‘仙二代’也这么嚣张么！只准她杀人，不准别人杀她？还有你，少唧唧歪歪了，要么动手，要么滚蛋！”

　　“哈哈～”

　　轩辕风就像是发疯了一样，狂笑了几声，才道，“你杀了她！我就算是回到蜀山剑宗，也只有死路一条！既然如此，还不如跟你拼了，若是宰了你，或者我还能保下一命——莲华神剑！”

　　轩辕风背后的飞剑忽地出鞘，然后顷刻间，剑影分光，化为百十道剑光，在黑夜之中，犹如一朵发光的巨大莲花，向着隋戈袭来。

　　不得不说，蜀山剑宗的剑术的确是有独到之处，这什么莲华神剑看起来不仅赏析悦目，而且似乎威力也很大。只是，这轩辕风的境界跟隋戈不相上下而已，修为和实战经验却比隋戈差太多了。所以，隋戈只是运转护体罡气，便轻松地抵御住了轩辕风的莲华神剑。

　　“命剑符！”

　　轩辕风感觉到双方的差距，大喝一声，从他怀中飞出一道金色符箓，那符箓上画着一柄金色短剑，然后整张符箓忽地爆出一团光亮，光亮之中冲出一个持剑道士的虚影，整个人人剑合一，向着隋戈斩杀而来，这道士虽然是一个虚影，但是全力一击，其威力竟然丝毫不亚于一个结丹期修士全力出手！

　　这才是轩辕风的杀手锏！

　　料想应该是蜀山剑宗哪位前辈给他的保命货吧，隋戈感觉到这东西的厉害，丝毫不敢大意，幸好他已经领悟到了青帝木皇甲胄和鸿蒙石的妙用，并不慌乱，抽取鸿蒙石中的草木元气，一拳击出！

　　轰隆！

　　一声惊天动地巨响。

　　隋戈和轩辕风之间，炸开了一个方圆几十丈、近十米深的大坑。

　　但是，这样惊人的爆炸之中，隋戈居然屹立不动。

　　轩辕风的口中却喷出了一口鲜血，然后不肯置信地看着隋戈：“怎么可能！你怎么可能接下命剑符而毫发无损，你真是一个魔头！阴阳境的修行者，不可能有这么强！”

　　隋戈正要出手，以绝后患，却见轩辕风忽地将自己的飞剑往胸膛上一捅，他居然选择了自杀！

　　但作为修行者，轩辕风却是没那么容易断气，口中兀自继续说道：“既然杀不了你，让师父知道了，我也只有死路一条，倒不如自杀了干净，起码不用让灵魂受到煎熬！不过……你也别高兴太早，我已经使用了命剑符，师父很快就会知道，那时候……他一出关，你就死无葬身之地了！”

　　轰！

　　随后，轩辕风胸前的飞剑忽地自爆，他的整个人连同他的魂魄，全乎灰飞烟灭！

　　“擦！居然自爆得这么惨烈！”隋戈心里叹息了一声，只是可惜了一把好剑。不过，隋戈心头也不禁有些担心，那个桃珍儿的老子桃罗天究竟是谁，居然可以让轩辕风害怕到这样的地步，为了不被桃罗天折磨，轩辕风居然直接选择了自爆。

　　想了想，隋戈感觉不妥，于是直接将桃珍儿的尸身和飞剑都收入了鸿蒙石之中，然后从鸿蒙石中取出了一枚众生果，摇身变成了一个长着长胡须的中年人，换了衣服，然后迅速到了五行阵法的出口处。

　　隋戈刚从阵法出来，正要打算离开，这时候忽地感到夜空之中传来一股巨大无匹的威压，然后人影一闪，一个身穿灰袍的中年道人就出现在五行阵法的入口处，他瞄了一眼隋戈，然后问道：“你见过一个十八九岁的少年修士从这里出来过么？”

　　“没有，之前我只看过一对青年修士进入过。”隋戈摇头说道。

　　中年道人冷哼了一声，进入了阵法当中。

　　隋戈心里面暗叹一声侥幸。

　　他知道这中年道人想必就是轩辕坟所说的那个桃罗天散人了吧。虽然这道人没有对隋戈出手，但是隋戈明显感觉到，此人修为的确高深莫测，比两头妖怪加起来都还要强不少。不过，任凭这道人如何厉害，却也还是被他给骗过去了。

　　那道人进入了五行阵法之后，隋戈立即动手将布置五行阵法的石头全部给摧毁了。

　　隋戈知道，进入那地方的入口处就这么一个，老桃罗天散人就算再厉害，一时之间恐怕也无法从里面出来了。

　　但即便如此，隋戈也不敢在这地方久留，赶紧御剑仓皇而去。不过，沿途之中，隋戈倒是不忘将那两头小羊送入了一个水草丰富的山谷之中。

　　安然返回东江市之后，隋戈这才将体内众生果的药力催逼出来，回复到本来面目。

　　这时候，天已经亮了。

　　唐雨溪刚起床，正在镜子前面欣赏她自己的曼妙身段和姿容，忽地看到隋戈从窗户进来，不由得吓了一跳，惊呼道：“你去哪里了？怎么神情这么狼狈？”

　　“岂止是神情狼狈。”隋戈脱掉了衣服，露出了周身还未完全愈合的伤口，“看到了吧，我的身体也很狼狈。”

　　“那怎么办？”唐雨溪担忧道。

　　“怎么办？我去洗个澡，然后你陪我双修疗伤。”隋戈无耻地说道。

　　唐雨溪也知道隋戈是在开玩笑，一边将他往浴室里面推，一边笑骂道：“贫嘴的家伙！我一会儿还得去公司上班，为你赚钱，为你实现我们的共同理想呢。”

　　“偶然旷工一天好像也不是什么大事吧。”隋戈的声音从浴室里面传来。

　　唐雨溪干脆不理会隋戈了，自顾自地继续照镜子，挑看身上还有什么不满意地地方，是否还有小赘肉出现，是否应该用先天真气去燃烧一点脂肪……

　　因为不是鸳鸯浴，所以隋戈很快就完事了。

　　穿了浴袍从浴室里面出来，看到唐雨溪居然还在照镜子，讶道：“我的唐姐姐，你什么时候也学会臭美了呢？你不会口中还念念有词，魔镜魔镜告诉我，谁才是世上最美的女人吧？”

　　“讨厌！”唐雨溪啐骂道，“上班时间还有一阵，难道不允许我打扮打扮么。”

　　“但是，我没看到你怎么打扮啊。”隋戈说道。

　　“那是因为自从突破了先天期之后，根本就不需要那些什么护肤水、护肤霜什么的了。”唐雨溪道，“现在有了先天真气滋养，感觉就像是什么保养都不做了，先天真气就是最好的温养皮肤的东西了。”

　　“那是当然。否则的话，你老公我这么辛苦地帮你突破到先天期干嘛？”隋戈说道，“不过，到了筑基期之后，你就会发现衰老更加缓慢了，因为你拥有了五百年的寿命。现在的年纪，相当于你五百年的寿元，不过是小婴儿一样，所以皮肤也会比婴儿还好。”

　　“真的？”唐雨溪本来对修行有些不求上进的，一听隋戈这话，立即跟浑身打了鸡血似的。

　　“我还能骗你么。”隋戈微微笑道，知道唐雨溪已经被他激发出了兴趣，“如果到了结丹期的话，立即有上千年的寿命了。嘿，那时候，基本上你都不可能衰老了。肯定会美得冒泡，而且美得比仙……女还美。”

　　隋戈差点说成是“仙子”，不过很快反应过来，如今修行界的“仙子”是什么东东，于是赶忙改为“仙女”。

　　唐雨溪却没想到这一茬，只是沉浸在修行的诸多好处之中，又道：“那你赶紧想办法让我提升修为和境界啊？”

　　“我当然会想办法。”隋戈说道，“不过呢，你自己也要多多修行、多多领悟才是，修行只是靠外力的话，很容易就根基不稳。你有时间这么照镜子，倒不如抓紧时间修行、领悟一下。”

　　“噢，知道了，你怎么老是跟镜子较劲呢。”唐雨溪道，“修行运功我倒是知道，但是领悟什么的，我真的什么都领悟不到。”

　　隋戈直接愕然，说道：“领悟，既然是悟，那就不是一朝一夕的事情，而是滴水穿石、积沙成塔的蓄积而来的。你居然想一朝一夕就领悟到新东西突破，那怎么可能？”

　　没错，就算是隋戈自己，每一次领悟到新东西，都是用鲜血和生死较量换来的。

　　经历了两次生死激战，隋戈也就是领悟到了两式功法而已，但饶是如此，隋戈都觉得自己赚了。

　　“滴水穿石、积沙成塔，我哪有那么多时间去静坐修行啊。”唐雨溪撇嘴说道，“那样的话，只怕大部分时间都用来静坐了，然后直接从少女坐成了老姑婆了。”

　　隋戈呵呵一笑，说道：“修行本来就是如此。要不然的话，你以为老天爷给修行者这么多时间干嘛？就是让他们有时间来打坐，来领悟和冲击下一个境界。”

　　“你呀，说起道理来总是一套一套的。”唐雨溪道，“但你以前不是也说过么，即便是修行，也是可以取巧，也是有捷径的么？”

　　“是啊，捷径就是跟我双修。”

　　“你去死吧！”

　　“……”


第0615章 收获颇丰

　　闹了一阵，唐雨溪就去上班了。

　　而隋戈，也开始忙着清理昨夜的战利品了。

　　首先是两头妖怪的尸身。

　　蛇妖赤阴姬的毒龙剑，已经落入了隋戈的手中。另外，赤阴姬身上的黑裙，的确也算是一件法宝，因为这一条黑色长裙，竟然是用赤阴姬蜕变成妖怪所留下的蛇皮加上鹰长空蜕变成妖的时候留下的羽毛织就而成的。看得出来，鹰长空跟他的蛇姬还是很恩爱的，可惜的是，他们太贪婪了。否则的话，倒是可以跟赤阴姬在蛇鹰谷做一对不羡鸳鸯不羡仙的妖怪眷侣了。

　　除了法宝、尸身之外，最最重要的当然是赤阴姬的妖丹了。

　　妖怪的妖丹，其实跟人类修士的金丹并无本质上的区别。不同的是，妖怪的妖丹之中带着妖异的气息，而人类修士的金丹多了一些浩然之气，当然，人类修士如果修炼的是魔功，其金丹之中也会有妖魔之气的。也许，如果妖怪修炼的是正宗的道门功法、佛门功法，兴许这些妖怪的妖丹也会变得浩然的，这些妖怪，似乎就算是“皈依”正道了。

　　赤阴姬的妖丹大概有两枚鸽子蛋那么大，外面呈玉黄色，有着晶莹剔透的感觉，微微释放着光华，内部似乎蕴藏着无穷的力量，即便是赤阴姬已经死了，隋戈却感觉她的妖丹似乎还“活”着，或者说，她的妖丹还在“运行”着。

　　金丹，又称不朽金丹。

　　能够万年不朽。

　　即便是修士的尸骨都已经化为飞灰了，但是金丹也不会腐朽的。

　　对于一个结丹期修行者来说，金丹就是他身上最坚固的部分。

　　金丹，也不是普通的法宝可以击碎的，甚至连留下一个划痕都不行。

　　正因为如此，许多修士将修道称之为“金丹大道”，金丹不朽，寓意大道不朽。

　　不过说起来是，隋戈还是有些运道。赤阴姬和鹰长空虽然厉害，但也还只是结丹初期的修为，称之为金丹境；如果到了结丹中期逆丹境的时候，他们的修为将会数十倍提升，而且那时候还能逆转自爆金丹，那纵然隋戈击败了他们，也很难得到他们的金丹了，甚至很可能被其金丹自爆给炸伤、炸死。

　　但是此时，赤阴姬的妖丹却落在了隋戈的掌中。隋戈用神念去查探，发现这金丹的内部构造实在太奇妙了，完全就是一个独立的完整世界，因此即便是修行者死亡了，这金丹里面的一切都还在有条不紊地运转着。

　　法则碎片！

　　隋戈心念一动，忽地觉得，这金丹的内部构成，竟然有些像是隋戈得到的法则碎片，因为它们都一样，其内部拥有独立的世界。但不同的是，金丹的构造，却是比法则碎片的构造复杂太多了。

　　不过，大道至简，能够凝练出法则碎片的存在，一定是相当厉害，这一点毋庸置疑。

　　但是现在对于隋戈来说，目前最重要的是如何利用赤阴姬和鹰长空的妖丹。

　　相对于赤阴姬，鹰长空留下的便是一枚妖丹，一对翅膀。鹰长空的那一对翅膀，被他自己祭炼成了本命法宝，而且鹰长空这家伙似乎体内有少许的远古大鹏的血脉，所以他这一对翅膀才蕴含了风雷之力。

　　总之，鹰长空的这一对翅膀，也算是一件好的法宝了。

　　“老大，你收了妖丹，这两头妖怪的尸体，就让我享用了吧。”这时候，小银虫贱贱地向隋戈说道，似乎非常眼馋赤阴姬和鹰长空的尸身。

　　当然，这可是结丹期妖怪的尸身，对于小银虫来说，当然是大补了。

　　可惜的是，隋戈显然还没有这样的打算。

　　“小银虫，你先忍着吧。”隋戈说道，“两个蜀山剑宗的弟子尸体，你可以拿去享用了。吃了之后，尽快改善一下灵田的品质，想办法将一小块灵田提升为上品灵田！”

　　“上品灵田？”小银虫道，“你要安置那九头妖参了？不过，上品灵田可不是那么容易弄出来的。”

　　“所以，你要尽力！”隋戈哼了一声，伸手一抓，将桃珍儿手腕上的粉红色储物镯子取了下来，自言自语道，“既然你老子在蜀山剑宗那么厉害，希望他给你的好东西也不少。”

　　储物手镯很快被隋戈弄开，他用神念一扫，顿时笑逐颜开：他没有聊错，这桃珍儿的储物手镯当中果然有不少好东西。丹药什么的暂且不提，这里面居然还有一大瓶子万年玉髓，这倒是解了隋戈的燃眉之急。除此之外，还有很多品质极高的灵石，而且居然还有几块炼制法宝所用的天外陨铁。

　　看来，这蜀山剑宗虽然曾经差点被域外魔头给灭了，但那也是曾经的事情，如今的蜀山剑宗，好像又财大气粗了，难怪这些门人也这么骄狂。

　　只是，骄狂的代价就是殒命。

　　桃珍儿、轩辕风，其实两人的修为也不错，飞剑品质也高，再加上轩辕风身上还有一张保命用的命剑符，就算是遇到结丹期修为的修士，也能保命逃走。只可惜，他们遇到的是连结丹期修士都能斩杀的隋戈，于是骄狂和贪婪就成了他们殒命的原因。

　　从桃珍儿的情况来看，隋戈分析出蜀山剑宗的实力可能比“行会”更强，虽然桃珍儿没有灵器，但是身上的好东西的确不少，而且她之所以没有灵器，想必也是因为她老子知道她还不能催动灵器，发挥出威力，她这种修为带上灵器，只会让她死得更快。

　　毕竟，俗世当中，就有不少官二代因为炫富而遭绑架勒索酿成悲剧。而修行界中，拿着许多法宝炫富的后果，很可能就是被人直接秒杀，连魂魄都会被炼化的。不过，桃珍儿和轩辕风两人的魂魄，却是死亡之后立即就消散了，想必是他们蜀山剑宗的某种异术，隋戈也无可奈何。

　　更何况，桃珍儿的山寨紫郢剑威力也不错，算是一件绝品宝器了，不知道是出自蜀山剑宗哪位高人的手中，但是的确是一把好剑。

　　一时间，得了这么多好东西，连隋戈都觉得有些走狗屎运了。

　　但正所谓富贵险中求。

　　隋戈得到的这些东西，全都是用命博来的，现在想想，都还觉得心有余悸。

　　小银虫直接吞掉了桃珍儿、轩辕风的尸身，然后进入灵田之中忙碌起来。

　　再怎么说，桃珍儿、轩辕风也是筑基期修为的修士，对于小银虫来说，也算是好处多多。

　　但是，隋戈也没有被这些丰富的收获而冲昏头脑，赤阴姬和鹰长空被人干掉了，死了也就白死，毕竟他们都是妖物，想必是没什么后台、靠山的；但是桃珍儿、轩辕风不一样，尤其是桃珍儿，她的老子桃罗天虽然目前还被隋戈困在蛇鹰谷那一带，但是这家伙脱困是迟早的事情，而且他已经推测到杀他女子的人是一个十八九岁的青年，恐怕迟早都会让他查清楚整件事情的。那时候，桃罗天肯定会找隋戈报仇的。而且桃罗天背后还有整个蜀山剑宗，可不像隋戈这个神草宗，人丁单薄，还没有高手坐镇。

　　因此，当务之急，绝对是继续提升修为！

　　之所以是提升修为，而非提升境界，是因为隋戈越来越清楚认识到，境界并不等于修为。或者说，境界只是修为的一部分。

　　以隋戈筑基后期的修为，可以击杀结丹初期境界的修士，就是因为他的修为够强、力量够强。

　　盲目提升境界，根基不稳，很容易就会酿成悲剧。

　　而隋戈现在，领悟到了“草木皆兵”、“草芥人命”两式奇招，让他感悟颇深，越发感觉到鸿蒙石妙用无穷，随着他修为提升，应该还会领悟得更多，等到时机成熟的时候，再冲击结丹期，必然水到渠成，轻而易举。

　　隋戈的根基在于鸿蒙石，而鸿蒙石中的根基，就在于这里面的灵田、药田和里面的一片片灵草。

　　虽然之前隋戈施展了“草芥人命”，疯狂从鸿蒙石里面抽取草木元气，但是灵草就是灵草，蕴藏的草木元气远非普通的草木可以比拟的，只是稍微显得没有了精神，因此隋戈只是开启八荒云雨大阵之后，这些灵草、灵木很快就显得生机勃勃了。

　　当然，隋戈也更加意识到，他还需要在里面鸿蒙石空间的这些灵田之中种植更多的灵草，品质更高、种类更多的灵草。比如，这九头妖参彻底蜕变成妖草之后，隋戈借助它的元气，还是何等的强横？另外，如果隋戈能够在这鸿蒙石的空间里面种下一株扶木的话，一旦扶木长成，隋戈借助其横扫整个修行界，绝对都不是难事！

　　当然，这鸿蒙石里面种植的灵草越多，隋戈到时候能够借助的力量也就更大。

　　因此，这鸿蒙石虽然不是灵器级别的法宝，但只怕是灵器级别的法宝也无法更它相提并论的。

　　但是，青帝木皇甲胄虽然配合鸿蒙石能够发挥出无穷的威力，但也需要隋戈的身体和修为能够与之相匹配，就隋戈眼下的境界，根本无法承受鸿蒙石中全部灵草释放出来的元气。若是强行抽取的话，只怕还未击毙敌人，隋戈自己倒先挂掉了。


第0616章 蛊惑草心

　　狂热的幻想之后，隋戈回到了现实。

　　扶木，暂时想都别想；眼下可以想的，就是那一株九头妖参。

　　“嘶嘶～”

　　九头妖参被九叶悬针松钉着，无法移动，只能老老实实呆在灵田当中，但是看到隋戈，兀自向他发出极度怨恨的声音。

　　“妖物！还在冥顽不灵！”

　　隋戈向那九头妖参怒喝道，“你吸收生灵精血来修炼，已经堕入了魔道，还不自知！”

　　“咿呀～”

　　九头妖参的口中发出一连串含糊不清的声音。

　　毕竟它还没有蜕变成真正的妖草，所以尚且还不能说人话。但是，愤怒的表情却是很实在。

　　大致来说，人类的灵智是最高的，其次是妖兽，草木居末。所以，草木很难开启灵智说话。不过正因为它的灵智不算很高，所以才被隋戈给算计了。

　　“哼！人类、畜牲吃草木而生，那是天地法则，况且，吃草而生的生灵，只是为生存，并无杀戮之心。而你这妖物，吸食生灵精血，却只是为了修行和杀戮，这不是魔道是什么！”

　　隋戈似乎听懂了九头妖参的“外语”，冷冷地喝斥它一通，然后又道，“我将你带来这神草宗洞府，并非是要杀你，而是要渡你！瞧瞧这灵田，品质多好，四周还有‘八荒云雨大阵’滋养，你在其中修行，事半功倍，而且不用去吸收别的生灵精血。虽然本宗主不知道你从哪里学来的魔道修行法门，但是魔道杀伐太甚，日后你纵然得道化形，也休想渡过天劫。”

　　说这一番话的时候，隋戈自然流露出几分威严，加上并非无的放矢，果然将九头妖参给震慑住了。半响，才听见那九头妖参咿呀了几声，但神情已经没有之前那么狰狞了。

　　“能成为妖草，那都是有一定道行和仙缘的。你苦修数百年，方才有了今日的造化，本宗主自然不会随意抹杀，吃了你来增进修为。不仅如此，本宗主还会赐予丹药给你，甚至让你服用万年玉髓，提升你的灵性，助你修行得道。”隋戈不断地蛊惑，抛出各种诱“草”的条件。最重要的是，隋戈承诺不抹杀九头妖参，这让它实在喜出望外。本来，九头妖参以为它的结局就是被人炼制成丹药、灵药的。

　　而听见丹药和万年玉髓，那九头妖参的眼睛中，果然露出渴望的神色。

　　丹药、万年玉髓，这些东西，可是连修道中人都不敢奢望的东西呢。

　　见自己抛出的条件已经打动了这九头妖参，于是隋戈话头一转，道：“当然，本宗主也不是活雷锋，做好事不需要回报的。有的时候，本宗主为了修行所需，需要取你几根根须什么的，你就不要拒绝了。此事，对双方都有利，如何？若是你答应，我立即用万年玉髓给你服用，再开启‘八荒云雨大阵’，助你突破成功，修成第二身躯！”

　　九头妖参当然不是蠢物，否则也不会有今日的成就。如此互利的条件，它若是还不答应，恐怕立即就会被炼制成丹药或者直接被人给吃了。

　　见这九头妖参点头答应，隋戈拔掉了松针，给了它自由。当然，这种自由也只是相对的，在这鸿蒙石的空间之中，它还能翻天么？

　　一入灵田，那九头妖参立即钻入地下。

　　不过，片刻之后，它头顶的叶片就探出了地面：在灵田中修行，实在是太好了！比以前那地方，好过千百倍，那地方灵气虽然比别的地方充沛，但远远不够。否则，它也不用去吸食牲畜的精血了。

　　隋戈见这九头妖参没有了逃跑的念头，嘴角扬起了一丝不易察觉的笑容。

　　九头妖参说呆的这一小片灵田，已经被小银虫改造过了，融入了筑基期修士的血肉，灵壤的颜色已经开始由青铜色抓为白银色了，并且带着另外一种神圣的异香味，这便是要蜕变成上品灵田的标志了。

　　既然已经收服了这九头妖参，现在是时候给它点甜头尝尝了。

　　隋戈一挥手，三粒精元丹便往九头妖参所在之处飞了过去。

　　这些丹药，还是从桃珍儿那里得到的，不过隋戈觉得其品质还是比自己炼制的差，所以毫无兴趣，直接拿去喂食九头妖参了。

　　那九头妖参问到丹药的味道，顿时用叶片一卷，接住了三粒丹药，将其吞入了腹中。

　　隋戈向九头妖参说道：“这三粒精元丹，等于你一百五十年的苦修，你炼化吸收之后，突破成为真正的妖草，那是指日可待的事情。另外，你突破妖草的时候，我自然会为你护法，你不用担心还会有谁乘机来收服你。”

　　九头妖参冒出了头来，咿呀了两声。

　　“老大，它在感谢你呢。”小银虫笑道。

　　“你什么时候也懂‘灵草外语’了？”隋戈笑了笑。

　　小银虫嘿嘿一笑，说道：“我也是想为老大分忧解难嘛。”

　　“真要排忧解难的话，就赶紧将这些灵田的品质提升起来吧。另外，还要开垦更多的灵田才行！”隋戈向小银虫说道，“唉，我现在在考虑，是否要你去迎娶一位蚯蚓新娘，然后再生一大堆蚯蚓小崽子来帮我干活儿呢。”

　　小银虫嘿嘿一笑，“老大你别开玩笑了，我可是银音蛐蟮，又不是普通蚯蚓。况且，蚯蚓是不分公母的。老大，你还是省省心吧。”

　　“就算是不分公母，我怎么听说蚯蚓还是一样要交配呢。”

　　隋戈语重心长地说道，“小银虫，我知道你是银音蛐蟮，是洪荒血脉，是高贵的品种。但是，你也不能有阶级观念嘛，阶级观念对于人类都是恶习，你也不能沾染上啊。小银虫，为了我们神草宗以后的事业，为了大家早日成仙，你必要的时候，也可以牺牲一下色相嘛。”

　　小银虫愕然了。

　　半响，才很委屈地向隋戈说道：“老大，不是你所想的这样。我就算跟普通蚯蚓那啥了，也不会生出银音蛐蟮的。不过，老大你要我多干活的话，就尽早让我变成六级灵兽，结成妖丹吧，我若是能够化行为人之后，就可以替你干很多活了。”

　　隋戈看小银虫说得这么诚恳，也就不“逼迫”它去勾搭或者“奸污”普通蚯蚓了，说道：“那好吧，这件事情我就不提了。不过，如今形势紧迫，但是我们好处也捞了不少，所以你赶紧干活，那么很快就有希望冲击妖丹境界了！”

　　“老大放心吧。”小银虫连忙说道，然后钻入灵田之中继续开始干活。

　　将九头妖参安置下来之后，隋戈就开始处理那些法宝、飞剑了。

　　赤阴姬的毒龙剑，鹰长空的风雷翅，虽然都不是灵器，但绝对是好东西，所以隋戈当然要见他们重新淬炼过，抹掉赤阴姬和鹰长空留在里面的神念。否则的话，这两件东西就等于是“赃物”，就算是可以偶尔用用，但是不能跟使用者心意相通，始终不能发挥其真正实力。

　　本来，以隋戈的修为，要淬炼法宝还有些困难，但是由于鸿蒙石中禁锢了一道天劫神雷，所以将这两件法宝往天劫神雷下面一放，被天劫神雷这么一轰，里面什么神念都灰飞烟灭了。

　　接着，便是淬炼那一柄山寨的紫郢剑。隋戈没有见过真正的紫郢剑，但是人的名树的影，紫郢剑号称是蜀山剑宗镇山之宝之一，绝对不是泛泛，不可能只是一件绝品宝器这么简单。但是，隋戈没想到，淬炼这山寨的紫郢剑的时候，却出了问题，那天劫神雷轰在紫郢剑剑身上的时候，却轰出了一个“人影”，那是一个青年道人，看似不过二十来岁，但是头戴七星冠、身穿九宫八卦道袍，剑眉星目，手持一把拂尘，额间有一道血痕，面相极其庄严肃穆，颇具仙风道骨，那人影出现之后，向隋戈喝道：“妖孽，好胆！你居然敢杀我蜀山剑宗弟子！从此上天入地，必将你挫骨扬灰，永世不得超生！”

　　“滚！”

　　隋戈一声怒喝，天劫神雷狠狠地轰下，将那道人的影子给轰散了。

　　不过，随后隋戈却感到有些不安。

　　刚才那“人影”，在隋戈看来，应该是蜀山剑宗某个大人物，只怕是比桃罗天还要厉害。想必这山寨的紫郢剑，就是那道人炼制的，所以有他的神念在其中，一旦有人试图重新淬炼这紫郢剑的时候，那道人的神念就会与之抗争，并且他的本体也会产生感应，甚至可以隔空对淬炼着轰击。但不同的是，隋戈是在鸿蒙石的空间里面淬炼，有鸿蒙石的强悍，隋戈自信那道人的神念不可能跟其本体产生联系。但是，以那道人的修为，只怕很快就会知道这把紫郢剑已经被人重新淬炼过了。

　　隋戈的精神力回到身体当中，神情不禁凝重起来。

　　看来这些隐世宗门，都不是好惹的。表面上韬光养晦、与世无争，但实际上却是狼子野心、嚣张跋扈，一旦惹上了他们，便是祸害无穷了。以后再碰上隐世宗门的人，势必得更加小心谨慎才是。


第0617章 后手

　　隋戈本来打算将那一柄山寨紫郢剑送给唐雨溪的。

　　可惜了，那东西注定见不得光，隋戈也只能将其永久性保存在鸿蒙石里面了。

　　看来杀人夺宝的这些“赃物”，处理起来还真是费神。

　　若是不用上的话，觉得客气；用上的话，又担心惹来麻烦。

　　不过，上一次干掉春山水月那女倭鬼的东西，隋戈却早就已经分派了。储物手镯给了唐雨溪，那一柄红色的飞剑在沈君菱突破先天期之后，就送给她防身了。那是因为，隋戈根本不惧怕春山水月的姘头雾隐天君，对于春山水月的娘家春申世家，也没有多少忌惮。毕竟，雾隐天君如果敢来华夏的话，臧天恐怕会亲自出手击毙他，也不用隋戈出手了。另外，春山水月可是春申家族的败类，就算是要他们家族要替她出头，恐怕也不会公然出面的，那岂非是等于打自己的脸么。

　　隋戈想了想，本打算将赤阴姬的毒龙剑送给唐雨溪，但很快又打消了这个念头。

　　如今唐雨溪还只是先天期的修为，如果拿上这么一对绝品宝器，这就等于是修行界中的炫富表现了，到时候只怕会引来一些不好好意的修行和窥觊，惹祸上身可就麻烦了。

　　所以，隋戈还是决定至少等唐雨溪修为到了筑基期之后再送给她。

　　或者，就让她以这毒龙剑筑基为本命法宝，似乎也是一个不错的选择。

　　手机铃音响起。

　　隋戈一看，又是江涛这家伙打来的。

　　这两个家伙，还在打着人家吉晓敏的主意。

　　隋戈接通了电话，说道：“放心好了，只有考试的时候，我才会回学校的。反正，最近我事情也挺多的。”

　　“不是——”江涛说道，“你还是回来吧。吉晓敏说想见见你，唉，我算是白努力了，看来就算我跟高峰再屁颠屁颠追人家，也是没戏的。而你这家伙，不动声色，就已经俘获人家放心了。”

　　江涛的语气，显得极其沮丧。

　　“江涛，我说你跟高峰两人就这么没志气么，追一个女生追不到，就摆出一副要死要活的口气，虽然说英雄气短儿女情长，你们这也太短气了吧？”隋戈说道，“另外，我对吉晓敏毫无追求的兴致，你们两位没成功，可不能赖在我头上。”

　　“哎呀，知道了，谁赖你头上了。”江涛说道，“只是，她想见见你而已，就是这样。”

　　“只是见我？”

　　“呃……那个……”江涛有些难以启齿地说道，“如果，我说如果她向你表白的话。隋戈，你一定要坚持原则，坚决不能答应啊！”

　　“那我不见她得了。”隋戈说。

　　“不，你还是见见吧，我答应了她。”江涛说，“更何况，她需要有人安慰的。”

　　“行了，那么就见见吧。”隋戈答应了江涛的要求，毕竟跟吉晓敏也算是同学一场。而且，他主要是担心江涛这家伙为了这事一直骚扰他。

　　尽管现在事情不少，但隋戈还是依约准时到了发疯校区教学楼后面的小树林中。

　　吉晓敏穿着一身黑衣，形容很憔悴，脸色也很苍白，看到隋戈过来，她向隋戈歉然道：“不好意思，耽误你时间了。不介意的话，在这里坐一会儿吧。”

　　吉晓敏旁边，有一个小石桌和几个石凳，平时供学生看书、打牌所用。

　　隋戈当然不介意什么，坐在了小石凳子上。

　　夏日的阳光透过树叶斑斓地照射在地上，林中鸟语阵阵，本是一个清新、雅静的环境，但是气氛却透着微微的悲凉。

　　吉晓敏也坐下了，然后向隋戈说道：“你已经帮了我很多忙，照理说，我是不应该打扰你的。但是，我心中有很多的疑惑。昨天，姐姐已经在家乡下葬，不知道为何，我现在居然不是很悲伤了，也许是因为我知道姐姐的灵魂得到了安息的缘故吧。只是，我的父母，这对于他们来说，是难以接受的沉重打击。”

　　“不，你的内心仍然很悲伤。”隋戈叹道，“但是，发生的事情已经无法改变，希望你早点走出悲伤的阴影，担负其你姐姐的理想和责任。”

　　“是啊。”吉晓敏说道，“姐姐是一个好人。穷人家孩子早当家，姐姐很小就会做家务了，上学之后，不仅抢着做家务，还要帮助辅导我学习，本来我的脑子没她聪明的……后来，上了东大，她比谁都努力刻苦，就是为了找一个好工作，让辛苦一辈子的爸妈可以享享福。只是，为什么她这样的好人，却被恶魔给骗了，为什么啊？为什么她这样勤奋的学生，却连一个称心的好工作也找不到？为什么那些不学无术，走后门进了大学的家伙们，却可以占一个一辈子衣食无忧的岗位？小时候，我们的老师总是告诉我们，只要认真学习，将来就会拥有好工作、好前程，但为什么我们看到的，却根本不是这样的呢，为什么……”

　　隋戈没有打断吉晓敏的话，任凭她将心里面的这些话全部吐了出来，然后才轻轻地问道：“那么，你有什么想法和打算？”

　　“我很想改变这个不公平的世界，但是，我知道自己没有这个能耐，也知道这个世界永远都不会存在公平。因为人和人，生来就注定了不会公平。”吉晓敏丧气地说道。

　　“没错。”隋戈说，“不过，比起你姐姐来，你好像是一个更有主见的女生。所以，你来找我，应该不是为了让我听你这牢骚的吧？”

　　“是的。”吉晓敏道，“隋戈，我知道，你不是一个普通人。虽然，你跟我们一样读书学习，都是学生，但是我知道普通人是做不了‘那些’事情的，对吗？这个世界上，一定还有某些让我们无法理解，却实实在在存在的力量和另外的一些人，是不是？”

　　“是。”隋戈说，“你说得没错，这个世界上，的确有超越了我们世界观的存在。”

　　“比如灵魂？比如修仙，对吗？”吉晓敏小心翼翼地说出了“修仙”两个字，然后目光紧盯着隋戈，就像是在期盼着隋戈为她开启另外一个世界的。

　　隋戈看着吉晓敏，本想告诉她她所想的那些都只是虚无的东西，但是隋戈忽地想到了自己，若是当初他没有发现鸿蒙石中的秘密，如果没有得到神农仙草诀，也许他也会继续在这个不公平的浊世之中挣扎，老地主的腿也无法治愈，而他也只能悲催地读完大学，然后呢？也许他也找不到一个好工作，不过还能继承祖业，继续在黄平县卖狗皮膏药吧。

　　所以，隋戈长叹一声，说道：“是的。灵魂是存在的，修仙也是存在的。在我们的科学观之外，的确还存在另外一个世界观，另外一个世界。只是，那个世界，并不像你所想的是天堂、美好的乌托邦，并且那个世界也不公平，它的一切都建立在力量的基础上。面对这样一个世界，你还有兴趣知道么？”

　　“我没想到，竟然是那样的一个世界。”吉晓敏叹道，“但是，在那个世界，至少你强大了，就可以拥有相应的地位，对么？”

　　“是的，如果你有足够强横的力量，你就是主宰。你可以主宰自己的生死，从阎王爷手中逃脱，也可以主宰别人的性命。但是，条件是你必须有足够的力量，足够的。”隋戈正容地说道，“而不是像很多人幻想的那样，御剑飞行，纵横天地，无忧无虑。而且，作为修行者，死亡并不意味着结束，死亡之后，灵魂不能得到解脱，那才是噩梦的开始。毫不夸张地说，你所向往的那个世界，其实比现实的世界还要凶险万分的。”

　　隋戈并不是危言耸听，修行之路的确是凶险丛丛。以前隋戈之所以还算平坦，那也是因为有孔白萱罩着，并且隋戈跟修行界的人没多少交集和冲突，但是随着他跟修行界的交集越来越多，得罪的人也越来越多，恩怨多了，危险自然也就多了。

　　和虞计都一战，居然引动了“行会”的老怪物们出手，何其凶险；对付赤阴姬和鹰长空的联手攻击，隋戈同样是凶险万分。还有，从桃珍儿父亲眼皮下溜走，都是非常非常凶险的事情。所以，修行界的事情，并不是所想的那么美好。

　　修行界，不仅仅是长生、仙道；更多的是掠夺和杀戮。

　　隋戈向吉晓敏所说的，全都是实情。

　　“但是，我还是想接触、进入这个世界。”吉晓敏诚恳地说道，“如果你愿意帮我的话。”

　　“这……”隋戈不禁有些犹豫。

　　虽然对于吉晓敏的遭遇很同情，并且对于她的想法也很理解，但是修行之路，绝不仅仅是怜悯和同情，因为这本就是一个无情的世界。况且，隋戈现在要照顾的人已经不少了，若是还要分神去培养和照顾一个弟子的话，实在力有未逮。

　　“难道，我真的就不行么？”吉晓敏失望地说道，“我没有所谓的‘仙缘’？还是没有那方面的天赋？”

　　隋戈本想拒绝吉晓敏的，但是心念一动，想起了臧天所说的未来天地可能有一次大变，对于普通人来手，也许就是末日危机。对于吉晓敏，隋戈跟她的交情并无多少，但是高峰、江涛、柳小童呢？他们曾经是隋戈的朋友和兄弟，现在依然是。或者，为了他们，隋戈觉得应该做一点什么。

　　也许，吉晓敏就是一个不错的突破口。

　　“那好，把你的手掌伸过来我看看吧。”隋戈向吉晓敏说道。

　　“你要看我手相么？”吉晓敏诧异地问道。

　　“我看看你是否真的有修行天赋。”隋戈微微笑道，心头却在想，“兄弟们，我已经留下了后手，就看你们是否能明白我的用意了。”

　　吉晓敏却不知道隋戈的想法，脸上大喜，将手掌递给了隋戈。


第0618章 再会臧天

　　“隋戈，你也太不仗义了吧！”

　　403寝室里面，江涛虎视眈眈地盯着隋戈，似乎恨不得跟隋戈干一架。

　　“是啊，隋戈，我觉得你实在太气人了！”高峰也是满脸的不满。

　　“怎么了？我哪里做错了？”隋戈坐在床边缘，心平气和地说道。

　　“哪里错了？你明知道我们对吉晓敏的心思，你居然鼓动她去柳小童的温室棚干活，你这不是给柳小童制造机会么？近水楼台先得月，这个道理谁还不知道啊。”江涛十分地气愤。

　　“江涛，我觉得你怎么就是一个只会吃飞醋的家伙呢？还有高峰你也是。之前，你不是怀疑吉晓敏对我有好感么，现在为了撇清嫌疑，我让她去帮柳小童了，这下你应该高兴才是啊。”隋戈解释道。

　　“我高兴个屁！”江涛怒道，“好不容易培养一点点好感，就让你给强行弄开了，我杀人的心思都有了。你这家伙，对柳小童也太好了吧，分了他股份不说，还——”

　　“江涛！”隋戈打断了江涛的话，然后站起身平静地说道，“你觉得我是挑拨兄弟感情的人么？”

　　“我以为你不是。但是，事实摆在眼前！”江涛似乎已经失去了理智。

　　“既然这样，我也没什么好解释了，也不需要跟你解释。”隋戈说道，直接向寝室门走去，拉开门，就这么走出去了。

　　接下来，寝室里面说不出的沉闷。

　　半响，高峰才道：“江涛，你说我们是不是错怪隋戈了？”

　　“哪有错怪他？”江涛说，“我说的不都是实情么？”

　　“那只是你想的实情。”高峰轻叹道，“也许，我们都没问清楚吉晓敏是怎样想的？”

　　“她……她怎样想的？”江涛说，“难道我对她不够好么？”

　　“这不是好不好的问题。”高峰说，“我是说，也许是吉晓敏选择到去帮柳小童做事情呢。毕竟，她的专业很对口，而且她的家境不好，一份兼职的工作对她来说，是非常重要的。不像我们，家里面什么都给我们准备好了。”

　　“我擦！你怎么不早说？”江涛恍然道，“我看我真是猪油蒙了心啊。隋戈本来就不是那样的人，而且她的妞都那么正点，唐老师简直就是尤物，没道理他会抢我们的女人啊。”

　　“狗屁我们的女人！”高峰纠正道，“我的，或者是你的。当然，前者居多。”

　　“肯定是我的！”江涛说。

　　“争论这些都没用。”高峰轻叹道，“亏我们还追女生呢，连人家究竟在想什么都不知道。而我们两个，也就知道送送花，给人家发发短信聊聊天，别的什么都不知道。这样下去，还追个头，只怕还真是有可能被柳小童给得手了呢。”

　　“敢！那我跟柳小童他拼命去！”江涛狠狠地说。

　　“你知道这都是气话。”高峰说，“吉晓敏并不属于我们谁的。所以，一切都是她自己来做决定，而我们两个，只能全力以赴去追求，哪有干涉和强迫人家的道理。”

　　“靠！高峰，没想到你除了会打游戏，居然还懂这么多道理啊？”江涛诧异道，“真是士别三日当刮目相待。”

　　“少贫了。”高峰说，“好歹我也是凭自己的能力考上东大的，你以为我真是只会打游戏的蠢货么？实际上，很多的事情，我早就已经看清楚了。”

　　“你看清楚了？什么意思？”江涛不解道。

　　“今天我就不打游戏了，好好跟你聊聊吧。”高峰叹了一声，躺在床上，将头靠在被子上，“知道我为什么天天到游戏么？”

　　“你喜欢堕落，喜欢玩游戏呗。”江涛说道，一屁股坐在了旁边。

　　“没错，我喜欢。”高峰说，“但是，这不是堕落，这只是最后的放纵。”

　　“最后的放纵？我靠，你生命要到尽头了么？”

　　“说你精，其实你就是寝室里面最蠢的家伙。”高峰的表情变得少有的正经，“出了学校，有了工作，就身不由己了。所以，我说这是最后的放纵。你也知道，我父母都是县城的小公务员，所以我毕业之后，他们必然会安排我回去，然后找关系让我进入一个机关单位。当然，你别误会，我不反对这样的安排，因为我知道，虽然东大是重点大学，但是现在的大学生贱如草芥，如果没点关系，想进县级机关根本就是做梦。我亲眼看到过许多名牌大学的学生，被分配到乡村去当锻炼，而且还不是谁都能去。虽然这样的单位不能让我大富大贵，但也算是生活不愁了，房子、老婆的问题应该可以解决。所以，对于我来说，在大学里面成绩是好是坏，根本毫不重要，只要我能拿到毕业证就行了。”

　　“所以，其它事情你都不担心，浑浑噩噩过日子就行了？”江涛问道，开始明白和理解高峰的心境。

　　“是啊，因为一切都已经注定了。”高峰说，“所以，留给我自己的真正的自由时间，就只有这四年的大学生涯。出了学校，我就得进入那些机关单位，学会阿谀奉承、溜须拍马，学会喝酒抽烟，学会行贿受贿，甚至还得学会赌博招妓。而我现在学的这些知识，又有多少派得上用场？其实何止是我，你没见很多有门路的同学，玩得比谁都厉害么。尤其是那些官二代，何止是玩游戏，还玩弄女人，玩打架……”

　　江涛忽然沉默了，好一阵才叹道：“高峰，我本来以为你是一个糊涂混日子的人，没想到，最糊涂的却是我自己。原来，你把很多东西都看得这么透彻了。”

　　“看透彻了。”高峰叹道，“出身在这样的家庭环境之中，逢年过节收的那些压岁钱，就能说明很多问题。我从小就接受这些熏陶，你认为我还看不透彻么？”

　　“你牛！”江涛叹道，“得了。你们都是揣着明白装糊涂，而我是自以为聪明。唉，你去玩游戏吧，让我一个人郁闷着，等会儿去食堂刷几瓶啤酒解闷。然后，找个机会跟隋戈道个歉。”

　　“这有什么好道歉的，兄弟之间，他是不会介意的。”高峰安慰道，“隋戈是真正的明白人。”

　　“说得也是。我们寝室里面，就他最有出息了。”江涛笑了笑，“看起来，他也应该不会跟我一般见识的。不过，吉晓敏那边，我可是真舍不得，这小丫头，让我越看越着迷啊。”

　　“你对我说这些没用。”高峰说，“我们现在是公平竞争，我是不会退出的。不过呢，我今天可不准备玩游戏了。等会儿我就去柳小童的温室棚里面看看，她可以去做兼职，我也可以去做兼职不是。”

　　“对啊，我免费去干活，柳小童那家伙难道敢重色轻友，不让我们去？”江涛恍然道。

　　“嗯。但是，我真不想你去。”高峰叹道。

　　“彼此彼此。”

　　“……”

　　隋戈离开403寝室之后，心情并未受到影响，因为他知道江涛和高峰迟早都会明白的，他不会为了这一点小误会而耿耿于怀。

　　对于隋戈来说，还有许多重要的事情要做。

　　中午的时候，隋戈在沈家发丰镇附近沈家的一个庄园中，见了一位重要的客人。

　　这人就是臧天。

　　龙腾的老大。

　　随着对龙腾的认识加深，隋戈跟龙腾的交集也越来越密切了，从敬而远之，变成了半个龙腾的人，从合作做生意变成了相互扶持。

　　尤其是，跟龙腾的人并肩作战过几次之后，隋戈感受到龙腾的这些人，真诚可靠、有血性。他们不止是一群惟命是从的机器、工具，而是一群有血性、民族大义，能够支撑起华夏龙魂的一群人。所以，隋戈觉得可以跟他们合作，视他们为朋友。

　　“这是沈家的产业？”

　　亭子里面，臧天向隋戈问道。

　　“嗯。”隋戈点头，“龙腾，果然是有监察天下的本事么。”

　　“这不是本事，这是义务。”臧天说道，“修行世家，介乎修行界和世俗界之间，这些人，若是不加以监察的话，很容易兴风作浪，影响到世俗界的平稳。当然，龙腾做这些事情，不仅仅为了执行命令，也是处于对世俗界普通人的维护。因为无论遇到什么灾难，最惨的总是普通的人。”

　　“这个我绝对同意。”隋戈叹息道，“虽然说灾难无情。但是，在灾难面前，那些有身份有地位的人，他们有最好的安保设备、逃生设备，只要有一线生机，他们都能够逃命，而普通人，却只有等死。更何况，你们龙腾还有一个组，是专门负责那些政府大佬安全的。”

　　“呵，隋老弟还是为这个耿耿于怀么？”

　　臧天淡淡一笑，“我们龙腾既然负有监察天下的职责，那么自然对官员也要一视同仁的。要不然的话，出现了间谍、卖国贼的话，可不是我们工作不到位么？”

　　隋戈微微一愣，旋即明白了一些什么，说道：“原来你们是一边保护，一边监察啊。”

　　“这可是你猜的。”臧天却不否认，“还有另外的一个原因。我知道我们所保护的这些人当中，有不少都是垃圾货色，但是，你觉得换一批人就会改观么？会么？”


第0619章 华夏龙脉

　　“不会！”

　　隋戈沉吟了片刻，才吐出了这两个字。

　　政治就是一个大染缸，再清廉的人进去了，都会变得污秽不堪。就像是之前高峰和江涛说的那样，耳濡目染之后，自然而然地也就变成了那样的人。

　　“水至清则无鱼啊。”

　　臧天叹息了一声，“华夏数千年来的历史之中，官场历史有着浓烈的一笔，可惜的是，积累下来的都是一些陋习、劣根，但是却被现在官场中的这些人品得津津有味，让人民大众却看得极其恶心。不过，冰冻三尺非一日之寒，数千年的劣根性，哪是数十年就可以改变的。更何况，身居高位，谁能真正清廉如水？既然本质如此，又岂是我们龙腾可以改变的。而我们可以做的，就是不让这些人当中出现卖国贼、汉奸，因为肉烂也要烂在锅，岂能便宜了异族之人！”

　　隋戈能够感觉到臧天的无奈，也开始理解到他的无可奈何。

　　的确，华夏数千年的官场陋习，才营造出了今天这种扭曲的官场格局和官员，不是一朝一夕，处置几个贪官就可以解决的事情。

　　无官不贪。

　　处置了一个，也许会诞生两个。

　　所以，政治这种东西，永远都是污秽不堪的，这种现象也并非华夏一国。

　　就连臧天谈起这些东西，脸上都泛出一种恶心之色，因为他知道这些东西，却又无可避免地要接触这些东西，接触那些玩弄政治的人。因为龙腾，仍然属于军队体系中的一员。

　　“算了，臧老大，还是说点别的事情吧。”

　　隋戈说，“对于政治上的事情，我没有那闲心，也没有那野心。我的理想，只在于整合中药市场而已。不过，有一点是可以肯定的，贪官污吏、为富不仁者，想要用我的药治病，那就得大出血才行。”

　　“呵……隋老弟，你还是这么——”

　　“这么不切实际？”隋戈问道。

　　“哈！”臧天大笑了两声，才道，“你还是这么有趣。像你这种逢什么人卖什么价的药商，的确是很有趣了，因为很多药商，可是巴不得依附权贵的。”

　　“因为我不需要依附。”隋戈自信地说道，“我可以影响和掌控他们的生死，为什么还要依附他们？”

　　“你这话，怎么感觉是在讽刺我呢？”臧天说道，“我们龙腾也能掌控很多人的生死，但还是要依附权贵，是这个意思么？”

　　“我可没有含沙射影。”隋戈一脸冤枉道，“臧老大你想多了。”

　　“想多没想多都无关紧要。”臧天说道，“今天既然来了，就敞开了谈吧。有些话在帝京市不好谈论，在这里，倒是可以毫无顾忌地说。你可知道，龙腾并非近代才成立的？”

　　臧天这话，有些石破天惊的味道，隋戈诧异道：“难道龙腾也有传承不成？”

　　“当然。”臧天说道，“否则的话，短短几十年之内，我们怎么可能这么壮大？你看看许多修行世家，数千年的传承，到现在都没落成什么样子了，连几个像样的先天期修行者都找不出。”

　　“的确，这一点我也纳闷。”隋戈说道，“那么，龙腾的前身是？”

　　“护龙人！”臧天道，“我们的前身，就是一群监察、守护华夏龙脉的人。”

　　“噢，这么说，华夏龙脉至今还存在？”隋戈问道。

　　“是的。”臧天说道，“存在，但是情况也不是很好。天地灵气枯竭，龙脉自然也会生出感应。而且，华夏龙脉这百年来，经过了数场大变，甚至分崩离析，后来虽然开国元首以亿万人心、信仰重聚龙魂，但是终究也难以恢复其全盛的状况了。更何况，近年来虽然国富民强，但信仰却渐弱了，人心也涣散了，龙脉也无法更加凝聚了。”

　　“噢，没想到我们华夏这一条龙脉如此神奇？”隋戈不禁动容，想了想，忽道，“莫非，我们这华夏龙脉，是一条拥有了灵魂的‘圣脉’？”

　　“隋老弟果然见多识广！”臧天赞了一声，接着说道，“正是如此，我们华夏号称是炎黄子孙、龙之传人，就是因为神州大地的这一条龙脉的存在。自古以来，帝王之争、王土之争，一切都跟这龙脉息息相关，一切都对龙脉产生着重大影响。”

　　隋戈微微点头。

　　若是修行之前，隋戈听了臧天这话，必然会半信半疑，但是如今隋戈的确是见多识广，很多东西都能够理解和领会的。天地万物，都是可以拥有“灵”和“魂”的，灵草可以拥有，灵脉也一样可以拥有，只是形成的时间也许会更长，形式也有些不同罢了。

　　而且，正如臧天所言，华夏神州自古相传为龙的传人，这甚至可以追溯到唐尧远古时代，能够延续数千年的东西，绝对不是杜撰出来的。更何况，就算是杜撰，也有个来历和出处不是？正是因为华夏神州的龙脉跟整个神州大地息息相关，所以龙的子孙的说法才能深入身心。

　　只是，遗憾的是，隋戈目前还未亲眼目睹过龙脉的真正面目。

　　究竟何为龙脉？

　　在隋戈看来，龙脉也是灵脉的一种，但是这华夏龙脉，恐怕不止是单纯的灵脉，无论是规模还是形态，只怕都不是普通的灵脉比拟的。

　　隋戈的鸿蒙石当中，目前只有一道小小的灵泉。数道灵泉汇聚在一起，才能勉强算是灵脉。而龙者，纵横天地，横贯九州！曾经有人将长江、黄河比喻为华夏神州的两头龙，且不说这个比喻是否恰当，但至少说明了一点，龙不是蛟，更不是蛇，能够称之为“龙”的，必然是有其巨大的规模和神韵。长江有多长，黄河有多壮，这样的雄壮，才可被比作为龙！

　　“隋老弟你是否在揣摩何为龙脉？”

　　臧天似乎看出了隋戈的想法，“放心吧，你有机会目睹其本来面目的。继续说我们龙腾的来历吧，护龙人的出现，比唐尧时代还要早，具体连我也不清楚了。我只是知道，护龙人的使命就是保护和壮大龙脉，因为龙脉跟神州大地息息相关，保护了龙脉，就是保护整个神州大地和亿万龙的子孙。因为肩负着这个使命，护龙人都是代代相传，只是为了隐藏我们的使命，所以身份也在发生变化，显赫的时候，一些护龙人成为了护国法师，见证一个皇朝的兴起和没落；有时候，护龙人也以风水先生的角色出现，为一些达官贵人寻找龙脉；还有的时候，是以大内高手的身份存在。而现在，却是以龙腾的方式存在了。”

　　“既然你们护龙人这么有来历，似乎不应该只是现在这种规模啊？”隋戈微微诧异，若是护龙人的来头这么大，而且有龙脉相助，只怕实力应该不亚于任何修行门派才对。

　　“因为我们一直都在战斗！”臧天叹道，“自从护龙人存在开始，战斗就已经没有停止过。跟异族的修士战斗，跟修行界的人战斗，甚至还要跟护龙人中的叛徒战斗。神州龙脉，社稷神器，谁不想操控把持？而且，对于修行者来说，龙脉本身就是一条巨大的灵脉，试问谁不眼馋？而且，龙脉在、神州才能稳固，所以护龙人也不能移走龙脉，这就造成了龙脉时刻都被人窥觊，而护龙人一直都成为众之矢的。”

　　“明白。”隋戈立即明白了臧天的意思。

　　一道灵泉，都能够让修行者为之眼红，何况是圣脉、龙脉？

　　如果谁拥有了这么一条龙脉，便拥有了建立超级大门派的雄厚资本。

　　在修行者眼中，这是何等巨大的诱惑？

　　但是偏偏，护龙人一族，却要将龙脉留在华夏神州，留给普通人，这简直就不能为修行界的人所接受。在他们看来，护龙人简直就是暴殄天物，简直就是对修行界的藐视！就像是修行界的人，不能接受天地灵草被隋戈用在给普通人治病一样！

　　而且，不仅仅是修行界的修士，还有异族的修士。

　　自古以来，因为有龙脉庇护，华夏神州都是富饶之地，人杰地灵，相对于外族之人，华夏神州的子民的确是得天独厚，这自然就被外族之人嫉妒、垂涎了，当然也就包括了那些异族的修士，这些修士便暗中挑唆异族的野心家，向华夏神州发起侵略，通过改变神州格局来影响和把持龙脉。

　　所以，即便是外族之人，入主神州之后，也会被冠之以“真龙天子”的称号，并且请出一些道士、和尚、法师什么的为他们宣扬，一是为了笼络人心，二是为了他们幕后之人把持神州龙脉。

　　所以，臧天说龙脉关乎神州大地的子民，也关乎天下格局，所言非虚。

　　“这么说，每一次天下格局大变的时候，就是你们护龙人倒霉失势的时候？”隋戈问道。

　　“没错。我们就是众矢之的，就像老话说的那样，就算我们护龙人全身是铁，又能打几口钉。”臧天长叹了一声，“天下兴，龙脉盛，我们护龙人也就兴盛；天下衰，龙脉弱，我们护龙人一族也就衰弱了。”


第0620章 炎黄圣印

　　夏商周以及汉唐时代，关于成仙的传说最多。

　　倒不是因为只有那几个时代的人才相信、迷信成仙之说，而是因为那些时代龙脉最盛，所以神州天地灵气也盛，地灵人杰、兵强马壮，国泰民安、威慑四方。

　　华夏之人自古就信奉一点：地灵才能人杰。

　　这并非没有道理的，但凡是贫瘠、蛮荒之地，的确很难出真正的人才，自古都是如此。所以，华夏的人，不仅活人要居住在山明水秀的地方，而且对于逝去的长辈，也要将其安葬在有灵气的地方。

　　说得远了。总之，天地灵气鼎盛，地灵人杰，自然人才济济，得道成仙的人也就多了。

　　反之，灵脉衰退，天地灵气渐弱，人才凋零，得道成仙的人自然也就少了。

　　而到了近代数百年之间，神州格局大变，先是异族把持社稷神器、人心涣散，后来神州又分崩离析，龙脉自然也就衰败了，护龙人们也纷纷战死，另外一些护龙人，只好像以前一样，在暗中寻找机会，辅佐明主，期望重新夺回社稷神器，凝聚人心，让神州龙脉重新鼎盛起来。

　　数十年前，神州再次一统，社稷神器回到了龙的传人手中。开国元勋们重新凝聚了华夏神州亿万子民的心，人心所向、众志成城，这才让衰败已久的神州龙脉重新复苏，而护龙人也有了一个新的身份：龙腾，国之利器。

　　这就是龙腾的来源和历史。

　　除了龙腾的头目组长之外，很少有人知道得这么清楚。

　　即便是当初帮助组建的龙腾的开国元勋，也不清楚龙腾的真正历史和来源。不过，因为龙腾的人坦坦荡荡，一切为民族大义而生，所以并未受到当时那些高风亮节的开国元老们猜忌，龙腾得到了迅速的组建和发展，龙脉也有了复苏和鼎盛的征兆了。

　　只是，好景不长，无论是外族之人还是修行界的人，都不愿意看到龙腾的强大，因为他们想做神州的主人，想要把持操控神州的龙脉。于是，外族之人，修行界的人，开始渗透社稷神器，破坏神州大地的地貌、环境，影响蛊惑华夏子民的民心，新一轮的较量又开始了。

　　并且，那些居心叵测的外族人、修行界的人，他们已经取得了一些成果，如今华夏神州地貌被破坏，龙脉还未鼎盛已经开始衰退了，而且最关键的是人心被蛊惑，再也无法像开国之初那样，万众一心，众志成城了，而人心浮躁，真是最可怕的东西。

　　“神州龙脉的龙魂，就是华夏子民、龙的子孙凝聚而成的。”

　　臧天一语道破了天机，“所以，自古相传，人心即天心，人魂即龙魂。若是不能让人心所向，繁华鼎盛不过过眼之云烟，我们护龙人，对于这天地格局之变化，体会得太深了。另外，让你看一看护龙人的凭据吧，要不然也许你只会当这是一个传说。”

　　说着，臧天的口中，喷出一团金气，那金气之中，缓缓浮出一方金色仙印，仙印正上方有山有水，好似山河社稷尽在其中，尤其是其中隐约可见两头巨龙翻腾，依稀像是长江、黄河在奔腾不休；仙印的下方，刻着八个鸟篆文字：

　　“奉天承运既寿永昌”。

　　八个文字金光闪烁，带着无穷的威压，并且释放出一种浩然莫可匹敌的天地正气。

　　上方山河社稷、下方鸟篆凤文，这东西显然非同一般！

　　携带的力量和气势，纵然是灵器也远远无法与之相比的。

　　难怪，臧天的修为可以跟修行界的老怪物分庭抗礼，想必也是因为有这仙印的缘故。

　　很快，臧天收了这仙印，然后向隋戈说道：“这仙印，便是上古炎帝和黄帝采集神州龙脉、山河社稷精气淬炼而成的仙器大印——炎黄圣印。拥有了这仙印的人，便能得到神州龙脉的灵气加持，可以动用神州龙脉与之抗敌，威力无穷。”

　　因为炎黄圣印是龙腾的绝密，很多人都不知道其存在，所以关于它的传闻也很少。但是，炎黄圣印本就是山河社稷、帝王之印，炎帝黄帝共铸此印，就是希望后来的护龙人可以秉承和守护神州气运，镇守龙脉，永葆神州太平昌盛。

　　传说可以随便杜撰，但是这炎黄圣印，可不是谁都能够杜撰得出来的。隋戈甚至怀疑，当世之中，只怕再也没有人可以铸造出这样的法宝来。因为这是仙器，不是凡人可以铸造得出来的！

　　“看来，后来那些皇帝使用的玉玺，都是山寨了这炎黄圣印的形状啊。”隋戈笑了笑，没想到这“奉天承运既寿永昌”八个字，竟然来源于炎黄圣印。

　　不过，想想并非没有可能，因为炎黄大帝乃是远古圣人，后世的帝王再伟大，自然也不可能凌驾于远古圣人之上，所以，用炎黄圣印的形状做玉玺，绝对是最合适不过的，而且炎黄圣印握在手中，便有一种掌握神州社稷、大权在握的感觉，还有什么比这感觉更让人迷醉？

　　只是，那些拿着“山寨”打印的后世帝王们肯定想不到，真正的大印却是握在护龙人的手中。

　　“不过，臧老大，恕我直言，这炎黄圣印好像已经不是仙器了啊。”隋戈又说了一句。

　　臧天一脸感慨之色，说道：“是啊，千百年来，窥觊这神州龙脉的人太多了，在无数次的惨烈战斗之中，这炎黄圣印也已经破损了，其中的器灵也早就消失了。这些年来，我将这炎黄圣印放入神州龙脉中温养，已经将其修复得差不多了，不过没有了器灵，这炎黄圣印也不再是仙器了，威力不及全盛时候百分之一。不过，即便是如此，有了这东西，我也可以跟修行界的那些老古董一较高下！”

　　“原来如此。”隋戈喟然感慨道，“护龙人守卫龙脉，龙脉同时也在庇护你们这些护龙人。臧老大，你将这么重要的秘密告诉我，不知道有何深意？”

　　“我将龙腾最重要的秘密告诉你，是希望有朝一日我臧天挂掉了，这炎黄圣印便由你掌握，希望你替我完成护龙人使命！”臧天十分诚恳地说道。

　　对于臧天的胸襟，隋戈大为心折，说道：“臧老大，这炎黄圣印太重了，我承受不起。我就是一个还未入流的中医而已，哪能肩负起这种浩然天地的使命！”

　　臧天一听，忍不住大笑，然后说道：“老弟，你要是一个还未入流的中医的话，恐怕就没人能够入流了。另外，我臧天不是糊涂蛋，我这么说自然有原因。首先，你如今也算是我们龙腾的人。另外，你以前和现在所做的事情，不失为一个真正的炎黄子孙、龙的传人。还有，你跟我一样，都看不惯修行界那些自以为是、视苍生为猪狗的修士。所以，无论这炎黄圣印有多重，你都有资格承受的。”

　　隋戈还要推辞，臧天却拍着他的肩膀说道：“隋老弟，你就不要再推辞了。况且，你以为我臧天是那么容易被人挂掉了么？”

　　隋戈一想也是，臧天可是龙腾的老大，而且又有炎黄圣印这种逆天级别的法宝，全力出手，可以跟修行界的老古董抗衡，怎么可能轻易被挂掉？

　　于是，隋戈心下释然，向臧天说道：“臧老大，既然你这么强横，那也不用这么早准备遗嘱吧。”

　　“老哥这是未雨绸缪。”臧天看似轻松地说道，“现在龙脉的状况不太稳定，天地之间只怕又会有什么变故。而且，现在帝京市之中，也有权位者开始猜忌龙腾了，甚至还有蠢货试图在龙腾内部安插细作，这些鼠目寸光的蠢货，还真以为现在是太平盛世、歌舞升平呢，这就迫不及待地要动摇国之根基了。这些个蠢货也不想想，若是龙腾真的解散了，民心丧失，龙脉溃散，他们还想有好日子过么！”

　　“难怪上一次我刚离开帝京市，就被倭鬼偷袭，只怕是……”

　　“的确是。”臧天肯定了隋戈的猜测，“那些自以为是的蠢货，在外面低头哈腰，但是整自己的人却是一套一套的。不过，幸好这些人并未完全当道，否则的话，事情可就无法挽回了。不过，倭鬼没什么好担心，倭国的天皇近卫队，在国际异能组织中实力不过泛泛，倒是天竺国的孔雀王侍，因为跟佛教有着千丝万缕的联系，所以有些棘手。不过，好像你倒是不担心这方面的情况，已经出手干掉了几个？”

　　“四个。”隋戈嘿嘿一笑，“臧老大果然消息灵通。”

　　“不是我小心灵通，是那些个阿三死了几个人，不停在边境上生事，指明要我们龙腾交人。而龙腾之中，唯一不受我节制的人，大概也就只有你了。”臧天笑道。

　　“那岂不是让你为难了？”

　　“为难个屁！”臧天不以为然道，“这些个阿三最喜欢滋事，干掉几个警告一下他们也是好的。他们想找我们报仇，那就得看看他们有那本事没有！”

　　臧天，果然一如既往地强势，这倒是合乎隋戈的胃口。

　　“臧老大，说实在的，我真没有你这种忧国忧民的胸襟。不过呢，我对你的所作所为倒是真心地佩服。”隋戈豪气地说道，“所以，我一定会尽全力支持龙腾的！以后，我就是龙腾的专用药商和军火商！这里有一批东西，就送给臧老大你了。”

　　隋戈一挥手，大量的丹药就像是砂子一样从他身上倾泻而出。


第0621章 嗑药也是战术

　　臧天也算是见过大世面的人了。

　　但是这一次隋戈的出手，还是将臧天给震惊了一番。

　　隋戈从身上“倒”出来的精元丹，简直可以堆起一座小山！

　　臧天估计了一下，只怕是不下十万枚之多。

　　同时，臧天暗暗心惊，隋戈这小子究竟有多富有？亦或者，“包养”他的女魔头，究竟有多富有？

　　不过，臧天虽然吃惊，但是丹药这种东西，谁都不会嫌多、只会嫌少的。

　　“这些丹药，大部分是我那天跟虞计都斗法的时候搞到的，让他们‘行会’出一次大血，想必臧老大也是很高兴的。另外，还有一部分，是我亲自淬炼的，品质更好，臧老大一看就知道了。”

　　“你亲自淬炼的？”臧天不禁诧异，“原来隋老弟是一个高明的炼丹师，真是失敬，难怪你背后有人撑腰，这炼丹师的确是修行界的稀缺职业。”

　　隋戈也不知道如何跟臧天解释，不过他不是炼丹师，而是灵草种植夫，不过臧天要这么认为，也由得他去了，毕竟隋戈有很多东西，实在无法解释清楚。

　　“以后，告诉龙腾的兄弟们，跟人干架的时候，丹药随便用！无论是干倭鬼、阿三还是米国鬼，都给我狠狠招呼，就算是打不过，嗑药也要虐死他们！”隋戈狠狠地说道。

　　“嗑药也要虐死他们？哈哈。”臧天哈哈大笑，“隋老弟，你可真是幽默。但是，这些可是丹药啊，这么宝贵的东西，岂能随便浪费？”

　　“丹药再重要，也没有龙腾的兄弟重要。”

　　隋戈诚挚地说道，“所以，臧老大，让兄弟们狠狠地嗑就是了。”

　　“老弟，就算你是炼丹师，你这么挥霍，那也绝对是真正的大手笔啊！”臧天惊叹道，“咱们龙腾的兄弟们可不少呢。”

　　“行了，臧老大，你就别婆婆妈妈了。反正，丹药的事情，我心里有数。”

　　“擦！我为你着想，你还嫌我不耐烦了么。”臧天说道，“既然这样，那我可交代兄弟们干架的时候随便嗑丹药了。就像你说的，就算打不过，用丹药也要虐死对方为止！”

　　“没错，就应该这样。”隋戈哈哈一笑了，“丹药不够了，找我就是了。只有一个要求，如果弄到什么灵草、灵木什么的，那就得归我了。”

　　“这么一个小小要求我都不答应的话，那就太不仗义了。”臧天应了隋戈这要求，又喜道，“有了你这位军火供应商，我感觉底气足了不少，好像许多问题都能够迎刃而解似的。”

　　“这是当然了。”隋戈说道，“龙腾的人，都是好汉。但是英雄好汉也要吃饭，战场上再勇猛的战士，也需要有足够的子弹才能消灭敌人。狼牙上五壮士那么英勇，没有了子弹，也只能饮恨跳崖。我知道，你们龙腾现在有一些什么元液，可以注入元气，不过比精元丹效果应该差很多吧。”

　　“废话～！根本就不在一个档次！”

　　臧天说道，“元液只是药，而精元丹是丹，这能够相提并论么？不过，七组的人也尽力了，我们的元液在国际上，虽然不是最好的，但也算是排的上号了。”

　　“的确如此。”隋戈说，“任何药物都来自药草，连丹药也不例外，在没有什么灵草的情况下，七组的人能够研发出元液之类的替代品，已经相当不错了。”

　　“算了吧，不行就是不行。”臧天道，“我这人说话就是直。七组搞的很多设备不愁，但是研发的这些药液什么的，的确还差距不小。当然，如今有隋老弟的大力支持，药液方面不用担心了。其实，有了这些精元丹，龙腾还可以培养一些后备力量出来。只是，练气期的修为，派不上什么大用场，就不知道有多少人可以脱颖而出，晋升为先天期境界。”

　　“至少一半人！”

　　隋戈笑了笑，又取出了一枚地元丹，随手抛给了臧天。

　　“这是……地元丹！”

　　臧天惊骇道，“你不会告诉我，这种丹药你也有不少吧？这样的话，可就能够让不少人突破先天期了。”

　　“呃……虽然不算多，但是的确不算少。”隋戈同学很少会谦虚，“就像臧老大所想的那样，我一个炼丹师，手中没有点丹药什么的也不像话不是。既然现在内忧外患，天地也可能大变，那么是应该未雨绸缪的。而最好的办法，就是壮大龙腾的实力，只要龙腾的实力壮大了，无论是外患还是内忧，解决起来都会容易很多，不是么？”

　　“老大，我看你才是深藏不露！”臧天叹服道，“真没想到，你简直就是一个土财主。你这一出手，真是把老哥我都惊呆了！好吧，你告诉我，你是不是还有更多的好东西？”

　　“正在研发之中。”

　　隋戈兴致正浓，于是向臧天说道，“最近我正在研发一种魔药，服用之后，可以让人在一段时间内拥有变身妖魔的能力，攻击力大增，相当于给服用的人一个杀手锏……”

　　“变身妖魔？”臧天似乎想到了什么，“这不是欧洲和米国的绝密生化武器——‘神魔之匙’么！”

　　“什么是神魔之匙？”隋戈好奇道，“西方竟然有这种东西？”

　　“不要小觑了西方佬。”臧天冷哼了一声，“这些标榜民主的家伙，可不是什么好东西。在生化武器研发上，他们比谁都热衷。从早期的毒气弹、病菌炸弹，到如今的核弹、生化病毒，他们可是一样都没落下，全都是他们杰作。几年前在整个神州肆虐的的一种病毒，造成两岸三地万多人感染、上千人死亡，有迹象表明，那就是西方某国的生化战实验。而神魔之匙，是欧米等研制的一种绝密基因生化武器，意思就是说，用这种药物，可以打开通向神魔之门的基因锁，让普通人拥有媲美神魔的力量。”

　　“龙腾的人跟这些人交过手？”隋戈问道，有些好奇，也有些震惊。不过，隋戈知道臧天所说的是事实，几年前的那一场病毒，搞得全国隔离、人人自危，但是很多人都怀疑可能跟生化、病毒实验有关，没想到从臧天的口中得到了证实。

　　“交过手，我还亲自宰了两个。”臧天说，“服用了那种药物的人，身体一部分很快就变成了魔鬼的特征，而且变得非常狂躁、嗜血，不惧怕死亡，攻击力大幅增强。说是‘神魔之匙’，其实根本就是魔化之后的魔鬼，没有一点所谓的神的特征。”

　　“唔……”隋戈沉吟了片刻，然后说道，“这么说，龙腾的战士遇到了这些人，也很可能会吃亏？”

　　“的确如此。除非在力量上有绝对性优势。”臧天道，“那种药物也不是万能的，并不能真正让其化身为妖魔，而且魔化之后，修行者身体似乎会受到很大损伤。不过，短时间的魔化，实力暴增，的确很棘手。不过，有了你的嗑药战术，情况应该会好很多。”

　　“臧老大，你这是话中有话啊。”隋戈说道，“不过你放心，我研发出来的魔药，肯定比欧洲、米国的那什么‘神魔之匙’管用，而且还不会有副作用的。不过，既然臧老大你用激将法激我，那么你还得给我点帮助。”

　　“什么帮助？”臧天问道。

　　“妖丹。”隋戈说，“龙腾的人肯定曾经猎杀过祸害人间的妖怪，所以肯定有妖丹留下吧。将妖丹给我，我才能尽快研发出魔药来。”

　　臧天稍微犹豫了一下，然后说道：“好！我尽快将龙腾珍藏的妖丹给你找出来，不过这东西不多，原因我也不用解释了，你想必都知道。那些妖丹，就当时我给你的研究项目注资了。”

　　“放心吧，这绝对将是你最明智的一项投资。”隋戈胸有成竹地说道。

　　这时候，臧天望着厅外的景色，忽地畅快地长叹了一声：“唉！我应该早点找你谈一下就好了！”

　　“为何？”隋戈问道。

　　“因为跟你谈过之后，我现在整个人都精神多了。许多让我焦头难额的事情，似乎都能够迎刃而解似乎的。”臧天语气显得很轻松，“这或者是因为我相信了你的话：嗑药也是一种战术！”

　　“这是我说的么？”隋戈纳闷道。

　　“那就当是我们两人联手创作的好了。”臧天笑道，“总之，隋老弟，得到你的全力支持，我的确是感觉压力轻松了不少。不过，我真没想到，你竟然有这么多底牌，你说你年纪轻轻地，怎么隐藏这么深呢？之前，还搞得像是一个很吝啬的商人似的，真是一点没看出来。”

　　“唉，说句实话吧，之前我怎么知道你是忠还是奸？”隋戈苦笑道。

　　“不错，你说的真是大实话。”臧天哈哈笑道，“本打算跟老弟一醉方休的，不过如今形势不待人，我们就各自行动了。下次，等歼灭了鬼子、列强，我们再痛饮一番！”

　　说完之后，臧天一闪身就不见了，身法之快，令隋戈都暗暗咋舌。

　　臧天离开之后，隋戈给自己倒了一杯酒喝下，然后开始寻思着如何帮龙腾，也帮助自己。

　　有了头绪之后，隋戈便打算起身离开，这时候收到了一条陌生的短信息：

　　“谢谢。”

　　隋戈正打算删除这一无聊信息，但是手指头按到了删除键却又取消，想了想，隋戈给吴冕打了一个电话，“我是隋戈，帮我一个忙，查查这个号码是谁的。”


第0622章 筹划

　　“不用查了，这是洛组长的电话号码。”

　　吴冕很快就告知了隋戈答案。这个答案让隋戈微微惊讶，但似乎又在情理之中。

　　惊讶的是，洛清涟居然会给他发消息感谢他；合理的是，洛清涟的短信息，似乎本就该如此简单，因为这正是她的性格，绝不会为无关紧要的琐事浪费半点时间。

　　这女子，她感谢我什么呢？

　　隋戈想了想，很快就有了答案，然后自言自语道：“唉，臧老大啊，没想到你这么不解风情的人，居然能够让女生这么惦记着。”

　　知道这短消息是洛清涟发来的之后，隋戈也未做出任何反应，因为他知道就算是他回信息，洛清涟大概也不会看的。所以，这种无用的事情，隋戈也懒得去做。

　　更何况，诚如臧天所言，当前的形势越来越紧张了。

　　而现在，形势也不容乐观。

　　跟“行会”的恩怨还未彻底了断，隋戈不知道虞计都什么时候会伤势痊愈，不过以虞计都的个性，想必他一定将输给隋戈视为奇耻大辱，痊愈之好第一件事情，必然就是找隋戈复仇；另外，蛇鹰谷的事情，做得也不完全干净，蜀山剑宗的人什么时候察到他的头上，隋戈也无法推测。

　　本来，隋戈以为傍上了龙腾这棵大树，应该可以乘乘凉了，但是事与愿违，现在龙腾的情况也不容乐观，臧天上一次出手帮隋戈，却遭遇了“行会”大佬们的联手伏击，差一点就跟隋戈一起被做掉了。而且，龙腾又面临内忧外患的时机，现在还需要隋戈他们提供“子弹”资源，一时之间，隋戈跟臧天，真是成了一对“难兄难弟”了。

　　不过，幸好隋戈同学近来的遭遇还真是福祸相依，虽然接二连三遭遇危机，但是拼死相搏之后，总算是没有空手而归，甚至算是收获颇丰。

　　要不是隋戈收获不少，只怕臧天今天也拿不到那么多的丹药。

　　只是，不知道“行会”的那些家伙，损失了如此之多的丹药，他们会作何感想呢？

　　其实，上一次破坏了虞计都黑狱王鼎之后，隋戈不仅得到了大量的丹药，而且还得到了一些灵草。只是，无巧不巧的是，那些灵草都是最普通的三元易经草，这说明“行会”的人经常用这黑狱王鼎炼制精元丹。另外，三元易经草也是最容易培植的灵草，所以一切都是很正常的。

　　但是，无论是从虞计都手中来的精元丹还是三元易经草，对于隋戈来说，都只是鸡肋而已，因为品质差了不少，以隋戈同学目前的眼光，对于“行会”炼制的丹药，的确是有些看不上眼。所以一动念头，全部都送给了龙腾。

　　还好，从那黑狱王鼎中得到的东西，可不止这些三元易经草和精元丹，隋戈还得到了几十块大小不一的血滴石以及一截紫色的小竹子。血滴石，自是不必说了，这东西可是炼制玄血战天丹的材料，那玄血战天丹可以在顷刻间将实力暴增三倍，的确是好东西。玄血战天丹对于隋戈的用处不大，因为他如果催动木皇甲胄，实力断然不止暴增三倍，更何况对于别人炼制的这些丹药，灵性不纯，隋戈轻易是不愿意服用的。不过，如果炼制出来，提供给别的人，倒是保命和增强战斗力的好东西。

　　而那紫色的小竹子，却真是一件好东西，其名为紫雷剑竹，传闻是佛门灵木之一。不过，佛门弟子虽然那喜爱紫竹，但是这紫雷剑竹却不是普通紫竹，此竹可以吸收、产生雷电之力，并且上面的竹叶，酷似短剑，可以将其炼制为法宝，因其蕴含紫色雷电之力，所以威力极强。

　　不用说，紫雷剑竹早就被隋戈种入了灵田当中。

　　而那玄血战天丹的材料，隋戈也在收集和准备当中，或者正如臧天所说，隋戈现在的底牌可真是不少，只不过很多的底牌还未到可以显露的时机罢了。

　　随后，隋戈回到了住所当中。

　　西门忠已经在等候了。

　　李艺姬对西门忠一向没什么好脸色，所以西门忠这一次等候隋戈的时候，连茶水都没有。西门忠也是暗叫冤枉，心说老子又不是西门龙，你这娘们儿怎么没错看到我都是一副苦瓜脸呢，要不是看在主人的份上，早就收拾了你这小娘皮。

　　“西门忠，你和张明可有什么收获了？”隋戈问道。

　　“主人，目前还未有什么大的收获。”西门忠道，“不过，正如主人之前所料的那样，东江市中居然有人试图在统一这些有躯体的心魔。”

　　“察到没有，是谁在暗中操控这事？”隋戈问道。

　　西门忠摇了摇头，“真正的主事人没有现身。上一次张明去集会，只是一个小小的代理人出现了，那个代理人是居然是东江市的政法官员，看来真正的主事人隐藏得很深。”

　　“无论他隐藏得多深，只要顺藤摸瓜，总是能够摸出来的。”隋戈说，“他们既然要张明加入，必然就会让他去干一些事情的。从这些事情当中，我们可以找到蛛丝马迹的。”

　　“是的，我正在这么做。”西门忠道。

　　“嗯。另外，如果张明表现得不错的话，可以让他进入练气期了，这个你帮他达到就行了。”隋戈又道，“有些事情，你自己拿捏就行了。西门忠，我相信你的办事能力和忠心程度。”

　　西门忠听了，有些激动地说道：“主人放心，我一定不会让你失望的。”

　　“好吧，这些事情你掂量着去办就行了。”隋戈说，“如果有事情需要报知于我，也可以打电话给我，不用什么事情都亲自来报。”

　　西门忠连连应是，然后离开了这里。

　　“哼！”

　　看到西门忠离开，李艺姬不屑地哼了一声。

　　声音虽然不大，但是怎么瞒得过隋戈的耳朵，于是他淡淡地问道：“小李，你对西门忠不满么？”

　　“他当初出现，我让我给他下跪，实在太可恶了！”李艺姬恨声说道。

　　“女人，果然是小家子气，现在西门忠都已经弃暗投明很久了，跟我们都是一道人了，你为何还不能跟他和平共处呢？”

　　“他羞辱了我！我恨不得杀他呢，怎么可能跟他和平相处？”李艺姬说道。

　　“是么？”隋戈平静地说道，“如果，我让你跪下呢？难道，你也要杀我？”

　　“不敢！”李艺姬吓得双腿一软，倒是直接打算跟隋戈下跪了。

　　其实，李艺姬也不知道她自己为何会有这样的反应，只是觉得隋戈最近威势越来越强，他身边的这些人，似乎对他也越来越恭敬了，因此连李艺姬的心态也逐渐转变，从单纯的忌惮变成了彻底地敬畏。

　　“这么紧张干嘛。”一道柔和的罡气托住了李艺姬下跪的身躯，“我有那么可怕么？”

　　“不是。是主人身上的气势太强了，稍稍流露，就让人自然心生敬畏。”李艺姬如今拍马屁的功夫也大有长进，简直是张口就来。

　　“小李，不用这么战战兢兢，我又不是什么暴君。”隋戈笑道，“另外，也不用成天这么拍我的马屁，因为偶尔听一听别人拍马屁，还感觉挺爽，但要是天天听的话，真的就受不了。对了，你托你家族去销售的那些灵药、灵丹，还行吧？”

　　“还行……主人，你知道了！我……”

　　“你没事。”隋戈说道，“你不要这么紧张行不行。那些丹药，是我赏赐给你的，那么自然你就有处置的权利，我只不过是随口问问而已，搞得我都紧张了。”

　　“对不起主人。”李艺姬道。

　　“行了，我没别的意思。”隋戈说道，“你可以这么想，你在这里给我打工，那些丹药就是你的工钱了。嗯，说起来，最近好像也没给你‘工钱’了，这几粒丹药，你拿去吧。”

　　隋戈又随手递给了李艺姬几粒丹药了。

　　李艺姬有些受宠若惊，有些惶惶地说道：“主人……这可是丹药啊，这无功不受禄的。”

　　“你应该知道，我对于身边的人，只要是信得过的，出手都很大方。”隋戈平静地说道，“不过，你告诉我，你信得过么？”

　　“主人放心，我一定对您忠心不二的！”李艺姬信誓旦旦地说道。

　　通过家族的关系，李艺姬已经知道隋戈赏赐给她的丹药都是货真价实的，而且这些丹药都是价格不菲，且不说出售了，单单是用来壮大家族的实力，也可以为她的家族培养一些习武的强者。虽然作为巫族后裔，李艺姬所在的家族，也有很多人没有遗传到巫族血统，因此只能习武。而这些精元丹，的确可以迅速壮大她的家族的实力。

　　“我相信你。”隋戈说道，忽地伸手一指，两根九叶悬针松飞出，刺向了李艺姬的胸部。

　　看着李艺姬惊慌地样子，隋戈却道：“不用担心，我只是解了你身上的禁制而已。以后，这两株藤萝，你如果想留下的话，可以成为你的秘密‘凶器’，如果你不想留下的话，我可以让它们离开。这个，你自己选择吧。”

　　“那就留下吧。”李艺姬道，“对于修行者来说，力量是最重要的。只是没想到，主人给我这两株藤萝，竟然就这样的深意。”

　　“当初，我的确是用它们来制你。不过，既然你已经忠心耿耿了，我就不需要用这东西来限制你的自由了。”隋戈说道。

　　“多谢主人。”李艺姬感激地说道，这是真的感激。

　　因为李艺姬很清楚隋戈给她的这些丹药的价值，用具通俗的话来说，卖了她也不值这些丹药的钱。的确如此，修行者的世界本就是由力量和利益来维系的，李艺姬出身于修行者的家族，她自然很清楚这个道理。也正是因为如此，自从她将灵药交给家族之后，她的家族不仅没有对她采取营救活动，反而劝说她继续为隋戈服务，甚至巴不得李艺姬成为隋戈的女人，为家族谋取更大、更多的利益。

　　“你也不用谢我。”隋戈说，“因为你对我来说，会很有价值的。”

　　随后，隋戈笑了笑，又道：“你的价值，可不仅仅是为我当女仆。”


第0623章 芝人芝马造反

　　在李艺姬疑惑的目光当中，隋戈已经独自上楼了。

　　眼下风雨欲来，危机暗涌。

　　不过，要打破迷局也很简单，那就是提升修为，狠狠地提升修为。

　　这时候，隋戈算是深切体会到了，修行界的人为何如此痴迷于力量和境界的追求，因为只有足够的力量和境界，你才能掌控一切，才能掌控自己和别人的性命。否则的话，修行界没有道德也没有法律的约束之下，仇恨和杀戮构成了一切，一旦失去了靠山，很可能随时都会丢掉性命。

　　在修行界当中，有的倒霉的修行者忽然就被人干掉了，也许只是因为对方看他不顺眼。甚至，只是因为他御剑飞行的时候，惊扰了一个隐世修行的老古董睡觉。

　　到了楼上之后，隋戈就感觉到鸿蒙石的空间里面有些小动静。

　　精神力进入鸿蒙石中，隋戈发现了一件让他意想不到的事情：

　　灵田中的芝人芝马们，居然在抢夺地盘！

　　并且，这些家伙，居然是跟九头妖参在抢夺地盘。

　　只是，芝人芝马这些小东西显然是低估了九头妖参的实力，九头妖参的根须摆动，立即就像是鞭子一样，将这些小东西给抽飞出去了。不过，由于芝人芝马的数量已经有数百之多，而且九头妖参也没有真的下狠手，一时间竟然不能完全控制局面。

　　看到隋戈出现，九头妖参终于松了一口气，向隋戈咿咿呀呀地说什么。

　　“呵～”隋戈笑了笑，“看来这些小家伙是想在你的这片灵田中安家呢。”

　　九头妖参又在咿咿呀呀。

　　隋戈大致明白这九头妖参的意思，向它说道：“我知道了，这些小东西是想完全霸占这一片灵田？你放心好了，交给我来处理吧。”

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　隋戈操控九叶悬针松，飞速地在这些芝人芝马的身体上刺了一下，但凡被隋戈刺中的，全都失去了行动能力，无一例外。

　　顷刻间，所有的这些芝人芝马都暂时失去了行动能力。

　　九头妖参又开始专心地修行了。

　　隋戈让小银虫将这些芝人芝马搬回了原来的灵田当中。

　　对于这些小东西的想法，隋戈也非常地清楚，灵草都是有一定的智慧的，这些芝人芝马虽然还不是妖草，但灵芝也比普通灵草高出了许多，所以它们自然是想拥有更好的栖息之地。草木之间，也一样存在竞争和杀戮，只是比动物的世界稍稍温和一些。

　　原本，这些芝人芝马要进入九头妖参的上品灵田也并无不可，但关键是它们居然向反客为主，还想将九头妖参从“地盘”中踢出去，这显然是九头妖参无法接受的事情了，当然隋戈也不能接受。所以，隋戈将这些芝人芝马全部“点穴”了。

　　这些小东西，原本是很胆小的，但是后来听了墨魇莲绽放时发出的梵音之后，胆子逐渐大了，而后来这些小东西居然又莫名其妙地开始崇拜灵田当中的那万年灵玉盆，之后，这些小东西似乎就有些“野”了。今天，居然上演了这么一场争地盘的闹剧。

　　这些小东西的行为，在隋戈看来真是又好气又好笑。要说，这灵田都是属于他的，整个鸿蒙石都是他的，这地盘当然也应该他来划分才是，这些小东西，还真以为它们是主人翁呢。

　　本来，对于这些“野”了的小东西，隋戈暂时不想加以管辖的，但关键是它们居然开始抢地盘、影响别的灵草、灵木的生长和修行了，这可就不是什么好兆头。

　　于是，尽管隋戈现在很忙，也不得不先解决了这些小东西的问题。

　　从哪些芝人的表情来看，尽管它们失去了行动力，但是神情都很坚决，似乎不达目的誓不休，而且，它们居然还用怨恨的表情看着隋戈。

　　“这些忘恩负义的小东西！”

　　隋戈同学真是有些生气了，这些个芝人芝马，那都是他“一把屎一泡尿”给催生出来的。没想到，这些小东西如今翻脸不认人了，居然还想造他的反了。

　　兴许啊，这些小东西才臭脾气都是唐雨溪给惯出来的。不过，隋戈总不能现在跑去报怨唐雨溪吧。况且，作为这些小东西的创造者，隋戈相信自己可以刹住这一股歪风邪气。

　　但遗憾的是，神农仙草诀当中，并未有如何跟灵草做“心理辅导”的篇章，因此只能靠隋戈自己。

　　想了一阵，隋戈有了想法，他直接来到了万年灵玉盆的旁边。

　　这万年灵玉盆中的灵泉，经过了四周灵草的滋养，已经壮大了不少，灵液已经开始溢出盆子了。不过，这样的灵泉，连一条真正的灵脉都比不上，更无法跟华夏龙脉的相提并论了。若是有机会的话，隋戈倒是很想亲眼目睹一下华夏的龙脉。

　　看到隋戈出现在万年灵玉盆的旁边，这些芝人芝马小东西就开始有些“紧张”了。

　　似乎，它们很担心隋戈会对这万年灵玉盆做什么。

　　隋戈一看这些芝人芝马的表情，就知道自己的想法是正确的，这些芝人芝马，果然是有了信仰。

　　信仰这东西，就跟爱情一样，最没有道理的。当然，也许爱情是另外一种信仰。而一旦产生了信仰之后，信仰者就会变得特别冷静，亦或者变得特别冲动，反正，一旦有了信仰之后，信仰的东西就是最崇高的，理性和理智反而退居二线。

　　要让这些小东西重新变得老实起来，要么就直接无情地摧毁它们的信仰；那么，就利用或者改变它们的信仰。本来，在隋戈看来，这些事情有些无聊，但是因为唐雨溪的缘故，他又不能直接就将这些小东西炼制成丹药，所以只能耐着性子来改变它们。

　　隋戈将手放在了万年灵玉盆上面。

　　在那些芝人芝马失去理智的愤怒注视当中，隋戈停止了八荒云雨大阵。

　　愤怒的芝人芝马们开始有些惊慌失措了。也许，在这些芝人芝马的认识当中，万年灵玉盆就是它们的神灵，而灵气形成的云雨，就是万年灵玉盆赐予它们最好的“礼物”，也是它们正常和修行的必需之物。此时，云雨忽然消失，对于这些芝人芝马来说，的确是最惊恐的一件事情。

　　这时候，隋戈又一次将手放在了万年灵玉盆上。

　　八荒云雨大阵再次开启，纷纷扬扬的灵雨也再一次出现。

　　而这些芝人芝马也终于从惊慌的表情中安定下来。但是，这种安定不过片刻而已，很快，隋戈又一次地停止了八荒云雨大阵的运作。

　　然后，过了一阵，隋戈再一次开启。

　　再一次。

　　……

　　如是反复。

　　终于，那些芝人芝马望向隋戈的表情开始从愤怒变成了惊惶，然后从惊惶变成了畏惧，最后变成了敬畏。这时候，隋戈用九叶悬针松给了它们行动的自由。但这些芝人芝马，已经不敢冲动行事了，更不敢向隋戈发动攻击，只是用畏惧的表情看着隋戈。

　　“唉，你们这些小东西啊。”

　　隋戈叹息了一声，“你们应该知道了吧，这个世界中，我才是你们真正的神。我创造、我赐予、我也可以终结这个世界，轻易地终结你们，将你们炼制成丹药。对于我来说，你们这些小东西，实在太脆弱了，可惜的是，你们居然还懵然不懂，将一个玉盆子大当成是神灵来崇拜，却不知道崇拜的是一个伪神。”

　　可惜的是，隋戈的这些话，对于那些刚刚开启灵智不及的芝人芝马来说，还是太深奥了。这些芝人芝马，表情之中，从原来的畏惧变成了畏惧加疑惑。

　　“太深奥？不明白是吧？”

　　隋戈叹息了一声，“那么，就给你们见识点简单的、厉害的东西吧！天劫神雷！”

　　喀嚓！

　　在隋戈的神念操控之下，上方的虚空之中传来一声雷电的声响。

　　这是天劫神雷的声响，这个世界上最威猛的雷电，携带着无边的威势，让人颤栗、畏惧、惊恐……

　　在这样的威势之下，那些芝人芝马也吓得匍匐在地。

　　毕竟，天劫神雷拥有巨大的毁灭性力量，就算是修行者，也对天劫神雷畏之如虎，更何况只是这些刚刚有点灵智的小东西了。这些芝人芝马的智力水平，能够赶上山顶洞的原始人就不错了。

　　所以，天界神雷，对这些芝人芝马有着绝对威慑力！

　　将这些芝人芝马都吓得屁滚尿流之后，隋戈用鸿蒙紫气束缚着那一道天劫神雷，让其出现在他的四周，但是却并不能对他造成任何的伤害，看起来就像是这一道天劫神雷被他操控了一样。

　　那些芝人芝马对隋戈的畏惧更甚了。

　　隋戈心道：“哼！你们这些信仰伪神的小样儿，现在我这‘真神阿拉’一展露实力，让你们全都臣服了不是。不过，既然是做戏，索性就做全了，那就来一个恩威并施好了。”

　　随后，隋戈将天劫神雷移到了鸿蒙石空间深处，然后来到墨魇莲旁边，用九叶悬针松向墨魇莲的一朵花蕾一刺，顿时可以平息愤怒、狂躁、恐惧等诸多负面气息的梵音响了起来。

　　芝人芝马们听了这梵音，很快就成天劫神雷的惊恐中恢复过来了。

　　八荒云雨大阵又一次启动，滋润万物的灵雨纷纷洒洒降落而下。

　　天劫神雷、梵音、八荒云雨大阵，隋戈恩威并施，这些小东西当真是彻彻底底被震慑住了。

　　这一群小东西当中，不知道是谁带头的，但是很快这些芝人芝马都做出了同样的动作：

　　匍匐。

　　膜拜。

　　然后，虔诚地仰望。

　　隋戈同学不禁有些得意，因为此时他陡然发现，原来当“神”的感觉真好，这种被“人”顶礼膜拜的感觉的确是非常不错。

　　但这时候，隋戈忽地感觉到一阵“眩晕”，有一种天旋地转的感觉！


第0624章 大扫荡

　　在鸿蒙石的空间当中，隋戈是以精神力的方式存在的，此时他感觉“天旋地转”，那自然是因为精神力世界受到了影响。

　　定神！

　　隋戈赶忙稳住心神，查明情况。

　　很快，隋戈弄清楚了状况，是他的精神力世界之中被“注入”了太多的精神力，而这些突如其来的精神力，竟然是来自那些芝人芝马。

　　原来如此！

　　隋戈顿时明了，原来这些芝人芝马对他顶礼膜拜，竟然是可以增强他的精神力的。而且，一下子增强的精神力还不少。

　　这绝对是一个意外收获！

　　隋戈怎么也没想到，原来居然可以通过这样的方式获取精神力。

　　莫非，那些神灵、那些传说中的真人，建立庙宇，受人香火，就是为了发展信徒，用以壮大自身的精神力量？

　　许多念头从隋戈的脑子当中一闪而过。

　　很快，隋戈就肯定了自己的猜测：崇拜和信仰，的确是可以壮大修行者精神力的。

　　正因为如此，古代人当中，有不少的修士愿意为朝廷服务，混一个国师、真人什么的封号，就可以建立庙宇，享受一方香火，如此就可以壮大他的精神力，提升其修为。

　　隋戈本来以为，人类修士侧重于肉身境界上的提升，似乎忽略了精神上的境界提升，但是现在看来，也并非完全如此，有些修士似乎就是利用这种受人香火、膜拜的方式来提升精神力的。

　　想了想，隋戈便不再阻止这些芝人芝马膜拜产生的精神力进入他的精神世界之中，他只是运转吞魔心法，将这些外来的精神力更加净化，然后融入自己的精神世界中，壮大精神修为。

　　其实，这些芝人芝马数量虽然少，但是产生的精神力却并不小。原因倒也简单，信仰、膜拜神灵产生的精神力大小，不仅仅是跟信徒的数量有关系，而且还跟信仰的虔诚度有关系。

　　这些芝人芝马个头虽然小，但是经历过天劫神雷的威慑和隋戈的恩威并施，对隋戈的信仰已经是无比地牢固了。所以，它们的信仰绝对是虔诚无比的，所以它们为隋戈提供的精神力也是强大而精纯的。

　　打个比方，一个人类信徒的精神力肯定比一个芝人的精神力强，但是他信仰产生的精神力不一定比芝人强。很简单，如果这个人是佛教信徒，他每天也上香跪拜，但同时他上香跪拜的时候，也念念叨叨地祈祷“股票大涨、早生儿子、打牌走好运……”等等诸多的贪念、痴念注入其中，这样的信仰算是虔诚么？

　　反之，有些信徒，却只是虔诚地诵经，而不祈求神灵一定要为他实现什么愿望。这些信徒“供奉”的精神力，自然就比伪信徒的更多、更纯。

　　所以，这些芝人芝马的数量虽然不多，但是如此虔诚的供奉，的确让隋戈的精神力壮大不少，并且一时间居然未能完全“消化”，而导致有了“天旋地转”的错觉，此时运转了吞魔心法之后，完全吸收了这些外来的精神力，隋戈感觉自己的精神力又壮大了许多。

　　隋戈示意这些芝人芝马停止了膜拜，然后用手指了指九头妖参所在的那一片灵田，示意它们可以入驻这上品灵田之中。不过，未免它们再次跟九头妖参发生冲突，隋戈给它们圈定了一片地方。

　　对于隋戈这位“真神”的安排，这些芝人芝马自然不敢有任何的不满了，入驻之后，果然没有跟九头妖参发生冲突了。

　　而九头妖参的灵智比隋戈更高，自然更清楚隋戈的用意，当然也不会主动跟这些小东西冲突了。还有，九头妖参被隋戈用九叶悬针松提升灵性之后，性情已经大变，不再像以前那样暴戾、嗜血、狂躁了，而变得心气平和了许多，也更加理智了。

　　当然，最主要的是，九头妖参自从来到了这鸿蒙石的空间之后，就得到了太多的好处。生长的地方是上品灵田，上方有灵气形成的云雨滋润，还有丹药可以享受，就算是不辛苦修行，修为提升也很快。而且，隋戈已经承诺，并不会伤害它的性命，这就让它大为放心了。

　　隋戈安置了这些小东西之后，向那九头妖参说道：“如今你体内的暴戾之气已经清除得差不多了，灵性尽复，倒是可以去蜕变妖草了。看来，应该选个时机，让你去突破了。”

　　九头妖参冲着隋戈不住点头，似乎也有些跃跃欲试了，但隐约又有些担心。

　　“放心，到时候我会亲自替你护法。”隋戈说道，“今日再给你扎几针，务必将你的灵性全部激发出来，等你蜕变成妖草之后，修为法力也会更加深厚！”

　　九头妖参咿咿呀呀地叫道，神情之中满是感激。

　　隋戈替九头妖参提升了灵性之后，精神力回到了身体之中。

　　九头妖参蜕变妖草的时机差不多到了，但是隋戈却是忧喜参半。喜的是，一旦九头妖参化为妖草，他得到的好处自然很多了；忧的是，九头妖参这种东西，简直就是能够让无数人为之眼馋的宝贝。如果在蛇鹰谷中，知道的人或许不多，但是一旦到了它正式蜕变成妖草的时候，就会出现一定程度的天劫，那时候九头妖参自身难保，而且天劫声势浩大，必然会引起无数人的窥觊。

　　隋戈现在的修为进展虽然一日千里，但是他也深知天外有天人外有人的道理，更何况九头妖参这样的东西，在如今的修行界中肯定是稀少无比了，谁愿意错过？别的不说，“行会”的那帮人刚吃了亏，被隋戈弄到了一批丹药，如果可以借助这个机会报复一下隋戈，他们一定不会错过的。更何况，九头妖参对于“行会”的人来说，绝对也有很强大的吸引力。

　　究竟让九头妖参去哪里蜕变呢？

　　隋戈心里不禁有些担忧。

　　当然，最安全的地方，就是让九头妖参在鸿蒙石的空间中蜕变，可惜这根本行不通，因为灵草蜕变成妖草，就跟妖物结丹一样，牵扯到天地法则，必须要经过天劫之后，才能破而后立、浴劫而生。

　　真是左右为难啊。

　　隋戈觉得现在的局面真是越来越复杂了，他居然有些控制不住局面了。

　　难道，到时候让臧老大带人来护法？

　　隋戈想了想，觉得还是不妥。

　　且不说现在龙腾的形势内忧外患、不容乐观，臧老大都有些自顾不暇了；另外，隋戈也不可能有事就想着靠别人，那样的话，产生了惰性，无形之中也会对修行有所影响的。而且，一株妖草蜕变也要让龙腾的护法，传出去隋戈同学如何混啊？

　　“莫不成，我要先一步踏入结丹期？”

　　隋戈心想道。既然不能靠臧天和龙腾的人来护法，那么就只能靠自己，要靠自己的话，唯一的办法当然就是尽量提升他自己的实力。而且，隋戈目前已经到筑基后期的巅峰，冲击结丹期也正是时候。

　　并且，以隋戈目前的积蓄和领悟，一旦金丹大成，实力也会暴增，再加上青帝木皇甲胄和鸿蒙石配合的威力，就算是遇到结丹后期甚至元婴期的老怪物，也未必就没有一拼之力。

　　不过，要想短期内冲击结丹期成功，唯一的捷径就是法则碎片。

　　只是，结丹期的法则碎片恐怕是不会“便宜”的，想用一个玄骨老魔献祭就从心魔“圣祖”那里换到结丹期的法则碎片，肯定是痴人说梦。

　　这么看来，还得叫上西门忠，再去“扫荡”几头老魔才行。

　　幸好，这件事情隋戈已经未雨绸缪了，老早就在让邓鹤准备了。

　　见到的邓鹤的时候，这家伙还在一个劲儿地研究心魔的资料，研究龙腾的那些通缉名单。

　　“咦，龙腾的通缉名单里面，居然还有S级的通缉犯？”隋戈微微诧异。他记得上一次被他和西门忠联手干掉的白狼人魔和玄骨老魔，都属于龙腾的A级通缉犯。

　　邓鹤连忙解释道：“隋先生还不知道吧，在龙腾成立之前，有些魔头就已经臭名昭著了，这些魔头，就连修行界的人都恨之入骨，或者畏之如虎。这些魔头，全都被列入S级通缉犯之列。不过，这些老魔头很少现身，尤其是很少在世俗界现身，大可不必理会。”

　　“原来如此。”隋戈恍然，“那么，那些A级通缉犯中，你和西门忠两人，分辨出哪些是心魔了么？”

　　“这里一共有二十份档案，十有八九是心魔。当然，这是西门忠说的，我目前对心魔的了解还不够多。”邓鹤说道，“不过，隋先生如果要宰杀心魔的话，也将我带上吧。”

　　“算了，我知道自己修为太低，估计也帮不上什么忙的。”邓鹤旋即颓然道。

　　隋戈想了想，笑道：“等会儿我和西门忠去猎杀心魔。你呢，就去茗剑山冲击筑基期吧。”

　　“冲击筑基？”邓鹤苦笑道，“隋先生你也太瞧得起我了。筑基期，哪是说冲击就能冲击成功的，我可没有你那么天纵奇才。对于筑基期，我现在什么领悟都还没有呢。”

　　“没关系，我会给你领悟的。”隋戈笑道，“我之前就说过了，臧老大将你发配过来帮我，我也不能让你白干的。那么，我就送你一张筑基期的‘通行证’好了。”

　　“什么通行证？”

　　“你不要多问了，信得过我的话，就把全部的精神力释放出来，我会助你领悟筑基期的突破方法。”隋恩说道。

　　“我当然信得过隋先生。”邓鹤点头，将自己的精神力全部释放出来，然后被隋戈收入鸿蒙石之中。


第0625章 真正的女魔头

　　“如何？”

　　过了一阵之后，邓鹤的精神力回到了他的身体当中，心头忽地涌出了一种明悟。

　　邓鹤知道，这是冲破筑基期的感悟！

　　这正是他梦寐以求的东西。

　　邓鹤本以为他还需要十年、数十年甚至更久的时间才能领悟到通向筑基期的方法，没想到在隋戈的帮助之下，他居然在顷刻间就领会到了这至关重要的东西，这让他惊喜的同时，越发觉得隋戈真是高深莫测，甚至比他们龙腾的臧老大还神秘。

　　“如何？”

　　隋戈看邓鹤傻愣着，又问了一句。

　　“隋先生……我真是不知道该如何感激你了！”邓鹤激动得无以伦比，“你不仅让我重获新生，而且还让我有机会突破筑基期，我实在是不知道该如何报答你了。”

　　“纠正一下，不是有机会突破筑基期，而是必须突破！”隋戈正色说道，“你现在已经拥有了突破筑基期所需的经验感悟，另外我会给你突破所需的足够的精元丹。如果这样你都还无法突破的话，你可就真的不配是龙腾的成员了！”

　　“不会吧，隋先生你这话说得也太狠了吧。”邓鹤道，“大不了，我保证不成功就成仁好了！”

　　“只准成功，不准成仁！”隋戈说道，“我砸了这么多东西进去，你成仁了，还有什么回报？我还怎么跟臧老大交代？”

　　“隋先生，突破筑基期我肯定会全力以赴的。只是，突破有风险啊，刚才不是说到了心魔么，单单是心魔那一关，也不好过啊。”邓鹤担忧道。

　　“婆婆妈妈！你尽管去茗剑山筑基就是了，我会让人给你护法。”

　　隋戈稍稍有些不耐烦，“更何况，现在茗剑山那四周，简直一头心魔都找不到了。”

　　心魔也不是蠢货，自从隋戈等人在茗剑山“反复”筑基，导致不少心魔前赴后继地在茗剑山“无故失踪”之后，就很少有心魔敢在茗剑山四周徘徊了。

　　所以，隋戈才敢让邓鹤放心大胆地去茗剑山筑基。

　　邓鹤听隋戈这么说，也就不再多话了，反正他已经下定决心全力以赴，如果这都还不能成功，那也只能怨他倒霉，不成功就直接成仁得了。

　　邓鹤刚起来，西门忠就回来了。

　　“主人，有何吩咐？”西门忠向隋戈问道。

　　“这一次，我们要来一个大扫荡了！”隋戈指了指电脑屏幕上的那些魔头的资料，“能不能来一个大收获，可就看你了。”

　　西门忠脸上露出贪婪之色，说道：“主人放心，我一定会全力以赴的。猎杀，这可是我最钟爱的事情。不过，张明那小子……”

　　“他有危险么？”

　　“暂时没有。”西门忠道。

　　“既然没有，那就无妨。”隋戈说道，“而且张明那小子，也需要历练历练。并且，他现在的修为虽然不高，但是脑筋却是相当灵活，没那么容易就被的心魔干掉的。”

　　“主人说得也是。”西门忠道，“那么，我们现在就出发？从哪里开始？”

　　“从哪里开始，这个你说了算。”隋戈说道，“你才是猎杀的专家，不是么？”

　　西门忠嘿嘿一笑，然后指着一份档案说道：“这一次，就从这个女魔头开始吧。”

　　女魔头？

　　出发之后，隋戈才开始仔细研究接下来要猎杀的这个“女魔头”的资料：

　　龙腾A级通缉犯，李素素，绰号“神婆”，罪行：不明邪教组织一员，蛊惑山民，残杀村妇数十人，后从龙腾成员手中逃匿失踪。擅长精神类攻击，拥有“神上身”的特殊技能。活动范围：不祥。

　　“西门忠，什么是‘神上身’？”隋戈问道。

　　现实中，有许多人神棍号称可以“神上身”，但不过都是骗人的而已。传闻，当初清末的白莲教，也喜欢玩神上身的把戏，可惜面对洋枪洋炮的时候，一样被打的全身都是窟窿，什么神仙都护不住。不过，龙腾的资料显然应该不会作假，“神上身”这种技能，似乎真的存在。而且，显然这个叫李素素的心魔还比较擅长这种技能。

　　“主人，所谓的‘神上身’，其实也是一种献祭而已，通过献祭，让接受献祭的强者将部分元神将临献祭者身体当中，替其扫平障碍。这个李素素，真是一个异类！”

　　“异类？”隋戈淡淡一笑，“你是说，这个神婆子请神上身的那位‘神’不是你所信奉的神吧？”

　　“主人明鉴。”西门忠道，“我们心魔所信奉的唯一神就是‘圣祖’。不过，圣祖的力量实在太强横了，就算是一个分身降临，恐怕也不是这个世界能够承受的。当然，这个世界的心魔，只怕也没有谁强大到可以通过献祭而让圣祖的分身降临。那个李素素，必然是向其它‘伪神’献祭，然后获取了伪神的力量。”

　　“我是否可以简单地理解为，李素素还投靠了别的人？”隋戈问道。

　　“主人高明。”西门忠狡诈地说道，“正是如此，不过没关系，以主人的修为，就算是她请神上身也没用。而且，主人一定要在她神上身的时候干掉她，那样的话——”

　　“那样的话，我可以拿到李素素投靠的那家伙的元神分身？”隋戈明白了西门忠的想法。

　　“不错！”西门忠道，“那家伙的元神分身，可比李素素的魂魄大补多了。”

　　“好！”隋戈哈哈一笑，“西门忠，若是这一次满载而归，我少不了你的好处！”

　　“多谢主人！”西门忠大喜，他知道隋戈一向慷慨，许诺的好处绝对不是芝麻绿豆那么一点。

　　“要得好处，那就得打起精神，早一点找到那‘神婆’，然后伺机干掉她。”隋戈说，“不过，你知道这神婆子会藏在什么地方么？”

　　“主人，实不相瞒，这些天我在暗中保护张明的时候觉得无事，就已经开始琢磨这些个魔头的资料了，这个李素素就是其中之一，因为我知道主人一定会再一次去猎杀它们的。”西门忠兴致勃勃地解释道，显得很有经验，“这个李素素，既然是一个神婆子，她一定会去鼓动别人信仰、迷信她，达到其不可告人的秘密。主人不是经常说，狗改不了吃屎么，这个神婆子也一定不会放弃她的老本行。”

　　“嗯，有道理。不过，关键一点，她在什么地方？”隋戈又道。

　　“主人，我是这么分析的。这个神婆既然要蛊惑人的话，她一定会选择那些没怎么受过的教育的人类。有两个原因，其中一个是这些人脑子单调，容易被蛊惑；第二，这些人多数都在偏远地方，可以避开龙腾的查探。”

　　“好。继续。”

　　“就算是在偏远地区，因为神婆已经是有前科的了，所以也不可能完全避开龙腾的耳目。”

　　“噢，那你这么说，反而就自相矛盾了呢？”

　　“一点都不矛盾。”西门忠很自信地说道，“所以，要完全避开龙腾的耳目，其实也很简单——那就是离开华夏。”

　　“擦！”隋戈感叹了一声，“西门忠，你知道华夏国之外地盘有多大么？早知道你会说在华夏国外的话，我就让你放弃这个目标了，这不是范围越整越大么。”

　　“主人多虑了。”西门忠说道，“我怎么敢在主人面前卖弄，浪费主人的时间。我敢肯定，这个神婆就会在华夏国和其它国的边界范围，因为她不可能离开她‘主子’的地盘太远，否则‘神上身’恐怕就不灵验了。另外，边界范围都很混乱，她可以浑水摸鱼。”

　　“就算你这话有道理，这华夏国界的范围也太广泛了。”隋戈有些失望地说道。

　　“主人，我已经研究过了，跟华夏国接壤的国家一共有十四个，临海的当然就不算了。不过，主人我敢肯定，那个神婆子一定会呆在南方的，因为很多有身体的心魔，都不愿意呆在太冷的地方。那李素素一面要充当神婆，一面肯定也要狩猎，所以她必然会去南面的。”

　　“你这个理由，稍微有些牵强。”隋戈说道，“希望我们到了南面之后，不用折转回来。”

　　“不会的。”西门忠道，“那个神婆还留下了一个线索，龙腾的是看不出来的。”

　　“说。”

　　“李素素残杀女人，不是因为她喜欢残杀，而是因为她需要女人的血液。所以，她一定会选择一个女人很多、且女人地位很低的地区，并且这地方很混乱。”

　　“我知道。”隋戈想了想，终于知道西门忠所说的地方了。

　　湿热、混乱、女人多、地位低下……除了中越边境那嘎达，隋戈实在想不到别的地方了。

　　不过，隋戈心里面却不禁感慨，刚刚从一个边境线上回来，没想到很快又要涉足另外一个边境线了，而且这一次只怕还要越界了。

　　当然，隋戈和西门忠是不用担心因为“偷偷越境”而被边境的守军干掉。

　　一个多小时之后，隋戈和西门忠已经越过了边境线，抵达了一片热带森林之中。

　　“现在，究竟怎样才能将那神婆引出来呢？”隋戈向西门忠道，“难道又故技重施，来一次大追杀？只是，这些地区范围实在太广了吧？恐怕没什么效果呢。”

　　“主人，这个问题，其实你比我更有见地。”西门忠道，“李素素现在也是一个女人。尽管她是一头心魔，但是她成了女人之后，必然也会继承女人的一些无法改变的本性。而女人，最普遍的本性是什么呢，主人接触的女人更多，应该很了解吧？”

　　“嫉妒！”隋戈嘿嘿一笑，心里面已经有了主意。


第0626章 小法术大效果

　　隋戈神念一动，很快就跟方圆数百公里的树木精神、感知融为一体了。

　　霎那间，这些草木都成了隋戈的感官延伸，成为他的耳目了。

　　西门忠感受到四周的变化，不禁骇然，心想主人的修为越来越高手莫测了，看来跟着他，果然是前途无量，就算是飞升仙界也并非没有可能。

　　很快，隋戈就感知到了一个村落的存在。

　　于是，隋戈取出了两枚众生果，将其中一粒给了西门忠，另外一粒他自己服用了。

　　“阿弥陀佛！”

　　霎那间，隋戈变成了一个宝相庄严年青和尚，比之延云和尚丝毫不差。

　　而西门忠，摇身一变，却变成了一个圣洁无比的女神。当然，这样做，是为了激起那李素素的嫉妒心嘛，只是却委屈了西门忠。

　　“主人，我一定要变成女人么？”西门忠郁闷无比地问道。

　　“难道你想让我变成女人么？”隋戈冷哼了一声，将一套古装衣服扔给了西门忠，自从上一次跟沈君菱参加坊市之后，隋戈的鸿蒙石空间里面，也就有了许多古装衣服，以备不时之需。尤其是，在这种需要变身的时候，衣服总不能成为最明显的破绽吧。

　　西门忠无可奈何，只得换了衣服。

　　这个西门忠，穿了一身雪纺长纱裙，长裙席地，赤着双脚，款款而行，加上那一副圣洁无比的面孔，活脱脱就是一个山寨的女菩萨，的确非常具有迷惑性。

　　而隋戈呢，跟随在“她”旁边，就像是一个宝相庄严的护法使者。

　　两人展开身形，很快就到了之前隋戈感应到那个村子口。

　　这时候，村口上正发生一场小小的纠纷。

　　一个越南骚年，正在村口教训他的老婆，只见他抬起一脚，将她老婆直接踢翻在地，“不懂事的贱婢，老子这是去干大事情、赚大钱，你拦着我作死么？”

　　虽然这少年用的是越南话，但是隋戈的精神力何等强悍，轻松地就可以入侵少年的精神世界，自然也就知道他说的是什么话了。

　　那少女老婆不过十五六岁，虽然挨了一脚，但兀自抱着少年的腿，哀求道：“阿武，求求你不要去啦，阮雄他们干的是毒品生意，会掉命的啦！”

　　“贱婢，你懂个屁！”那少年继续骂道，“男人就得干大事！你们这些女人，就应该呆在家里面。就干点耕地、喂猪、养崽子这些小事情。总之，让我走啦，否则我往死里打！”

　　“阿武，求你别去了！”少女道，“我不想守寡啊。我宁愿你像阿叔、阿公他们在家里面呆着，整天只管喝茶抽烟，下地干活我都一个人做了，只要你不去拼命就行了……”

　　“我擦！这么贤惠？”

　　隋戈如同脑门上被雷劈中了一样，虽然早就听说越南的女人贤惠，但是也没想到居然贤惠到了这种地步，居然可以允许一个男人什么都不干，就呆在家里面喝茶、抽烟而已？这简直就是世界女性的楷模啊？曾经说华夏的女子贤良淑德、任劳任怨，但是跟这越南女子比起来，这真是天壤之别啊。不过，隋戈早就知道，这也是因为越南男子的数量很少的缘故，比例失调了，男人成了稀缺货，也是没办法的事情。正因为如此，近年来华夏甚至还流行输入引进越南妹子嫁到华夏，不少旅行团还专门建立了这方面的相亲线路，而越南女子也巴不得嫁入华夏，过上男女平等的好日子。

　　可惜的是，那位叫阿武的少年却根本不解风情，一脚将少女踹开：“早知道你这贱婢这么碍事，老子就不娶你了。赶紧给我滚回去，要不然我就赶你出门了！”

　　少女，呃，应该是少妇了，尽管她年纪不大，但的确是少妇了。少妇无奈，只得松开了少年的腿。

　　少年冷哼了一声，正要打算离开，这时候隋戈和西门忠出现了。

　　看到圣洁、神圣的“女菩萨”，少年一时间都傻眼了，但是眼神之中，除了惊叹之外，竟然还有灼灼的欲望之光，看来这少年只怕也不是善类，难怪这么年轻就想去干贩毒的生意了。

　　“阿弥陀佛！”

　　一旁的隋戈高宣一声佛号，口发梵音，顿时将这少年连通少妇一起震慑住了。

　　这些人显然没见过什么世面，小两口一下子跪在了地上。

　　“阿弥陀佛！”隋戈看着那少年，庄严肃穆地说道，“少年，你被恶魔引诱，眼看就要堕入地狱了，还不知道回头是岸么！”

　　这话一出口，隋戈才想起自己的说的是华夏语，这少年大概听不懂。

　　谁知道，少年是听不懂，那少妇却听懂了，连忙用华夏语说道：“请大师救救阿武！求你了！”

　　“女施主，你懂华夏语？”隋戈淡淡地问道。

　　“是，因为……因为我也想像梅姐那样嫁去华夏，所以跟着姆妈学了华夏语，只可惜，后来倒是嫁过去给一个华夏中年人，但是后来跟他……洞房的时候，没有……见红，所以就被退了回来。唉，这也是我命歹，怨不得人了。”少妇可怜兮兮地说道，因为看隋戈和西门忠两人都是“菩萨”“罗汉”所以也不敢对隋戈有所隐瞒。随后，少妇又道，“阿武的确是被恶魔引诱了，想要去干坏事情。请菩萨救救他啊！”

　　“他这么欺负你，你不怨恨么？”隋戈问了一句。

　　少妇很诧异，说道：“我们越南女子，都是这样的，有什么可怨恨的。另外，阿武本性也不是坏人，总之，请菩萨救救他，救救我们！我不想做寡妇啊。”

　　“那好，你将我说的话告诉他。”隋戈说，看着那少年，“菩萨问你，为什么要离开这里？”

　　“他说，他想赚钱，赚很多钱。”少妇说。

　　“要钱么？”隋戈说，“要多少钱？”

　　“这……他说，他要造一栋砖房子，一辆崭新摩托车的钱……”

　　摩托车？

　　隋戈淡淡一笑，心想越南的这些偏远村民的愿望倒是很质朴的，一栋砖房、一辆摩托车就可以满足了，不过也许是这位少年觉得骑着摩托车，畅游在林间小路，也是一种惬意地享受吧。只是，为了这么简单的享受，却需要去贩毒才能达到，却又不免有些悲凉。

　　但是，隋戈又转念一想，也许华夏的少年更加悲凉也说不一定。为何？人家这些越南少年，从来不担心娶不上老婆，而只用担心究竟应该娶几个老婆的事情。而华夏的少年，为了娶一个老婆，硬是从少年奔波到中年，有了车有了房才实现了一个越南少年点点头就能做到的事情。

　　由此可见，悲哀并没有界定的标准，关键是看跟谁比较。

　　不过，对于隋戈来说，要实现这个越南少年的“野望”实在太简单了。

　　隋戈同学充分地演绎了一个神棍：

　　他口中念念有词道：“年青人，你不应该接受恶魔的引诱，因为只要你虔诚地向佛，佛祖就会实现你这渺小而微不足道的愿望。佛祖，请让我代您赏赐给这位年青人足够的钱币吧。阿弥陀佛！”

　　隋戈伸出手，鲜红的华夏币就从他的双手中飞了出来。

　　一张……两张……十张……五十张……一百张……五百张……

　　“够了么？”

　　估摸着有一两千张钞票飞出来的时候，隋戈忽地问了一句。

　　少年阿武似乎听懂了这话，茫然地点了点头。

　　于是，隋戈收回了双手，在胸前合十。

　　啪！

　　这时候，阿武狠狠地抽打了自己一耳光。因为他忽然意识到，如果他刚才不点头的话，也许就可以得到更多的钱币——这些可都是真正的华夏币啊，金线在阳光下亮闪闪的，还有水印领袖，他看起来是如此的威严而慈祥，尤其是纸币上的防伪凸点，摸起来似乎比他老婆阿英的胸膛还舒服，还让他爱不释手！

　　这是真正的华夏币！

　　虽然华夏币在华夏境内已经开始从“钱”币变成了“纸”币，但是对于阿武这些饱受比“纸”币不如的越南盾摧残的劳苦大众来说，华夏币上的红领袖已经是他们的大救星啦。

　　捡钱！

　　疯狂地捡钱！

　　少妇阿英也忙着帮老公捡钱。

　　很快，更多的人被这阵势给吸引过来了。

　　对于打老婆这种事情，村子里面没有人会关注，但是“天上落钱”这种事情，绝对是扯眼球的事情。只是，围观的人不少，但是看到隋戈和西门忠这样的“菩萨”在，谁也不敢动手去抢钱。

　　更何况，阿武看到有人围观，赶紧将捡来钱压在身上，似乎只要有人敢来抢钱，就要跟人拼命似的。

　　看到这样的状况，隋戈微微一笑，他只用了一个最简单的“法术”，就成功地吸引住了这些人的眼球，并且，他只需要用这么简单的一手，就可以轻易地得到这些山民的敬畏。他根本不需要展示什么厉害的法术，不需要吓唬人，威慑人的手段。

　　撒钱，隋戈只需要这一招就足够了。

　　隋戈暂时没有理会这些围观的人，向那阿武说道：“你现在还想去贩毒么？”

　　少妇阿英将这话翻译给了阿武听，阿武连忙摇头，说他只想拿了钱修房子、买摩托车。

　　随后，阿英和阿武小两口，不住地向隋戈和西门忠跪拜。

　　“你们是什么人……居然在这里招摇撞骗？”这时候，围观的人群分开，一个老头在两个壮汉的跟随下来到了隋戈和西门忠面前，两个壮汉虎视眈眈地盯着隋戈和西门忠。


第0627章 蛊惑人心

　　那老头向隋戈说道：“我是这个村子的村长……我不允许你来这里骗人！”

　　“真是好笑。”隋戈淡淡地说道，看着阿武，“这些钱是假的么？”

　　阿武听了，连忙摇头，然后向村长说道：“村长，这两位都是救苦救难的菩萨啊，你可不能胡说啊！再说了，这钱都是真的，菩萨还能是假的？”

　　阿英也在一旁解释着。

　　隋戈乘机又说道：“信散财菩萨者，皆可得钞票！”

　　这话虽然还是华夏语，但是不少村民居然听懂了，纷纷跪了下来，他们也想像阿武一样，得到大把、大把的钞票，然后去买摩托车。

　　“不能信他们啊！”

　　村长激动地说道，“我们祠堂供奉的菩萨是黑罗天金刚……”

　　而村长身后的两个壮汉，也是他的两个儿子，向着隋戈冲了过去，但这时候，隋戈的手掌中又开始“喷吐”钞票了，钞票直接喷在了这两个壮汉的脸上，顿时这两个大汉扬起的拳头定在了空中，然后拳头变为爪子，狂热地向着这些钞票抓了过去……

　　在这边境地区，华夏红票绝对比美钞还好使。

　　其他的人，自然也行动起来了。

　　包括阿武小两口也没有闲着，阿武先把自己刚才弄到的钱全部压在屁股下面，然后让阿英继续去捡钱，狠狠地捡钱。

　　而那村长老大，直接傻眼了，只是口中喃喃地说道：“你们疯了！你们这些人，你们居然敢背叛黑罗天金刚菩萨，他的使者会惩罚你们的……你们不知道，她是多么恐怖……”

　　可惜，谁会听他的呢？

　　这种时候，别说村长呐喊了，就算是那什么黑罗天亲自来了，只怕也挡不住这些村民对钞票的狂热。隋戈非常地清楚，这个世界上，任何宗教的神灵，无论是耶稣还是释迦牟尼佛，亦或者真主阿拉，都是不可能战胜人们对于金钱的狂热信仰。

　　所以，隋戈只用了最简单的办法，轻易就击垮了这些人原本信仰的伪神。

　　“记住，以后你们就信奉散财菩萨了！”

　　隋戈停止了喷撒钞票，向这些村民说道，“你们祠堂里面供奉的什么菩萨是伪神，你们必须要将它砸掉。否则的话，你么就会遭遇遭难！”

　　阿英很自觉地向村民做翻译。

　　“不能砸！你们不能砸！”村长苦苦劝阻。

　　“砸掉它，你们可以得到散财菩萨更多的恩赐！”隋戈一句话，抵得上这老村长一百句。

　　并且这一次，就连村长的两个儿子都不站在老头这一边了，抢先带人去将刺探里面供奉的一个黑面金刚泥菩萨抬到了隋戈面前。

　　隋戈向西门忠打了打眼色，这位“散财菩萨”顿时会意，伸手一指，那泥菩萨顿时被赤色的剑气“碎尸万段”了。

　　露了这么一手，就连那老村长都愣住了，感觉眼前这位才是“真菩萨”了。

　　隋戈哼了一声，才向这老村长喝道：“你这老头，菩萨真身降临，你居然还冥顽不灵，难道真是要陪同恶魔一起下地狱么！”

　　老头见西门忠露了这么一手，已经被震慑住了，这时候又看见隋戈怒目相对，顿时吓得不轻，连忙跪在地上说道：“我……我老头子老眼昏花，有眼不识菩萨，请菩萨恕罪！”

　　老头的两个儿子，也赶紧匍匐在地上。

　　“菩萨说，念在你两个儿子的孝心份上，就不责怪你了。”说这话的时候，西门忠和隋戈两人缓缓离地而起，凌空停留在了半空中。

　　这些村民见状，又吓得连忙跪拜。

　　隋戈让西门忠飞入了祠堂房屋顶上坐着，而他却开始施展他的计划了。

　　“老头，你们供奉这黑罗天金刚有多久了？”隋戈向那村长问道。

　　老头连忙说道：“有几十年了，我小时候就开始供奉了。”

　　“也就是说，以前你们不是供奉这东西，对吧？”隋戈问道，“说说当时为什么要供奉它？”

　　“我那时候还小，只是记得，当初有一个穿黑衣的女人到了这里，说她是黑罗天金刚菩萨的使者，那个女人很漂亮，男人都发疯了一样，她要求以后所有的人都必须供奉黑罗天金刚，就是那东西……后来，不知道是什么情况，村子里面死了很多人，几乎整个村子的女人都死光了……之后，我们存在就开会供奉这东西了。”老人心有余悸地说道。

　　隋戈听了，心头暗道一声“果然”。

　　看来这一次西门忠又分析对了，李素素那个“神婆”果然是藏在了这里，并且还成功了蛊惑了不少的人，不过她没有让这些山民供奉她，而是让其供奉那个“黑罗天金刚”，这就说明这女人的背后果然还有人，那家伙就是这个“黑罗天金刚”。

　　不过，隋戈同学一向信奉的是富贵险中求，他才不管那黑罗天金刚是什么来头，今天他已经下定决心要将李素素那神婆给干掉，然后取得她的法则碎片。

　　听了老头的话，隋戈微微点头，然后向这老头问道：“这么说，还有其它村子也在供奉亵渎神灵的伪神了？”

　　老头连连点头，说道：“是的。附近至少有十个村子，都供奉那……东西。噢，还有，阮雄那些人，他们也供奉的那东西，所以，我才让大家小心。”

　　听到“阮雄”的名字，其他的村民都显现出忌惮的神情，显然是这个贩卖白粉的家伙很残暴。

　　“唔……阮雄是么？”隋戈淡淡一笑，然后装模作样地掐指一算，然后神念跟四周的森林树木结合在了一起，隋戈的“感官”顿时飞速地延伸开去，很快他就找到了阮雄那厮的位置，然后说道，“那个阮雄，就在这森林之中制毒。也好，我就将他摄来好了。”

　　说着，隋戈人影一闪，化为一道紫光激射而去，眨眼功夫，他就出现在众人面前，将一个赤裸上身，身上刺满了刺青，脖子上吊了一颗子弹的青年摔在了地上。

　　“什么人！”

　　阮雄被摔在地上，下意识摸出手枪就向隋戈射击。

　　唰！

　　阮雄的手枪忽地分解成了铁片。

　　“阮雄！见到菩萨，还不下跪！”村长老头向阮雄喝道。

　　“什么菩萨！”阮雄桀骜不驯地说道，但是话还未说完，他的耳畔传来一声风响，然后左耳一阵剧痛，他这才发现他的耳朵已经被割掉了。

　　“冥顽不灵！”隋戈一声冷笑，“跪下！”

　　“我阮雄供奉的是黑罗天菩萨——”阮雄似乎还在硬气。

　　唰！

　　阮雄的另外一只耳朵也被斩掉了。

　　在隋戈这位菩萨“护法”的面前，平日里面威风八面的阮雄，简直连一只蚂蚁都不如。

　　其余的村民，看到阮雄这恶人被隋戈收拾，都觉得大快人心，同时对隋戈和那位散财菩萨更加信服了。甚至，现在只要隋戈鼓动一句话，他们肯定都会毫不犹豫地去做隋戈要他们做的事情。

　　“还不跪下！”隋戈再喝一声。

　　好汉不吃眼前亏。

　　阮雄终于跪下了，捂着耳朵跪下的。

　　隋戈哼了一声，隔空伸手一指，阮雄的耳朵就不再流血了，也感受不到疼痛了。

　　这时候，隋戈才继续向阮雄问道：“阮雄，你是不是见过那个黑罗天金刚的使者？”

　　阮雄似乎还在犹豫，隋戈继续说道：“他是一个漂亮的女人，对么？不过，她也是一个蛇蝎女人，她要利用你为她去干坏事情，对么？”

　　“你……你怎么知道？”被隋戈说中了，阮雄越发开始害怕了。

　　“哼！因为现在你面前的才是真正的菩萨！你一直在为恶魔做事，被恶魔控制了！”隋戈喝道。

　　不得不说，隋戈和西门忠两人的“卖相”的确比黑不溜秋的黑罗天金刚好很多，更加容易让人相信他们才是真正的菩萨。

　　尤其是西门忠，虽然他没说话，但是因为“她”的扮相实在太高明了，而且有隋戈的卖力表现，所以大家看西门忠越看越像是菩萨。

　　就算是阮雄这样的恶人，也越看西门忠越是觉得神圣、圣洁。当然，因为刚被隋戈割了耳朵，阮雄可不敢对“散财菩萨”生出亵渎之心。

　　阮雄只好说道：“菩萨，我……我也是迫不得已。那使者……不，是那个女魔太凶残了，所以她要我做的事情，我只能去做。而且，她告诉我，只要将黑罗天金刚的像纹在背上，我就不会出事了。”

　　“噢，那怎么你纹在背上了，今天还是遭殃了呢？”

　　隋戈这话果然比什么都管用，阮雄心想果然如此，那女魔头虽然漂亮，但是越南境内的女人这么多，漂亮的女人更多，关键是要保住了性命才有用啊。既然这两位“菩萨”都亲自来了，他如果还想跟女魔头一道的话，肯定必死无疑了。唯一的活路，也许就是跟这两位“真菩萨”去混了。

　　“我愿意诚心听两位菩萨教诲。”阮雄的语气变得虔诚无比了。

　　隋戈心里面冷笑了一声，口中却无比慈和地向阮雄说道：“阿弥陀佛！放下屠刀立地成佛。阮雄，你为恶魔引诱，所以我佛斩你双耳，如今你要聆听菩萨教诲，没有耳朵怎行。阮雄，你就拿了耳朵，让本护法替你续上吧。”

　　耳朵掉了还能续上？

　　阮雄喜出望外，还以为自己耳朵掉了听岔了，但是看其他人的神情，都是跟他一样惊讶，于是阮雄连忙捡起掉在地上的耳朵，请求隋戈为他续上。

　　作为菩萨的护法，隋戈当然要展现一点“神迹”了。

　　所以，隋戈用了灵药，并且用真气化开药力，很快就让阮雄的耳朵复原了。

　　“阿弥陀佛！”这一次，是阮雄发出的声音。

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“……”

　　村民们也发自内心地呼喊起来。

　　隋戈知道，他成功地“蛊惑”了这些村民和阮雄，下一步计划就容易很多了。

　　但就在这时候，意想不到的事情发生了：

　　屋顶上端坐的“散财菩萨”，竟然一头向地面栽了下来！


第0628章 神婆现身

　　隋戈真的没想到竟然会发生这样的事情。

　　不过，作为修行者，隋戈的精神力比普通人大千倍万倍，所以思维也快了许多，顷刻之间，隋戈就知道发生了什么事情。

　　西门忠，遭遇了跟他同样的事情！

　　很显然，西门忠这个“散财菩萨”，受不住这些人的顶礼膜拜，受不了“香火”。

　　隋戈反应过来，自然就有办法处理，西门忠还未掉下来一半，隋戈发出了一道柔和的劲，将西门忠的身体扶正，使其身体悬浮在半空，随后喷出一团鸿蒙紫气，将西门忠收入了鸿蒙石之中。

　　不过，看起来就像是西门忠“腾云驾雾”而去一样。

　　在众人惊骇的目光当中，隋戈平静而庄严地说道：“菩萨受到佛祖召见，回西天极乐世界去了。”

　　这些村民哪敢不相信，连忙说“恭送菩萨”之类的话。

　　阮雄这时候已经完全相信隋戈和西门忠才是菩萨了，而且也听了隋戈可以用手直接“喷钱”的事情，对隋戈越发尊崇起来，然后他主动向隋戈说道：“菩萨，请问您是要除掉那女魔头么？”

　　“当然。”隋戈胡掐道，“那黑罗天，乃是佛祖灵山下的一条黑犬，后来聆听佛祖讲经，得了一点神通看，就私自下界来危害凡人了。今晨佛祖讲经，忽然说许久不闻山下犬吠之声，于是掐指一算，才算到这畜生竟然私下天界多日了，于是命散财菩萨和我下界拿他。”

　　阮雄这些人哪里知道隋戈实在胡掐，况且他们已经认定隋戈就是菩萨，就是真神，就算是胡掐他们也得相信啊。于是，阮雄又问：“那女魔头呢，是什么来历？”

　　“那女魔头，不过是黑犬在下界收的一头犬妖而已。”隋戈用不屑地语气说道，“天界一天，地上一年，不想这些畜牲竟然在世间危害数十年了。不过，也是你等不虔诚向佛，所以才有此劫难。”

　　敬畏。

　　这些村民都深深地敬畏。

　　隋戈和西门忠的计划成功了。

　　唯一的败笔，就是西门忠这家伙受不了“香火”供奉，结果差点出丑。

　　好在这并不影响大局。

　　“阮雄，还有你们这些村民。现在，去告诉附近所有供奉那畜生的人真相，另外，毁掉它所有的塑像。所有的！”隋戈说道，“你们的行动，我都会看在眼里。到时候，回来这里，我会论功行赏，每人都会得到足够的金钱赏赐！”

　　最后一句话，比什么都管用。

　　阮雄第一个跳了起来，跨上了一辆摩托车，一踩油门，火速冲入了树林之中，想必是去召集他的小弟们去了。既然去砸掉伪神的塑像都可以赚大钱，何必再辛辛苦苦卖白粉呢？

　　“我的车！”有人大呼一声，气急败坏地喝道。

　　其余的人，也赶忙行动了起来，开始去四周的村子鼓动、宣传和砸泥菩萨去了。

　　而隋戈，凌空端坐在祠堂上空，看似在闭目修行似的。

　　实际上，他的一部分精神力进入了鸿蒙石的空间之中，并且另外一部分精神力继续和四周的草木结合在一起，探查着方圆数百功力内的动静。

　　隋戈的精神力进入鸿蒙石之后，西门忠这时候正在炼化体内的异样精神力，看到隋戈出现，赶忙说道：“主人，刚才发生的事情纯属意外，我没想到被那些人祭拜，竟然会造成精神力出现紊乱。不过，我已经调息过来了，不会出什么岔子了。”

　　“嗯。”隋戈点了点头，然后说道，“你知道为什么你会出事么？”

　　“我知道。”西门忠道，“那祭拜拜产生的精神力，我只是没想到，这些人通过祭拜，居然可以产生如此强大的精神力，让我一时间都无法承受。不过，有了经验之后，就不会中招了。”

　　“不是祭拜就能够产生强大精神力的。”隋戈说，“虔诚的祭拜才行。只是，一个村子的人祭拜就让你承受不住了，而那个黑罗天承受、享用了多少人个存在的跪拜？修为可想而知了。”

　　“难道，主人要放弃了？”西门忠还以为隋戈对黑罗天忌惮了，不敢动手了。

　　“放弃？”隋戈冷笑一声，“富贵险中求，哪能就这么放弃了。更何况，那黑罗天再厉害又如何，区区一个分身降临，难道我还收拾不了他？”

　　“主人高明！”西门忠连忙说道，这时候他已经完全恢复过来了。

　　“你先在这里待一会儿，等下需要的时候，我再放你出去。”隋戈说道。

　　“是。”西门忠不敢有任何异议。

　　精神力回到身体之后，隋戈通过四周的树木，感知到一切都按照他的计划运行着：阮雄等人以及这个村子的村民，捣毁了那个黑罗天的所有塑像，无论是小庙还是祠堂中的，全部都被清除干净了。本来，以村民的能力，要很快完成这些事情并不容易，但是有了阮雄这样的暴力分子参与，事情进展就快了很多。然后，这些人完成了任务，很快就赶回来领赏了。

　　除了这个村子的村民之外，还有很多别村的村民。

　　听说是有“散财菩萨”来了，这些人将信将疑，但是听见可能有钱拿，一个一个自然是不肯落下了，纷纷赶到这里来领赏。

　　自从上一次跟臧天见识了“国库”之后，隋戈对于这些鲜红的钞票就完全一点兴趣都没有了，作为散财菩萨的护法，隋戈也没打算欺骗这些村民，直接散钱了。

　　散钱，这比任何法术都好使。

　　那些从外村赶来的村民们，看着漫天飞舞的钞票，也很快就变成了散财菩萨的信徒。

　　有如此多的“信徒”叛变了，隋戈相信就算是李素素不知道，她背后的那人也必然会感应到信仰之力的减少，所以隋戈相信，很快李素素那位“神婆”就会现身了。

　　与其满世界去找她，倒不如逼她主动现身。李素素，肯定不喜欢看到有人抢她的“饭碗”。

　　守株待兔，这的确是一个好办法。

　　果然，就在隋戈开始散钱的时候，透过四周森林中的一草一木，隋戈感应到了一个“危险人物”的出现，她浑身都带着凌厉的杀气，但是到了距离这村子百里开外的时候，身上的气息忽地敛去，似乎变成了一个普通的越南村姑，然后向着这个村子迅速走来。

　　这个女人，她自己收敛了精神力，并且没有感应到别人的精神力察探，就以为万事大吉了，因此她还收敛了自己的精神力和气息，以为可以骗过别人的探查，实在是痴人说梦。

　　她哪里知道，她身边一草一木，都已经沦为了隋戈的“耳目”，这也算是隋戈的独门秘技，岂是她能够轻易就识破的。

　　当那女人距离村子还有差不多三十里的时候，隋戈停止了散发钞票，然后将西门忠从鸿蒙石空间里面放了出来，西门忠现身之后，立即朗声道：“孽障！你终于现身了么！”

　　随后，西门忠腾空而起，向着那女人所在的地方扑了过去，隋戈紧随其后。

　　顷刻间，隋戈和西门忠就到了那女人面前。

　　“擦，撞衫了！”

　　到了那“神婆”面前，隋戈轻松地笑道。原来，这女人居然也穿着一件白色的衣服。隋戈是白僧衣、西门忠是白纱长裙，这女人居然也穿一身白，不过却是越南女子常穿的白衫。从外表看来，她不过十七八岁，很水灵很清纯的样子，还戴着一个头巾，背着一个背篓，看起来就是一个美丽的村姑。

　　如果不是隋戈早就留意到了她的存在，只怕很难想像她就是龙腾的A级通缉犯，十恶不赦的女魔头。

　　“两位，你们……是什么人，拦着我的去路干嘛？”李素素故作惊慌地说道。

　　“孽障！”西门忠冷哼一声，“你这女魔头，招摇撞骗，宣扬邪神，还不下跪认罪！”

　　“小女子不知道两位在说什么呢。”李素素居然还在演戏。

　　“神婆，你的演技太差了。”一旁的隋戈淡淡地说道，“越南的小村姑，哪有你这样俏姿弄首、卖弄风情的，如果你出现在红灯区还比较合适，在这地方，不太合适。更何况，你都一个老妖婆了，还装嫩，你不觉得恶心么？”

　　隋戈这话很恶毒，果然起了作用，李素素身上的背篓、头巾一下子被她周身的罡气给震飞了，“我不管你们两个是什么来历，但是，今天你们死定了！”

　　“我也是这么想的呢。”隋戈嘿嘿一笑。

　　“蠢货！”李素素冷哼一声，“一个罡气境，一个法力镜，居然想跟我作对！”

　　原来，隋戈将他自身的气势控制在筑基初期法力镜的程度，用来迷惑这女人。

　　否则的话，如果隋戈显露出真实实力，只怕这死女人立即就逃跑了。

　　“你也只是罡气境而已。”西门忠淡淡地说道，“二对一，我们胜算比较大。女人，这里已经不是你的地盘了，你最好识趣地离开。”

　　“你让我离开？这里是你的地盘？”李素素不屑地看着西门忠，“愚蠢的家伙！你真以为老娘我只是罡气境的实力么！蠢货，想活命的话，就跪下来求饶！你们这样的蠢货，连‘香火’都受不起，居然还想跟黑罗天大人作对，实在活腻了！”

　　“那又如何？”西门忠道，“现在，这里的人已经没有人信奉你的黑罗天大人了。李素素，你为何不跪下向我效忠呢，那样的话，我就不用猎杀你了。”

　　“哈哈！～”

　　李素素大笑了起来，“很好！原来我们都是同类，这真是太好了！那么，你去死吧——”

　　一道黑芒忽地从李素素口中喷出，直袭西门忠额头。


第0629章 得手

　　俗话说，仇人相见分外眼红。

　　而心魔见面，也大致如此。

　　西门忠说得没错，心魔之间彼此猎杀和吞噬简直就是一种本能，虽然有时候这种本能会因为其它原因而暂时压制，但是本质却不会变化。

　　本来，李素素似乎还打算跟西门忠和隋戈虚与委蛇一番，弄清楚状况再决定动手，但是一旦确认了西门忠是心魔之后，李素素立即就下狠手了。因为只要干掉了西门忠，李素素就可以吞噬他的精神力来提升修为，亦或者用西门忠的精神力祭祀，换取法则碎片。

　　总之，在李素素的眼中，西门忠立即就变成了一盘大菜，让她忍不住想要吃下去。

　　轰！

　　李素素喷出的黑芒撞在了西门忠的护体罡气上，眼看西门忠已经抵挡住了李素素的突然一击，但就在这时候，那黑芒顶端忽地冒出一点暗红色的光芒，随后那黑芒竟然轻易突破了西门忠的护体罡气，射向了他的额头。

　　西门忠大骇，显然没想到护体罡气竟然如此不济，竟然挡不住李素素法宝的一击。

　　而李素素脸上浮现出不屑的冷笑，一幅胜券在握的表情。

　　嗤！

　　眼看西门忠就要遭受重创，旁边忽地伸出一只手，在间不容发之际抓住了那一道黑芒。

　　这只手，自然是隋戈的手了。

　　千变捉虫手！

　　又一次建功。

　　隋戈看了看掌中的这东西，这也是一柄飞剑，很短小，不过一尺来长，但是飞剑的前端镶嵌了一块暗红色的晶石，也不知道是什么来头，不过这暗红色晶石显然非同小可，异常锋利，切入护体罡气，就像是用金刚石切割玻璃似的。

　　若非隋戈及时抓住了剑身，只怕西门忠直接就要被重创了。

　　不过，李素素的飞剑显然也不是这么好拿捏的，当隋戈捏住飞剑的瞬间，她冷喝道：“找死！”

　　霎那间，飞剑的剑身上罡气大作，数十道黑色的剑罡，向着隋戈当胸斩来。

　　若是隋戈真的是法力境修为的话，面对这些剑罡，只怕立即就歇菜了。

　　不过，隋戈却哪是什么法力境的修为，身上青色木纹乍现，顿时无声无息地就挡住了这些剑罡。

　　“阴阳境！怎么可能！”

　　李素素惊呼了一声，只有修为到达了阴阳境之后，罡气克刚可柔，才能够如此不动声色地抵御住先天罡气的袭击。

　　若隋戈是阴阳境修为的话，以李素素罡气境的修为，绝对是有败无胜，有来无回！

　　“嘿，现在才发现么！”

　　隋戈冷笑道，“你总该知道了，究竟谁才是蠢货了吧。”

　　别说，隋戈这扮猪吃老虎、装低调的演技还真是不错，无论是在村民面前还是这李素素面前，隋戈都做出一副以西门忠这“菩萨”为尊的样子，扮演着一个跟班的角色。却没想到，西门忠才是跟班，而隋戈才是真正的主子，拥有强悍实力的主子！

　　要抓住一个人的飞剑并不容易，抓住罡气境修行者飞剑就更不容易。不过，李素素的飞剑被西门忠的护体罡气减缓了速度，再加上她未重点防备隋戈，而隋戈的千变捉虫手又太过精妙。所以，李素素的这一把好飞剑，愣是就这么落入了隋戈的五指山手中。

　　既然落入了隋戈的手中，再想要拿回去，显然就是不可能的事情了。

　　“木皇罡气！”

　　隋戈冷喝一声，将木皇罡气注入到飞剑当中，要迅速夺取飞剑的控制权。并且，隋戈的五根手指传出来的力道，当真如同五指山一样凝重，任凭李素素如何挣扎、拼命，就是无法让她的飞剑挣脱束缚。

　　该死！

　　李素素恨恨地骂了一声，她知道如果再不施展杀手锏的话，飞剑就会落入隋戈的手中，毕竟隋戈这厮可是阴阳境的修为，拥有境界上的优势。

　　何况，还有西门忠一个罡气境的魔头虎视眈眈。

　　“你们两个蠢货！我就让你见识一下真正的力量！黑罗天大人，降临吧！”

　　李素素歇斯底里地呼喊道，显然是准备“神上身”了！这就是她的真正杀手锏，召唤她的幕后主子元神分身降临，让其修为暴增！

　　啊！

　　神上身的瞬间，李素素发出一声凄厉的惨叫声，就像是她被她那位黑罗天大人给叉叉圈圈似的。

　　轰！

　　随后，李素素周身的气势陡然加强，强大的气势爆发，霎时间她的身体四周，飞沙走石，头发全部飞了起来，气势十分地惊人。并且，这一股气势当中，带着残杀众生的暴戾气息，这显然已经不是李素素的气息了。

　　她被邪神上身了！

　　“愚蠢的东西！见到我黑罗天大人君临，还不下跪！”

　　李素素的声音和语调都有些变化了，不阴不阳的语气，但是却显得狂妄而暴戾，而且杀气毕露。

　　随着李素素的气势变化，她的力量也在不住地攀升！

　　筑基后期！

　　不，是结丹期！

　　李素素这个神婆子，竟然在顷刻间将修为提升到了结丹期！

　　隋戈首次看到请神上身。

　　不过似乎跟上一次孔白萱元神附体在洛清涟身上有些类似。

　　这让隋戈心头不禁一惊：若是这黑罗天修为跟孔白萱相当的话，那岂不是太恐怖了！

　　但此时隋戈骑虎难下，甭说黑罗天的修为跟孔白萱相当，就算他真是金刚下凡，现在附身在李素素身上，也不过是结丹初期的修为，隋戈等的就是他出现，怎么会放过这么好的机会！

　　“跪下！”

　　李素素的声音再次响起，傲慢而又霸道。

　　隋戈用精神力向西门忠传递了一个信息，西门忠战战兢兢地跪了下去。

　　“哈哈！～”

　　李素素发出得意的大笑声，然后向隋戈说道，“你的手下已经下跪了！我可以饶他不死。你！放掉手中的法宝，跪下，你也可以不用死！”

　　“但我想让你死！”

　　隋戈大喝一声，狂暴的木皇罡气注入到掌中的飞剑里面，顿时那飞剑的剑身根本无法承受如此狂涌无匹的罡气，一下子爆炸开来。

　　本命法宝炸开，就算是李素素请了“神”上身也不可能完全没有反应，心神猛地一震，连身躯也在摇晃着。

　　“怎么可能！”

　　李素素发出一声怒吼，似乎想不明白隋戈这小子怎么可能发出如此恐怖的攻击力。

　　明明是一个筑基期后期的修行者，怎么可能比结丹期的力量还要强横！

　　但是，李素素心神一震的时候，就是隋戈蓄势待发、全力出手的时候了。

　　“草芥人命！”

　　隋戈一声大喝，隔空一拳向着李素素胸膛轰去。

　　此时，李素素的刚刚勉强镇住心神，正要酝酿反击，给对方一点教训，却没想到隋戈刚才根本就没有出全力，而这时候的一拳，隋戈才真正出了全力！

　　这一拳击出的时候，浓烈的青色罡气竟然凝聚成了一头青色长龙，携带着无边的威势、无比强横的力量！还有，让人为之战栗的皇者气息！

　　一时间，李素素感觉整个人都要被那青色罡气凝聚成的巨龙给吞噬掉了。

　　那青色的长龙冲向她的瞬间，李素素似乎觉得四周这方圆数千里的森林中的草木，都将她视为了敌人，携带着无边的怒意向她扑来，要让她尸骨无存！

　　强横的力量！

　　无边的气势！

　　滔天的怒意！

　　还有威凌天地的皇者气息！

　　融合在一起，凝聚成了这样恐怖的一拳！

　　嗷！

　　那罡气青龙撕裂的空间，发出一声高亢的龙吟之声，冲向了李素素，此时，她周身的护体罡气，就像是薄膜一样不堪一击，一捅即破，强大的力量和无敌的拳意轻易碎裂了她的身躯。黑罗天的附身，虽然让李素素的修为从筑基期提升到了结丹初期，但是她的境界并未有本质的提升，只是让她在短时间拥有结丹初期的攻击力和防御力而已。

　　也就是说，“神上身”之后的李素素，本质上并不是结丹初期的修士，或者她可以秒杀别的筑基后期的修士，但是在隋戈这种连结丹期修士都可以斩杀的人面前，李素素的“请神上身”，简直就是一个可悲的闹剧。更不要说，她的本命法宝先前已经被隋戈给震碎了。

　　当罡气青龙透过李素素身体的时候，她全身的经脉、内脏全部都被震碎了，死得不能再死了。

　　“佛门的畜生，我黑罗天一定会将你碎尸万段！”

　　这是李素素殒命的一刻，残留在空气之中的愤怒意志。

　　除此之外，李素素什么都没留下了，她的血肉、魂魄全都被隋戈在一瞬间吸入了鸿蒙石的空间里面。当然，最重要的是黑罗天的元神分身，也被隋戈吸了进去。

　　得手之后的第一件事情，隋戈就是和西门忠逃之夭夭。

　　立刻！

　　并且，很快隋戈和西门忠就驱除了众生果的药性，恢复到了本来面目。

　　否则的话，真要是被黑罗天追杀，以隋戈现在的修为，绝对是死翘翘。

　　而当隋戈和西门忠离开一阵之后，那些村民来到了隋戈和李素素交战的地方，他们看到地上出现的数十丈长的裂缝，响起向前听到的龙吟声，还有四周这些残败的树木，这些村民满脸都是敬畏，就连阮雄和他的那些属下都不例外，一个个虔诚地匍匐在地上跪拜着。

　　只是，他们跪拜了很久，天空上再也没有钱币掉下来了。


第0630章 狗咬狗

　　隋戈一路奔逃了数千公里，回到了东江市，心绪才完全平复下来。

　　倒不是隋戈胆小，而是黑罗天实在太强大了。若是被这厮追杀，隋戈想都不用想结局了。

　　不过幸好，隋戈和西门忠干坏事的时候，两人都已经“乔装”过了，而且都变成了佛门弟子，所以隋戈料想即便是黑罗天再厉害，恐怕也不会找到他们两人头上来。

　　当然，干掉李素素这个神婆之后立即逃之夭夭这绝对是一个非常明智的决定，以黑罗天那种人的修为，神识顷刻间就可以查探千多里的范围，若是不及时逃跑，绝对是会遭殃的。

　　到了东江市，隋戈直接去了茗剑山。

　　有了李素素的魂魄和黑罗天的元神分身，再加上之前玄骨老魔的魂魄，隋戈觉得差不多已经可以通过献祭来获取结丹期的法则碎片了。

　　尤其是黑罗天的元神分身，这东西绝对算是心魔中的“高级货”，用来献祭的话，成功率应该会很大。若是没有黑罗天的分身，隋戈想要通过献祭得到结丹期的法则碎片，只怕就只能按照原定计划，将所有的心魔魔头全部扫荡一番了。

　　隋戈回到茗剑山的时候，山熊已经突破先天期成功了。

　　而邓鹤，也成功地突破到了筑基期，无惊无险。

　　不过，邓鹤这厮也是厉害，竟然将身上的四根五翼血藤当成本命法宝来筑基了。如此，四根五翼血藤就当真成了他的四肢，跟他血脉相容了，而且筑基成功之后，四更五翼血藤的品质也大幅提升了，变成了类似法宝的存在，普通的飞剑都无法斩伤。而且，随着他的修为提升，五翼血藤的品质也会随之提升。

　　只是，邓鹤这家伙全然没有一点高手的觉悟，筑基成功之后，第一件事情就是找山熊切磋。山熊的修为虽然突破到了先天期，但怎么可能是邓鹤这筑基期的对手，自然是被虐得够呛。

　　“邓鹤，这茗剑山上的高手如云，你怎么老是跟熊哥‘过不去’呢？”隋戈向邓鹤说道。

　　邓鹤嘿嘿一笑，向隋戈说道：“我不是跟熊哥过不去，我只是觉得熊哥不好好利用他的那双手，实在是有些暴殄天物！”

　　山熊听了真是哭笑不得，辩解道：“邓先生，我知道你厉害。关键是，我的这双手没打算跟人打打杀杀，我这是打算用来搂金条、搂老婆的啊。”

　　“看到没有，这就是暴殄天物！”邓鹤哼了一声。

　　“隋老弟，突破先天我感觉已经很好了，我这人真是胸无大志。”山熊向隋戈说道。

　　隋戈本打算同意山熊的说法，毕竟山熊修行的天赋实在是泛泛而已，但是看着夏日变化不定的天空，转念一想，如今的局面山雨欲来，随时都可能风云突变，让山熊实力增加一点，日后指不定就多一点保命的手段。

　　于是，隋戈笑了笑，说道：“邓鹤说得有道理。熊哥，你这双手要想搂金条、搂女人，搂得老实的话，最好还是先把拳头搂紧吧。邓鹤跟你的情况类似，你多跟他练练，绝对是有好处的。”

　　山熊还想说什么，邓鹤却已经一拳头向他轰了过去。

　　邓鹤的拳头，瞬间延长，就到了山熊的胸前。不过，山熊突破先天期之后，修为见长，向后一退，同时一掌封住了邓鹤的拳势。

　　砰！砰！砰！砰！

　　拳脚相击的声音不断响起，两人一边打一边游走，很快就消失在山林之中。

　　隋戈独自一人到了宋家山庄的密室当中，开始寻思着突破结丹期的事情。

　　鸿蒙石的空间里面，动静不小。

　　主要是那黑罗天的元神分身，不断地想要挣脱鸿蒙紫气的束缚，让隋戈不得不耗费元气来对其进行镇压，这也是为何隋戈打算尽早将其献祭换取法则碎片的原因。

　　夜长梦多，隋戈不想白白耗费元气，更不想黑罗天的元神分身逃走。

　　将他们换成法则碎片之后，就不会有这样的担心了。

　　隋戈的精神力进入了鸿蒙石的空间之中。

　　“小畜生！只会耍这些卑鄙伎俩，可敢跟我黑罗天大人一战！”

　　鸿蒙石的空间里面，那黑罗天的元神分身看到隋戈出现，叫嚣不已。

　　果然是极度嚣张，死都临头都不知悔改。

　　这黑罗天的元神分身，看起来的确是凶神恶煞，浑身黑不溜秋不说，而且面孔表情也非常狰狞恐怖，俨然就是一个恶鬼夜叉。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　隋戈却不会给这黑罗天面子，管他是什么来头，如今别关在了鸿蒙石里面，就算他是一头龙，也得给隋戈趴在面前，鸿蒙紫气凝聚的鞭子，狠狠地抽打在黑罗天的元神分身上。

　　“可恶！你这畜生！”

　　黑罗天凶狠地叫嚣道，“小畜生！很快你就会落入我黑罗天大人的手中，到了那时候，我一定会叫你求生不得求死不能！然后，我会留下你的魂魄，看着我亲手杀死你的亲人、女人，杀光一切跟你认识的人！你这卑贱的人类，我知道你的弱点，知道你还有低劣的人情味……呸！”

　　黑罗天的话，真正激怒了隋戈。

　　所以，隋戈不管他是什么来头，他也一定要让这黑罗天的元神分身受到折磨才行。

　　“跪下！”

　　隋戈向黑罗天喝道，对于这种自以为高傲的家伙，让他跪下就是最好的折辱方式。

　　“卑贱的畜生！你休想我黑罗天大人给你下跪！”黑罗天不屑地说道，即便是被鸿蒙紫气鞭笞者，他也还是那么狂妄和嚣张。

　　但是隋戈决心一定要杀一杀他黑罗天的傲气和锐气，所以在隋戈的神念操控之下，鸿蒙紫气变成了五道绳索，捆住了黑罗天的四肢和脖子，然后开始狠狠地将黑罗天向下拉。

　　这个黑罗天，他不肯跪，隋戈偏要让他跪在面前！

　　因为在这个空间之中，隋戈才是真正的掌控者！

　　挣扎、狠狠地挣扎，根本毫无用处，黑罗天一点一点地向隋戈跪下了。

　　隋戈故意让这个过程变得缓慢，因为他就是要折辱这黑罗天，让他为之前说的那些威胁隋戈的话付出代价！

　　不仅如此，隋戈还将李素素的魂魄弄了过来，让她眼睁睁地看着黑罗天向隋戈下跪。

　　“你……你……”

　　李素素看到隋戈居然敢逼迫黑罗天下跪，又惊又怒，但她也知道此时她跟黑罗天一样，都是隋戈砧板上的鱼肉，任其宰割，为了少吃一点苦，李素素觉得还是闭嘴的好。否则的话，真不知道这个“佛门”的小畜生会怎样凌辱她呢。

　　呸！

　　看到黑罗天被五花大绑跪伏在面前，隋戈不屑地做出吐唾沫的动作，然后向黑罗天讥讽道，“这不是黑罗天大人么？你这么嚣张的人物，怎么会跪在我面前呢？哎呀，不好意思，让你在手下人面前丢脸了。不过，谁让你这么嚣张呢，是不是啊？”

　　说话的时候，隋戈又抬起脚，做出将脚踏在黑罗天头顶上的动作。

　　对于黑罗天这样的狂人来说，这种侮辱简直是前所未有的，但是无疑这种侮辱方式也比单纯的痛苦让他更给恼火，更加怨恨，黑罗天几乎咬牙切齿地说道：“小畜生！我黑罗天大人发誓，一定要将你——可恶，你这该死的畜生！”

　　黑罗天的话还未说完，就看到小银虫落在他的头顶，将一泡蚯蚓尿撒在了他的头上。

　　别看小银虫个头小，但是这一泡尿可不小。

　　虽然黑罗天只是元神分身，并没有实体，这些蚯蚓尿也不会留在他的身上，也不会弄伤他的元神，但是对于黑罗天来说，这简直就是奇耻大辱！

　　“小畜生！我黑罗天立誓，一定要将你碎尸万段，将你的灵魂日日用阴火煎熬，将你身边的人，全部杀死、抽魂，然后……”

　　“黑罗天大人，他已经走了。”看着黑龙天兀自在那里咒骂，李素素不得不提醒一下黑罗天，隋戈在欺辱了黑龙天的元神分身之后，现在已经离开了鸿蒙石。

　　“什么！都是你这没用的女人！”黑罗天现在就跟一个疯狗似的，逮着谁都咬，“如果你稍微有那么一点点用的话，我堂堂的黑罗天大人的分身，会被一个卑贱的人类这么凌辱么？贱人，成事不足败事有余啊！你这样的小贱人，就应该跟卑贱的人类交配，生更多贱种出来……”

　　听了黑罗天的疯狂的话，李素素实在也人耐不住了，而且这时候她反正都是一死，于是索性豁了出去，骂道：“黑罗天！你这个疯狗！你……你以为你是什么东西，你不过是修为境界比我高而已，还真以为你自己是神灵了么？你看看你现在，跟我有什么分别，还不是阶下囚，你连我都不如，你被人踩在脚下，你又算什么东西！”

　　“你……李素素，你这贱人，你居然敢跟我顶嘴！”黑罗天近乎疯狂了。

　　“我有什么不敢的！”李素素冷哼道，“反正我现在也是难逃一死了，我为什么要怕你？你这个分身，你连自己都救不了，我难道还讨好你，指望着你把我救出去？”

　　“小贱人，等我离开这里之后，我一定将你和那小畜生一起狠狠折磨！”

　　“黑罗天大人，你以为他还会放我们离开么？”李素素冷冷道，“认命吧。”

　　“没错，你们可以认命了！”隋戈的声音在鸿蒙石的空间里面响起，俨然是最后的丧钟，“李素素，既然你已经有了觉悟，我就给你一点忏悔时间。黑罗天大人，你可以上路了！”


第0631章 冲击结丹期

　　“小畜生，你怎么可能会我们心魔的功法！”

　　当隋戈施展出吞魔心法的时候，黑罗天不由得有些惊慌了。

　　“这个问题，你就不用知道了。”隋戈淡淡地说道，“你就安心成为我的祭品吧。”

　　“不！你这个小畜生……”

　　“小畜生！”

　　“卑贱……”

　　“……”

　　黑罗天的叫骂声越来越小，黑罗天也只是心魔而已，所以无论他的境界有多高，他的分身落入了隋戈的手中，也无法逃过吞魔心法的碾压，然后被碾碎，成为隋戈献祭换取法则碎片的祭品。

　　让隋戈喜出望外的是，单单是黑罗天的一个元神分身，就让隋戈换到了结丹期的法则碎片。

　　隋戈实在搞不懂，那位心魔“圣祖”是怎么为他所贩卖的这些法则碎片定价的。但是，很显然那位“圣祖”绝对是一个奸商，而它之所以给了隋戈法则碎片，肯定是因为隋戈提供的祭品让他很满意。虽然黑罗天的元神分身附身在李素素身上，只是让她能够发挥出结丹期的修为，但是很显然黑罗天的修为必然已经超过了结丹期，所以即便是他的一个分身，也是非常难得的。

　　毕竟，如果不是因为李素素是被隋戈秒杀的，黑罗天的分身，兴许很容易就逃脱了，所以这一个元神分身来之不易。因此，心魔“圣祖”这位奸商，也算是给隋戈估了一个稍微合理的价格，用结丹期的法则碎片换走了这个祭品。

　　隋戈仔细端详了一下结丹期的法则碎片，但是跟其它法则碎片比起来，并没有本质上的区别，只是其内的构造更加复杂而已，里面的“世界”更加围观而已。

　　得到法则碎片之后，隋戈第一时间就让它拿去净化了。

　　隋戈不知道，那位心魔“圣祖”什么时候才会发现它的小动作已经被隋戈识破了，并且它给予隋戈的法则碎片都净化过了，但是可以肯定的是，如果真有那么一天的话，它的脸色一定很不好看的。

　　拿到结丹期法则碎片之后，隋戈肯定是迫不及待地要融入法则碎片，冲击结丹期了。

　　如果说筑基期是为修行者真正打下基础的话，结丹期就是一个大的分水岭了，若是能够结丹成功，便立即拥有千年岁月，踏上真正的金丹大道。金丹一成，在修行界中才算是真正有了一些地位。尤其是到了结丹中期，拥有了自爆金丹的能力之后，就等于拥有了一道护身符。

　　不过，要结成金丹可不是那么容易的。正如许多修士所说：“入道容易，金丹难成”。

　　不能修成金丹，管你数百年修为，寿元一到，俱为泡影。

　　而修成了金丹的修士，至少都拥有一千年的寿元，而且金丹一成，肉身会发生质的蜕变，生命力会大幅提升，不容易被人击杀，就算是死了，金丹也能够万年不朽，算是修道一场的成果吧。

　　此时，隋戈已经拿到了结丹期的法则碎片，等于是拿到了一张通行证。

　　另外，隋戈也有足够的丹药提供元气。

　　可以说是万事俱备了。

　　但是，要冲击结丹期，隋戈仍然不能说是十足把握。

　　为何？

　　结成金丹虽然好处多多，但是无论是修道者的金丹还是妖怪的妖丹，都是为鬼神所忌，为天地所不容，所以修行者在冲击结丹期的时候，必然会遭遇天劫的洗礼。天劫神雷，极其强悍，许多修行者就是在冲击金丹期的时候被天劫神雷给活活劈死的。还有，除了天劫神雷之外，心魔也会乘虚而入，试图占据修行者的身体。可以说，即便是有了法则碎片，冲击结丹期也是凶险丛丛。

　　尤其是还有一个变化，那就是隋戈在筑基的时候，就被天劫神雷劈过。虽然只是一道天劫神雷，但是这里面总感觉有些玄虚，让隋戈不得不防。

　　但是无论如何，无论多凶险，都无法阻挡隋戈冲击结丹的决心！

　　只是，冲击结丹期的声势必然非常浩大，如果在茗剑山冲击的话，隋戈必须想办法做点准备才行。否则的话，这么大的声势，将普通人惊扰了，终究不是好事情。

　　但是，如果不在茗剑山冲击的话，又有一些不利影响。首先，这地方也算是隋戈的根据地了，有他这些忠心耿耿的下属可以护法；另外，茗剑山也在华夏境内，万一真有牛延铮等人应付不了的情况，龙腾的人要给予支援，兴许也来得及。

　　反正，若是到偏僻之地冲击结丹期，人生地不熟，指不定反而被人算计。还有，隋戈现在好不容易树立起强势的姿态，如果到偏远地方去冲击结丹期，这不是给人产生了他害怕的感觉么。

　　考虑了诸多的原因，隋戈还是决定在茗剑山附近冲击结丹期。

　　以最强势的姿态结成金丹，震慑住那些心怀叵测的家伙。

　　隋戈现在要树立强横的形象，就像上一次在茗剑山，显现出“青帝木皇甲胄”的天生异象一样，他要让修行界中的这些家伙知道，他隋戈现在就算离开了背后的靠山女魔头，也可以独当一面，甚至能够成为修行界中真正的皇者至尊！

　　既然都有了这样的心思。

　　那么，肯定是在茗剑山上结丹了。

　　这毫无疑问了。

　　当下，隋戈在宋家的厅堂中将这个消息告知了宋文轩、牛延铮、韩琨等少数几个信得过的人。

　　毕竟，隋戈还是需要这些人护法的。

　　另外，宋文轩也需要对宋家做出一些安排的。

　　“恭喜隋先生！就要踏入金丹大道了！”

　　宋文轩激动莫名地说道，“隋先生选择在我们茗剑山上冲击结丹期，那可是我们宋家莫大的荣耀，兴许，我们沾上一点隋先生的福气，宋家指不定也会有人冲击金丹大道的呢。”

　　“宋老，我现在还未冲击成功呢。”隋戈淡淡一笑，宠辱不惊的样子。

　　“嘿……隋先生只要一发话，那就是十拿九稳了。”宋文轩拍马屁道，“我们谁都知道，隋先生深不可测，手段更是高明之极。若是隋先生这样的天纵奇才都不能结成金丹的话，试问谁还能成？”

　　“老宋说得是。”牛延铮道，“隋先生真是修行界中的奇才，我老牛不会看错眼的。难怪，我当初一眼就认定了跟着隋先生走才有前途的。而且，隋戈先生可是青帝木皇甲胄在身，注定会成为未来修行界的皇者，飞升仙界也肯定会成就金仙业位的！”

　　“行了，吹捧的话，等我金丹结成之后再说吧。”隋戈微微笑道，环视众人，“到时候，还需要各位为我护法呢。”

　　牛延铮、韩琨等人连忙起身，齐声道：“隋先生放心，我们必当全力以赴！”

　　“好。”

　　隋戈点头，又向宋文轩道，“宋老，将宋家先天期以下的弟子都调动到山下去。天劫神雷一来，误伤了这些弟子可就不好了。不过，其中原因，他们就没有必要知道了。我冲击结丹的事情，除了在座诸位，其他人就没必要知道了。”

　　“是。”宋文轩连忙应道。

　　“那你们都去准备吧。”隋戈说道，“到时候，一定要全神戒备。”

　　隋戈可不想自己冲击结丹的时候出什么岔子了。

　　带宋文轩等人离开之后，隋戈拨通了臧天电话，“臧老大，我要在茗剑山搞点大动静，我担心影响到普通民众，所以觉得应该先跟你打个招呼。毕竟，维持稳定也是龙腾的职责所在嘛。”

　　“隋老弟，你要搞多大的动静啊？”臧天笑着问道，然后似乎猜测到了什么，“隋老弟，莫非你要冲击结丹了？可喜可贺啊！”

　　“贺喜的事情，等我结丹成功之后再说。”隋戈说，“我就是担心动静整得大了，影响到普通人，造成一些不必要的影响，尤其是不能影响到和谐的局面。”

　　“行了，少跟我打官腔。”臧天道，“既然你都告诉我了，当然动静再大，我都有办法搞定的。不过，冲击结丹凶险不小，你需要我去护法么？”

　　“臧老大有这份心思就好了。”隋戈说，“只是，臧老大如果来茗剑山护法的话，岂非很多人都会知道我要冲击结丹期的事情了？如今臧老大你的一举一动，只怕已经有人盯着吧。”

　　“说得是。”臧天知道隋戈说什么。现在，帝京市的少数权力人物开始对龙腾的事情指手画脚了，这不是什么好事情，臧天知道这些人的阴谋和野心不小。并且他知道，这些人已经开始试图渗透和掌控龙腾了，他的一举一动，的确是有人开始在关注和留意了。

　　“臧老大你放心，对于我而言，冲击结丹也只是小事情而已，你的好意我心领了。”隋戈自信满满地说道。

　　“没错。”臧天释然道，“隋老弟可是木皇甲胄的拥有者，未来皇者……”

　　“臧老大，你就别笑话我了。”隋戈说，“我这人本来就不知道何为谦虚，你要是再吹捧我几句的话，我直接都找不到方向了。总之，善后的事情，我就交给你了。”

　　“尽管放心，我们龙腾控制几条‘猴蛇’的举动还是没问题的。”臧天幽默了一句。

　　未免夜长梦多，隋戈决定第二天便冲击结丹期。


第0632章 冲击结丹期

　　次日清晨。

　　旭日东升，晴空万里。

　　茗剑山一带异常地清净。

　　树林当中的鸟雀，老早就离开了巢穴，它们似乎感觉到了天地灵气的微妙变化，远远地避祸去了。

　　宋家山庄的人，也几乎全部都被遣下山了。

　　即便是先天期的修行者，也只能呆在山脚下数十里远的地方。

　　天空中，不时有几道亮光穿梭着，那是筑基期修行者御剑飞行的剑光。

　　此时，隋戈立身在距离茗剑山主峰数十公里之外的一座山峰上，他的精神，跟整个茗剑山山脉的草木融为一体，整个人的精气神都已经提升到了巅峰状态。

　　事实上，从昨天晚上开始，隋戈就已经到了这座山峰上，不断地蓄积着元气，提升精神力，将他自身的状态提聚到顶峰。结丹期，是无数修士梦寐以求的境界，但冲击结丹期，也是凶险万分的事情。很多修士都是含恨陨落在天劫神雷之下，还有些人虽然侥幸渡劫结丹成功，也是付出了很大的代价，有些人被天劫神雷劈得本命法宝都炸了……

　　总之，即便是隋戈，也不敢有丝毫的麻痹大意。

　　一失足成千古恨，出师未捷身先死，隋戈可不想这样的事情发生在自己的身上。

　　茗剑山脉的一草一木，也随着隋戈的心态，一副如临大敌的样子。

　　所以，整座山脉才会如此的寂静。

　　腾地，隋戈猛地睁开眼睛，霎那间，情况突变：

　　原本茗剑山还是晴空万里的天气，忽然间黑云蔽日，在隋戈的头顶上方，更是出现了一朵一朵如同巨大棉花状的黑云，这些黑云一重接一重，顷刻间覆盖了方圆百里的范围，让整个天地霎那间全黑了下来。

　　白昼，变成了黑夜。

　　隋戈知道，头顶上方的这些黑云，可不是普通的乌云，而是劫云。

　　一旦他全力冲击结丹期，劫云之中就会降下天劫神雷，那时候只有两种结局，要么结丹成功，要么被天劫神雷轰得飞回湮灭。

　　劫云的形成，就代表着天地给修士的最后一个警告。

　　只是，任何修士，都不会被这样的警告给吓退的。修仙之路，本就是逆天而行，干的就是逆天之举，若是天劫还未降临，就已经被吓退的话，哪还有资格去追求成仙之路。

　　望着这厚厚的劫云，隋戈口中淡淡地说道：“来吧！”

　　随后，隋戈全力催动体内的法则碎片，冲击金丹大道！

　　呜呜！呜呜！～

　　狂风大作。

　　天地之间，那狂风怒号之声，就好像是妖魔鬼怪在哭泣一样。

　　疾风知劲草。

　　在这狂风之中，茗剑山上的草木虽然随风摇曳不定，但是诡异莫名的是，这些草木今天似乎特别的顽强、特别的坚韧，在如此猛烈的狂风之下，竟然连一片树叶都没有掉落！

　　山峰顶上的隋戈，更好像化身成了茗剑山脉中一株永不动摇的大树，矗立在天地之间，任凭风雷涌动，只当清风拂面。

　　轰隆！

　　天地之威不容挑衅，见隋戈丝毫不退缩，那劫云之中传来了轰隆的雷鸣声，无数金色的电光在云层之中闪烁，天劫神雷很快就要降临了！

　　啪嚓！

　　隋戈的上衣炸裂成粉碎，精壮的身体上开始浮现出一圈一圈的青色木纹。

　　天劫神雷在蓄势，隋戈也在蓄势。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　更多的雷鸣声响了起来。

　　但是天劫神雷却并未降下，反而倒是倾盆大雨开始落下了。

　　此时，牛延铮、韩琨等人已经退出了劫云笼罩的范围，望着茗剑山上方那黑压压的劫云，感受到无比恐惧的劫云威压，这些人的神情无比凝重。

　　牛延铮等人都觉得，似乎那劫云中只要飞出一道天劫神雷，都可以炸得他们灰飞烟灭的，而身处劫云之中隋戈，却不知道要遭遇多少道天劫神雷的轰炸。

　　众人无不为隋戈捏了一把冷汗。

　　喀嚓！

　　就在这时候，劫云之中飞出一道碗口粗细的金色闪电，直劈隋戈脑门。

　　那金色闪电极快、极狠、极其精准，只一闪就到了隋戈脑门顶上，似乎这闪电就像是“活物”一样。

　　天劫神雷终于降临了！

　　隋戈的精气神早已经提升到极致，第一道天劫神雷降临，怎么可能感应不到，身上青色木纹闪出青光，迎着那一道天劫神雷，一拳轰出！

　　轰隆！

　　青色剑罡和金色闪电撞击在一起发出了震耳的爆鸣声，爆炸的冲击力在雨幕当中炸开了一道波澜壮阔的噩水花。

　　震撼而绚丽的一幕！

　　但隋戈知道，这只是天劫的“开场白”而已。

　　真正的天劫神雷，还未降下呢。

　　果然，当隋戈接下这一击雷电之后，劫云忽然间猛烈翻滚起来，就像是劫云“发怒”了一样，这一片劫云之中，似乎凝聚了天地和飘渺仙界的意志，它似乎不满意，很不满意它的威严受到了挑衅，因此它发怒了。随着劫云的翻腾、咆哮，真正的天劫神雷终于降临了！

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　和普通雷电不同，天劫神雷的降临，总是先有雷声，而且是震耳欲聋、山呼海啸的雷声。

　　似乎，这劫云果然是有“灵智”的一样，它知道“先声夺人”的道理，先用巨大的雷鸣声震慑甚至摧毁修行者的意志，然后再降下天劫神雷，将其彻底毁灭！

　　不过，隋戈岿然不动。

　　天劫之威、神雷之力，似乎浑然不在意似的。

　　而且，这时候隋戈似乎福至心灵一样，在天劫神雷降临头顶的时候，全身精气神提升到了最浓烈的巅峰时，他再次感悟到了什么至关重要的东西。

　　隋戈闭上了眼睛，做出了悠然负手的动作。

　　他竟然要“毫不抵抗”地迎接天劫神雷！

　　疯了！

　　若是牛延铮等人还能看到这样的状况的话，一定会以为隋戈是疯了！

　　没有人可以藐视天劫神雷，就像是没有人可以藐视天地之威一样。

　　更没有人，敢于如此藐视天劫神雷！

　　可惜的是，牛延铮、韩琨等人看不到这样的场景了，此时，他们分散在劫云的四面八方。说起来是给隋戈护法，不过在天劫神雷的威力面前，他们完全插不上手了。

　　当然，这时候牛延铮等人倒也不用担心有人去偷袭隋戈。

　　因为在天劫神雷降临的时候，神雷可不管你是什么人，无论你是去营救还是去暗杀渡劫的人，到时候都会将你轰炸得粉身碎骨的。

　　但是，牛延铮和韩琨等人并不知道，就在距离他们百里之外的地方，有一双眼睛正注视着茗剑山隋戈所在的方向，那人自言自语地说道：“隋戈啊隋戈，你真以为结丹是那么容易结成的么？嘿，就算你结成了，丹成的时候，就是你毙命之时……”

　　对于茗剑山外的情况，隋戈一无所知，因为此时真正的天劫神雷已经全面降临了！

　　从劫云中释放出来的天劫神雷，足足有近百道之多，且每一道天劫神雷都有柱头粗细，这些神雷几乎不分先后地从劫云中降下，但是却都同样以隋戈为中心，全都向着隋戈的头顶轰去，似乎根本不打算给隋戈一点喘息的机会。

　　只是隋戈依然未动，也未做出闪避的准备，连眼睛都未睁开。

　　继续负手而立，迎接天劫神雷的洗礼。

　　轰！

　　天劫神雷可不会因为隋戈的“不抵抗”而减弱一丝一毫的威力，一道天劫神雷狠狠地轰在了隋戈的头顶上。

　　无数的电光在隋戈的头顶四周炸开。

　　隋戈却岿然不动，只是身上的青帝木皇甲胄的木纹逐渐亮了起来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　眨眼的功夫之后，更多的天劫神雷轰在了隋戈的头顶上，似乎要将他这个敢于藐视天劫之威的修行者轰得灰飞烟灭。

　　可惜的是，这些天劫神雷并未如愿以偿，反而在天劫神雷的淬炼之下，隋戈身上的木纹越来越清晰，木纹释放光的光芒也越来越亮，并且这些木纹之间，开始形成了一个一个的神秘的符文，随着这些符文的出现，隋戈感觉到青帝木皇甲胄跟自己的身体结合越来越紧密，并且威力也在不断地加强着。

　　而隋戈则将源源不绝地元气注入到青帝木皇甲胄之中，让它护住隋戈的肉身，抵御住天劫神雷的轰击，并且借助天劫神雷淬炼肉身和青帝木皇甲胄。

　　以天劫神雷淬炼青帝木皇甲胄，正是隋戈在冲击结丹期之前的瞬间领会到的。

　　因为在那一刻，隋戈陡然意识到，他自己要变得更强的话，就必须让青帝木皇甲胄更强。鸿蒙石是他的本命法宝，但鸿蒙石算不上攻击性的法宝，只算是他的根据地，并且这个根据地十分地牢靠，可以为隋戈提供源源不绝地元气，让他拥有抗衡结丹期修行者的本钱。但是，鸿蒙石却不是一个好的攻击、防御法宝，所以隋戈想要更强悍的话，就必须拥有一件足够犀利的法宝。

　　而这一件法宝，就是青帝木皇甲胄。

　　青帝木皇甲胄，严格来说不算是一件法宝，因为它只是一种象征，一种可以得到天下草木承认和加持的象征。本来，青帝木皇甲胄也只是在特定的环境中才能爆发出强横的力量，尤其是在森林当中，但因为隋戈有了鸿蒙石，再配合青帝木皇甲胄的话，就拥有了强大无匹的战斗力。

　　不是法宝，却尤胜法宝。

　　所以，隋戈才要想尽办法淬炼这青帝木皇甲胄，使之成为他的攻坚利器！

　　近百道天劫神雷系数打在了隋戈头上。

　　雷光碎裂。

　　消散。

　　一切，似乎已经结束了。

　　“结束了么？”韩琨自言自语地说了一句。

　　刚才百道天劫神雷轰下的场面，实在是太恐怖了，虽然没有亲自体验，但韩琨也觉得背上冷汗直冒。单单是天劫神雷的那股摧毁一切的威势，就让人承受不住了。

　　幸好，隋戈抵御住了！

　　韩琨能够感受到隋戈的精神力还在。

　　现在，结束了，也就是说，隋戈已经结丹成功了，但——

　　“怎么可能！”

　　韩琨忽地大惊，不肯置信地看着茗剑山隋戈所处的位置，满眼、满脸都是惊恐！

　　“怎么回事……嘿，隋戈，你死定了！”

　　远处，那双不怀好意地目光看着茗剑山的变故，开始幸灾乐祸地嘀咕道。


第0633章 天雷囚牢

　　见鬼了！

　　这就是韩琨、牛延铮等人的想法。

　　天劫神雷轰击已经结束了，那么劫云就应该散开了，一切都应该结束了。然后，他们就应该为隋戈开庆功宴了，但是此刻，隋戈所在的山峰顶上的劫云不仅没有散开，居然越来越厚实了。

　　“果然有古怪！”

　　隋戈心头冷笑了一声。

　　上一次冲击筑基的时候，隋戈居然引动了一道天劫神雷，那一次差点让他死翘翘。而这一次冲击结丹期，照理说撑过了这一波天劫神雷之后，劫云就应该散去才对。但是，隋戈看到的却不是劫云散开，而是劫云变厚，翻腾、咆哮得更加厉害了。

　　隋戈当然不会认为，劫云的变化是在为他庆功了，更何况他体内的金丹还未结成呢。

　　但隋戈可不管劫云究竟要放出什么东西，此时他只管淬炼青帝木皇甲胄，然后凝结成金丹。

　　“金丹一成，神鬼所忌。金丹大道，为我开启！”

　　隋戈口中喝道，全力催动体内的法则碎片，进一步融和，准备凝结成丹。

　　这时候，隋戈通过“内视”发现自己的丹田和经脉当中的如同液体般流淌的罡气终于开始在天劫神雷的洗礼下发生蜕变了，那些罡气此时逐渐变成了金色，就如同一道道金色的小溪，流淌在隋戈的全身，尤其是丹田之中，那些金色的罡气就像是被融化了的钢水一样。

　　随后，这些金色的光芒从丹田和经脉中透了出来，开始遍布了隋戈全身。

　　就连隋戈身上的那些青色的木纹，也染上了一些金色的光辉，而木纹间隙处那些刚刚形成的神秘符箓文字，却变得金光刺眼。

　　发光的木纹、闪耀的金色符箓文字，全身的金色光……此时的隋戈，看起来的确像是皇者君临。

　　不过，隋戈头顶上的劫云，却不容隋戈这位木中皇者存在，更不容他结丹！

　　轰隆！轰！轰隆！轰隆！

　　劫云之中，巨大的雷鸣声再次响起，比之先前的声势更加浩大，声音更加惊天动地。

　　俗话常说，一鼓作气再而衰。

　　但是这劫云，却是一波比一波更加强烈、威猛！

　　不过，任凭那劫云如何变化，隋戈却置之不理，只是全力结丹。

　　丹成之后，实力大增，纵然是天劫威力再一次提升，隋戈也更有把握应付。

　　喀嚓！咔嚓！

　　第二轮天劫神雷，终于降临。

　　每一道金色的闪电，比之先前又粗了足足一倍，而且数量也多了一倍！

　　若是换成别的人，只怕立即就灰飞烟灭了。

　　因为要抵御一波天劫神雷，就足以让普通修行者施展浑身解数了，如今再来一波，而且威势、力量更加惊人，这不是存心连一线生机都不给么！

　　隋戈同学虽然不紧张，但是却不禁纳闷：他有不是什么大奸大恶之人，更不是十恶不赦的魔头，为何上天总是要降下这么恐怖的天劫来惩罚他呢？

　　不过，就在天劫神雷降临到隋戈头顶上方的时候，他的头顶上方浮现出一轮金色的半透明光球，喷射着灼灼的光亮，就如同一个小太阳似的，释放出万道的金光。

　　这就是金丹虚影了！

　　曾经，很多凡人看到这金丹虚影，就把修行者视为菩萨、神仙，因为这金丹虚影的确可以给人一种浩大、神圣、威压无边的感觉。

　　不过，对于冲击结丹期的人来说，此时却是最凶险的时候，因为金丹未成，既要阻挡天劫神雷的轰击，又要防止心魔的侵袭，身子还要担心仇敌的伺机进攻，危机重重，这的确是最为凶险到时候。

　　“来吧！”

　　隋戈忽地一声大吼，声音居然将雷声都给暂时压了下去，双足落地生根，如同亘古生长在茗剑山上的古树，傲然挺立，接受着天劫神雷的第二波冲击！

　　此时，隋戈仍然不看、不惧、不动，因为第一波天劫神雷，并未让他耗费多少元气，他并非已经是强弩之末，而是战意正浓。之前的天劫神雷，根本就是为他热身！

　　因为鸿蒙石蕴藏了多少元气，隋戈就拥有了多少元气！

　　拥有如此雄浑本钱的隋戈，谁能比拟！

　　天劫神雷似乎极度厌倦了隋戈的傲慢挑衅，携带着雷霆万钧之势再次向隋戈劈了下来。

　　“鸿蒙紫气！收！”

　　隋戈一声低喝，一边用青帝木皇甲胄抵御，一边乘机用鸿蒙石收了几道天劫神雷。这天劫神雷有不少的用处，如果直接用木皇罡气抵御、炸掉实在太可惜了，既然鸿蒙紫气可以收纳天劫神雷，隋戈可不想浪费资源，当然要收取几道了。

　　只是，隋戈并不知道，他的“偷天”举动，引起了劫云产生了新的变化。亦或者说，隋戈的举动，完全刺激到了头顶上方的劫云。

　　为何天劫？

　　因为天劫代表了天地之威，不容抗拒、不容亵渎，更不容被藐视。

　　但是隋戈收走天劫神雷的“偷天”行为，简直就是对天劫、对天地之威的藐视，因此天地愤怒了，劫云也产生了新的变化，那一团劫云的中心处，忽地形成了一个巨大的涡旋，开始飞速地旋转起来，就像是劫云中心产生了一个巨大的龙卷风似的。

　　劫云涡旋的四周，雷电的光芒不断地闪烁着，隋戈完全可以感觉到，那涡旋的中心处，正在酝酿一个极其恐怖的东西。

　　隋戈不清楚为何会产生这样的变化，但是他却清楚地感觉到劫云中心处那危险、愤怒的意志，并且清楚地知道，劫云下一波的轰击，绝对不是他负手不动还能硬抗的了。

　　这劫云怒了！

　　这时候，隋戈再次睁开了眼睛，看着那发生恐怖变化的劫云，大声说道：“你怒了么？你也会愤怒么？你想干掉我，我为什么不能从你那里捞取点好处？金丹大道，为我开启！结丹！”

　　随着隋戈一声大吼，他的全身八万多个毛孔每一个都喷射出刺眼的金光，他的整个人，就像是佛陀、金仙一样，跟那更狂的劫云形成了鲜明对比。

　　而看到这一幕的牛延铮，他不知不觉地和韩琨靠拢了，彷徨无阻地说道：“老韩，这是怎么回事啊，冲击结丹期，产生的天劫竟然这么强么？那以后我们冲击结丹期，岂不是连半点机会都没有？”

　　“是啊。”韩琨也是满脸惊慌失措，喃喃地说道，“太强了！根本就不能抵御！”

　　“你说……隋先生他……他能抵御么？”牛延铮似乎都失去了信心。

　　“隋先生一定能够的！”韩琨坚定地说道，“没有谁能够比隋先生跟厉害！他一定会成仙的！”

　　“是……一定是！”牛延铮安慰自己道，然后看着劫云之中喷射出来的万道金光，脸上兴奋地说道，“终于要结丹了！隋先生真是太强了，结丹的声势这么浩大！”

　　“是啊……对了，赶紧护法！我们要严守四周，不能给人可乘之机！”韩琨连忙说道。

　　两人赶紧分开，展开神念，探索四周，以免让人伺机偷袭隋戈。

　　而此时，隋戈身上的金光忽然地敛去，他感觉到全身的罡气猛然间全部收缩到了丹田之中。忽然间，丹田彻底变成了一个熔炉，全部的罡气在丹田之中飞速运转，似乎已经有凝成金丹的征兆了。

　　但是头顶上方，那劫云形成的巨大涡旋之中，也终于酝酿出了一个恐惧的存在：

　　那是一个巨大的金色球体，此时只露出了球体的一小部分，但是球体上方电光流窜不休，携带着无边的威势和力量，似乎拥有摧毁一切的能力。

　　就连隋戈看到那东西，也不禁骇然了：

　　因为那是——天雷囚牢！传闻是雷神用来禁锢一些穷凶极恶的妖魔所用的仙器！整个天雷囚牢，全都是用天雷之力凝聚而成的，任凭如何强大的妖物，被关入天雷囚牢之后，都只有飞灰的下场！

　　这天雷囚牢，可不是什么球形闪电。不过，现实之中偶然遇到的球形闪电，哪怕是一个橘子大小，都拥有极强的爆炸力，何况这天雷囚牢了！

　　“妈的，我隋戈干的事情问心无愧，怎么在上天眼中，就成了穷凶极恶呢！”

　　隋戈在心头咒骂道，但是却无法阻止这天雷囚牢的出现，唯一的办法就是赶紧结丹。否则的话，当他被天雷囚牢锁住之后，就只有死路一条了～！

　　而远处，潜伏在暗处的那双眼睛看到这状况，不禁得意地狞笑道：“哈哈，天雷囚牢！居然是天雷囚牢！隋戈啊隋戈，你这小畜生也不知道干了多少人神共愤的事情，连这天都不容你，都不让你结丹成功！看来，你今天注定要身死道消了！哈哈！”

　　隋戈头顶上方的金丹虚影越来也亮，而那天雷囚牢也越来越亮、越来越大。

　　风雨在怒吼，劫云在狂涌。

　　天、地、人的这一场交战，终于到了最后的时刻。

　　丹成，则生；丹破，则灭。

　　而此时，隋戈丹田中的罡气“金液”虽然已经被压缩到了极限，并且旋转的速度也到了极限，但是结丹的速度却还很缓慢，似乎无法在天雷囚牢降临的时候结丹成功。

　　该死！怎么会这样！

　　隋戈心头不免郁闷，千算万算也没想到会有这么一出。

　　冲击结丹期，天劫神雷来了第二波不说，居然连天雷囚牢都给弄出来了。

　　更要命的是，结丹竟然晚了一步！

　　莫非，真是天要你亡，不得不亡？


第0634章 浴劫而生

　　君要臣死，不得不死。

　　天要你亡，你就不得不亡。

　　若只是比别人多了一波天劫神雷，隋戈同学也还能接受，只能怨他自己点背、人品差。但是，这劫云居然把天雷囚牢都给“憋”了出来，隋戈就感觉这事情不对劲了：

　　这他妈分明就是针对他而来的！

　　他隋戈又不是什么十恶不赦的恶魔，况且就算是恶魔，也不可能在结丹的时候就引发出天雷囚牢啊，顶多是比别人多几道天劫神雷而已。

　　这不正常。

　　太他妈的不正常了！

　　但是，隋戈也知道，此时不是怨天尤人的时候。

　　阎王让你三更死，就不会留你到五更。

　　难道你枉死了，还能到阎王殿去辩解么？

　　恐怕下了地府，到了阎王殿，还未开口辩解，直接就被小鬼扔进了油锅当中。

　　没有实力，没有地位，你连申辩的权利都没有！

　　正是因为如此，自古到今，在阎王殿“申辩”成功的，只有猴子一个。但是，猴子却并非是枉死的。

　　所以，在这个时候，根本没有道理可讲的。

　　在修行界，拳头就是道理！

　　力量大，道理就大！

　　但隋戈要想跟天雷囚牢抗衡，唯一的办法就是结丹成功。

　　金丹一成，就可以爆发出十倍、数十倍的力量，以隋戈的能耐，提升数十倍的力量，就算是天雷囚牢，也是也可以击破的！

　　但是，如何才能更快地结丹呢？

　　微秒之差，也许就是生死之别。

　　快速结丹。

　　对了，丹引！

　　隋戈脑子飞速地转动着，霎那间想到了一种可能。

　　丹引！丹水！

　　丹木的丹水，就是万能的丹引。

　　隋戈相信，金丹也是一种丹，否则的话，它就不会以“丹”而命名了。更何况，隋戈全身的元气，都是从草木元气而来的，也就是说，隋戈的精血和全身的元气，本来都可以成为炼丹的材料，而且还是上等的材料。

　　既然如此，为何不将金丹也视为“丹药”来淬炼呢？

　　不得不说，隋戈这个想法是荒唐而大胆的，但是为了争取生机，为了结成金丹，他不得不这么做。

　　“丹水，来！”

　　鸿蒙石中，一大瓶丹水飞了出来，然后倒入了隋戈的腹中，在被隋戈引入了丹田。

　　不成功，便成仁。

　　此番冒险若不成功，只怕不用天雷囚牢囚禁，隋戈自己也会自爆的。

　　不过，隋戈荒诞的想法居然歪打正着了，那丹水进入了丹田之后，跟正在凝聚的金丹一接触，那金丹就像是找到了牵引一样，迅速开始凝聚、凝实。

　　而那些丹水，全部化为精纯的元气，跟金丹完美地契合在了一起。

　　那过程，果然就像是淬炼丹药一样。

　　丹成！

　　蓬！

　　强烈的金光从隋戈全身毛孔激射而出，头顶上的金丹虚影骤然变亮，无数的符箓文字出现在金丹虚影的内部。

　　而这时候，天雷囚牢也完全现身，那就像是一个由雷电构成的足足有一个房间大小的金色光球，从天而降，携带着无边的威势，虽然它的速度并不快，但是却给人一种感觉，它就像是一个最恐怖的囚牢，一旦锁定了你，似乎无论如何都闪避不开。因为这天雷囚牢，是雷神的法宝，代表的是上天、天劫的意志。

　　“来吧，天雷囚牢！”

　　隋戈金丹大成，心头涌出了无比强大的信心，向着那天雷囚牢一拳打出，“天要囚禁我，我就将这天之牢打破！第三式——草木知威！”

　　霎那间，隋戈感觉到丹田之中刚形成的那比鸽子蛋大不多少的金丹猛地爆发出一股庞大无比的力量，顷刻间爆发出来的罡气，竟然比以前强大的数十倍！

　　而随着金丹的爆发，隋戈周身的木纹和木纹之间的符箓文字也亮了起来，然后，随着隋戈的拳势击出，一个青色的神秘战甲，在青龙虚影的拱卫之下，冉冉升上了天空，那战甲释放着古朴、浩然、霸绝天地的皇者气息。

　　这一刻，茗剑山山脉所有的草木，全都不约而同地释放出它们的草木元气，让它们的草木元气去加持着那一个神秘而强大的青帝木皇甲胄，因为那甲胄代表着天地间一草一木的皇者。天有天威，草木也有草木的威严，亵渎了青帝木皇甲胄，就是亵渎天地草木的威严，所以，当隋戈打出这一式“草木知威”的时候，他击出去的不仅仅是力量，还有威严。

　　青帝木皇的威严！

　　凌驾于天地之上的远古皇者的威严！

　　隋戈要以这木皇的威严，击破这天雷囚牢，打破这天劫的威势！

　　冉冉上升的青帝木皇甲胄和徐徐下降的天雷囚牢撞在了一起。

　　轰隆！

　　山真的崩了，地也真的被撕裂了。

　　两股强大的力量和威势的交战下，山峰上那些坚固的岩石，脆弱得连豆腐都不如。

　　但诡异的是，山峰虽然崩裂，但是却并未崩塌。

　　因为隋戈的脚下，无数的草木根须已经延伸到了这里，跟隋戈整个人连成了一体，也将整座山峰连成了一个整体，除非隋戈倒下，否则这山峰即便是碎裂了，也依然不会倒下。

　　草木的力量看似温和、渺小，但凝聚起来，却是浩大、坚韧。

　　甲胄、囚牢，碰撞的瞬间，天地一片煞白。

　　就连韩琨、牛延铮这样的筑基期强者，顷刻间也无法睁开眼睛，只感觉到天地间似乎充斥着两股毁灭性的力量，并且力量之中带着强悍无比的威势，让人禁不止想要战栗、下跪。

　　不过，胜负也在瞬间注定了。

　　是雷神、天劫威势更强，还是青帝木皇更强？

　　似乎，已经不需要解释了，因为那天雷囚牢已经被甲胄给破开了一个大洞。

　　有了洞，囚牢自然就破了。

　　这天雷囚牢的威力，也开始减弱了。

　　“鸿蒙紫气！收！”

　　隋戈发狠了，收了一些天劫神雷不说，现在要将这天雷囚牢也收入其中。而且，如今这天雷囚牢被木皇甲胄压制住，正是收入鸿蒙石的大好机会。

　　一大团紫色云气喷了出去，隋戈金丹大成之后，催动鸿蒙石更是无往而不利，鸿蒙紫气卷住了天雷囚牢，顷刻间就将其“吞”了进去。

　　青帝木皇甲胄，回到了隋戈的身体当中。

　　轰隆！

　　劫云之中，传来了炸雷声，就像是那劫云在愤怒一样！

　　“劫云，给我散开！草芥人命！”

　　隋戈大喝一声，又一拳打了出去，顿时一道罡气形成的巨大青龙，足足有上百丈长，飞入了劫云的涡旋中央处，以飞龙在天之势，洞穿了劫云。

　　眼光从劫云的空洞中照了进来，阳光之中，那巨大的青龙还在向天空中飞去，一部分尾巴清晰可见，而隋戈身上的金光还未敛去，身上的青帝木皇甲胄若隐若现，看似威风凛凛的战胜，又像是这天地之间的绝代皇者。

　　目睹了这一幕的牛延铮、韩琨等人，激动得无语附加了，似乎全都被震慑得呆住了。

　　天雷囚牢居然会出现。尽管这天雷囚牢不是仙器本体，只是由天劫神雷凝聚而成的虚影，但也代表了天地的威严、雷神的愤怒，更拥有惊天撼地的威力，但——

　　居然奈何不了隋戈。

　　他究竟是怎样的一个恐怖存在啊！

　　“虞计都，既然现身了，为何不出手，难道你连偷袭的勇气都没有了么！”

　　这时候，隋戈的声音如同惊涛骇浪一样远远地传向四周，比天雷还要充满威严。

　　只是，潜藏在暗中的那双眼睛，却犹豫了，只是口中叫嚣道：“隋戈，今日你结丹成功，元气未复，我虞计都若是斩杀了你，也胜之不武无，且让你多活几日！”

　　然后猛地一转身，逃走了！

　　虞计都，他竟然连跟隋戈正面作战的勇气都没有了！

　　“虞计都，今天你若是敢像上次一样跟我正面一战，兴许你还有资格做我的对手。可惜，你这一退，就永远不是我的对手了！”隋戈并不追赶，但是声音却远远地向虞计都逃窜的方向传了过去。

　　的确，修行之路就好比是逆水行舟，不进则退。

　　如今虞计都心志被夺，丧失了信心，冥冥之中他已经在心中种下了失败的种子，这势必会影响到他的修为进境，下一次跟隋戈交手，自然是败多胜少了。

　　不过，虞计都不退也不行，因为之前隋戈对抗天劫的时候表现得太威猛了，尤其是最后，他居然连天雷囚牢都给击破了，即便是虞计都，也被吓得心惊胆颤了。试问在这样的情况下，虞计都怎么可能还有勇气和毅力跟隋戈一战呢？

　　劫云完全散开。

　　天地一片晴朗，似乎什么都没有发生过。

　　但是，茗剑山脉上出现的万道流泉飞瀑，崩裂的山石，残败的枝叶，都提醒着宋文轩、牛延铮等人之前看到的一切并非幻象。

　　而隋戈立身的山峰，脚下的岩石更是已经出现了千百道清晰的裂缝，不过这些裂缝当中，都布满了各种粗大的藤萝和树木的根须，看似柔弱的草木，却以惊人的力量支撑起了这么大的一座山峰。

　　牛延铮、韩琨、宋文轩、西门忠等人御剑降落到了隋戈身旁，满眼都是惊骇和敬畏之色。

　　“几位辛苦了。”隋戈淡淡一笑道，“等不了多久，你们也会迎来这么一天的。”

　　牛延铮等人脸上顿时泛出骇然之色：

　　他们可不想经历今天隋戈所经历的这些东西！因为那实在太恐怖了！


第0635章 借花献佛

　　结丹成功之后，隋戈返回了东江市区。

　　一点开今天的新闻，看到上面的内容，让他有些哭笑不得：

　　“西江市茗剑山脉附近，遭遇千年不遇的雷暴天气！专家解释，这可能是冲击气流造成……”

　　“有人声称目睹了巨大的球形闪电，专家声称雷暴天气产生球形闪电很正常，球形闪电不是什么科幻的能量炮，而是一种很正常的物理现象，不过球形闪电的移动轨迹漂浮不定，且破坏力强，专家建议如果看到球形闪电，尽量远离为好……”

　　隋戈微微一笑，暗想果然国内的一切“猴蛇”，都还是处于龙腾的控制之下。茗剑山脉出了那么大的动静，而且动静如此诡异，但是这些人却能够“合情合理”地解释过去，善后工作果然很到位。

　　就在隋戈浏览新闻的时候，臧天的电话已经打来了：“老弟，恭喜啊，金丹大成了！”

　　“谢谢。”

　　“我没帮上什么忙，写什么。”臧天道，“倒是你，把邓鹤给我弄到了筑基期，我感谢你都来不及呢。只是，拜托你不要每一次突破境界都搞得这么惊天动地行不行？又是超大雷劫，又是天雷囚牢的，每次都这么王霸之气迸发，搞得我的兄弟们都说很自卑啊。老实说，我都有些羡慕了。”

　　“臧老大，你就别挤兑我了。”隋戈笑道，“我可差点被那天雷囚牢给囚禁了，说实话，我也没想到会整出那么大的动静来，险些就一命呜呼了呢。”

　　“好了，玩笑话不说了。说正事吧，我知道你今天肯定会冲击金丹成功，所以已经提前准备好了贺礼，让人送给你呢。”

　　“不会吧，臧老大你这么客气？”

　　“嘿……这贺礼你可要收下。”臧天笑道，“这是上一次你说需要研究所用的妖丹，我专程让陈组长给你捎来了。”

　　“靠！臧老大，我本来还以为你慷慨呢，没想到你竟然是借花献佛啊。”隋戈打趣道。

　　“唉，那也是没办法的事情，我每月工资就那么丁点儿，跟你这位大富翁没法比，也只能借花献佛了。对了，陈组长的动作怎么不行啊，东西还没送来？”臧天问道。

　　“大概是路上碰到那位靓妞了吧。”隋戈笑了笑，“陈组长对待敌人，从来都像是冬天一样严寒；对待美女，永远都像是春天一样温和。”

　　“也许吧。”臧天不以为然道，“那东西到手了，你就赶紧研究吧。真希望隋老弟搞出来的东西，可以轻易压住欧洲和米国研发的‘神魔之匙’。那样的话，以后兄弟们在外面做任务，也就容易多了。”

　　“放心吧，这事我会加快进行的。”隋戈应了下来。

　　想了想，隋戈去了一趟华生药业公司的实验室。

　　“隋兄，你可有一阵子没到这里来了。”延云和尚依旧僧衣如雪，自从踏入了筑基期之后，延云和尚愈发显得出尘不染了。

　　“延云兄，你真是越来越帅了！”隋戈忍不住感叹了一声，“难怪你每一次上节目，那些妹妹都要为你发疯了。唉，真是叫人羡慕啊！”

　　“隋老弟，你才是让人羡慕。”延云看着隋戈，眼神显得很是诧异，然后惊骇道，“隋兄，你……你居然结丹了？”

　　“还是那句老话，我不过是先行一步而已。”隋戈淡然一笑。

　　延云喟然道：“我总算是明白了，你才是真正的天才。我跟你差距，不过是一点半点啊！”

　　“话不能这么说，我只是运气稍微好了点。”隋戈说道，“你也知道，修行者不仅需要毅力、心志和天赋，同样也需要一点运气的。”

　　“隋兄，你不用安慰我。”延云洒然一笑道，“我可不是那种看不透彻的人。我只是羡慕而已，但却毫无嫉妒之心。更何况，你说的没错，修行者不仅需要天赋，也需要一点运气。你的运气好，这是无话可说的，不过呢，我也同样有运气。我的运气，就是有你这样的一个朋友！”

　　这个延云和尚，倒是看得明白。

　　的确，延云和尚天赋很不错，所以说是少林寺数百年一见的天才都不为过。但是，这个修行界中，从来不缺乏天才的。如果没有隋戈的帮助，延云什么时候能够突破先天期，什么时候能够筑基？

　　用的时间，只怕是现在的数十倍都不止吧。

　　关于这一点，延云自己很清楚。

　　所以，他说他仍然是有运气的人，而他的运气，就是有隋戈这样一个朋友。

　　“延云兄，能有你这样一个朋友，也是我的运气。”隋戈诚恳地说道，“上一次我让你淬炼精元丹，不知道进展如何了？”

　　延云摇了摇头，向隋戈说道：“你的丹方正确，方法也正确，但是我用你的方法淬炼丹药，根本行不通。我已经失败了许多次，的确不能成功。”

　　“为何？”隋戈诧异道，他本来是打算让延云帮他大量淬炼丹药的。

　　“似乎你的淬丹方法，必须是全部木属性的人才行。我体内的真气，似乎并不纯正。”延云叹息道。

　　“原来如此。”隋戈也不免有些失望。不过，他也知道不可能所有的事情都能假借别人的手，于是转而问道：“那么，别的灵药如今开发得如何了？”

　　“你提供的五脏补天液已经拥有大规模用于临床治疗的可能了。另外，那固元丸也差不多了，固元丸可是好东西，补充精力，尤其是还能够补充男人的精力，这可是很了不起的啊。我分析过了，这东西的市场前景，绝对不亚于‘美丽祸水’。如果说‘美丽祸水’是专门为女士而存在的，那么这‘固元丸’，绝对就是为男人而存在的好东西！”

　　“你这么兴奋，你该不是在自己身上做实验吧？”隋戈不怀好意地笑道。

　　“隋兄，我现在可还是童子身呢。”延云和尚笑了笑道。

　　“延云兄，我真是有些好奇，你说你长这么帅一张脸，偏偏要保守住童子身，你这不是浪费资源么？”隋戈有些不解地说道，这个延云和尚什么都好，但似乎对男女之情纹丝不动。

　　“好与不好，终究是一副臭皮囊而已。”延云和尚正色道，“阿弥陀佛！我只想超脱生死，有朝一日，可以证得罗汉金身。”

　　“你们佛门弟子，不是不能有执念么？你这算不算执念？”

　　“算！”延云和尚道，“但是，若无执念，就只能一辈子做一个蠢和尚了。佛祖为后人留下经书，不仅仅是要后人去念读，跟是让后人去想，去思，甚至去背叛的。若一辈子只懂读死经，是成不了佛的。”

　　“有道理。”隋戈笑道，“那么，拜托你继续改进灵药，能够让普通人受用。如果我们把这项事情干成了，才真是功德无量的大事。”

　　“这个当然。”延云和尚道，“除了修行之外，我最感兴趣的就是这个事情了。你说得没错，这才是普度众生、功德无量的事情。我们佛门中人，讲究诵读经书，认为可以超度亡灵、洗净罪孽，但是如果连活人都不能救，何谈普度亡灵？”

　　“没错，是这个理。”隋戈诚挚地说道，“所以，无论我们修为境界提升到了什么地步，这一项事业都要继续做下去！”

　　“放心吧，你给了我运气，我必然会成为你的好帮手。”延云笑道，颇有知己相投的意味。随后，延云似乎想到了什么事情，“沈小姐和花小姐，似乎一会儿要到这边来，你好像应该给她们谈谈。”

　　“我跟她们谈谈？”隋戈微微诧异道，“现在，生意上的事情，我基本上都不管了呢。”

　　“哪能完全不管。”延云和尚打了一个哑谜，“这件事情，你真得管管。无论怎么说，你可是仙灵草堂集团的董事长。”

　　隋戈听出延云和尚话里有话，点头说道：“也好，反正，她们很快就来了。那么，我出去了。”

　　跟延云和尚告辞之后，隋戈出去，发现眼镜也在这里，于是上去找到了眼镜，笑问道：“眼镜老总，你来这里视察工作了？”

　　眼镜一看是隋戈，连忙说道：“老板，你这不是寒碜我么，在你面前，我算什么老总。”

　　“谦虚。”隋戈呵呵一笑，“对了，你和花主管的事情进展如何了？”

　　“老板……您知道了？”眼镜低声道，“您不会反对吧？”

　　“你们自由恋爱，玉皇大帝都不能够反对，我反对个屁。”隋戈说道，“还有眼镜，你也不用太客气了，搞得我像是万恶资本家老板似的。”

　　眼镜笑了笑，情绪轻松了不少，说道：“老板，我对花雪雁小姐的确是有想法的。只是，她对我好像没什么想法的。”

　　说到这里，眼镜似乎有些支支吾吾，犹豫是否该说下去。

　　“你一个男人家，婆婆妈妈干嘛！”隋戈有些不耐烦地说道，“不说就拉倒，等会儿我还要跟她谈谈正事呢。”

　　眼镜又犹豫了一下，然后鼓起勇气说道：“老板，我觉得花小姐可能是取向跟普通女人不同！而且，恐怕她喜欢的是唐小姐……”


第0636章 矛盾根源

　　如果换成以前的话，隋戈肯定会将眼镜这话视为晴天霹雳。

　　但是现在，隋戈却是云淡风轻，然后很轻描淡写地说道：“眼镜，虽然现在蕾丝边已经是一种常态了，但是你还是不要轻易将一个女人视为蕾丝边。否则的话，你一定会后悔的。”

　　隋戈这话，颇有些感触的。

　　因为曾经的隋戈，就因为阴差阳错的蕾丝边而错过了蓝兰。

　　“老板，你……”眼镜这话只说了一半就停住了，因为他明白有些东西只要意会就行了。

　　“你为什么觉得花小姐是蕾丝边呢？”隋戈问道。

　　“因为她好像对任何一个男人都不喜欢。”

　　眼镜说，“不仅不喜欢，而且还充满了敌意。她进入仙灵草堂集团之后，对我和熊哥的针对性多强？甚至，对华生药业公司的所有男人都有针对性。嘿，就算是老板你这样的人物，年少有为，帅气多金，她不也是颇有微词么？”

　　“呃……虽然我统一你的后半句话，但是这并不能构成她是蕾丝边的证据。”隋戈笑道，“更何况，我绝对相信，雨溪跟我之间的感情是牢不可破的。眼镜，也许她只是看你不合眼吧。”

　　“唉，大概是这样吧。”眼镜说，“不过，工作上我们还是很有话聊的。只是，她最近和沈小姐之间的关系有些紧张，这个……”

　　“没关系，我等会儿会跟她们交流交流的。”隋戈说道，“你刚才说工作上的事情，难道最近公司的运作上有什么问题不成？”

　　“噢，问题倒是没有，只是形势一片大好。”眼镜说，“形势太好了！只是，太好了，就意味着各种利益的分配之类的问题了。于是，也就有了花小姐好和沈小姐之间的矛盾了。”

　　“行了。我知道了。”隋戈点了点头，想到了花雪雁和沈君菱之间的矛盾所在了。

　　这时候，两辆豪车驶入了厂区。

　　隋戈知道是沈君菱和花雪雁到了，于是上前，亲自替她们拉开了车门。

　　“两位小姐，现在都提倡低碳环保了，你们两位一起来开会，就不能坐一辆车，给厂里面的职工做一个表率么？”隋戈笑着向两人说道。

　　“不顺路。”花雪雁淡淡地应了一句。

　　“是啊，不顺路。”沈君菱妩媚一笑，“走了，去开会了。”

　　“你们和眼镜等人的会议暂缓。”隋戈说，“我先给你们两位单独开一个小会。”

　　“为何？”花雪雁眉毛一皱。

　　“因为我还是这集团公司的董事长。”隋戈笑了笑。

　　“哟，董事长大人真是威风哩。”沈君菱故意嗲声说道，隋戈知道她平日不会用这种语调说话，想必只是为了刺激花雪雁而已。

　　花雪雁当然也知道沈君菱故意的，但还是忍不住冷哼了一声。

　　隋戈将花雪雁和沈君菱请到了他的办公室当中，隋戈从饮水机中给两人倒开水。

　　“隋先生，不必喝茶了，还是直接说事吧。”花雪雁说道。

　　“不，今天这茶还是要喝喝的好。喝了茶，消暑气，也消心气。”隋戈呵呵笑道，将两杯水送到了花雪雁和沈君菱面前。

　　“这是白开水，不是茶。”花雪雁好生没气地说道。

　　“是么？”隋戈淡淡一笑，“很快就变成茶了。”

　　隋戈将两根指头放在了水杯上，也不见有什么动作，随后花雪雁就看到隋戈的指尖有茶叶落入茶杯当中。片刻之后，清新的茶香味就四溢开来。

　　花雪雁先是露出惊讶之色，旋即却泛出一种不屑之色，“隋先生，你让我们开开会，就是来给我们演示你的小魔术么？”

　　一旁的沈君菱呵呵一笑，向隋戈说道：“瞧，不是谁都会买你帐的。隋戈，你献殷勤也要找对人才行啊。”

　　“喝茶吧，这可是我刚刚采摘的‘云雾仙绿’茶，比极品大红袍胃口还正，而且是非常新鲜，难得的好茶……”

　　“隋先生，请说正事吧。”花雪雁再次提醒隋戈。

　　“我现在说的就是正事啊。”隋戈一本正经地说道，“这茶，就是正事。这是美容、养颜、养生的好茶，我刚才不是说了么，这茶比极品大红袍还正。花主管作为一个经营管理人才，难道还留意到其中的经济价值么？”

　　花雪雁露出将信将疑的表情，不过她还是喝了一口，虽然她不擅长品茶，但是这云雾仙绿茶的卖相真的很好，品一口，顿时脑清目明，心旷神怡，的确是好茶。

　　花雪雁不禁又品了一口，然后说道：“隋先生，对比起，刚才我误会你。嗯，这茶，叫做云雾仙绿么？真是很贴切的名字，的确是好茶——只是，我们药业公司，难道也要搞茶和饮料么？”

　　隋戈心说，我本来没这打算。不过，听你这么一说，好像也并非完全不可行。于是，隋戈说道：“可以用作养生、保健嘛。我们华夏的饮茶文化，本来就有养生之道在其中。所以，跟我们药业公司的宗旨也并不冲突。正所谓，三分治疗七分养嘛。药疗重要，平日的养生更重要。”

　　隋戈说的大道理，还真是将花雪雁给震住了。不过，隋戈却在寻思着如何将话题扯上正轨，调节这两个女人的关系，于是，他想了想又道：“现在呢，我们仙灵草堂集团的业务，已经开始多元化了。覆盖了中药产品、慈善基金、中药美容还有中药铺等范围。感谢两位和集团公司其他员工的鼎力支持，让我们公司得以飞速地发展。不过我始终认为，一个集团公司，就像是一个大家庭，家和万事兴，只有上下一心、同心同德，才能抱持集团公司的长久可持续发展……”

　　“隋戈，你究竟想说什么啊？”沈君菱忍不住问道，“不过，你要开发这种绿茶产品的话，交给我去做就好了，它跟我的中药美容联系很紧密，可以悠闲推荐给那些客户去试用。”

　　“我看，还是交给我们去做吧。”花雪雁道，“我们仙灵草堂基金这边，有许多贵宾客户，集团公司有义务保证他们的健康。如果有了这样的养生产品而不给他们试用的话，恐怕又会出现上一次‘美丽祸水’的事情。更何况，这样的茶，价格定位肯定不低，推荐给那些贵宾用户，当然是最好的选择。”

　　“话不能这么说，我认为我那边的客户源更广泛。”

　　“……”

　　很快，两个女人就开始针锋相对了。

　　隋戈本来打算调节的，没想到却又一次引发了两个女人的斗争。

　　“其实吧——”

　　“住口！”两个女人异口同声地说道。

　　随后，便是不约而同地选择了沉默。

　　“呃……我明白了。”隋戈想了想，微微笑道，“问题在于我，对吧？”

　　“你明白了？”沈君菱笑道，“问题当然在于你了。有人觉得你有几个臭钱了，你开始三妻四妾了，所以对你很不满意、很不爽呢。”

　　“没错，就算是让我辞职都没关系。为了雨溪，有些事情我一定要说清楚。隋先生，我承认我之前的确是低估了你，你算是一个有真本事的男人，能够短时间将事业干得这么大，你算是一个人物！”

　　“但是呢？”隋戈淡淡一笑，“但是后面才是关键吧。”

　　“但是，为什么你就不能跟别的臭男人有些区别呢？”花雪雁似乎完全发作了，“男人，怎么有了几个臭钱之后，就开始想着三妻四妾，想着左拥右抱、后宫三千了呢？难道，你就不能多想点利国利民的大事情，就只想着跟女人交配么？”

　　啪！啪！

　　沈君菱居然鼓掌了，笑着说道：“精彩。”

　　“没什么好精彩的。”花雪雁冷哼道，“不过，还有些女人，也不知道自爱，就想着去做小三，给人当二奶，这些女人也是，离开了男人，难道她就不能活似的。”

　　“呵，花小姐说的那些女人，我也是其中的一员吧？难怪，你最近对我很不满呢。”沈君菱道，“隋戈，我算不算你的二奶？”

　　“暂时还不算。”隋戈说道，“但是，我希望是。”

　　沈君菱顿时笑了起来，笑的花枝乱颤。

　　“无耻！”花雪雁气鼓鼓地冷哼了一声，似乎恨不得拿刀砍死隋戈的。

　　“花主管。”隋戈收敛了笑容，然后平心静气地说道，“我知道，你是在为雨溪打抱不平，这个我也完全可以理解的。只是，你不觉得，这是我和雨溪之间的事情么？”

　　“是，但是雨溪她太软弱了，所以，我这个大姐应该替她出头！”花雪雁道，“就算你开除我也无所谓。我知道，男人一旦变心，就是十匹马都拉不回来。所以，我唯一可以做的，就是为她多争取一点产业。俗话说，当男人信不过的时候，就应该去信钱了，最起码，金钱可以给她们带来快乐。”

　　“花主管，这大概就是你的想法吧？”

　　隋戈微微叹息了一声，他本想说“花主管你真的心理有问题”，但是这话被他吞了回去，他只是很诚恳地问了一句，“花主管，你觉得雨溪现在快乐么？难道她告诉你，她不开心么？子非鱼，焉知鱼之乐？”

　　花雪雁忽地愣住了。她是一个聪明的女人，很快她就明白了隋戈话中的意思。


第0637章 分派权利

　　出办公室的时候，沈君菱偷偷向隋戈竖了竖拇指。

　　不得不说，隋戈最后说的那一句话，虽然不算什么理由解释，但是却比任何理由和解释都有说服力。因为隋戈干的这些事情，从花雪雁的观念、从当今道德观念来看，根本就是站不住脚的。

　　三妻四妾、左拥右抱，在古代或者算是稀松平常的事情，但是在当今，绝对是被万人唾弃的事情。嗯，主要是被女人唾弃，因为很多男人虽然也唾弃，但同是也有些羡慕。但是，问题的是，隋戈并非常人，所以用来束缚常人的道德观念对他来说根本没用。而且，作为一个修行者，连天劫都扛过的人，藐视了天威、雷神的威严的存在，又怎么可能被世俗道德观念束缚，更不可能被花雪雁的三言两语所动摇。

　　唯一能够动摇的，只有唐雨溪的心情和感受。

　　因为那才是隋戈真正所在乎的东西。

　　所以，花雪雁以她世俗的眼光和想法来抨击隋戈，并且将沈君菱视为仇敌，从她的角度来说，完全是正义的。但是，诚如隋戈所言，她终究不是唐雨溪，而且现在的唐雨溪，跟她说想的完全不一样了。

　　唐雨溪快乐么？

　　花雪雁之前被愤怒蒙住了眼睛，所以她没有仔细去想过这个问题，但是被隋戈这么一问，她仔细一想，似乎唐雨溪最近变得年青了，变得更加漂亮了，也更加开朗了……难道，这不就是快乐么？

　　都说热恋中的女人最漂亮，也许是因为唐雨溪是真的快乐吧。

　　这个想法开始在花雪雁脑海中形成，然后越来越清晰了。

　　她虽然不愿意承认，但是却又找不到任何依据可以反驳，更不可能鼓励和于是，花雪雁只好默然地离开了隋戈的办公室，然后去开会去了。

　　开会的时候，隋戈也出现了。

　　尽管，他对于会议的主题并不了解。

　　但是作为集团公司的老板，当然没有人敢不让他参与会议。

　　“这一次会议呢，本来没打算参加的，不过赶巧了碰上，所以就说几句，耽搁不了大家多少时间。在座诸位，都是我们仙灵草堂集团的核心层，近段时间以来，仙灵草堂集团飞速发展，跟各位的努力是分不开的。不过——”

　　隋戈语气一转，语重心长地说道，“不过，仙灵草堂集团能够有今天的发展，我自己的功劳也不小。我想，大家也不会认为我是王婆卖瓜自卖自夸吧。但是以后这种情况会完全改观了，大家都不要寄希望于我一个人力挽狂澜或者指点江上了。一个集团的建立之初，或者需要一个举足轻重的人物，就像是我这样的，呵。但是，一个集团公司要真正地成长和健全起来，需要的就不是个人英雄主义，而是群策群力的团队精神和力量了，也就是要靠在座诸位了。”

　　不得不说，隋戈同学的这一番话还是有道理有水平的。

　　众人没有插话，等待他继续说下去。

　　而隋戈也的确继续说了下去，“而我呢，我很清楚自己的能力，我是一个优秀的创造者，但却不是一个优秀的管理者、经营者。所以，尽管我是仙灵草堂集团的创始人和老板，但是也不能因为我而阻止了它的发展进程，因此，我才打算基本退出集团公司的管理和运营，只提供幕后的一些必要性的支持。公司的管理方面，将会由唐雨溪、沈君菱两位全权负责，还请在座诸位给以她们鼎力支持。同时，这个决定，我也会在董事会上宣布的。至于她们两人的职权范围，我相信她们会协调好的。对吧，沈君菱女士？”

　　“是的，感谢老板的信任，我一定会和唐小姐精诚合作，推动仙灵草堂集团的发展进程。”沈君菱起身表态道，其余人纷纷鼓掌。倒不是因为沈君菱跟隋戈的绯闻，而是因为沈君菱为集团公司做的成绩，大家都有目共睹的。

　　即便是眼高于顶的花雪雁，对于沈君菱的能力也是认可的。而且正是因为如此，花雪雁才一直提防着沈君菱，她担心沈君菱会“夺权”，拿走本该属于唐雨溪的东西。

　　“既然沈君菱女士也表态了，我就不再多说了，免得大家说我出尔反尔，又开始干涉集团公司的运作事宜了。”隋戈起身，似乎打算离开会议室了，但随后又想到了什么，“噢，还有，我忠心地向花雪雁主管表示感谢，你算是我们集团公司最敢于直谏的女中豪杰了。并且，你为我们集团公司带来的管理经验和运营型模式非常重要，让我们公司迅速从一个管理涣散的小厂变成了一个规范化、规模化的集团公司。所以，我代表我个人和集团公司，向你表示感谢。”

　　隋戈这一番话，可是专门为花雪雁而说的了。他知道这是一个高傲的女人，所以拍马屁也得讲究时机和水平，而这个时候，显然是恰到好处，给足了她的面子。不过隋戈这么做，可不是为了讨好花雪雁，而是为了唐雨溪。隋戈想要给唐雨溪留下一个可靠的得力干将。所以，就算是花雪雁怎么得罪隋戈，他也不可能将其开除掉的。

　　“感谢董事长对我的信任，但这都是我应该做的。”花雪雁大方得体地说道。

　　而隋戈，洒然地离开了会议室。

　　从此之后，对于仙灵草堂集团的管理和运营方面，隋戈的确是很少插手过了。

　　毕竟，有唐雨溪和沈君菱两个贤内助，的确让他省心不少了。

　　而相对于唐雨溪和沈君菱，安羽彤现在能够为隋戈提供的帮助就很有限了。

　　不过，隋戈当然也不指望着每一个女人都要为他出力。

　　离开了厂区之后，隋戈打算去见一见安羽彤，看一看如今她的修行进展情况如何。

　　隋戈展开身法，不多久就到了安羽彤的住所。

　　“谁！”

　　隋戈在露台上呆了十几秒钟之后，才听见屋子当中响起安羽彤警惕的声音。

　　“是我。”隋戈朝着客厅里面正在打坐练功的安羽彤笑道，“你的反应太慢了。”

　　“那是因为你太高明了！”安羽彤说道，以她的修为，目前根本看不出隋戈已经进入结丹期了，只是觉得隋戈的修为实在很高很高的。安羽彤待隋戈进入客厅，才起身说道：“这两天，我的耳朵敏锐了许多，就算是露台上落下一只鸟儿，我都立即能够听到。但是，为什么你出现，我却听不到，也感知不到呢？就好像，好像你是一个幽灵似的。”

　　“傻丫头，幽灵有影子么？幽灵的血肉是滚烫的么？幽灵可以跟你叉叉圈圈么？”

　　“讨厌！”安羽彤横了隋戈一眼，“真是三句话不离本行！”

　　“英雄本色嘛。”隋戈哈哈一笑，伸手抓住了安羽彤的手掌，微微一探查，讶道，“咦，不错啊，这么快就摸索到了练气期的门槛，居然已经练出了一丝真气了，不错～！”

　　“真的不错？”安羽彤疑惑道，“我还以为自己的进展很缓慢呢。”

　　“你短短几天的进展，就相当于很多人几年才能做到的事情，这还算缓慢？”

　　隋戈哭笑不得，解释道，“你该不知道，有些人为了练出这么一丝真气，可是耗费了十年八年的工夫呢。当然，我给你的练功方法的确不是普通习武者可比拟的，但是你的进展，还是让我刮目相看。只是，你也不用练功练得这么辛苦啊，学也不上了，体操训练也不去了。”

　　“我是想把功夫练高点，就算是不能追上你，但起码也可以尽成为你的帮手嘛。”安羽彤有些傻傻地说道，“更何况，我起步比她们都晚，我再努力一点，总是好的啦。”

　　“练功又不是练体操，哪用得着这么拼命啊。”隋戈微微笑道，“修行又不是比赛，不能练得身心俱疲。”

　　说着，轻轻地拥住安羽彤，让她的头枕着他的肩膀。

　　隋戈继续说道：“修行勤奋是好事情，但是的确不能太拼命。因为修行之路非常漫长，比普通人跑马拉松还要漫长，且当修行是一个漫长的马拉松吧，如果你一开始就猛然发力的话，身心疲惫，随着后面的路越来越艰险，你就会很容易丧失信心的。所以，修行应该勤奋，但是不能太苦。”

　　“我好像是明白了。”安羽彤甜甜地笑道。

　　“明白就好。”隋戈说，“修行虽然重要，但是也不能纯粹为了修行而忽略了人生的大好光景，就像许多和尚道士一样，修行了一辈子却不能成就成果，更悲哀的，临时的时候发现几还是个初男，这不是太悲催么？”

　　“拜托，你积点口德好不好？”安羽彤说道。

　　“对了，送你一件礼物吧。”隋戈从鸿蒙石中将赤阴姬的那一条黑色裙子取了出来。这一条黑色长裙，是赤阴姬成妖时蜕下的蛇皮和鹰长空的羽毛交织为一起而成的，就连罡气都无法斩破，此时安羽彤修为最低，隋戈就想到拿去给她防身了。

　　“这是什么裙子啊？”安羽彤这丫头却不识得隋戈的苦心，“这裙子质地好像不错，摸起来很舒服，但是这款式，也太老气了吧。”

　　太老气？

　　隋戈哭笑不得，如果赤阴姬还活着的话，听到这话，只怕会气得吐血的。


第0638章 来自数千年前的问候

　　暴雨过后的清晨，雨水洗尽了空气中的尘埃，让清晨的空气显得格外清新。

　　隋戈醒来的时候，一旁的安羽彤还在海棠春睡，她的脸上充满了暴风雨之后的宁静和满足。

　　隋戈悄然起身，来到了露台上。

　　不远处，一道锐利的目光向他投了过来。

　　隋戈知道那是谁的目光，轻轻一声叹息之后，一闪身，到了沈君菱面前。

　　沈君菱穿着白色的睡裙，零乱着头发，看起来别有一番风情，再加上她进入先天期之后，浑身的气质又拔高了一筹，尤其是她与生俱来的那一种魅惑，也得到了升华，似乎一举一动，不经意之间，就流露出一种媚而不妖的风姿，让人心痒痒难耐。

　　“好看么？”沈君菱淡淡一笑，却是百媚横生。

　　“好看，你比妖精都好看。”隋戈笑道。

　　“你见过妖精呢？”沈君菱轻轻地倚靠在栏杆上，任凭清晨的凉风托起她的黑色长发。

　　“见过。真没你漂亮。”隋戈笑道，“所以，我将她辣手摧花了。”

　　“不信。”沈君菱道，“你舍得对女人辣手摧花么？”

　　“那不是女人，是女妖！”隋戈更正道，“更何况，她还有老公呢。”

　　“呵呵，后面那一句才是关键吧。”沈君菱笑道，“这么说，你把人家老公也挂掉了？”

　　“是的。”隋戈叹道，“我本打算让它们去做一对神仙妖孽，可惜的是，它们却一定要我的命，不让我搂着你过神仙眷侣的日子，人生就是这么无奈。所以，为了不让我的命运变得悲催，就只好让它们悲剧了。”

　　“你想搂着我过上神仙眷侣的日子？”沈君菱将肩靠了过来，“搂着试试看吧。”

　　隋戈同学当然不会客气，轻轻地拥着沈君菱的肩膀。

　　片刻的宁静之后，沈君菱才道：“这种感觉好么？”

　　“好。”隋戈说，“所以，我要一直这么拥着，直到天界都破灭的时候！”

　　“算了吧，指不定哪天你上了天界去搂仙女了，而我们却只能在人间受苦呢。”沈君菱道。

　　“放心吧，我不喜欢天界的那些冰冰冷冷的仙女，我还是喜欢你这样热情似火的小妖精。”

　　“贫嘴。”沈君菱道，“跟你说点正事吧。生意上的事情，你真是打算彻底放权了？”

　　“是啊。”隋戈说，“难道你认为我真是一个留恋财富和权力的人？”

　　“呃……你是一个爱美女不爱金钱的人，行了吧？”沈君菱道，“之所以我要这么问一下，是想确认一下你的决心，然后我就要按照我和唐雨溪的思路做下去了。”

　　“我昨天不就说了么，以后仙灵草堂集团就是你们做主了，任何经营、管理上的事情，我都不会加以干涉的，我主要是为集团公司提供一些‘技术’上的支持。”隋戈说，“况且，以你们两人的能力，我相信是完全能够胜任的。你们，就是我的左右臂。”

　　“那你经常是用你的左手还是右手解决问题呢？”

　　“我用……”隋戈忽然地反应过来，“你这丫头，设套让我钻么。正经一点啦，我的想法之前已经和唐雨溪沟通过了，她也认同了我的决定。所以，以后你们尽管放手去做就是了。”

　　“好。”沈君菱点了点头，“看来，用不了多久，我的理想就可以实现了。到那时候，全世界的女人都会用我的产品，都会知道我沈君菱的名字！”

　　“当然。我的小君君是最棒的！”

　　“不准那么恶心地教叫我！”沈君菱道，似乎又想到了一件事情，“还有，怆海的翻译器终于做好了。你可以跟那位女鬼姐姐交流交流了。对于这件事情，我也很有兴趣。”

　　“那还等什么，赶紧把机器送来啊！”隋戈兴趣也来了，“算了，我们一起去拿好了。你赶紧换上衣服吧，虽然我很喜欢看你穿睡衣，但是不喜欢别人看到你穿睡衣。”

　　“讨厌！”沈君菱哼了一声，不过还是赶紧去换衣服了。

　　十几分钟过后，沈君菱终于搞定了出来。

　　就在沈君菱换衣服的当口，隋戈不忘跟安羽彤去道了个别。

　　出门的时候，沈君菱换上了一套标准的职业套装，不过，套装下她那起伏有致的曼妙身段，仍然是带着巨大的杀伤力，无限地惹人遐想。

　　大约十几分钟之后，隋戈和沈君菱到了怆海的住所。

　　把门敲开的时候，怆海居然还穿着睡衣，头发胡子乱得一团糟。

　　很显然，这家伙最近也是一直在忙着鼓捣这个“翻译机”了。

　　看到沈君菱出现，怆海连忙说道：“两位，稍等一下，我去换件衣服。”

　　不到一分钟时间，怆海已经变成了西装革履的“成功人士”了。

　　但遗憾的是，沈君菱根本就没有往他身上的名牌西装看上一眼，而是开门见山道：“怆海，你昨天晚上给我电话说翻译机已经做好了，在什么地方呢？”

　　“在书房里面。”怆海说道，然后从正在运行的笔记本电脑上取下了一个U盘，“我已经将它编写成了一个翻译软件，方便携带，而且可以在手机上运行，随时随地都可以进行翻译，是不是很方便？”

　　难怪怆海“拖延”了几天时间，却是因为他为了讨好沈君菱，将这个“翻译机”变成了方便、快捷的翻译软件。

　　“谢谢了，怆海。”沈君菱道，就打算和隋戈离开了。

　　怆海脸上，露出遗憾的表情，但是旋即却道：“君菱，我祝福你和隋先生。”

　　“谢谢。”隋戈却比沈君菱抢先说道，“怆先生，谢谢你帮了我们的忙。以后，如果有需要帮忙的话，尽管吩咐就是了。”

　　“我只想请你帮我一个忙。”怆海诚恳地看着隋戈。

　　“请说。”

　　“帮我照顾好君菱。”怆海真诚地说道，“她是我唯一心仪的女子，唯一的。”

　　“请放心。”隋戈的语气也很诚恳。

　　从怆海的住所出来，隋戈才向沈君菱道：“唉，多痴情的好男人啊！都怪你，这么好的痴情男，就让你给摧毁了。”

　　“是啊。你怎么就学不会他那样呢？”沈君菱道。

　　“我若是他，你还会喜欢我么？”隋戈反问。

　　“也是。”沈君菱说道，“惟独感情的事情，是不能勉强的。谁让我沈君菱是一个睁眼瞎，偏偏就喜欢你这个花心的小痞子呢。”

　　“我可不是小痞子。”隋戈一本正经地说道，“传说，我会成为这个修行界的皇者的。而作为一个皇者，最基本的一条，就是女人一定不能只有一个。”

　　“呸！你这个自大狂。”沈君菱忍不住啐骂了一声，“对了，赶紧找个地方吧，我想知道那个女鬼究竟想跟我们交流什么。”

　　“这么急？”隋戈说，“那么，把车停到路边就行了。”

　　“路边？”

　　“是啊，你不是着急么，就在路边就行了。”隋戈说，“等下我把你摄入鸿蒙石中，然后就可以问个一清二楚了。”

　　“那行吧。”沈君菱道，“早点把事情弄清楚之后，我也可以去公司做事情了。否则的话，怎么对得起你这个‘左右手’的称号呢。”

　　沈君菱将车停在路边之后，隋戈说了一声“收”，立即就将沈君菱收入了鸿蒙石当中。

　　随后，隋戈的精神力也进入了鸿蒙石之中。

　　隋戈心念一动，那装着女鬼的“棺木”就移到了隋戈面前，然后用洞冥草的光亮一照，那女鬼就很清晰地出现在隋戈和沈君菱面前了。

　　而沈君菱手中，拿着一个已经装好了翻译软件的平板电脑。

　　“美女，请问你叫什么名字？”隋戈试探性地问道。

　　翻译软件很快起了作用，将隋戈的话变成了一阵“咿咿呀呀”地声音。

　　不过，那女鬼却好像听懂了，咿咿呀呀地说了几句话，那翻译软件用类似“谷歌娘”的声音说道：“奴家名叫谷岸雪，请问公子，当今是何时？”

　　“公元2012年。”隋戈平静地说道。

　　那女鬼很是茫然，显然不知道2012年为何时何日，又道：“此时天下谁为帝？”

　　“为帝？皇帝么？”隋戈笑了笑，“皇帝已经被革命掉了，现在已经没有帝王了。”

　　“什么！”那女鬼显得很惊恐，“这……怎么可能？”

　　“没什么不可能的，现在本来就已经没了帝王。”隋戈说道，“谷小姐，敢问你是哪一个朝代的人啊？”

　　“我是东洲国人氏。”女鬼说道。

　　“东洲？那是什么地方啊？”这下轮到隋戈一头雾水了。

　　“还是我来问吧。”沈君菱说道，“谷小姐，你说说你的经历是怎样的吧。”

　　“好。”女鬼想了想，然后说道，“奴家为东洲国神木城城主的之女，神木城的名字源于城中有一株参天神木，城中民风淳朴，人人丰衣足食。唯一的威胁，来自于城外的荒兽，这些荒兽有锋利的爪牙而且还能喷雾吐火，非常厉害。所以，城中的男人大部分都是士兵，猎杀这些荒兽，将它们的肉拿来使用，皮毛制成衣服……”

　　女鬼的话，对于隋戈来说，好像是天方夜谭一样。

　　良久，隋戈忍不住向沈君菱问了一句，“小君君，你确信她说的这些是华夏古代么？”


第0639章 陈马可出事

　　隋戈已经想方设法地想要融入谷岸雪这位女鬼的世界观了，但是她实在是无法融入进去，因为隋戈发现谷岸雪所说的这些地方、这些人物，他根本就没有一点点印象，甚至跟现在一点联系都找不到。

　　甚至，隋戈都怀疑这个谷岸雪是不是脑子有问题，因为谷岸雪说她死的时候，已经一百四十一岁了。在隋戈看来，这女鬼的尸体至多不过二十五岁，怎么可能有一百四十一岁了。

　　所以，隋戈耐着性子听谷岸雪说了她的一些事情后，终于忍不住问道：“谷小姐，你说你当初去世的时候，已经有一百四十一岁了，这怎么可能呢？你并非是修行者啊。”

　　“怎么不可能？”谷岸雪反而好奇道，“我们神木城的人，只要不是枉死，大部分都可以活三五百岁，而且活到千八百岁的人也不少啊。”

　　“什么！”隋戈先是一惊，然后看着沈君菱，“她所在的地方，不会是在火星吧？”

　　“别胡说。”沈君菱道，“人家怎么可能生活在火星。”

　　“那为什么她说的这些，我完全摸不到方向呢？你告诉我，那个朝代有中洲国，哪个朝代的人，普通人都能活三五百岁？”隋戈满脸郁闷道，“而且，她的这些话，感觉就像是火星鸟语。”

　　“得了，你也别抱怨了，慢慢跟她交流嘛。”沈君菱想了想，说道，“为了确定她是不是‘火星人’，其实也很简单的，因为总有一些东西，是亘古不变的。”

　　说着，沈君菱在平板电脑上点出了一张月亮的图片，向谷岸雪问道：“见过么？”

　　“这是月宫。”谷岸雪点头说道。

　　沈君菱得意地向隋戈眨了眨眼睛，才向谷岸雪道：“知道月宫是什么地方么？”

　　“听父亲说，那是仙人居住的宫殿，但是很冷很冷。”谷岸雪道。

　　“那么，这个你见过没有？”沈君菱又弄出了一副北斗星辰的图片。

　　“这是勺子星。”谷岸雪又道，然后很奇怪地看着沈君菱手中的平板电脑，“这是什么宝贝啊，真是很神奇呢？”

　　“这个叫电脑。”沈君菱又道，“你以前可是城主之女，难道就没有什么好玩的宝贝？”

　　“没有。宝贝都不是用来玩的，战士的宝贝，都是用来杀荒兽，杀魔鬼的。”

　　荒兽，隋戈和沈君菱大致都能理解，就是一种比现代野兽更彪悍的东西，类似于妖兽的存在。但是，魔鬼又是什么呢？沈君菱说出了心头的疑惑。

　　“魔鬼，长得像人，但又有些荒兽的特征。它们有的有角、有的有爪子、有鳞片，总之，它们比荒兽还要可怕，传闻它们是荒兽和人交配产生的怪物……孟扬，他就是和一个魔鬼同归于尽的。”说到这里，谷岸雪的神情有些黯然，似乎那个叫孟扬的人，对她而言很重要。

　　“唉，连魔鬼都出来了。”隋戈叹道，“大家同在地球村，为什么历史背景差异这么大呢？难道除了我们头顶上的明月、星星相同，就再也没有任何的共同点了？对了，你说你在的地方叫东洲国，那么，你们东洲国的君王是谁？”

　　“东洲国的君王，当然是青帝了。天下五洲，便有五大君王。不过，他们不仅仅是伟大的君王，也是至高的神灵。”谷岸雪的语气，充满了她所说的那位青帝的的敬仰。

　　青帝？

　　隋戈终于在谷岸雪的话语中找到了一点共同点了。

　　“青帝，是木皇青帝么？他叫伏羲氏？”隋戈惊喜地问道。

　　“青帝？是木皇么？但是，他的名讳不叫伏羲啊。”

　　谷岸雪道，“青帝就是青帝，是没有名字的。不过，青帝好像的确是木中皇者的，因为传说他是可以号令天下的草木，挥指间，草木都可以化为最坚韧的兵器。”

　　“那么，另外的四大君王，也是没有名字的？”隋戈问道。

　　“是啊。他们就是赤帝、皇帝、黑帝、白帝。”谷岸雪道，“五大神州由五大君王把持，亘古就是如此。怎么难道现在不是么，难道……像青帝这样的帝王、神灵，也不在了么？”

　　“在，你面前就是。”沈君菱开玩笑道。

　　“他……怎么可能？”谷岸雪道，“虽然我没有亲眼见过青帝，但是他可是最伟大的帝王和神灵，他的强大是无可比拟的！”

　　“当然，我怎么可能跟远古的神灵相比较。君菱，你就别开玩笑了，那会让人笑话的。”隋戈向谷岸雪道，“现在的确已经没有五大神州，也没有五大帝王了。唉，本来以为可以听懂你的话之后，就可以解开谜团了，但是现在看来，反而让我更加疑惑了。”

　　“对不起，隋先生，奴家给你们造成了困扰。但是，我说的都是事实。”谷岸雪道，语气似乎逐渐跟上了隋戈和沈君菱的“白话文”，“还有，为什么别的人都不在了，魂魄都不在了，只有我一个在这里……”

　　“因为你的尸身一直放在丹木中。”隋戈说，“丹木是天地灵木，得以让你的尸体不腐朽，而且可以温养你的魂魄。唉，不过你说的那个世界真奇怪，人就算不修炼也可以活数百岁，很难理解啊——我有一个小小的要求，我希望从你的尸身上取一点点碎末。”

　　因为这谷岸雪很配合，所以隋戈也对她很客气。

　　“无妨。”谷岸雪倒是看得开，“人都死了，一具皮囊，无关紧要了。”

　　“既然如此，那就多谢了。”隋戈释放出九叶悬针松，在谷岸雪的尸身上刺了一下，然后挑出了一点肉末。随后，隋戈向谷岸雪道，“既然谷小姐如此通情达理，我便也不限制你的自由了，你可以在这里面自由活动。不过，你的魂魄很虚弱，暂时不能去外面，否则离开了丹木的滋养，你用不了多久恐怕就会魂飞魄散的。”

　　“谢谢隋先生，但我真是好奇，你们现在的世界，是怎样的了。”谷岸雪道，“既然天意让我存在于这个世界，至少我应该看看它的样子，也才不枉此行啊。”

　　“这个没关系，以后自然有机会——对了，即便是你不出去，也是可以了解到外面世界的。”隋戈心念一动，就将谷岸雪、沈君菱带到了灵田旁边。

　　“老大……我刚看电视休息一会儿……讲究劳逸结合么。”隋戈的忽然出现，将小银虫给吓了一跳，因为它这家伙正在偷懒看电视节目，而非在灵田中劳动。并且，隋戈都不知道这厮是从哪里偷来的平板电脑，毕竟这鸿蒙石空间中可没有发电机的。

　　“劳逸结合么，那用得着耗费精神力避开我的探查么？”隋戈说道，“你要看电视，那便正大光明地看吧，搞得我像是万恶的资本家似的。对了，这位是谷岸雪，这段时间，你有空就跟她以前看电视好了，跟她说说现在的世界是怎么状况。”

　　“老大，但是我听不懂她的话啊。”小银虫道。

　　“这个给你。”沈君菱将她的平板电脑丢给了小银虫，“上面有翻译软件。你别光顾着自己看无聊肥皂剧，让她多看看地理自然节目。”

　　小银虫只得点头。

　　这时候，隋戈留在身体中的一部分精神力感应到了什么，于是带着沈君菱回到了车子里面。

　　砰！砰！砰！

　　这时候，隋戈看到车窗外面有人在敲打车窗。

　　那人是一个交警。

　　“有事么？”隋戈将车窗弄下，向那交警问道。

　　“请你们下车接受处罚。”交警向隋戈说道。

　　“怎么，路边不准停车么？”隋戈诧异道。

　　“临时停车是可以。只是，你们不仅仅是路边停车吧，我怀疑你们是在玩‘车震’，阻延交通，违反了道路管理法。”交警很负责地说道。

　　“车震，你哪知眼睛看到我们在车震了？”隋戈直接无语。

　　“这是我先前拍的照片。”交警说道，“你看看，驾驶位上没人。你可以告诉我，你旁边这位小姐藏在哪里去了么？你们在这里已经停了好一阵了，很显然不是车抛锚了吧？”

　　是啊，沈君菱刚才的确没在驾驶位上，那么她能够藏到哪里呢？这位交警大概是抓车震的情侣抓得太多了，所以也认为沈君菱刚才是藏在隋戈的身下，那么干的事情就很容易让人产生遐想了。

　　“要罚款么？”沈君菱取出一叠钱丢给了那位交警，“够不够啊？”

　　“小姐，你这是什么态度！”没想到这位交警还真是坚持原则了，“你们两人赶紧下车！我不管你们是什么身份，什么地位，违法必究！”

　　隋戈正要隔空点穴让其昏过去，这时候手机却响了，一看，居然是臧老大打来的：“隋老弟，陈马可跟你联络没有？”

　　“没有。”隋戈说道，隐约感觉事情有些不妙了。

　　“不好！这家伙可能出问题了。”臧天语气凝重地说道。

　　“难道除了你臧老大，还有别人知道陈马可身上带了重要东西么？”隋戈问道。

　　“应该是没有。但是，有些重要的东西一旦被动用，总会有记录的。”臧天说道，“看来，我们龙腾的一些部门，已经被人渗透了！”

　　“那要如何做？”隋戈问道，“需要我帮忙么？不过，关键我不知道陈组长的行踪。”

　　“这个我会让人去查。”臧天冷哼道，“真是没想到啊，龙腾当中居然也出了内鬼！妈的，有些老东西真是活得腻烦了，居然敢在龙腾之中安插内鬼！”


第0640章 龙腾的精神

　　隋戈感觉臧天是真的怒了。

　　臧老大发怒，想必是后果很严重。

　　不过，隋戈确实帮不上忙，只得说道：“臧老大，需要帮忙的的话，尽管开口就是。”

　　“抱歉，隋老弟，没想到给你的‘贺礼’居然让人给劫了。这事，我一定会查个水落石出的。”臧天说道，“这事有了进展，再联系。”

　　说完，挂了电话。

　　外面那位交警看着隋戈打完了电话，然后不依不挠地说道：“怎么，打电话找关系么？我告诉你没用！你这样的官二代我见多了，我就是要给你们处罚，你找关系也没用，大不了我不进步了，我一辈子守公路！小姐，你的驾照拿出来！”

　　“唉，真是烦躁。”沈君菱不耐烦道，“好不容易碰上一个坚持原则的家伙，结果又是一个蠢货！”

　　“是啊。我要真是跟你车震了，挨了处罚我也认了，可惜啊……”隋戈向沈君菱笑道，“不必理会就是，我带你走了。”

　　隋戈一说完，就将沈君菱收入了鸿蒙石当中。

　　那交警顿时目瞪口呆了，就这么“嗖”地一声，眼前这么一个大活人居然就不见了！

　　在听见“嗖”地一声，忽地隋戈也不见了。

　　就剩下一辆豪车在路边放着了。

　　交警揉了揉自己的眼睛，不知道究竟发生了什么事情。

　　结果，刚揉完了眼睛，又听见嗖地一声，连整个车子都不见了！

　　“见鬼了！真是见鬼了……”

　　交警口中喃喃自语地说道，一脸的惊骇之色，赶紧用哆嗦的手给自己燃起了一根香烟。

　　隋戈将沈君菱和她的车子一起送到了她的公司门口，然后飘然而去。

　　臧天的一个电话，让隋戈有些心绪不宁。

　　龙腾，号称国之利器的存在，居然在华夏境内出事了！

　　而且，出事的还是堂堂的六组长陈马可，如今陈马可的修为已经到阴阳境，在修行界虽然不算是真正的高手，但是就这么无声无息地“蒸发”了，那么事情可就很不简单了。

　　从臧天的语气当中，隋戈感觉就连臧天似乎也觉得此事有些严重了。臧天的愤怒，正代表着他对一些事情失去了掌控。毕竟，陈马可是龙腾的六组长，平时看似乎吊尔郎当，但是斗争经验非常丰富，无缘无故、无声无息地就消失了，这才是事情的可怕之处。

　　不过，隋戈毕竟是龙腾的客卿，而且对龙腾的情况不是很了解，因此空着急也无法插手。

　　想了想，隋戈去了茗剑山，找到了邓鹤。

　　隋戈去找邓鹤的时候，这家伙正在山峰上修行，赤着脚、赤裸上身地练拳，而且练得很认真。

　　隋戈暗叹：“不愧是龙腾的人，这些人都是从世俗中亿万挑一的天才人物，但这些人到了龙腾之后，却并未向修行世家那些公子哥，只知道狂妄装逼，而是在各种险恶的任务中磨砺自己，随时都在不断地提升自己的修为。并且，一旦有了机遇，这些人成长的速度，更是无比惊人！”

　　邓鹤，就是最好的一个例子。

　　虽然在隋戈看来，邓鹤只是一个头脑简单的人，是龙腾部队中标准的战士。但是，邓鹤不到三十岁就进入了先天期，放在世俗武术界当中，已经是很了不起的人物。但是这样的人，却甘于在龙腾部队中默默无闻地为民族战斗、默默修行。随后，邓鹤被倭鬼的修士斩断了四肢，对他而言，无疑是最致命的打击，但是邓鹤被隋戈治好之后，不仅很快从失败地阴影中走了出来，而且很快也将功夫练了回来。

　　破而后立，对于修行者来说，是一个常理。但是，能够做到破而后立，从失败中很快走出来的人，又能有多少？而邓鹤，却很快做到了这一点，似乎失败的打击对他们这些人来说，根本就不算什么。

　　所以，在邓鹤的身上，隋戈看到了龙腾的精神和意志：不动摇、不屈服、不放弃。这种精神和意志，才是让龙腾强大，远远超越了那些修行世家的原因所在。

　　隋戈忽然意识到一个问题：其实，龙腾可以变得更加强大的。龙腾的这些人，就像是在龙门前不断锤炼地鱼儿，只要有一个合适的契机，他们就可以越过龙门，化鱼为龙，成为真正可以啸傲九天的强大存在！这大概也是“护龙人”一族历经数千年的战斗，还能薪火相传的原因所在吧。

　　修行界从来都不缺少天才，就算世俗界也不缺少。十多亿的人口之中，什么样的天才没有，以国家和龙腾部队的实力，要挑选出来几个有修行天赋的人并不是什么难事。但是，要在漫长的修行之路走下去，单单是天才并不够，更需要精神和意志。

　　而恰好，龙腾给了这些“天才们”精神和意志。

　　龙腾的精神，来自护龙人的民族大义，浩然正大；龙腾的意志，来自于千百次战斗、千锤百炼的磨砺。宝剑锋从磨砺出，龙腾的这些战士，都是经过艰苦磨砺的。

　　这些久经磨砺的战士，一旦有了机遇，就像是久旱逢甘霖的禾苗，势必会飞速地成长。而那些没有经过磨砺的“天才”们，却很难有这样的爆发力！

　　“邓鹤，你练的这套拳法是少林寺的‘鹤形拳’吧？”

　　隋戈忽地开口说道，“形神具备，你这一套拳打得很好。只是，你已经是筑基期的修行者了，单单是练习拳法，好像没多少用处吧？”

　　因为境界的差距，邓鹤这时候才留意到隋戈的存在，收拳转身说道：“隋先生，因为我是战士，所以打算一直都走战士的路线——近身搏斗！我知道，到了现在的境界，隔空发出的先天剑气已经很犀利了，似乎用不着近身搏斗了，并且近身搏斗也很凶险。不过，我觉得战斗就应该凶险刺激，而且我的法宝，就是你给我的‘四肢’，这不是更符合近身战斗的条件么。而且，因为贪生怕死就舍弃了我一贯的近身作战风格，我感觉这不划算。”

　　隋戈微微诧异，没想到邓鹤竟然说出了这么一番有道理的话来。

　　的确，修行界的很多修士，境界越高，反而对自己的性命越在乎，所以轻易不会近身搏斗的，因为他们都不愿以以身犯险。免得一时失手，身死道消。

　　而龙腾的这些人，却恰巧相反，似乎境界提升了，胆子也越大了，战意也就更加浓烈了。

　　另外，邓鹤说得没错，他曾经就是战士，所以不会因为境界提升了，就变成了远程作战的“法师”，那样他就失去了他的风格。近身作战虽然凶险很大，但是同样也给对手能够带来更大的凶险。邓鹤这一番话，看似朴实，却很有道理，让隋戈都生出了一些感触。

　　“邓鹤，你这番话很有道理。”隋戈笑道，“让我都心生感触了。”

　　“有个屁的道理，隋先生你就不要抬举我了。”邓鹤说道，“况且，如果不是隋先生的帮助，我的境界提升哪有这么快。”

　　“其实，修行初期，境界提升上去很容易，但是要将胆量和意志提升上去才不容易，因为这两样东西，不是靠外力就能够改变的。”隋戈说道，“看来，你近身作战的本事很强啊。只是，你的这些拳法，是从哪里学来的？”

　　“当然是龙腾训练的。”

　　邓鹤说道，“我从小就喜欢练武，一直都想进入武校学习的，但是武校风气很差，父母不让我去。后来，有一次国家体育部的人到下面视察，说我是一个‘练武’的苗子，问我父母是否要我进入体育部专门组织的训练班学习。我父母看是国家体育部的人，也就同意了。结果，后来我才知道，什么体育部，根本就是龙腾的教练到全国挑选苗子！不过，说起来，龙腾挑选苗子还真是比体育部挑选的奥运苗子更严格，训练也更加刻苦，我记得当初很多跟我一起训练的孩子，受不了苦就退出了。至于这些拳法，我们从小就开始练习，教练那里有很多拳谱，根据我们各自的条件和悟性加以传授。”

　　“原来如此。”隋戈微微点头，“看来龙腾的训练，也是从孩子就抓起了啊。”

　　“嗯，大致如此。”邓鹤说，“不过，龙腾也会招收一些新崛起的有志气、明大义的人，比如就像隋先生你这样的，龙腾都是欢迎之至。”

　　“你就少跟我贴金了，我现在好歹也算是半个龙腾的人了，再这么说，我们就成了互相吹捧。”隋戈说，“邓鹤，我看你将四肢已经练得完全灵活自如了。这时候，不知道你打算如何运用你的四肢？”

　　邓鹤知道隋戈是要给他一些指点，于是谦逊地说道：“这四肢，如今就像是我的四件兵器，真是比原来的手脚还好用，并且，近身作战变化更多，一定可以让对手大吃一惊的！”

　　“不。”

　　隋戈微微摇了摇头，提醒邓鹤道，“五翼血藤不仅仅是你的兵器。邓鹤，它们也不仅仅是你身体的一部分，而且也可以成为你的帮手！”


第0641章 将计就计

　　“帮手？”邓鹤有些不解地看着隋戈。

　　“是的。它们不仅仅是你的手，也是帮手！”隋戈说，“手只会听你的命令，而它们不仅可以听从你的命令，而且可以成为你的帮手，为你分忧解难。而你所要的做的是，不仅是对它们发号施令，而应该多用精神力量去感知它们的存在，和它们多做交流。”

　　“但它们是——”

　　“它们只是藤萝？”隋戈淡淡一笑，“五翼血藤虽然有一个藤字，但却不是简单的藤萝，它们是灵草，它们拥有法力、拥有自己的意志和智慧。如果不是因为我压制住了它们的一些能力的话，它们甚至可以化身为妖怪的！所以，你对它们的了解还不够。”

　　“原来如此。”邓鹤说，“可是，隋先生你以前怎么你早说呢？”

　　“我本以为你自己可以体会到。”隋戈说，“谁知道，你只是当它们是兵器，当它们是手脚的替代品而已。邓鹤，你的天赋比山熊高很多，所以，你可以完全发挥出五翼血藤的威力，我也希望看到五翼血藤在你的身上，变成无坚不摧的利器，这也好我当初为你植入五翼血藤的期望。”

　　“隋先生，你怎么做任何事情都考虑这么深远呢？”邓鹤有些难以理解地说，“你这样让我有些跟不上你的思路了。其实，我这老子这么笨，你考虑得再深远都没用，还不如明明白白告诉我。”

　　“这还成了我的错了？”

　　隋戈呵呵笑道，“你不仅脑子笨，而且还是一个固执的人，如果我以前就给你说这些，也许你根本就不会听的，反而还会觉得我对你指指点点是有意在卖弄呢。而现在，你肯虚心听我说，是因为我已经在你面前展示过了让你信服的本事。并且，你对五翼血藤的了解逐渐加深，知道我说的都是事实，对么？”

　　“嘿……是的。”邓鹤有些尴尬地憨笑道。

　　“既然明白了，你就好好去跟你的‘手脚’交流交流吧。”隋戈说道，“我还期待着有朝一日，你身上的五翼血藤都可以化为妖草，那时候威力不知道有多强呢。”

　　“真的？这五翼血藤变成妖怪后，究竟有多强？”邓鹤充满憧憬地问道。

　　“五翼血藤成为妖草，威力相当于一个结丹期的修士。所以说，你四肢的五翼血藤都化为妖草的话，相当于四个结丹期的帮手！”隋戈提醒邓鹤道。

　　“四个……结丹期？”邓鹤骇然，“你这不是开玩笑吧。”

　　“当然不是。”隋戈肯定地说。

　　“那还等什么，赶紧将它们变成妖草啊？”邓鹤兴致勃勃地说道。

　　“你这脑子真的不好使呢。”隋戈向邓鹤说，“以你现在的修为，如果它们都变成了妖草，你驾驭得了么？更何况，不是我让它们化为妖草，而是要你将它们蜕变成妖草！这四根五翼血藤，已经跟你的身体融为一体了，所以，它们对你不会产生排斥，你的修为境界提升，它们的能力也会随之提升，因为它们可以吸收你提供的元气。待到你突破结丹期之后，它们也可以蜕变成妖草。所以，我才让你应该和它们多交流、沟通，明白了么？”

　　“好像是明白了。”邓鹤说，“要不然，隋先生，你以后有什么任务也带上我吧，我听你教诲、提醒，修为境界提升也快！反正，我暂时也回不了龙腾。”

　　“也好。”隋戈点头应了下来。其实，他本来已经习惯了独来独往，不过想到龙腾如今的状况，觉得是应该为龙腾多培养一些人才，因为在大义上，隋戈和龙腾是一致的。而且，隋戈也感觉，有朝一日，他和龙腾的人，一定会更加密切地并肩作战的。

　　隋戈正要再说点什么，忽地感觉到鸿蒙石的空间中有些变化。

　　于是，隋戈很快将精神力进入到了鸿蒙石空间里面，直接来到了灵田旁边，然后将目光落在了那一株九头妖参上。

　　九头妖参在灵田中咿咿呀呀，两个“头”不断地晃动着，显得有些痛苦。

　　嗤！

　　隋戈将一根九叶悬针松钉在了九头妖参的根部，顿时那九头妖参的痛苦表情消失了，口中咿咿呀呀，似乎向隋戈在说着什么。

　　“看来这上品灵田的品质的确不错，提供的强大灵气已经让你控制不住了，迫切需要蜕变突破成妖草了！”隋戈说道，“如此，今天晚上，我就找地方给你蜕变、突破！”

　　那九头妖参顿时露出感激的神色。

　　安抚了这九头妖参之后，隋戈却是有些踌躇，虽然他如今金丹大成，再配合鸿蒙石和青帝木皇甲胄，威力强横得足以横扫结丹中期甚至后期境界的强者，但是九头妖参事关重大，关乎着隋戈是否能够配制出魔药，可以说是不容有失。

　　所以，隋戈感觉这九头妖参蜕变是否成功，甚至比他突破结丹期还要重要。

　　若是在茗剑山让这九头妖参蜕变的话，隋戈不知道要引来多少“苍蝇”。这可是真正的妖草，别的人未必会用九头妖参来炼制魔药，但是绝对知道九头妖参吃了或者炼制成丹药是可以提升境界的。

　　只是这一点，就足够让许多人为之疯狂了。

　　另外，还有一个隋戈也无法控制的因素，那就是九头妖参自己，它是否真的愿意奉隋戈为主。毕竟隋戈不可能在它蜕变的时候还在它身上下禁制，那样的话它就不可能蜕变成功，而一旦蜕变成功，其法力大增，地行的本领也会随之增强，再加上还有其它人虎视眈眈，很难保证这九头妖参自己就不会溜走。

　　究竟怎样才是万全之策呢？

　　隋戈左思右想，也想不到真正的万全之策。

　　修行界中，虽然应该有不少安静的地方，但是隋戈对于这些地方，可是一点都不熟悉。更何况，就像是蛇鹰谷那种地方，谁知道是否有什么老怪物隐匿在其中呢。本来是打算避开麻烦，结果却变成了主动送上门，岂非更是悲哀。

　　左思右想，左右顾虑。

　　始终无法下定决心。

　　腾地，隋戈眉毛一扬，似乎下定了决心，自言自语地说道：“前怕虎后怕狼，哪能成大事！莫非我金丹大成之后，这胆量反而小了不成！更何况，就算是输了这一局，失了九头妖参又如何，失了东西不要紧，最怕的是失了信心和胆气。好，与其前怕虎后怕狼，倒不如直接干一票大的！”

　　于是，隋戈拨通了臧天的电话：“臧老大，陈组长的事情有眉目没有？”

　　“目前还没有。”臧天显得有几分焦虑，“莫非老弟你知道什么消息？”

　　“我的消息渠道比不上龙腾。”隋戈说道，“不过，我倒是有一个计划，不知道臧老大有兴趣干一票么？”

　　“说来听听。”臧天说道。

　　“我打算如此……”隋戈说出了心头的计划，“这是我一时兴起的计划，不知道是否可行。”

　　“好！那就干！”臧天当机立断道。

　　……

　　龙须山。

　　位于明海省西部边陲。

　　不过，对于普通人来说，只怕根本就没听过龙须山的名号，因为龙须山平时也不会“对外开放”，这地方也算是修行界的地盘，稍稍不同的是，龙须山是在龙腾的掌控之中，而并非别的修行宗派。

　　因为没有“对外开放”过，所以这里也没有遭遇过人类的过度砍伐和环境破坏，整个山脉都还保持着原始的风貌，灵气也相对浓郁，不过这里也没有灵脉存在了。

　　龙须山四周，只有一个非常简易、普通的五行阵法，隋戈轻易就进入其中了。

　　在臧天的授意下，陪同隋戈前来的是龙腾四组的组长古风。

　　这个“铜罗汉”一样的古风，是龙腾部队中非常有名的硬汉。并且，他和隋戈也算是旧识了。

　　“古大哥，真是没想到啊，现在地方政府、奸商大肆圈地，你们龙腾也没有闲着，圈了这么一块风水宝地呢。”隋戈笑着向古风说道，“这地方山明水秀，又非常清静，比茗剑山强多了。”

　　古风是一个硬汉，所以没什么幽默细胞，照实说道：“这个地方是很早以前就归属我们龙腾了。不过，那时候的龙腾不叫龙腾而已。后来，这地方就成了我们龙腾部队秘密训练的基地了。”

　　“训练基地？”隋戈愕然，“既然是秘密基地，怎么外面就建那么一个简单的阵法呢？”

　　“看来你对修行界的许多事情还是不够了解啊。”古风解释道，“这地方又没有什么天材地宝，也没有灵脉，干嘛要辛辛苦苦建立什么厉害的阵法？这不是浪费资源么？建一个简单阵法，只有两个目的。其一，防止普通人发现和进入；其二，为了向其它势力表示一下这地方的归属权。若是其它势力想要抢夺的话，那就是向我们龙腾宣战。”

　　“原来如此。”隋戈说，“只是，别的势力怎么知道这是龙腾的地方呢？”

　　“隋老弟，你观察不仔细啊。在开启阵法的地方，立了一块碑石，上面有龙腾的标志，那么明显的东西，你居然没注意到么？”古风有些郁闷地说道。

　　“嘿……看来以后进入修行界的地盘，我得仔细看看门口有没有标记了。”隋戈洒然笑了笑，“不过，回头你找人给我一份修行界的标志图案，免得我走错了地盘，无缘无故被人追杀。”

　　古风微微点头，他显然不喜欢开玩笑，于是向隋戈说道：“臧老大让我来全力助你，给你护法，我看还是开始准备，及早完事吧。”

　　“不是给我护法，是给我的妖草护法。”隋戈纠正道，“这地方安全么？”

　　“安全。”古风自信地说道，“有我在。”


第0642章 九头妖参蜕变

　　自信。

　　霸气！

　　隋戈总算是明白了，为何龙腾四组的绰号会是“霸龙”，因为他们真的是一群很有霸气的战斗狂人，就像这个古风一样，不喜欢开玩笑，脸上也总是目无表情，但是却可以迅速进入战斗状态，并且传闻四组的这些人，一旦战斗起来，都可以自动进入“狂化”状态，力量变得异常强悍。

　　古风并不是修道的，他是佛门密宗传人，年纪不过三十来岁，但是已经是结丹初期的超强者了。

　　的确，三十来岁结丹期，绝对是天才中的天才，所以成为龙腾四组的组长也是理所当然的事情。

　　不过，古风之所以有这样的成就，也不仅仅在于他的天赋和努力，否则的话，三十来岁就结丹成功，就算是整个修行界之中，也是凤毛麟角了。

　　佛门密宗，是一个非常神秘的流派。古风出生的时候，就被藏区的一个黄教喇嘛给带走了，搞得古风的父母直接报案说遇到了人贩子。

　　后来，古风在寺庙当中，那喇嘛却又不教他佛法、武功，只是放任他一个人独自修行。但是说起来也奇怪，古风竟然无师自通，领悟到许多密宗的功法。到了十六岁那年，古风自己明白了一切，他方才知道他是密宗的一位高手转世，所以他所领悟到那些功法，也是他的“前世”或者“前前世”所领悟到的。随后，古风离开了寺庙，然后找到了他上一世坐化时留下的“金身”，并且将金身融入了他现在的身体之中。佛门功法和修道功法有些不同，到了结丹期之后，称“金丹”为“舍利”。总之，古风有如此成就，也是因为他经过了几世的修行积累，当真是厚积而薄发。

　　至于古风为何加入龙腾，隋戈却不清楚，兴许对于古风来说，这也算是一种修行的方式吧。反正，龙腾部队中，类似古风这类的奇人也不少，只是各自的奇遇有高有低罢了。

　　“古大哥，这地方没别人了？”隋戈又问了一句。

　　但这话一出，隋戈就像抽自己的嘴巴，因为这话说得实在太不合时宜了。

　　果然，古风只是淡淡地说道：“老弟，我有在，安全！”

　　“那好，我查探一下四周情况的，入夜之后，就开始行动。”隋戈说道，腾空而起，落在了一座高耸入云的山峰上，开始将精神力融入这四周的一草一木当中。很快，隋戈的精神力延伸开去，龙须山的一切动静都在他的精神感知之下。

　　这龙须山四周，有方圆千里的范围。

　　不过，对于修行界的圈地而言，龙须山的这一块地盘实在是微不足道。

　　隋戈听说，修行界一些隐世宗门的地盘，差不多等于是一个小国家、一个小世界了。

　　这龙须山范围虽然不小，但是现在的确就只有隋戈和古风两人。

　　当然，有古风这个战斗狂人护法，的确比牛延铮、韩琨等人加在一起都厉害。

　　没多久，夜幕降临了。

　　夜空之中，明月升了上来。

　　四周天地，非常安静，只有夏日的咕咕虫鸣声。

　　隋戈悬空在一座明秀的山峰之上，而古风盘膝坐在另外一座山峰的山顶岩石上，他入定的时候，的确很像是佛门中的金刚佛陀。别说，单单是从外形来看，这个古风的确是有些威慑力的。

　　“九头妖参，你蜕变的时候到了！”

　　隋戈将九头妖参从鸿蒙石中取了出来，拔掉了它身上的九叶悬针松，“成败在此一举！去吧！”

　　九头妖参获得自由，“头”顶上的叶片咻地伸开，如同一把把绿色大伞一样，然后它稳稳地降落在山峰顶上，叶片瞬间从绿色变为金色，开始贪婪地吸收着月华，准备着最后的蜕变。

　　片刻之后，夜空之中忽地飘来一大片黑云，遮盖住月光。

　　隋戈知道，那是劫云来了。

　　只是，对于刚刚经历过天雷囚牢的隋戈来说，九头妖参引发的这一朵劫云，实在让他难以心惊，曾经沧海难为水嘛。

　　不过，隋戈也是纳闷，为什么天劫每一次对他都要给予“特殊待遇”呢，难道真的是因为他人品太好了的缘故么？

　　呜呜～

　　风声大作。

　　雨点袭来。

　　霎那间，月夜变成了雨夜。

　　不过，对于隋戈和古风这样的结丹期强者来说，风雨根本无法对他们的感知造成任何影响。

　　轰隆！

　　雷声开始响起，闪电的亮光撕开了雨幕和夜幕。

　　九头妖参如临大敌，等待着天劫神雷的降临。

　　喀嚓！

　　一道金色的闪电轰了下来。

　　轰隆！

　　九头妖参用一片巨大的叶子挡住了那一道天劫神雷，不过在雷电的轰击之下，那一片金色的叶子也在顷刻间飞灰湮灭了。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　又是几道金色闪电轰了下来，九头妖参的另外几片叶子也全都没有了。

　　失去了叶片的九头妖参，看起来更像是一头巨大的章鱼了，嗯，长着双头的章鱼。

　　不过，天劫神雷却没有因此而放过这一头妖参，更多的神雷轰击而下。

　　“噶呀！”

　　九头妖参发出一声尖锐的叫声，似乎是向隋戈求助了。

　　一般来说，天劫神雷是不允许有人插手的，因为劫云是有灵性和意志的，一旦他发现有人有人“弄虚作假”的话，就会很愤怒，愤怒的下场，就是加大天劫的力度，并且将帮助抵御天劫神雷的人一齐拉入天劫之中！

　　可以说，天劫就像是监考场的“监考老师”，而渡劫的修士就是参加考试的“学生”。学生的实力够了，那么可以过关，进入高一级修行；若是实力不够，那么就只能被天劫劈死或者劈残，因为那只能代表“学生”没有好好修行，实力不够。而有人帮助抵御天劫，那就等于是“作弊”了，作为最严酷、公正的“监考老师”，天劫代表的是天地和诸天仙佛的意志，所以绝对不容许“作弊”的情况存在。如果有人“作弊”，后果就是将作弊者和协同作弊的人一齐处罚！

　　当然，并不是说天劫就完全不能“作弊”了，只不过是不能直接干预天劫的进程而已。很多宗派的弟子在渡劫之前，都会有长辈赐予各种保命的法宝和丹药，这也是一种变相“作弊”，但是却比较隐蔽，也不会遭遇天劫的加倍处罚。这也是为何在宗门之中，高手辈出的原因。

　　照理说，隋戈如果要帮九头妖参渡过天劫的话，就应该在渡劫之前给九头妖参一些法宝和丹药的，但是隋戈并没有这么做，因为隋戈有另外的打算：直接干预天劫的进程！

　　所以，当九头妖参开始求助到时候，隋戈立即就行动了！

　　直接腾空而起，落在了九头妖参的上方，先将一粒地元丹打入了九头妖参的口中，然后悠然地一拳打出，将一道当头向他击下的天劫神雷给击成了光碎。

　　旁边山峰上，一直闭目养神的古风这时候生出了感应似的睁开眼睛，喃喃道：“这家伙，居然直接干预天劫进程，比我还狂妄么！”

　　轰隆！

　　但隋戈击碎了那一道天劫神雷之后，劫云果然生出了反应一样，云层之中的雷鸣声开始变得巨大了，显然是更多的天劫神雷正在其中酝酿着。

　　但隋戈的表情却是古井不波，丝毫不在意劫云的变化。

　　连天雷囚牢都击破过，还有什么可以让他害怕呢？

　　更何况，隋戈已经两次被天劫给“暗算”过了，心里面早就已经憋了一肚子的火气，既然天劫要“暗算”他，那么隋戈也想“算计”一下天劫：

　　收取天劫神雷，就是隋戈认为最好的暗算方式！

　　谁让隋戈拥有鸿蒙石这变态的法宝呢。

　　喀嚓！喀嚓！

　　一连窜天劫神雷向着隋戈劈了下来，声势和威力在瞬间就提升了十几倍！

　　下方的九头妖参，吓得都在哆嗦了。

　　“鸿蒙紫气！收！收！全收！”

　　隋戈大喝一声，头顶上方浮现出一大团紫色的云气，云气冒着紫色的光芒，但凡是天劫神雷轰在那一团紫色的云气中，立即就被收了进去。

　　“我靠！隋老弟怎么这么变态！”看到这一幕的古风忍不住感叹了一声，随后又道，“大日如来！我怎地会爆粗口出来，罪过。”

　　而那九头妖参，看到这状况，更是被惊呆了！口中喃喃地说道：“主人真是厉害，连天劫都奈何不得！头上还有紫气环绕，莫非真是传说中的木中皇者……”

　　“九头妖参，还不蜕变，更待何时！”

　　隋戈冲着正在发愣的九头妖参大喝一声。

　　九头妖参被当口棒喝，立即收摄了心神，摒弃了一切杂念，开始全力催动自身元气，开始向妖草蜕变。

　　轰隆隆！轰隆！

　　更多的天劫神雷劈向了隋戈，霎那间将整座山峰都陷入了雷光之海，这样的声势，不要说血肉之躯了，照理说就算是灵器级别的法宝都无法支撑太久，但是隋戈喷出的鸿蒙紫气却好像可以容纳万物，承载万法，连这天劫神雷也无法逃脱。

　　不过，收进去这些天劫神雷，却需要耗费隋戈不少元气。

　　但是，有了木皇甲胄和鸿蒙石的配合，再加上金丹，隋戈体内的元气几乎是源源不绝，就算是雷霆之海都无法将他撼动半分。

　　哈哈！

　　隋戈大声地笑了起来，笑得很是畅快，“来啊！再给我降下一道天雷囚牢啊，让我一并给收了！”


第0643章 算计

　　“妈的！这小子太狂了！他应该做我们四组的客卿！”

　　古风捏了捏拳头，他们四组都是战斗狂人，而古风更是狂人中的狂人，越是狂暴的场面，越是能够点燃他们的情绪，刺激他们的潜能。看到隋戈居然挑战天劫神雷，古风真是羡慕不已，要知道当年他结丹的时候，虽然全身而退，但也是精疲力竭，哪有隋戈这样威风！不过，古风并不知道，隋戈结丹的时候，遇到了天雷囚牢，差一点就被挂掉了。

　　不过，现在，隋戈的确是有了狂妄的本钱。

　　天劫神雷，不仅伤不了隋戈，也伤不了他的法宝鸿蒙石，并且隋戈还可以反过来将天劫神雷收取掉。能够像隋戈这样直接跟天劫神雷如此硬抗的，放眼整个修行界，只怕也是寥寥无几。倒不是隋戈的修为有多高，关键是鸿蒙石和木皇甲胄配合太强大了。就算是比隋戈修为境界更高的人，手中没有能够完全抵御天劫神雷的法宝，也绝对不敢像隋戈这样，在天劫神雷的雷霆之海中闲庭信步。

　　就在隋戈大发“天劫财”的时候，九头妖参的蜕变也到了关键时刻，它全身的根须开始收缩，两个“头”变得更加像人头，五官俱全，只是此刻它的全身都被笼罩着一层金色的光芒，倒有些像是修行者结丹的时候，整个身体沐浴着金光。

　　呀！～

　　九头妖参忽地发出一声尖锐的啸声，两个头猛地合二为一，然后向着天际喷出一道刺眼的金光。

　　随着九头妖参喷出这一道金光，隋戈感觉到强烈的五行之气涌入了那九头妖参的身躯当中，让它的本体发生着质的蜕变。从此以后，它便不再是草之躯，而是半草半妖之躯。

　　当那九头妖参口中的金光喷吐到最浓烈的时候，它终于蜕变成功，化为妖草。

　　这时候的九头妖参，上身已经化为人身，下身两腿却仍然是人参的根须，看起来像是一个邪恶的老妖婆。之所以成了这幅德行，大概是跟它当初修炼的时候，吸入了太多的尸煞之气有关系。

　　渡劫刚成功，那九头妖参似乎已经耗尽了全部的元气，显得奄奄一息的样子。

　　“劫云，给我破！”

　　隋戈一声大喝，冲天打出一拳，一条罡气形成的青龙腾空而起，撕开了劫云。

　　天劫，消散。

　　蜕变，成功！

　　渐渐收歇的风雨似乎在向人宣告：

　　一切，似乎都有惊无险地结束了。

　　但就在此时，一个黑色的大手撕裂了风雨，以极快的速度向着九头妖参抓了过来，看样子竟然是要将九头妖参给摄走！

　　“好胆！伏魔天珠！”

　　古风一声大喝，身上爆出强烈的金光，手中忽地多出了一串十二粒珠子串在一起的佛门天珠，那天珠也不知道是什么宝物，顷刻间变得很大，每一粒珠子都有篮球那么大，释放出刺眼的金光，而那金光之中，都端坐着一个和尚的影子，看其模样，隐约像是古风自己。

　　伏魔天珠如同一个金色法轮，印在了那黑色大手上面，显然不打算让那黑色大手得逞。

　　“不知天高地厚！”

　　那黑色大手传来一声冷喝，狠狠地拍在了伏魔天珠上，将伏魔天珠击飞了回去。

　　“没这么简单！大日如来金刚轮！”

　　古风大吼一声，手中捏出佛门法印，往那伏魔天珠上一按，顿时那伏魔天珠再扩大一倍，并且里面的那些和尚人影，全都盘膝而坐，捏出佛门法印，并且口中发出伏魔梵音，再一次向着黑色大手飞速斩了过去，不给其机会。

　　“好！不愧是龙腾的古疯子！可以接老夫一招～！”黑色大手冷哼一声，然后狂傲地说道，“可惜，老夫还有一只手！”

　　说着，另外一只黑色大手撕裂空间击了过来，一只手拍向古风的伏魔天珠，另外一只手，依然向着九头妖参抓了过去。

　　“老子的东西，谁敢抢！”隋戈冷笑了一声，浑身木皇罡气迸发，一拳轰向那黑色大手。

　　“不过是两个结丹初期的小毛孩而已，给我滚开！”夜空之中，又一只赤红色的大手压下来，向着隋戈拍去，似乎想将隋戈像拍臭虫一样拍死。

　　“老东西，收回你的咸猪手吧！”隋戈一声大喝，身上青帝木皇甲胄的木纹、符文全部显现出来，全力一拳轰向了那赤红色的大手。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的雷鸣声响了起来，这声音居然比之前的天劫神雷还响。

　　黑色、红色的大手同时消失。

　　但是，夜空之中，却忽地多出两个人影：

　　其中一个，像是一个五十来岁的老人，穿着锦衣道袍，由于其脸上有一只眼睛瞎了，只剩下一个黑洞洞留在脸上，所以感觉分外地狰狞；而另外一个老人，穿着黄色长袍，浑身释放出一种富贵、傲慢之气。这两人立在虚空之中，虎视眈眈地看着隋戈和古风。

　　而那九头妖参，仍然蜷缩在地上。虽然它已经蜕变成了妖草，拥有了很强的法力，但是在这些人面前，它依然是微不足道的存在。所以，它根本不敢轻举妄动。

　　“虞天残！南宫煌！”

　　古风冷冷地喝出了这两人的名号，“真是没想到，‘行会’和南宫世家的两个老怪物居然一起出动了！这一株妖草，当真有这么大的吸引力么！”

　　“一株妖草，当然不值得我虞天残亲自出手了！”独眼的老者冷哼了一声，“不过，再加上一个龙腾四组的组长古风，还有打伤我儿子的仇人，那就值得我动手了！”

　　“你们想对付我？”隋戈冷笑道，“莫非，你虞天残想要亲自领教一下孔白萱的五色神翎！”

　　“住口！你这就知道靠女人吃饭的小畜生！”另外一个声音响了起来，出现在虞天残的旁边。这人隋戈并不陌生，他是虞计都，他的眼睛里面充满了滔天的恨意和怨毒！

　　“虞计都，我还以为你连站在我面前的勇气都没有了呢！”隋戈不屑地瞅了瞅虞计都，“我靠女人吃饭，你呢？如果没有你老子，你连站在我面前的勇气都没有，你算什么东西！”

　　“你……你这小畜生！今天我一定要让将你碎尸万段！”虞计都叫嚣道。

　　“不过是逞口舌之利而已！”隋戈看都懒得看虞计都一样，注视着虞天残，“你们父子今夜这么嚣张，莫非是有了万全之策？”

　　虞天残淡淡地说道：“当然，今夜就是你们的死期！我已经让人在外面布阵，你隋戈就算是死翘翘了，孔白萱那贱人也是不会知道的！哼，你这蠢货，居然跑到这地方来让妖草蜕变，你真以为龙腾的地盘就可以高枕无忧了么！”

　　“虞天残！”隋戈喝道，“我怎么感觉，你们这么兴师动众，好像不仅仅是对付我们两个呢？”

　　“当然！”虞天残冷哼道，“就凭你们两个废物，还不配我们这么兴师动众了！”

　　“难道……你们的目标是龙腾！”隋戈的神情变得惊恐起来，“你们要对付龙腾！”

　　“看来你这小白脸倒也不完全没脑子！”虞计都冷哼了一声，似乎他很希望引起隋戈的重视。

　　可惜，隋戈依然不看虞计都，而是盯着虞天残，“你们好狠毒！不过，臧老大是不会上你们的当！你们也就不用白日做梦了！”

　　“刚才还说你有脑子呢，没想到这么快又变成了蠢货！”虞计都道，“你就没想过，为什么我们这么巧就出现在这里了么？”

　　“龙腾有内奸！”古风冷喝了一声，显得极是愤怒。

　　是的，古风极其愤怒，他可以接受被敌人打伤甚至杀死，但是接受不了被自己人出卖。

　　因为那个内奸，他不仅出卖了龙腾的兄弟，更出卖了龙腾的荣耀！

　　“是谁！给我滚出来！”

　　古风大声吼道，如同发狂了一样！

　　此时，古风只想找到这个内贼，将他撕成碎片，用他的鲜血来洗刷对龙腾的亵渎。

　　“古疯子，省点力气吧！”

　　一个熟悉的声音在夜空中响起，一个四十多岁，穿着黑色中山装的人出现在虚空之中，这人的气度和气势，竟然跟臧天有几分相似。

　　“常……胜！”

　　古风艰难地吐出了这两个字，似乎不敢相信这是事实，他一脸悲愤地说道，“常胜！你为什么要背叛龙腾，为什么！”

　　“古疯子，我没有背叛龙腾！”常胜厉声喝道，“我只是背叛臧天！因为，他根本不配掌控龙腾！我们龙腾是国之利器，不应该由他一个莽夫来掌控！而且，龙腾作为国之利器，他如今却经常抗命，让上级一些大佬对我们很不满意了，龙腾的处境岌岌可危了！古疯子，你是一条好汉，只要你立誓不再效忠臧天，你今夜便可以活着离开，而且仍然是四组的组长！以后，我们可以携手，将龙腾搞得更强大！”

　　“常胜。”古风忽地叹息了一声，一改他目无表情的形象，神情变得非常沉重，“你知道龙腾是什么龙是忠义廉耻诚信仁孝，是华夏民族之精魄。常胜，你伙同外人对付自己人，就是不义；你设计陷害老大，这就是不忠。若是让你掌控了龙腾，我们这群人，还配称为龙么？不过是一群蛇虫而已！”


第0644章 龙虎聚会

　　“说得好！古大哥，真没想到，你词锋这么厉害，让我佩服！”隋戈在一旁伸出拇指赞道。

　　“古疯子，既然你执意求死，我就成全你！”

　　常胜冷哼道，“想我常胜，可是龙腾的几个开创者之一，出道以来，身经何止百战，也算对得起常胜之名。而臧天，仗着他师父的功绩，居然执掌了整个龙腾，还霸占了龙脉来修炼，更是食古不化，将龙腾带到了跟上级不和的地步。这样的蠢货，实在不配做龙腾的老大！不过没关系，今夜之后，臧天就不再是一个麻烦了！”

　　“这么说，六组长也落入了你们手中？”隋戈问道。

　　“当然。”常胜冷笑道，“陈马可这个蠢货，到现在还不知道被我给卖了呢。”

　　“小辈们，你们的废话说完了么！”高傲不可一世的南宫煌终于开口了，“常胜，那个叫臧天的家伙，为什么还没出现！”

　　“他一定会出现的！”常胜很有把握地说道，“他是不会看着古疯子和隋小子出事的。这个臧天，只是一个有勇无谋的家伙，他一定会来！”

　　“没错，他一定会来。”

　　隋戈淡淡地说道，似乎并不为臧天而担心，“只是，他出现的方式就未必你们所想的那样了。”

　　“少废话！先擒住了这两个家伙再说！”虞计都怂恿道，“到时候臧天出现，投鼠忌器，不是更容易收拾掉他么！”

　　“好，那就先拿了你这小辈再说！七宝烈焰塔！”

　　南宫煌大喝一声，口中喷出一个金光耀眼的宝塔，那宝塔顷刻间变成一座巨塔，向着隋戈和古风罩了过去，宝塔刚到达隋戈和古风头部，两只赤红色的大手就从里面伸了出来，直接向隋戈和古风抓了过去，显然是这七宝烈焰塔中的器灵开始动手了。

　　“炎黄圣印！”

　　忽地，隋戈身后传来一声正气凌然的喝声，然后一方仙印由下向上向着南宫煌的七宝烈焰塔拍了过去，那仙印也喷出万道金光，并且迅速变大，但无论声势还是力量，都不是南宫煌的七宝烈焰塔所能够比拟的，而那七宝烈焰塔的器灵也知道双方的差距，发出一声怪叫，收回了攻向隋戈和古风的爪子，主动退回到了南宫煌的手中，然后在南宫煌的身体四周形成了一个罡气凝聚而成的宝塔虚影。

　　“孽障！”南宫煌一声大喝，一掌向着炎黄圣印拍了过去。

　　南宫煌这一掌，顷刻间就变得比一座山峰还大，威势十分惊人。

　　隋戈脸上露出惊讶之色，没想到这些元婴期老怪物果然不好对付，举手投足的一掌一拳，都能打出他全力一击的威力来，难怪这些老怪物根本就不将他放在眼中。

　　不过，臧天手中的炎黄圣印显然不是吃素的，南宫煌虽然强横，但是手掌拍中炎黄圣印的时候，身躯也是不住地摇晃，显然并不好受。但南宫煌很快便恢复过来，又是一掌拍了过去。

　　“龙腾小儿！休要猖狂！”

　　虞天残大喝一声，腾空向臧天扑了过去，那只“瞎眼”的黑洞洞里面忽地冒出碧绿色的光芒，竟然显现出一个怪异的绿色眼球状的东西来。

　　这两个老怪物，竟然不顾身份要联手将臧天击毙！

　　喀嚓！

　　就在这时候，一道金雷破空而来，拦在了虞天残的前面，轰向他的面门。

　　“雷河！”

　　虞天残一声冷哼，似乎知道这金雷法宝的来历。

　　隋戈已经看清楚，那金雷的本体是一只金锏，紧随那金锏而来的，是一个慈眉善眼的老道，不过这老道的身上，却释放出跟臧天一样的浩然正气。

　　这人的身份，也是呼之欲出了：

　　这人便是臧天的师父：雷河！

　　“虞天残！你居然敢对付我徒弟，莫非你真想变成瞎子了么！”雷河看起来慈眉善眼，但是脾气却是非常暴躁，有人居然敢联手对付他徒弟，而且还是元婴期的老怪物联手，也难怪他如此震怒了。

　　“哼！雷河，真没想到，你居然突破了元婴期！”虞天残冷冷道，“那正好，今夜就将你们师徒两人一齐收拾了！”

　　“那就来吧！”雷河大喝一声，周身电芒闪烁，须发皆张，显然是动了真怒！

　　虞天残毕竟也是老怪物，哪会轻易退缩，跟雷河战在了一起。

　　南宫煌，则是跟臧天斗在了一起。

　　“常胜，我们联手做了隋戈这小子！”

　　虞计都怂恿一旁的常胜说道，让他一个人跟隋戈对阵，他是完全没这个胆量和勇气的。

　　“好！我也想看看这小白脸究竟有多少斤两！”

　　常胜点头，正要出手，忽地脸上显现出惊恐之色，抽身猛地飞退，然后一拳向着面前的虚空击了出去，大喝道，“阮紫幽，出来吧！你如何偷袭得了我！”

　　原来，向常胜出手的竟然是龙腾三组组长，“影龙”之首阮紫幽，此女极擅刺杀之道，刚才出手，无声无息，险些让常胜吃了一个大亏，只是常胜毕竟是龙腾中人，对阮紫幽的手段了解不少，总算在剑光破开护体罡气的刹那抽身而退。

　　不过，阮紫幽得势不饶人，继续如同一道幽灵般，向着常胜追杀而去。

　　“还有我，一组唐元茗！常胜你这叛徒，受死吧！”另外一个人影也从隋戈背后飞了出来，赫然也是结丹期的修为。

　　“还有我！一组穆寒霄！”又是一个结丹期强者，向着虞计都轰了过去。

　　龙腾一组，不愧号称“天龙”，当真是强大得一塌糊涂，结丹期的强者竟然有好几个！而龙腾其它组，有的组长都没有踏入结丹期。

　　虞计都有些慌乱，大喝道：“其他人，都给我动手！”

　　原来，“行会”这边来的人也不止三个。

　　隋戈将龙腾的高手从鸿蒙石中放出来之后，喷出了一道鸿蒙紫气，向着那九头妖参喝道：“还不回来！”

　　九头妖参微微一愣，终于还是不敢违背隋戈的命令，老老实实不敢反抗地被鸿蒙紫气摄走了。

　　就在这时候，一道浓烈杀机出现在隋戈后方。

　　“倭鬼！给我滚出来吧！”隋戈一转身，一拳头向着虚空之中的一团黑云轰了过去。

　　那黑云被隋戈的罡气轰散，几道黑色的人影飞速掠出，向着隋戈飞速扑来，手中的武士刀人剑合一，斩向隋戈全身上下。

　　“死！你们这些不长眼的东西！草木皆兵！”

　　隋戈一声怒喝，这些个倭鬼不过筑基期的修为，居然也敢在他面前叫唤。隋戈一拳击出，他所在的山峰上那些草木的叶片，顿时化为利剑，随着他的拳势飞了出去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　霎那间，天空之中出现了一条由树叶、草叶形成的青龙，青龙瞬间就将那几个黑烟给吞没了，待那些青龙席卷之后，那几个倭鬼已经不过连一块完整的肉都找不到了。

　　“八嘎！”

　　这时候，夜空之中传来一个愤怒的吼声，一个穿着倭国合服的男子忽地显现在上空，高举着一把冒着银光的长剑，划破空气，向着隋戈头顶上方斩来。合服男人的背后，显现出一个金丹的虚影，但却不是金色的，而是银色的金丹虚影，看起来就像是他头顶上顶了一轮明月似的。

　　“雾隐天君！”

　　隋戈一声冷笑，已经知道这个合服男人是谁了，这人正是春山水月的姘头，倭国天皇近卫队的副总队长，结丹中期的修为，难怪敢这样的嚣张。没想到，今夜一枚小小的九头妖参，竟然引得龙虎聚会，连这些倭鬼居然也来凑热闹了。只是，隋戈知道，这雾隐天君的主要目标绝对不是为他的姘头报仇，而是为了对付他们天皇近卫队的死敌龙腾部队。而隋戈，只是一个导火索，恰好将整个事件点燃罢了。

　　轰！

　　隋戈的拳头和雾隐天君的“天月剑”撞在了一起，发出惊雷般的声响。

　　尽管对方是结丹中期“逆丹境”的修为，而隋戈的只是结丹初期“元丹境”修为，但隋戈丝毫不惧，而且直接采取了近身搏斗的方式。

　　说起来，这种作战方式，隋戈还是看邓鹤练拳的时候心生感悟而来的：修行界的人，境界越高，往往就越“怕死”，所以不会轻易跟人近身作战；而龙腾的人，修为越高，越是技高人胆大，偏偏要以身犯险地跟对手作战，不为别的，只为尽快解决掉对手。

　　而隋戈，自然也选择了龙腾的作战方式。

　　对于一个修行者来说，力量和境界固然重要，但是胆识和意志也同样重要。

　　“支那小野种！你居然敢杀我的爱妾！”

　　雾隐天君约莫四十来岁，脸上有一条刀痕，看起来异常地狰狞，此时他用天月剑架住了隋戈拳头，残酷地说道，“小野种！元丹境的修为，也敢跟我硬拼！就让你见识见识逆丹境的厉害！”

　　雾隐天君的天月剑上，包括他的整个人，全身的罡气在顷刻间就变成了金属性罡气，似乎隐隐地克制住了隋戈的木系罡气。

　　逆丹境，顾名思义，可以彻底逆转自身罡气属性，利用五行相生相克给对手以强大的压制。这可不是勉强转化罡气的属性，而是完完全全地转化，甚至可以施展出属性相克的罡气出来。

　　更加恐怖的是，雾隐天君不仅将自身的罡气化为金系罡气对隋戈加以克制，并且对隋戈攻向他身体的木系罡气还加以吸收和转化。

　　逆丹境，不仅可以逆转起身罡气属性，更可以逆转吸收对方的罡气。

　　这才是结丹中期逆丹境的可怕之处！

　　“死吧！你这支那杂种！”雾隐天君狞笑道，感觉似乎已经完全压制住了隋戈，所以高高地挥动了手中的天月剑，向着隋戈脑袋全力劈下，这厮竟打算将隋戈劈成两半！


第0645章 逼死你

　　锵！

　　隋戈的拳头和雾隐天君的天月剑再一次撞在了一起。

　　金克木。

　　雾隐天君的金系罡气，似乎已经破入了隋戈的木系罡气防御，剑锋已经刺在了隋戈拳头的皮肤上。比起虞计都来，这雾隐天君虽然没有灵器，但是罡气的品质和力量何止强大十倍，难怪此僚能够成为倭国天皇近卫队的副队长。

　　胜券在握，雾隐天君一声狞笑，全力催动手中的天月剑，头顶上的金丹虚影释放出耀眼的金色光辉，往隋戈的拳头皮肉中斩了进去。

　　但是，不知道为何，隋戈拳头上的皮肉，却似乎比罡气还要坚固。他的拳头上，布满了一圈一圈的青色木纹，木纹之间还有神秘的符文若隐若现。

　　“混蛋！这是什么东西！”雾隐天君吼道。

　　“没见过世面的倭鬼！”隋戈冷冷道，“这是青帝木皇甲胄，知道没？这是木系罡气中的皇者！岂是你的金系罡气压制得住的！倭鬼，我就让你见识一下木皇罡气的厉害，第二式——草芥人命！”

　　隋戈周身的青色木纹，忽地光芒大盛，头顶上的金丹虚影也终于显现出来，身上好像出现了一个神秘的青色甲胄。随后，隋戈拳头青芒爆射，强横无比、霸绝天地的木皇罡气从拳头上激射出来。

　　嗷！

　　强横无匹的木皇罡气在隋戈拳头爆开，形成一头巨大的罡气青龙，荡开了雾隐天君的天月剑，狠狠地轰在了雾隐天君的胸膛。

　　轰！

　　雾隐天君胸口的护体罡气被炸开，他做梦都没想到，隋戈这个结丹初期的家伙竟然拥有如此强横的力量，居然破开他的罡气防御，震伤了他的内脏。

　　不过，雾隐天君心想，以隋戈的修为境界，能够爆发出这样的力量一拳，大概也已经到了极限。挡住了隋戈的这一招杀手锏，要收拾掉这小子，也就容易多了。

　　“支那小野种！你已经是强弩之末了吧！”雾隐天君压下伤势，大喝一声，身上、剑上的金系罡气一起迸发，就要扳回劣势。

　　“做梦！”隋戈一声冷笑，又是一拳轰出。

　　嗷！

　　拳头同样爆出一头青龙，比起之前的一拳，简直有过之而无不及！

　　雾隐天君色变，暗道：“这支那小野种，怎么可能接连打出这样强横的拳！他的体内，怎么可能提供这么庞大的元气消耗，就算是结成金丹也不可能啊！”

　　嗷！

　　雾隐天君的震撼还未消失，隋戈又一拳打了出去。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！

　　不过眨眼的功夫，隋戈至少击出了二十拳，并且每一拳都打出一条罡气青龙，一拳比一拳威猛！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　拳头不断地轰击着雾隐天君的胸膛，罡气青龙不断地在他的胸膛前面爆开，面度如此近距离的瞬间攻击，雾隐天君根本连躲闪的余地都没有，只能咬牙硬抗。

　　而硬抗唯一的下场，就是——悲剧！

　　啪！啪！啪！啪！

　　雾隐天君能够清楚地听到自己的骨头碎裂的声音。

　　逆丹境，虽然可以吸纳对手攻击的一部分罡气，然后消化掉，甚至吸纳为自己所用。但是，这种“消化”是有量度的，就好比一个人的胃口是有限度的，一张嘴巴一次只能吃一勺子的东西，一旦超过了这个度量，不仅不能吸收消化，还有撑爆肚子的危险。

　　雾隐天君跟隋戈对战，就是面临这样的问题。

　　隋戈一拳击出的力量，雾隐天君不能完全吸收，更何况隋戈在顷刻间爆发了数十拳！

　　“消化不良”的后果，就是撑破肚皮，所以雾隐天君的骨头碎了！内脏裂了！口中喷血了！

　　“怎么可能！”

　　雾隐天君口中喷血地大喝了一声，他堂堂的逆丹境强者，居然被一个元丹境的“支那野种”打得毫无还手之力，被彻底压制不说，还受了重伤，如何不让他发狂！

　　“玄血战天丹！三倍战力！”

　　雾隐天君大吼一声，吞服了一粒玄血战天丹，显然是要跟隋戈拼命了。他就不相信，提升三倍的战力，还干不死这个支那小畜生。

　　看到雾隐天君忍痛爆发战力，隋戈暗叹一声可惜，本来以为一轮快拳可以直接送雾隐天君归西，谁知道这个倭国终究是逆丹境的修为，金丹大成之后，生命力也提升了许多，隋戈竟然未能一击将其击杀，实在是可惜。

　　不过，三倍战力又如何？

　　“倭鬼，我要让你知道！华夏，不是你撒野的地方！别说你三倍战力，你就是十倍战力，今天也要你有来无回！第三式——草木知威！”

　　隋戈大喝一声，一拳向着雾隐天君轰了过去。

　　这一拳看似很缓慢，比先前任何以前都缓慢，但是却让雾隐天君绝对避无可避，似乎隋戈这一拳，已经将他所有闪避的空间都给封闭死了。

　　更加恐怖的是，这一拳携着无边的威势，以至于整个龙须山脉的草木都生出了感应，同时向着隋戈所在的方向拱卫，更加增添了他这一拳的气势。

　　这一拳，就是隋戈结丹轰破天雷囚牢的一拳。

　　这是皇者之拳！

　　无敌之拳！

　　青帝木皇甲胄的虚影被隋戈打了出来，轰向了雾隐天君。

　　此时，雾隐天君全身冒着白金色的光芒，释放出三倍战力的他，就像是一个浑身银光闪闪的战斗狂人，周身的罡气几乎都要变成实体的金属一样。

　　而隋戈打出的一拳，那青帝木皇甲胄，就像是在给雾隐天君“甲胄加身”一样。

　　看起来，雾隐天君似乎很威风。只是，青帝木皇甲胄是目中皇者的甲胄，远古大帝的甲胄，哪是谁人都能够加身的。就像是乱臣贼子，龙袍加身，只会死得更快！

　　轰隆！

　　在青帝木皇甲胄虚影的碾压之下，雾隐天君三倍战力爆发出来的护体罡气，完全不堪一击，就连雾隐天君的天月剑，也无法承受青帝木皇甲胄虚影的碾压，直接断成了几截。生死一发之际，雾隐天君立即萌生退走之意，只是那青帝木皇甲胄就像是“龙袍”一样，一旦穿在身上，就没那么容易脱下了。

　　要脱，除非连皮带骨都给脱下！

　　连命都得脱下！

　　木皇甲胄的虚影，不仅仅携带着强大的力量碾压，更是一种枷锁，一种桎梏。

　　雾隐天君被木皇甲胄的力量牵引着，连退走都办不到，只能眼睁睁看着木皇甲胄的虚影碾碎他的护体真气，然后再碾碎他的身体！

　　“不！”

　　雾隐天君狂吼一声，“隋戈！你若是要杀死我，我一定会自爆金丹，跟你同归于尽！”

　　自爆金丹！

　　这是到了逆丹境之后的修行者才有的手段。

　　逆丹境的修行者，在生命结束的时候，可以同时在金丹中注入两种不同属性的罡气，然后引爆金丹，将全身的精血和金丹修为一起爆炸，那爆炸的威力十分惊人，就连元婴期的修行者都难以全身而退。所以，到了逆丹境之后的修行者，就不容易被杀死了，因为逆丹境的修行者就拥有了和别人同归于尽的本钱。

　　逆丹境的修士金丹，不仅仅是修行者的“动力之源”，也相当于一件“大杀器”。

　　而隋戈，居然将雾隐天君逼到了自爆金丹的局面，也足以自豪了。

　　不过，隋戈并不满意这样的战果。

　　因为隋戈要让雾隐天君死！

　　“同归于尽！你还没这本事！死吧！”

　　隋戈一声冷笑，全力催动青帝木皇甲胄继续碾压雾隐天居，几乎将雾隐天君的卵黄都给碾了出来。

　　“支那……小野种！我跟你拼了！大和民族万岁！自爆——金丹！”

　　雾隐天君自爆的意念注入体内金丹，霎那间，他的整个身体变成了一个巨大的白色光球，汹涌无匹的爆炸力从这光球中释放出来，如同一颗小型核弹爆发，光亮和巨大的力量冲击，瞬间波及了整个龙须山的空间。

　　自爆金丹了！

　　这么快就有人自爆金丹了！

　　龙须山所有交战的高手，都不约而同地用神念扫了一下雾隐天君自爆的地方。

　　但凡是交战，谁都会有损伤，但是到了逆丹境之后，因为有了自爆金丹的杀手锏、附身符，轻易都不会被人杀死的，但是今天晚上却太诡异了，交手不过几个瞬息的时间，居然就有人自爆金丹了。

　　许多人都不明白，是隋戈愚蠢，还是雾隐天君愚蠢？

　　因为自爆金丹的雾隐天君固然会死翘翘，但是被金丹自爆强大威力所波及的隋戈，必然也会倒霉。

　　不死，那也是重伤！

　　这是何苦由来？

　　就算是臧天、古风等人，也都为隋戈捏了一把冷汗。

　　逼得别人自爆，却要以炸残、炸伤自己为代价，何苦由来？

　　爆炸的亮光和余波冲击了龙须山的每一处空间。

　　身死道消。

　　这一记猛烈的爆炸，代表着雾隐天君彻底消失在这个天地、宇宙之中了，不仅是他的身体消失了，连他的魂魄、意志都消失了。他是被隋戈给活活逼死的，可惜的是，他的死，却并未换来理想的战果。

　　众人的神念一扫之后，顿时发现隋戈的生命气息还是那么旺盛。


第0646章 赚了

　　“畜生！”

　　虞计都忍不住骂了一句，他本以为雾隐天君自爆金丹可以将隋戈炸成残废或者直接炸死，那样他就可以狠狠地羞辱和折磨隋戈了，谁知道雾隐天君这个蠢货，自爆了金丹也没有给隋戈造成任何实质性的损伤，这让虞计都更加恼火，心里面有如火烧。

　　不过，虞计都自己的形势也不容乐观，龙腾的人的确是被引来了这里。只是，事情却并未向虞计都等人先前计划的那样发展，来这里的人可不止古风、臧天，而是龙腾的精锐精大部分都来了。甚至，连雷河这个老古董都出现了，而且雷河的修为居然到了元婴期，这完全就打破了虞天残的算计。

　　虞计都虽然怒火中烧，但是他可不是蠢货，他感到今天的算计已经落空了。并且，很可能已经被龙腾和隋戈这些人反过来给算计了。

　　而雾隐天君的挂掉，就代表着虞计都这帮人反被算计的开始。

　　究竟该当如何？

　　虞计都一边应付着龙腾的人进攻，一边用神念和其父虞天残进行交流。

　　今夜要干掉臧天和隋戈，显然已经不太现实了。

　　现在，最重要的是他们不要被人给干掉了。

　　至于雾隐天君，不过是帝京市那些人送过来的替死鬼，就算是全部阵亡，虞天残父子也不会有半点心疼。可是，“行会”的好手损失一个就少一个，绝对不能平白无故地牺牲在这里。

　　“待我通知关馗、终天离两位长老前来，一定可以将这帮人压制下去！然后彻底将这些人一网打尽！”

　　虞天残似乎还不肯罢休，用神念和儿子虞计都交流着心里面的毒计，同时脑袋上浮起一个拳头大小的白嫩小婴儿，依稀就是虞天残的样子，那小婴儿蜷缩身体悬在他头顶，似乎正在跟谁进行交流、沟通。

　　“虞天残！不要白费心机了！”

　　雷河似乎看出了虞天残的想法，冷笑道，“你在外面操持阵法的人，早就被我清理了。哼，你想算计我们，封闭这里的空间，彻底跟外界断绝联系，我雷河难道不会做么！有我的五行混沌旗在外面封锁着，还有龙腾的人镇守，你什么消息都传递不出去！”

　　“雷河！”虞天残冷喝道，“姜果然是老的辣！莫非，你还想算计我们不成！”

　　“当然！”雷河冷笑道，“否则的话，你以为区区一个常胜，就可以将我们龙腾老老少少全都给卖了么？”

　　“别忘了！你们龙腾的人还在我们手中的呢！”

　　虞计都自以为聪明地大声说道，“你们龙腾的陈马可，那小子还在我们的手中，难道你们不顾他的死活了么？想他活命的话，赶紧停手！”

　　似乎没有人听到虞计都这话一样。

　　没有人停手！

　　“蠢货！”

　　就连虞天残都忍不住骂了虞计都一声。

　　如果龙腾的人因为一个成员的死活而束手就擒的话，龙腾早就被人灭掉了。虞计都这话，的确是自作聪明，不仅毫无用处，反而会激起龙腾这些人的战斗欲望。

　　“没错，虞天残，你儿子这话真是愚蠢到了极点！”

　　雷河冷笑道，“要不然，今天我们就先宰了你这蠢货儿子吧！隋戈，虞计都这个小蠢蛋，就交给你去对付了！”

　　“好！”隋戈大喝一声，向着虞计都飞扑而去。

　　“父亲！”虞计都看到隋戈过来，居然连战斗的勇气都没有了，直接向其父求助。

　　“天邪魔眼！”虞天残脸上那一只古怪的绿色眼球喷出一道绿光，一下子就将虞计都摄入其中。

　　没想到，虞天残这眼球法宝，居然也可以将人收入其中，倒是跟隋戈的鸿蒙石有异曲同工之处。虞天残用他的天邪魔眼收了虞计都，那便是他认为形势已经不容乐观了。

　　看这情形，虞天残已经随时都准备开溜了。

　　隋戈却没有理会虞天残的想法，击毙了雾隐天君之后，隋戈虽然受到雾隐天君自爆攻击，但是青帝木皇甲胄已经抵御了绝大部分的爆炸力，毕竟雾隐天君就算自爆，其力量也无法超过天雷囚牢。所以，隋戈很快就恢复过来，然后就向“行会”的另外的人杀了过去。

　　此时，虞天残被雷河牵制；南宫煌被臧天牵制着。外面，一切气息都被封锁，此时虞天残根本没办法通知“行会”别的老怪物，所以此刻根本无人能够牵制隋戈了。而隋戈这时候，当然也不会客气。

　　草木皆兵、草芥人命、草木知威，连番出手，神勇无比！

　　隋戈这厮，就像是一个“永动机”，可以不断地打出威势惊人、惊天动地的拳法。

　　结丹初期的修行者，基本上抵御不住隋戈全力一击。

　　而结丹中期境界，就像雾隐天君那样的角色，没有利害的护身法宝，也不过数十拳，就会被隋戈击败、重创，甚至直接殒命。

　　更加张狂的是，隋戈这厮，根本就不怕对方自爆金丹。

　　拥有鸿蒙石“元气之海”的加持，隋戈的每一拳都可以将战斗力爆发到极限。

　　只要鸿蒙石中的灵草没有枯竭，隋戈的元气就不会枯竭，他的疯狂战斗力就不会衰退。更何况，就算是鸿蒙石的灵草枯萎，他也还可以借助四周天地间的草木元气。当然，就目前鸿蒙石中的灵草、药草树木而言，隋戈就是一口气打出去一千拳、一万拳都不会衰竭。

　　因为灵草蕴含的草木元气，何其庞大？

　　更何况，只要有八荒云雨大阵的灵雨滋养，这些灵草很快就能恢复元气的。

　　原本，龙腾所在的一方就已经占据了上风，倒不是因为人数上的优势，因为龙腾毕竟建立不久，龙脉未完全恢复，所以龙腾结丹期以上的高手并不多，相比之下，“行会”伙同南宫世家，还有倭鬼的参与，高手数量其实比龙腾稍多。但是，龙腾这帮人，全都是悍不畏死的家伙，属于越战越勇、越战越猛的存在，即便是双方修为和实力相当，龙腾的人单打独斗，也能够占据上风。

　　狭路相逢勇者胜。

　　这可是亘古不变的道理。

　　一个怕死，一个不怕死，前者气势就比后者弱了几分，实力自然也就不能完全发挥出来了。

　　如果说龙腾其余人表现称得上勇猛的话，那么隋戈的表现简直就是勇猛得一塌糊涂。

　　拳拳爆发！

　　招招硬撼！

　　灭掉雾隐天君之后，隋戈分分钟又干掉了一个结丹初期的倭鬼和一个“行会”的结丹初期高手。至于筑基期的“小角色”，隋戈更是顺手击毙了好几个。

　　左冲右杀，竟无人能挡！

　　而龙腾的其余人，压力大减！

　　虞天残和南宫煌看得大为火起，恨不得亲手将隋戈抹杀，但是两人都被牵制，根本无法分心去阻止隋戈的杀伐。

　　而且，以隋戈表现出来的实力，就算是虞天残全力一击，也未必就能将隋戈随意抹杀。

　　“走！”

　　虞天残含恨地大喝一声，提醒南宫煌开溜。

　　南宫煌其实早就有开溜的心思了，只是作为堂堂元婴期老怪物，被臧天这么一个晚辈打得全无还手之力，他实在抹不开这个面子。此时听见虞天残准备开溜，总算是找到了一个台阶下，厉声道：“臧天小辈，今天且留下你一命！走！”

　　“南宫煌，你这老不死真是死鸭子嘴硬！”

　　臧天一声冷笑，炎黄圣印又狠狠地向南宫煌轰了去。

　　南宫煌早就吃够了这炎黄圣印的苦头，一声怪叫，人影一晃，瞬间就消失了。

　　不愧是元婴期的老怪物，速度远远超过了御剑飞行的速度！

　　隋戈微微皱眉，这些元婴期的老怪物，看来真是很不容易杀死。

　　南宫煌消失不见之后，虞天残也几乎在同一时间消失，然后隋戈便感觉到龙须山外的阵法被破开了一道缝隙，这两人已经逃之夭夭了。

　　南宫煌、虞天残一逃，“行会”和南宫世家其余的人，还有几个倭鬼残余，完全就不成气候了。

　　剩余的战斗很快就结束了。

　　雷河亲自出手，大部分的余孽都被活捉了。

　　这些个余孽，很多都是“行会”和南宫世家的“精英分子”，而并非普通的棋子，所以无论是“行会”还是南宫世家，都不可能看着他们死在龙腾的人手中。

　　所以，这些人都是筹码，有了这些筹码，不仅可以换回陈马可，而且还可以狠狠地敲一笔“赎金”。当然，这些事情，自然有龙腾的人去处理了。

　　“隋老弟，今晚上多亏了你，总算是出了一口鸟气！”

　　古风上前向隋戈说道，然后埋怨地看着臧天，“臧老大，你事先也不跟我透个底，莫非是信不过我么？奶奶的，我古疯子是那样的人么！”

　　臧天叹息了一声，然后轻轻拍着古风的肩膀，“不是信不过你。而是我们龙腾，居然也出了内鬼！今晚上的事情，你也看到了，我如果不小心一点，怎么把常胜这家伙揪出来？”

　　“这个二五仔，让我杀了他！”古风怒喝道。

　　常胜此时已经落入了雷河的手中，别雷河禁锢在法宝之中，已是阶下囚了。

　　“杀了他干嘛？”

　　隋戈向古风笑道，“其实，可以反过来想，常胜还算是一个功臣呢，如果不是他，今天晚上你能够大杀四方，龙腾能够大赚一笔？说起来，只有我亏了。”


第0647章 亏大了

　　隋戈的确是亏了。

　　之前一次又一次地爆发战斗力，一次又一次地催动青帝木皇甲胄，可是耗费了鸿蒙石中那些灵草不少的元气。而这些消耗的元气，最后还是得隋戈来买单，用灵石来弥补。

　　鸿蒙石的灵田当中虽然有一道灵泉，并且灵泉也在逐步成长，但是单单一道灵泉，显然是不够催动整个八荒云雨大阵的，必要的时候，还是只能用灵石来弥补。

　　所以，别看一副龙战于野的热血场面，但是每一拳爆发，打出去的都是钱啊。

　　更何况，今天晚上，隋戈还见识到了另外一个让他“痛心疾首”的场景：

　　龙腾的这些兄弟们，已经将隋戈之前和臧天商议的“嗑药战术”精髓完全发挥出来了，并且发挥得淋漓尽致。也正因为如此，龙腾的人今天晚上战斗力飙升，个个都跟“嗑了药”似的，全是全力出手，招招硬拼，彻底将龙腾勇、猛、强的特点发挥出来了。

　　否则的话，没有充足的丹药，仅仅是凭一腔热血和勇气，爆发出来的战斗力，又能够持续多久？

　　只是，一场大战下来，隋戈也不知道这些兄弟们爆掉了多少精元丹。

　　而这些“账单”，到最后可都是要他来买单的。

　　所以，隋戈觉得，还是早走为妙了。

　　“隋老弟，再聊聊吧。”这时候，臧天向隋戈说道，“我师父还想认识一下你这位青年高手呢。”

　　“雷前辈是高人，能够得前辈指点两句，受用不浅啊。”隋戈上前向雷河拱手行礼道。

　　“你这小子，不错。”雷河虽然已经是元婴期老怪物的级别，但是却为人直爽，毫无傲慢之意，“听臧天说，你是龙腾的客卿。嘿，臧天搞出这么一个新职位来，我本以为毫无意义，没想到却真是给龙腾引来了一条‘龙’，好啊！”

　　“雷前辈过奖了。”在老前辈面前，隋戈当然不能表现得太自信，“还是老前辈和臧老大威武，挡住了虞天残和南宫煌两个老怪物。否则的话，我今天哪还有表现的机会。”

　　“你太自谦了。”雷河微微一笑，“以你结丹初期的修为，居然可以生生地逼死雾隐天君，并且全身而退，只是这一点，就足以让你扬名立万了。这个雾隐天君，是倭国雾隐家族最超卓的人物，干掉了他之后，对雾隐家族和倭国的天皇近卫队的打击都是很大的。说实在，即便是我出手，重创雾隐天君是轻而易举，但是要干掉他，只怕也有些顾虑。自爆金丹，那威力太强了！”

　　“是啊。隋老弟，你可真是彪悍，居然逼得雾隐天君引爆金丹。”臧天脸上露出佩服之色，“这金丹爆发的威力，都快感得上小型核弹了，真没想到你居然屁事没有！看来，你身上的青帝木皇甲胄真不是盖的，果然十分厉害！”

　　“臧老大，你什么时候也这么虚伪了。”隋戈苦笑道，“要说威猛的话，我拍马也比不上你啊。你一个结丹后期的修为，愣是把南宫煌压制得一点脾气都没有，估计他比谁都难过吧。”

　　“唉！”

　　臧天却叹息了一声，“老弟，你是有所不知啊。全靠炎黄圣印的威力啊，否则的话，南宫煌一巴掌只怕就可以把我给拍飞了。元婴期，之所以被称之为老怪物，那威力可不是一般的大！”

　　“没错。”雷河神情严肃地说道，“隋小子，你的修为不错，而且手段也多。但如果遇到元婴期的老怪物，还是要千万小心才是。别看之前我和虞天残的拼斗似乎漫不经心，那只是因为我们两人都知道不可能轻易击杀对方，所以都只用了六七成功力罢了。否则的话，如果全力出手，只怕是被我们力量波及，结丹期以下的修行者，都会挂掉的。元婴期修士，一旦拼命起来，那才真是可怕。”

　　“多谢前辈教诲。”隋戈很诚挚地说道。

　　“你这么厉害的年青人，还能虚心受教，不简单啊。”雷河赞道，“难怪你身上有木皇罡气加持，看来日后前途果然是不可限量啊！”

　　“雷前辈过奖了。”隋戈谦虚道。

　　“龙腾有你这样一位客卿帮忙，实在是龙腾之福，这大概也是龙脉将兴的征兆吧。”雷河一副悲天悯人的表情，然后向臧天说道，“你催动炎黄圣印，是否有些力不从心？”

　　臧天点了点头，说道：“这正是我刚才想和隋老弟说的事情。如果不是他跟我们龙腾提供了大量的丹药，我根本不可能全力催动炎黄圣印。这一件法宝虽然威力不小，但是催动起来也是极其耗费元气，以我现在的修为境界，就算全力催动，也发挥不出十分之一的威力。”

　　“十分之一？”雷河淡淡一笑，“臧天，你连炎黄圣印百分之一的威力都还未发挥出来呢！”

　　“什么！”臧天不肯相信地望着雷河，“炎黄圣印已经不是仙器了，我怎么可能还未发挥它百分之一的威力呢？”

　　“你让我来试试就知道了。”

　　雷河说道，臧天对自己的师父毫不怀疑，将炎黄圣印交给了雷河。雷河拿捏在手掌中，将自身元气注入其中，霎那间炎黄圣印光华大作，顷刻间长大了千万倍，有如一座巨大无比的山峰，压得众人都喘不过气来。而炎黄圣印的正面，山山水水清晰地显现出来了，似乎将整个神州的精髓都囊括其中，而圣印下方，那八个凤文鸟篆，也如同活了一样，依稀显现出八头凤凰的虚影来，与上方的两头黄龙相呼应，释放出浩大、无匹的神圣气息。

　　眨眼的功夫，炎黄圣印缩小，然后雷河将其送入了臧天的手中。

　　不过，雷河却看着隋戈，笑吟吟地说道：“看明白没有，这才是炎黄圣印的力量！山河神州，尽在其中！只是，我也无法催动其十分之一的威力。”

　　“多谢雷前辈提醒。”隋戈一副受教的样子，心头暗叹这个雷河老道人果然是目光锐利，他已经看出了隋戈的力量来自于一件拥有完整世界的法宝，这跟炎黄圣印的情况有些类似，因此顺道提醒隋戈如何进一步发挥自身的优势：那就是进一步完善和提升鸿蒙石中的那个世界。

　　其实，隋戈已经萌生了类似的想法，但是雷河的提醒，却让他有一种拨云见雾的感觉，思路似乎一下子就完全清晰了。

　　“既然你已经明白，我就不多说了。”雷河又向臧天说道，“炎黄圣印是龙腾最强大的法宝，但是它的威力跟龙脉和神州气运息息相关，龙脉鼎盛、万众一心，这炎黄圣印的威力就强大，就算是催动的人修为不够，它也能够释放出无穷威力，可惜现在……唉，却只能靠爆发丹药的元气来激发它的威力。臧天，我去镇守龙脉了，其余的事情，你自去处理吧。”

　　“是。”臧天应了下来。

　　雷河一走，臧天的表情就没那么严肃了，向隋戈说道：“听到没有，我现在连炎黄圣印百分之一的威力都还未发挥出来，可真是丢人啊！比起以前的护龙人，真是相差太远了。”

　　隋戈心头暗叹，也许他也面临同样的问题，一样连鸿蒙石百分之一的威力都还未释放出来。

　　“雷前辈不是说了么，炎黄圣印的力量跟龙脉和神州气运息息相关。如今刚太平了数十年，龙脉肯定远远没有达到鼎盛的状态，而且天地灵气又如此匮乏，你能够将炎黄圣印的力量发挥到可以抗衡那些老怪物的地步，已经不错了。”隋戈出言安慰臧天道。

　　“隋老弟，你以为我在怨天尤人了么？”臧天笑了笑，“我不是那么婆婆妈妈的人。只是，今夜的情况你也看到了，当真是内忧外患啊。而我现在的修为，还不能跟修行界真正的强者抗衡，以后龙腾的威严如何保全？还有，若是天地真的大变，那些普通人，又如何指望龙腾的庇护？虽然如今的许多人，已经堕落了，不再配‘龙的传人’这个称号了，但是终究是一脉相承，更何况作为护龙人，就要守护龙脉，守护华夏神州，这是我们的职责所在。”

　　臧天这番话，说得大义凛然、悲天悯人。

　　在隋戈看来，臧天作为的龙腾的老大，的确没有辱没“龙腾”的名号，能够在修行界那些强者的淫威之下，为普通人撑起一片平和的天地，的确相当不容易了。

　　“臧老大，你好像只看到了差距。不过，我却看到了更让人惊喜的东西。”隋戈笑道。

　　“什么东西让人惊喜？”臧天微微诧异道。

　　“是进步！”隋戈笑着说道，“臧老大，你难道没发现，包括你在内，龙腾的人这段时间修为进展都很快么？甚至，可以用突飞猛进来形容了。这其中的道理，臧老大你就没想过？”

　　“听你这么说，好像的确如此呢。”臧天若有所思。

　　“这就是了。”隋戈笑道，“金麟岂是池中物，一遇风云化作龙。这话还真是有些道理，龙腾的这些成员，都是千锤百炼、精神百战的龙，而非池中之物，所以一旦遇了风云，都能成为真正的龙！”

　　隋戈这话没错，龙腾的人，因为都是在战火中成长起来的，所以越是越到危机，他们越是能够顶着压力而上，不会在危机的压力下退缩，反而会逆流而上，迅速成长起来，应付危机。

　　而何为“风云”，何为契机？

　　隋戈的出现，就是契机，就是他们化龙所需要的“风云”。有了隋戈提供的大量丹药，他们可以疯狂地修行，可以酣畅淋漓地去战斗，因此他们也能迅速在危急中成长起来！

　　臧天微微点头，开始对应付未来可能出现的危机有了充足的信心。


第0648章 强势布局

　　天明的时候，隋戈返回了东江市。

　　夜间的混战之中，隋戈并未捞到什么实质性的好处。不过，干掉了几个倭鬼，对于隋戈来说，已经算是做了一件很开心的事情。有没有好处，倒是其次的了。

　　更何况，隋戈哪好意思跟龙腾的人去瓜分战利品。

　　而且，最重要的是，九头妖参已经蜕变成了真正的妖草。

　　有了妖草，便可以配制魔药了。

　　隋戈回到屋中的时候，唐雨溪正在沉睡。

　　尽管她已经进入了先天期，感知比常人敏锐许多，但隋戈的修为境界高太多了，如果他不想故意打扰唐雨溪，她是不可能感应到隋戈的到来的。

　　隋戈没有打扰唐雨溪的休息，只是静静地坐在她的旁边，默默地看了她一阵之后，隋戈进入了入定状态，精神力进入了鸿蒙石当中。

　　“见过主人。”隋戈的神念到达灵田的时候，九头妖参连忙向隋戈行礼。

　　已经蜕变成妖草的九头妖参，如今已经是半妖半草，头顶光秃秃的，下身的两腿却是两根粗壮的人参根，看起来很怪异。不过，以隋戈的见识，当然是见怪不怪了。

　　“九头妖参。”

　　隋戈微微点头，“昨天晚上你突破妖草之后，总算是没有逃匿之心。否则的话，你现在只怕已经被我大卸八块，然后拿去炼制丹药了。”

　　“主人明鉴，我对主人敬仰无比，忠心耿耿。”九头妖连忙说道。昨夜它虽然突破了妖草，但是也亲眼目睹了隋戈的厉害，尤其是隋戈身上的青帝木皇甲胄，更是对它产生了巨大的威慑力。

　　“你没有愚蠢的逃走，就显示出了你的忠心。”隋戈说，“从此之后，你也算是我神草宗一员了。”

　　“多谢主人，请主人赐名。”九头妖参连忙说道。

　　“嗯，你本体为九头妖参，属于参类，‘参’与‘沈’同音，那么你就叫沈九婆吧。”隋戈说道。

　　“沈九婆，谢主人赐名。”九头妖参道。

　　“这里有一粒丹药，名为地元丹。”隋戈将一粒丹药丢给了沈九婆，“你刚突破妖草境界，元气大损，这一粒丹药，可以让你元气尽复，而且修为还能有所精进。”

　　“多谢主人，多谢主人。”沈九婆感激地说道。

　　作为妖草，本来对修行者是又恨又怕，因为妖草的命运似乎就是被修行者虏获，然后炼制成丹药，成为修行者提升修为的踏脚石。对于这种命运，任何一株妖草都无法接受，因为它们都是有智慧、有生命的物种，而且妖草还能说人话了，它们当然不甘于被人类修士直接给屠戮了。而隋戈的做法，却并非屠戮，而是“双赢互利”，他为沈九婆提供安定的修行环境，助它突破修为境界，以丹药提升其修为，而沈九婆则在必要的时候，为隋戈提供一些炼制丹药的“材料”，当然这些“材料”的损耗是在沈九婆可以承受的范围内，并且有隋戈的帮忙，它很快就可以复原的。

　　有付出，有收获，双赢互利，这种模式对大家都有好处，沈九婆自然不会拒绝。

　　否则的话，就算是沈九婆侥幸逃脱，也始终还是无法摆脱被人类修士灭杀、炼制成丹药的结局。

　　待九头妖参服下了地元丹之后，隋戈才道：“沈九婆，你晋升为妖草之后，应该有了本命法宝吧？不知道你的本命法宝为何物？”

　　“主人要看的话，那老身就献丑了。”沈九婆说道，其身体当中忽地飞出一道白光，那白光有如活物一样在隋戈身体四周盘绕，如同一条白色的长蟒蛇，异常灵动，不过这东西却是蕴藏了极强的力量，似乎比罡气还要厉害。

　　“收！”

　　片刻之后，沈九婆将这一道白光收了回去，然后向隋戈说道：“这是我蜕变成妖草时，用身体内的一根茎炼制而成的，因为经过了天劫神雷的淬炼，已经跟我融为一体，这件法宝我称之为‘白虹鞭’。”

　　“嗯，不错。”隋戈说道，“这件法宝用来远攻再合适不过了。日后，有机会也可助我一臂之力。”

　　“主人若有差遣，敢不从命！”九头妖参连忙表态道。

　　“放心好了，我还用不着你出去为我杀敌。”隋戈笑了笑，“若是你出去被人抓走炼制成丹药，我岂非是得不偿失了？沈九婆，我要你做的第一件事情，是你的种子。”

　　“主人……这……”

　　“怎么，你不愿意？”隋戈平静地说道，“你不用瞒我，我知道你是可以催生种子的，而且成为妖草之后催生出来的种子，灵性会更纯正。不过，你是需要耗费大量的元气而已，所以你不愿意？不过，你耗费的元气，我当然会补充给你。无论是丹药，还是万年玉髓。”

　　“主人，我并非此意。”

　　沈九婆连忙道，“为只是说，主人纵然是有了种子，也需要很漫长的时间，才可以将这些种子催生成为真正的妖草。”

　　“这个用不着你担心，我自然有办法。”隋戈向九头妖参道，“否则的话，我需要炼丹、炼药的材料就只能从你身上取，你又能提供多少。”

　　沈九婆一想，谁知道隋戈这位主人要炼多少丹药，如果全都从她身上取的话，的确是禁受不住，既然他要种子，索性就给他好了，反正消耗的元气，很快也就可以弥补回来的。

　　于是，沈九婆的身体忽地沉入到灵田下面，只剩下一个脑袋在外面，随后它那人脑袋也变回了人参的模样，并且在顶部长出了几片叶子，然后很快就开出了一串红色的花朵。

　　这时候，隋戈将一滴万年玉髓弹向了那一串花朵处。

　　得到了万年玉髓的滋养，九头妖参成长的速度更快了。

　　这时候，隋戈的精神力感应到唐雨溪醒来了。

　　反正料想这九头妖参结出种子还需要时间，隋戈就将精神力回到了身体当中。

　　“回来也不打个招呼，你想吓死人啊。”唐雨溪醒来，有些埋怨地向隋戈说道。

　　“这不是担心打扰你休息么。”隋戈微微笑道，轻抚着唐雨溪的头发，“辛苦你了。”

　　“我辛苦什么。”唐雨溪道，“自从进入了先天期之后，我吃饭睡觉都特香，精神也很旺盛，精力不知道多充沛了。”

　　“那就好。”隋戈道，“你可是我的贤内助，你的精力越是旺盛，对我帮助越大。”

　　“贤内助之一吧。”唐雨溪笑了笑，“沈君菱也突破先天期了，而且也成了你的贤内助。别说，你另外这位贤内助还真是厉害，她把沈家的产业都并入了仙灵草堂集团旗下，看来真是雄心勃勃地准备一统国内市场了，然后只怕就是亚洲和整个国际市场了。”

　　“她将沈家的产业都并进来了？沈家的人不会有意见吧。”隋戈微微诧异道。

　　“能够有什么意见。你居然还不知道么，她已经成了沈家的主事人了。”唐雨溪微微笑道，伸手在隋戈额头上弹了一个爆栗，“看来，你对她还不是很关心嘛，这些事情都不知道呢。”

　　“我对她关心不够，不是正合你心意么。”隋戈无耻地说了一句。

　　“就怕你对我们谁都不关心呢。”唐雨溪幽怨地说了一句，“我真是没想到，这才短短一年不到的时间，我们的事业竟然已经发展到了这样的程度。照现在的模式进展下去，至多不过一年的时间，我们绝对可以统一整个中药市场，然后进展国外市场的。”

　　“我对你有信心，但是事情恐怕不会那么乐观的。”隋戈正色说道。

　　“为何？”唐雨溪不解道，“现在那什么‘行会’的人，不是已经不敢干涉中药生意了么？”

　　“嗯，‘行会’的那些外围成员，的确是不敢干涉我们的生意了，我们要整合中药市场，已经不是什么难事了。不过，要整合中药材市场是一回事，要整合医药市场又是另外一回事。”

　　隋戈提醒唐雨溪道，“你可别忘记了，如今华夏有多少人真正在使用中药，绝大部分的人，仍然使用的是西药。所以，这条路仍然是任重而道远啊。”

　　“是啊。”唐雨溪恍然道，“我只是感觉最近我们的中药生意很好，营业收入提升很快，所以我就以为形势一片大好，都可以进军国外市场了。听你这么一说，似乎我们应该不急于进军国际市场，而应该先巩固国内的医药市场才是。或者，我是这么理解的，现在我们已经占据了国内一大半中药市场，但是相对于整个医药市场，我们占据的却只是一小部分的份额。整个华夏的医药市场，还很广阔，因为西药还占这绝对的统治地位，在没有撼动西药的市场份额之前，我们没必要大刀阔斧向国外市场进军，对吧？”

　　“聪明。”

　　隋戈笑了笑，摸了摸唐雨溪的头，“你刚才只是一叶障目而已。我们的对手，可不止是‘行会’，那些生产抗生素的西方巨头，才是我们真正的对手。要撼动这些西方巨头的市场份额，才真是不容易的事情。”


第0649章 炼制魔药

　　“不容易，为何不容易？”唐雨溪疑惑道，“我们仙灵草堂集团的名气现在已经打响，市场份额肯定会稳步地增加下去，要撼动西药的市场份额，应该不会很困难吧。”

　　“千万不要小觑了这些人。”隋戈说道，“你不妨想一想，‘行会’成立了这么多年，但是却无法阻挡‘抗生素’大军的入侵，就知道这些人不是那么容易对付的了。还有，虽然现在国家提倡发展中药中医，但是有多少医院开设了专门的中医门诊，又有多少中医诊疗纳入了保险范围内。反之，西药利益链已经贯穿了机构、医院、医生、药店等，已经成了牢不可破的利益同盟，要撼动西药的市场份额，难啊！”

　　“那么……不知道你有什么办法呢？”唐雨溪皱眉道。

　　隋戈摇了摇头，“我暂时还没有什么头绪。况且，生意上的事情，主要还是靠你这位贤内助了，我目前所做的，就是继续为你们提供‘技术’上的支持。”

　　“那好吧，我再去跟沈君菱去商量商量吧，兴许她的鬼点子更多一些。”唐雨溪道，“我准备去上班了。你呢？准备继续宅家里？”

　　“先宅着吧。”隋戈笑道，“还有重要的东西要处理呢。”

　　唐雨溪笑了笑，收拾了一阵，就离开了房间。

　　隋戈的精神力再次回到了鸿蒙石内部，这时候九头妖参的种子也已经生长出来了。

　　作为妖草，只要它全力催生种子，比灵草结出种子的生长周期却快多了。当然，消耗的元气也就更多了。过了一阵，这些种子全部成熟了，九头妖参晃了晃脑袋，这些种子掉入了灵田当中。

　　隋戈没有食言，又给了沈九婆一粒地元丹。

　　丹药服下之后，立竿见影，沈九婆很快就精神抖擞了。

　　“如何？”隋戈向沈九婆说道，“催生一点种子，也并不是什么大难事吧。”

　　“是的，主人。”沈九婆点头应道。

　　“那么，现在向你取一点根须，也不是什么大难事吧？”隋戈问道。

　　沈九婆稍微犹豫了一下，然后说道：“是。”

　　“这就好。”

　　隋戈点头说，“我知道对于你来说，可能有些难以接受，毕竟炼药的材料就是你的身体一部分。不过，你同时得到了我们神草宗的庇护，并且你得到了安全的修行环境和快速提升修为境界的机会，所以，你可以将这些视为一种付出。有付出，才有回报。我想，作为一株妖草，你是不甘于成为只是停留在妖草的境界吧，难道你不想再提升为仙草？亦或者，你不想真正超脱，成仙成圣？”

　　隋戈同学真是一个神棍，他这话鼓动力实在有些强，沈九婆果然是神情炙热，颇为意动。如果成为仙草，它就能够彻底化为人形，虽然不是真正的仙，但也算是修炼成“仙体”了。再进一步，成仙成圣，当然更是沈九婆所期望的。

　　只是，它也非常清楚，若是呆在野外的话，且不说猴年马月才能提升一步修为，关键是逃避那些修行者的捕获就已经够它劳心费神了。而呆在这里，有灵田养着，灵雨滋润着，还有丹药补着，虽然偶然要舍弃一点根须什么的，但是以它的修为，很快就可以复原的。只要留得青山在不愁没柴烧，若是它沈九婆有一天也成仙成圣了，那就不惧任何人了。

　　“主人用心良苦，老身自然明白。”随后，沈九婆很明晓事理地说道，然后身上白光一闪，将其“脚下”的一段根须斩了下来，交给了隋戈，“主人如有差遣，只要老身做得到，绝不推辞！”

　　“放心好了。”隋戈说道，“我炼药，不会只拿你开刀的，你的那些种子，我会尽快将它们也催生成为妖草的。”

　　沈九婆似乎将信将疑，不过却也没有多问，沉入灵田中去休养生息去了。

　　而隋戈，得到了炼制魔药的材料，便开始为之做准备了。

　　魔药，跟灵药不同。灵药，都是辅助修行、增加寿元等等的辅助作用；而魔药，因为这一个“魔”字，却是霸道无比，可以让人化身为妖魔，力量暴增！不过，魔药对提升修为、增加寿元并无多少用处。

　　而炼制魔药的主要材料：妖魔内丹、妖草。可见，魔药这种东西，本就是用“妖”为材料炼制而成的，所以药性自然也很霸道。不过，这种霸道不会有后遗症，服用魔药变身成为妖魔，只会持续一定的时间，药力一过，就会恢复到本来面目。

　　如今，隋戈手中只有两枚妖丹，都是从蛇鹰谷搞来的。不过，目前只是做实验，却也足够了。

　　隋戈先拿出了鹰长空的妖丹，然后让其悬浮在半空之中，随后将一道柔和的罡气注入到那妖丹内部，霎那间，那一枚妖丹释放出白金色的光芒，就好像一个灯泡忽地被点亮了似的。随后，隋戈又取出一小截九头妖参的根须，将其放入丹水当中。“哧”一声，九头妖参根须很快就融入了丹水之中，并且自然而然就形成了一个鸽子蛋大小的白色丹药雏形。

　　九头妖参的根须，果然极有灵性，融入丹水之后，自然而然就形成了丹药的雏形，根本不用隋戈耗费心神去加以凝练。不过，这丹木的丹水本来也是奇怪，普通药草放入进去，根本就不会相溶，也是等级高的灵草，融入丹水之后，产生的变化越是奇妙。

　　九头妖参的根须形成了丹坯之后，隋戈轻轻一招手，这丹坯就飞了出来，到了半空之中。

　　丹坯呈半透明状，里面有丹水流转，不过隐约可以看到一株人参的影子，那便是九头妖参的虚影了，虽然只是一小截根须，但是也融入了它的精气神。

　　这时候，隋戈又将另外一道罡气打入鹰长空的妖丹之中，那妖丹释放出的光亮更强了，然后一个巨大的金雕虚影出现在光亮之中。

　　“去！”

　　隋戈神念一动，那金雕的虚影极其不甘心地缩小，然后被打入了丹坯之中。

　　啵！

　　最后，隋戈将一粒地元丹打入了丹坯之中。

　　妖丹的光亮忽地敛去，而那丹坯却忽地亮了起来，似乎丹坯里面的东西已经开始完全融和。

　　光芒越来越盛，俨然是一粒正在爆发的小金丹似的。

　　啁！

　　忽地，一声霸气、悠长的鹰叫声从那丹坯之中响了起来。

　　隋戈脸上浮现出一丝得意的笑容。

　　光芒敛去。

　　隋戈的手中，已经多了一枚鸽子蛋大小的白色丹药，丹药的表面很光滑，似乎连丹纹也看不到，但是半透明的表皮下面，却可以看到里面隐约透着光华，而且隐约可以看到一只微小的老鹰在其中飞翔，更离奇的是，那一粒地元丹居然没有完全融化，但是却好像缩小了一些，缓缓地在中央处旋转着。

　　这一粒“魔丹”之中，似乎俨然构成了一个微小世界。

　　“果然是一草一天堂，一丹一世界啊。”

　　隋戈忍不住赞叹了一声，将这一粒丹药抓在了手中。看这丹药的形态，隋戈就知道自己已经淬炼成功了，这一粒丹药，就算是一粒真正的魔药，既然是以鹰长空的金丹淬炼而成的，且称它为“天鹰丹”好了。

　　“老大，你把魔药炼制出来了？”

　　这时候，小银虫恰如时机地从另田中钻了出来，一副很眼馋、嘴馋的样子。

　　“小银虫，这可是魔药，吃了不增长修为的！”隋戈提醒它道。

　　“没关系，老大，我就是想尝尝味道。”小银虫并不放弃。

　　“尝你个头！你这吃货！”隋戈好生没气地说道，“这是魔药，你本来就是妖兽，再吃魔药，你也不怕变成四不像么！”

　　“四不象？”小银虫终于有些担心了，“老大，你说的不是真的吧？”

　　“早跟你说了，魔药服用之后，就会化为妖魔的！你本来就是蚯蚓，真要吃了天鹰丹，你想要变成什么样子？别给我捣乱了，赶紧干活去！”隋戈说道，“等你早点成为六级妖兽，结成了妖丹，才是正事！你怎么就不学学影蜂，默默修行、默默地劳动，给我省点事！”

　　“嘿！老大，你训我的时候就不能留点面子么？”小银虫道，“沈九婆还在一旁看笑话呢。”

　　“你还怕人看笑话么。”隋戈故意板着脸说道，“你要是怕人笑话的话，作为神草宗的‘元老’了，你就应该做好表率作用，别成天就知道吃吃吃。”

　　“嘿，老大，我这是多劳多吃嘛。”小银虫丝毫不以为耻。

　　隋戈无奈，摇了摇头，精神力回到了身体当中。

　　这一粒魔药的效果如何，恐怕还是得他亲自来体验体验了。

　　嗖！

　　隋戈御剑而去，顷刻之后就到了茗剑山上。

　　隋戈的到来，仍然是惊动了牛延铮、韩琨等人。

　　自从跟“行会”的关系彻底决裂之后，隋戈就让牛延铮等人停止了和修行界的人交易，主要都在茗剑山修行。目前，隋戈仅仅是通过韩炎鸣进行一些交易，但是交易并不多。另外，跟霓裳七仙子虽然还有联系，不过她们并不能为隋戈提供多少有用的消息，更不要说灵草了，灵草这东西本就难得。

　　但即便如此，隋戈也仍然通过宋家给霓裳七仙子提供丹药，反正隋戈也不差这一点点丹药。而霓裳七仙子这类人，也会有用得着时候。

　　“没想到还是惊动了你们。”隋戈向牛延铮等人说道，“不过是刚研发了一种新药，想找个地方试试而已，并无其它事情，各位继续修行吧。”

　　“不知道隋先生研制出了什么厉害的药物？莫非又是什么逆天丹药？”牛延铮好奇道。

　　“是啊，隋先生研制出来的灵药，可都是了不起的东西！”宋文轩也道，看起来都有很强烈的好奇心。

　　“既然大家如此好奇，我就稍微示范一下吧。不过，这魔药的效果究竟如何，我也还不清楚呢。”于是，隋戈将那一枚刚炼制的天鹰丹取了出来。

　　众人的目光，一下子就被这奇异的丹药给吸引住了。

　　隋戈没有犹豫，将这一枚丹药吞入腹中。

　　蓬！

　　药力散开，隋戈的身体里面忽地发出一声巨大的爆鸣声。


第0650章 初试魔药

　　隋戈身上的衣服，直接被暴涨的身体给撑破了，山风一吹，布片如同蝴蝶一样飞了出去。

　　霎那间，隋戈赤身裸体了。

　　幸亏这里并无女人，也幸亏隋戈身上长出了老鹰的羽毛，将他的小机机也给遮盖住了，否则的话，今天可真是丢人大发了。

　　这天鹰丹，作为魔药，果然是拥有让人变身妖魔的能力。此时的隋戈，已经变成了一只巨大的金雕，俨然就是鹰长空没有变化成人的样子。

　　只是，让隋戈没料到的是，天鹰丹这类魔药的药力果然很霸道，吞服下去之后，顷刻间药力就爆发出来了，然后立即就让他全身变成了雕的身躯，连羽毛都长了出来。并且，在药力爆发的瞬间，隋戈感觉到全身的筋骨都好像忽然移位了一样，极其痛苦！

　　若是普通人，根本无法承受如此猛烈地变身，根本无法承受筋骨移位的那种痛苦。

　　隋戈清楚地感觉到，在变身的瞬间，他全身的筋骨是如何变化的。并且，他终于明白，为何魔药一定要用妖兽的妖丹才能炼制成功。因为妖兽的妖丹，是经过了天劫的洗礼才形成的，其中蕴藏了妖兽将兽体化形为人体的法则。而魔药，则是逆转了这种法则而已，是将人体转化为兽体罢了。

　　更何况，人也是野兽的一种，有野兽的基因，也有野兽的本性。而武道、修行之道，传闻都是人从野兽、妖兽偷师然后衍生而来的。

　　所以，只要掌握到了其中的法则，人也可以化身妖魔。

　　而一些人类修士，曾经也有因为修炼了魔功，而变成了妖魔的例子。不过，修炼魔功变成了妖魔的人，多半都是不能再恢复成人形了，而这魔药只要时间一过，就会重新恢复成人。

　　魔药中的妖丹成分，相当于是一把钥匙，开启了人类修士化身妖魔的“门”；而魔药中的妖草成分，则是平衡和制约魔药中的“魔性”，否则的话，人类修士服用魔药化身成妖魔，心性也变成了妖魔，岂非到时候魔性大发，完全失控么？还有地元丹，则是为魔药提供了充足的元气，相当于动力，化身妖魔之后的战斗力从何而来，基本上就靠着这一粒地元丹了。

　　现在，隋戈总算是知道为何神农氏要尝百草了，很多时候，的确是要亲身尝试过，才能够弄清楚一种药的药性和原理，而在别人身上做实验，无论如何都不能达到最佳的效果。此时，隋戈吞服了魔药之后，一下子就明白了这魔药的原理，这对于他日后使用和改进魔药，都有很大的用处。

　　“主人……你居然可以变化成妖魔？”

　　宋文轩艳羡地说道，“这……这变身之术，可是大神通啊！”

　　“是啊，的确是大神通！”

　　“听说只有一些远古大能修士，才拥有这样的大神通呢！”

　　除了宋文轩，牛延铮、韩琨等人也无不露出骇然之色。

　　其实，关于变身之术，隋戈利用“众生果”就能达到，但是却只能变化成人。而有了这魔药，隋戈却可以化身为妖魔，这可就厉害了。

　　“诸位，此事先保密吧。”隋戈向众人说道，“这魔药可是我神草宗的秘密手段，我信得过你们，方才显露出它的威力。”

　　“是。”宋文轩等人连忙应道。

　　随后，牛延铮忍不住问道：“隋先生，你这魔药，可以化身妖魔，却不知道是否拥有妖魔的手段？”

　　“试过就知道了。”隋戈说道，拍打了一下翅膀，感觉就像是挥使自己的手臂一样灵活，“似乎没问题呢，让我试试好了。”

　　嗖！

　　霎那间，隋戈所化的大雕猛地冲天而起，直入云霄之中，竟然比飞剑还要快上许多，也比隋戈驾驭鸿蒙石的时候快多了。

　　顷刻间，隋戈已经到了九天之上，化身为大雕之后，隋戈被气流托着轻松地滑翔着，他可以清楚地感觉到气流从羽毛和身躯流过的那种感觉，感受到真正的飞翔的。

　　这种飞翔和御剑飞行是截然不同的。

　　隋戈现在终于感觉到，御剑飞行，根本不是飞翔，而只是飞行。

　　一字之差，境界感受截然不同。

　　飞行，只是一种赶路的手段而已；飞翔，却是一种享受，一种境界。

　　人可以驾驶飞机在天空中飞，制造轮船在水里面跑，但是却永远无法体会到鸟儿和鱼儿的心境。天空，依然是属于鸟类的；大海，也永远是属于鱼类的。

　　不过，此时隋戈化身为大雕之后，却终于体会到了何为境界，也体会到了鸟类对于天空和风的感悟，这种感悟，作为人类修士，是永远都无法体会到的。

　　而隋戈此时所化的大雕，可是妖兽，翅膀伸开之后，足足有四米多长，全力飞行的时候，犹如风驰电掣一般，速度极其惊人，因为隋戈分明感觉到，他的这一双翅膀，似乎对气流、风向特别敏感，飞翔的时候，可以消耗最少的元气，达到最快的速度。

　　不过，隋戈的速度好像仍然没有达到鹰长空当日的速度。

　　究竟是哪里还有问题呢？

　　隋戈心里面想了想，很快就有了答案：

　　风雷翅！

　　鹰长空虽然是妖兽，但也算是了不起的妖怪了，因为它居然将它的一对肉翅炼成了一对极其厉害的法宝，这件法宝就是风雷翅，虽然这风雷翅目前只是上品宝器，连绝品宝器都算不上，但是因为蕴藏了风雷之力，所以对于提升速度，是非常有用的。

　　只是，之前隋戈是人的身体，要融入这一对翅膀，似乎并不协调。

　　而此时，隋戈化身为大雕，则可以轻松地融合这一对风雷翅，而且这样才能够将风雷翅的速度优势完全发挥出来。

　　心念一动，隋戈就将这风雷翅从鸿蒙石中释放了出来。

　　鹰长空留在风雷翅中的神念早已经被隋戈用天雷给轰灭了，不过，这一对风雷翅毕竟是鹰长空用自己的翅膀炼制而成的，所以这风雷翅仍然对大雕的身躯有一种亲切感，隋戈可以感受到，它很容易就嵌入了翅膀之中，并且完全融入到了他的翅膀里面。

　　嗖！

　　当这一对风雷翅融入翅膀之后，隋戈立即感觉到速度陡然增加，这一对翅膀似乎不仅可以最大程度地利用风力，而且还能操控风力、雷电！

　　隋戈的心情无比畅快，全力飞行，顷刻间，也不知道越过了多少山水。

　　忽地，下方正在发生的事情，引起了隋戈的注意：

　　下方的一个山谷当中，一小队天竺兵正在高处的据点，狙杀山谷下方的牛羊，一个华夏藏族牧人正在将山谷中的牛羊向山谷外面赶，只是山谷外面此时风雨很大，牧人本意打算到这里来避风雨的，却没想到天竺国的阿三士兵已经在这里新设了暗碉据点，并且肆意狙杀尚在国境线内的牛羊。

　　虽然隋戈身处高空之中，但是以他目力，自然可以看得一清二楚，甚至，对于那些阿三士兵的狞笑声，隋戈都听得一清二楚。

　　看到这一幕，隋戈心里面真是百般滋味：

　　臧天曾经说过的话，犹在隋戈的耳边想起。如今华夏的确富裕了，经济上去了，生活似乎也变好了，但是“龙魂”却开始溃散了，失去了建国之初那种上下一心、众志成城的精神，也失去了龙的传人应有的风骨、傲骨，使得周围这些虎狼之国又开始对华夏神州虎视眈眈了，甚至不断进行挑衅。这些挑衅不仅仅是来自棒子、倭鬼，也来自天竺国的阿三们。只是，很多华夏国人并未用心留意罢了。亦或者，并未真正去留意过。

　　自从上一次跟天竺国的孔雀王侍有了冲突，并且顺手灭了几个人之后，隋戈专门用龙腾的信息中心查询过天竺国的情况。这些年来，天竺国的阿三在边境线上新增了许多据点，并且增设了很多军事工事，兵力也在逐渐增加，显然是贼心不死，更加可恨的是，这些阿三士兵们不断在边境线附近滋事，挑衅的行为越来越多了。

　　看来，自从五十年前被狠狠教训过之后，这些阿三们的胆子又大了起来。

　　不过，胆子大起来的又何止是阿三，如今棒子、倭国，甚至连越南、菲佣这些鸟国，都开始放肆起来，驱赶华夏渔民，夺取海上油气田。

　　华夏神州，龙威还剩几何？

　　隋戈的心头，涌起了一种莫名的悲凉，作为神州子民，龙的传人，隋戈真是哀其不幸、怒其不争。且不知道何时何日，华夏巨龙能够真正屹立在东方，让世界为之惊叹？

　　何时何日，神州子民真正可以老有所养，病有所医，丰衣足食、安居乐业，华裔子孙，在他国之土上，也不会被人称之为“东亚病夫”、“黄皮猴子”、“猪猡”，不会被他国人像猪狗一样屠戮。

　　何时何日，才能恢复当年“犯我华夏，虽远必诛”的天威！

　　杀！

　　隋戈的心头，涌起了强烈的杀戮之心，身躯准备向着下方的风雨冲去。

　　而这时候，下方的形势忽地发生了变化！


第0651章 再遇阿三

　　风雨之中，有两个人影正在山谷的岩壁上快速移动着，敏捷得如同壁虎一样，风雨不仅阻挡不了这两人的身形，反而成了最好的掩饰。

　　这两人，都穿着华夏军人的野战服，不过从其身手来看，只怕不是普通的军人。两个人的速度很快，很快就摸到了阿三军人的据点旁边，然后用消音枪干掉了藏在暗碉里面的几个阿三士兵。随后，一个人进入了暗碉，用一种药剂将这一小队阿三士兵的尸体全部给处理掉了，那药剂就像是隋戈曾经用过的化尸粉一样，毁尸灭迹效果不错，这两人做得干净利落，看来已经不是第一次做这种“清理垃圾”的事情了。

　　很快，那人退出了暗碉，正要打算离开，但是意想不到的事情发生了：

　　四个人影，迅速地围了过来，将两位华夏士兵包围了起来。并且，其中一个阿三，竟然是御剑而来，以一个瑜伽禅坐的方式端坐在一柄古朴的飞剑上，显得极其装逼。

　　看样子，这四个阿三，必然都是天竺国孔雀王侍的成员了。

　　因为这些人，腰上都缠着一根腰带，那腰带上有一只华丽的孔雀图案。隋戈从龙腾的资料中得知，那孔雀代表着古代天竺国最鼎盛时候的孔雀王朝，也称之为摩揭陀国王朝，当时作为王朝最强的王者阿育王，曾经建立了一支极其强大的侍卫部队，其称之为“孔雀王侍”，这就是如今天竺国孔雀王侍的来历。

　　这四个阿三，显然不是突然出现的，先前那一小队阿三士兵，兴许只是孔雀王侍的布置下的一个鱼饵，专门用来“钓龙”的，而那两位穿野战服的龙腾成员，显然是吃下了对方的“鱼饵”，陷入了一个必杀的陷阱之中。

　　两个龙腾成员不过是先天中期的修为，而对方三个先天期加一个筑基期，连逃命的资格都没有！

　　正因为如此，那飞剑上坐着的阿三才如此装逼，他趾高气扬地向两位龙腾战士说道：“支那小兵，我知道你是什么龙腾的成员，跪下投降吧，我可以饶你不死！”

　　“放屁！”

　　其中一个龙腾战士高声骂道，“妈的！臭阿三，赶紧动手吧，爷爷就是死，也不会向谁求饶的！”

　　说完，这名龙腾战士腾空一跃，竟然不顾下方的悬崖绝壁，向着那飞剑上的阿三以掌化刀，释放出先天真气，向着阿三的头顶全力斩杀而去。

　　不成功便成仁！

　　龙腾的士兵，果然都是真汉子，明知道不敌，但是不惧、不退、更不求饶，直接以最强大的攻击方式斩向对方，纵然不敌，也要以死殉国！

　　另外一人，却向着另外一个阿三全力攻了过去，他的目的似乎很简单：临死拉一个垫背的！

　　“愚蠢的支那人！”

　　御剑的阿三大喝一声，霍地从飞剑上站了起来，面对向他飞跃而来的龙腾士兵领空一指，极其狂妄而装逼地说道，“阿那叶之剑，剑影分光，斩杀！”

　　霎那间，阿三的剑指上爆出数十道剑光，凌空向着龙腾士兵激射而去，显然是要在对方靠近身体之前将其击杀。毕竟，先天期修行者的剑气固然可以隔空斩杀对方，但是先天真气只能覆盖一定范围，正因为如此，那位龙腾士兵才要腾空跃起，飞扑去斩杀阿三，因为距离不够，先天真气也是枉然。不过，这阿三能够修为达到筑基期，显然也不是蠢货，所以不待龙腾士兵扑近，已经先一步挥出了先天剑气，以他的修为也先天剑气的犀利程度，要斩杀这位龙腾士兵，的确是轻而易举的事情。

　　因为境界的差异，往往就代表着巨大的实力差距。

　　阿三傲慢的脸上流露出不屑之色，看着那位龙腾士兵，就像是在看一只死苍蝇似的。

　　剑气顷刻逼近那位龙腾士兵。

　　龙腾士兵的脸上，浮现出强烈的不甘：他不在乎自己的生死，只恨不能将这阿三击毙！

　　眼看这位龙腾士兵就要被剑气绞杀成碎肉，就在这时候，一个巨大的黑影撕裂风雨，以肉眼难以企及的速度到达这位龙腾士兵面前，替他挡住了阿三释放出的先天剑气。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　削金断玉的先天剑气激射在黑影身上，似乎就像是雨点打在芭蕉叶上一样微不足道。龙腾士兵眼中不禁骇然，因为这时候他才看清楚，替他挡住致命剑气的黑影竟然是一头巨大无比的金雕，虽然他经常在藏区看到金雕，但却从未见过如此庞然大物。更让他没想到的是，这金雕居然可以抵御先天剑气。

　　但是，接下来发生的事情，更是让这位龙腾士兵预料不及：那巨大的金雕，竟然伸出爪子向着那阿三抓了过去，看那动作，就像是老鹰抓小鸡似的。

　　飞剑上的阿三自然也发现了情况不妙，不过他不知道这金雕的厉害，看着金雕向他扑来，喝道：“扁毛畜生！你去死吧——”

　　喀嚓！

　　阿三正要释放出先天剑气，忽地却见那金雕的爪子上击出一道金色闪电，狠狠地劈在了阿三的飞剑上，闪电透过飞剑传导至阿三全身，强大的雷电之力点得他直翻白眼、手脚抽搐，哪里还能释放出什么先天剑气，直接一下子从飞剑上栽了下去，已然是凶多吉少。

　　那位龙腾士兵这时候也开始向下坠落而去，因为他只是先天期修为，并不能御空而行。

　　不过，隋戈所化的金雕伸出爪子一抓，就将那龙腾士兵抓住了，然后轻轻一抛，让他安稳地落在了山谷顶上的岩石上。随后，隋戈大翅一展，将另外一位龙腾士兵也救了出来，直接将另外三个孔雀王侍用翅膀给扇飞了。

　　下方山谷中那位牧民，看到这样的情况，早已经匍匐在地，口中默默诵念佛经，似乎在称颂神灵之类的。不过，在一些藏民的信仰之中，金雕这种猛禽本来就被视为一种神鸟。

　　隋戈解决了这四个孔雀王侍，然后向两位龙腾士兵说道：“你们赶紧离开这里吧。这几个阿三死了，他们的人肯定很快就会来了。”

　　“你……你居然可以说话？”其中一位龙腾士兵说道，“你难道是妖怪？不过，谢谢你出手相救了。”

　　“虽然妖怪，但也是华夏妖怪！”隋戈正义凛然地说道，“对于这些滋扰神州的异国妖孽，当然是杀个精光！然后见他们全都吞食了！”

　　最后这一句话，将妖怪的特性显露无疑了。

　　两位龙腾士兵并不怀疑他们看到的是一头“鹰妖”，再道了一声谢，正要离开，忽地隋戈惊呼道：“不好！我带你们走！”

　　鸿蒙紫气喷出，一下子隋戈就将两个龙腾士兵卷入了鸿蒙石的空间中。

　　随后，隋戈一震翅膀，以极快的速度飞入了天空之中，顷刻之间，已经在百里开外。不过，隋戈感觉到那一股危机感却并未消失，反而有越来越近的感觉。

　　怎么可能！

　　隋戈心头猛惊：他已经将风雷翅的威力都催生到了极限，对方是什么来头，居然还追的上他？

　　“阿弥陀佛！”

　　隋戈听到一声佛号在身后方响起，“孽畜！苦海无边回头是岸，皈依我佛，方是正道！”

　　“我是妖族之人，你是佛门中人，誓不两立！”隋戈大声喝道，继续奋力飞行，因为后面那家伙早就堵住了他回华夏的退路，所以隋戈只能反向天竺国的方向逃逸而去。他本以为凭借变身鹰妖的速度和风雷翅，就可以轻易摆脱后面的家伙，可惜隋戈料错了，后面这家伙的修为实在太恐怖了，只怕修为已经进入了元婴期，因此身法速度才如此恐怖，即便是隋戈化身为鹰妖，一时间也无法摆脱追赶。

　　不过，若是隋戈没有“变身”的话，只怕最多两个呼吸的时间，他就已经被追赶上了。

　　之前曾经听雷河说元婴期的老怪物何等厉害，隋戈本来还有些不以为然，但此刻看来，元婴期的这些老怪物，果然是非同凡响，单单是这瞬移一般的身法，就足以让人惊心肉跳了。

　　“阿弥陀佛！冥顽不灵！”后面那声音继续道，“孽障！皈依我佛，你可做我达拉谒的坐骑。从此，好处少不了你！”

　　“坐骑？我呸！”

　　隋戈一边逃一边高声骂道，“臭秃驴，你算什么东西，也想让我鹰空成为你的坐骑！我鹰空好歹是华夏神州妖族中的强者，岂能被你天竺国的臭秃驴给骑了！”

　　“孽障！不知悔悟！待我收服了你再说！”后面那人怒哼一声，声音犹如惊雷狮子吼。

　　“秃驴，你抓得住我再说吧！”隋戈冷冷道，身形猛地向下一坠，向着大片山脉而去。

　　隋戈明显感觉到，对方的修为境界虽高，但是在速度上，对他并没有绝对性的优势，否则的话，早就已经追上他了。而就算是有优势，那优势也并不算明显，所以隋戈决定进入山脉之中，借助其复杂的地形和高超的飞行技巧来摆脱对方。

　　那秃驴的飞行速度也许很快，但是在技巧、灵活方面，肯定不如一头翱翔在天空已经千百年的“老”雕，因为鹰类才是天空的主宰。

　　嗖！

　　隋戈快逾闪电，冲入了一个深邃的山谷之中。

　　“孽障！”

　　后面的秃驴愤怒的呼喝了一声，紧追不舍。


第0652章 又是熊哥

　　通过神念，隋戈已经看清楚了后面那秃驴的本来面目：此人是一个干瘦如柴的老头，浑身漆黑发亮，身上只披了一件黄色袈裟，胸口挂着一串佛珠，光头，胡须很长，几乎都有他整个人那么高，赤着双足，很像是苦行僧。不过，这老头眼中却闪烁着炙热的光芒，似乎很想将隋戈收为其坐骑。

　　不过，此时隋戈穿梭在山谷之中，就像是鱼在大海中一样，尽管山谷之中地形十分复杂，山风也很大，但是却不能对隋戈造成半点影响，反而他借助风力和地形，逐渐拉开了跟后面那个叫达拉谒的秃驴的距离。只是，达拉谒的神识异常强大，隋戈仍然感到对方的精神力正紧紧地锁住他的位置。

　　该死的秃驴！

　　隋戈在心头咒骂了一声，寻思着如何才能彻底摆脱那秃驴。

　　转身拼命一战，显然不是最好的选择，毕竟现在已经进入了天竺地境，客场作战，还是跟一个元婴期的老怪物，很显然是不明智的。只是这么一直逃逸的话，看样子也无法甩开老秃驴的追踪，尤其是很难避开他的精神力锁定。

　　不过，隋戈的脑子可没有因为变成了老鹰而智商下降，他的脑子转得飞快，很快就有了另外的想法：飞入天竺国的大城市当中。

　　一则，进入大城市之后，隋戈可以驱散魔药的药力，变回本体，可以迷惑对方；二则，大城市人口众多，尤其是阿三人口众多，任何一个城市里面，少说都有数百万人，隋戈才不相信，那老秃驴敢将他们的人全部灭杀。

　　这似乎才是一个好办法，于是隋戈从另外一个山谷中钻了出来，再次飞上了高空，找寻天竺国的大城市，准备找机会来一个金蝉脱壳。

　　“孽障！看我菩提手！”

　　达拉谒又一声怒吼，忽地隔着数百里的距离向着隋戈一拍来，隋戈也不知道那门什么菩提手是什么东西，只是感觉到背后有一个金色的巨大手掌，如同一座五指山峰一样向他拍来，那巨大的金色手掌之中，有一个闪闪发亮的“卐”字。

　　隋戈虽然将速度提升到了极限，但是仍然快不过这手掌，甚至连劈开都不行，这巨大的手掌好像是长了眼睛似的，任凭隋戈如此闪避，还是紧紧地追着他，然后拍在了隋戈的身上。

　　轰！

　　金色大手掌狠狠地撞在了隋戈的身体上，他庞大的身躯晃动不已，感觉真像是被一座山峰给撞了一下似的，浑身都要散架了，不过凭借隋戈身上的木皇罡气护身，倒还能勉强抵御，只是除了巨大的力量之外，那金色手掌中的“卍”字，却蕴藏了另外一种诡异的精神力量，顷刻间侵入了隋戈的精神世界，竟然让他产生了幻觉：

　　眼前的景物好像忽地消失，苍茫天地之中，只有一个巨大的“卍”字屹立在天地之间，释放着万道金光，带着无穷的神圣和威严，让隋戈禁不住为之臣服、跪拜。不过，隋戈如今的精神力也异常强悍，瞬间就知道这是那阿三老秃驴的鬼把戏，赶忙收摄精神，大喝道：“我为万木皇者，君临天地，怎可能被你区区的佛门真言震住，佛挡杀佛！给我破！”

　　隋戈的精神力量凝聚成青帝木皇甲胄的虚影，顿时释放出无比威严、霸绝天地的皇者之气，远古圣帝的甲胄，岂是一个区区的佛门真言可以比拟的，那一个卍字的光芒和威势顿时弱了下去，与青帝木皇甲胄比起来，简直是萤虫和皓月的差别。

　　顿时，幻象破去。

　　但隋戈的处境仍然不乐观，庞大的身躯开始向地面急坠，耗费了不少元气，才完全化解掉达拉谒的一记菩提手，心头暗道元婴期的老怪物果然是厉害，手段也是如此之多，险些就招架不住了。

　　不过隋戈并不知道，达拉谒老秃驴的心里面比他还震惊。因为在达拉谒看来，这一头金雕虽然神骏，并且已经可以说话了，但应该没有结成妖丹，否则的话，就可以化身为人了。所以，达拉谒打算将其收服作为坐骑，以显得他身份尊贵。谁知道，他打出一记菩提手，居然还是让这金雕给逃了，并且居然没受什么重伤，对于一个元婴期的老怪物来说，这简直就是奇耻大辱啊。

　　但是，对于达拉谒来说，这更加坚定了他要降伏隋戈当其坐骑的决心。

　　隋戈稳住了身形之后，再也不敢向天空高处飞了，只拣那些刁钻的山谷、丛林中飞行，免得又一次成了那老秃驴菩提手的活靶子。同时，隋戈不断地用精神力侦查四周，希望找到一个大城市，可以让他从容地脱身。

　　隋戈的肉身境界虽然还处于结丹初期，但是他的精神力，却远远超出这个境界，只怕是结丹后期的修行者，精神力也未必有他强横，所以隋戈的精神力全身展开的时候，甚至可以延伸到方圆千里之内的范围。

　　只是，意想不到的事情发生了：

　　隋戈还未探测到大城市的存在，却探测到另外一股强横的神念。

　　虽然彼此都是一触及过，但是隋戈已经知道了对方的大致位置，并且推测出对方的修为至少都是结丹期的强者。于是，隋戈心头很快就有了一个想法：嫁祸江东！

　　隋戈立即向那一股神念所在的地方靠近，将达拉谒引了过去。

　　只要那人稍微牵制一下达拉谒，隋戈可就有机会脱身了。

　　此时逃命，隋戈当然已经用上了全力，飞行的速度当然是奇快，不过片刻的功夫，隋戈就到了先前那一道神念主人所在的“领地”，现在，只要引得他现身和达拉谒对峙片刻，隋戈就可以脱身了。

　　不过，情况比隋戈想象的还要顺利，不待隋戈将达拉谒这老阿三引过去，那“人”却主动现身了。

　　隋戈只看到一个满脸黑须、赤着上身，身上长满了稠密黑是胸毛，比猛张飞还要猛的一个大汉手提着一柄两米多长的青铜长斧从山林当中跃了出来，头顶金丹虚影光芒大盛，凌空向着隋戈身后的达拉谒全力斩了过去。

　　轰隆！

　　巨大的爆鸣声当中，那大汉的精壮身躯被冲击的气浪给冲得退了很远，但是这厮身上的彪悍之气却是半点都没减少，丝毫不惧地向着达拉谒吼道：“佛宗的老东西，你居然敢当着我崩山大王的面追杀我们圣族的人，简直活得不耐烦了！”

　　圣族？

　　隋戈本打算直接开溜，但是听这黑大汉的口气，似乎俨然将他视为了“自己人”。于是，隋戈决定暂时留下，静观其变，顺便摸一摸这黑大汉的底。

　　“哼！”

　　达拉谒冷喝了一声，“都是妖孽而已！本座不管你这崩山大王是什么来头，但是这鹰妖可不是妖丹期的妖兽，怎么算是你们圣族的人！”

　　这达拉谒的口气虽然狂妄，但是分明对这崩山大王有些忌惮。这个崩山大王，隋戈也算是看出来了，分明也是一个妖怪，不过也还算是一个“讲义气”的妖怪，所以看到隋戈这“鹰妖”被人追杀，拉去当坐骑，居然现身为隋戈出头了。

　　“放屁！你个老秃驴！”

　　崩山大王这脾气，果然是火爆，直接怒吼道，“老秃驴！这位妖族兄弟可以抵挡你的菩提手毫发无损，那就有资格做我们圣族的人！老秃驴，你想找坐骑，有本事冲老子来，老子跟你大战数百回合！不过，你得当心你的佛婴都让老子给吞了！娘的，赶紧给老子滚！要不然，我叫一竿子兄弟来，生生撕裂了你这佛宗的老东西！”

　　达拉谒眼中杀气大盛，不过他看出这崩山大王的修为已经到了妖丹后期，而且一身战斗力惊人，如果再加上“鹰妖”从旁协助的话，别说杀掉崩山大王了，就算是取胜都够呛。更何况，这崩山大王是妖宗的妖孽，可是有来历的，在不能秒杀对方的情况下，达拉谒并不想结下这么一个仇敌，惹来妖族的报复。

　　“熊妖！今天我就暂且放你们一马，给你们一个活命机会，日后希望归入正道，皈依我佛……”

　　“滚你妈的！”崩山大王喝道，“信不信老子现在就跟这位兄弟联手做掉你！”

　　“孽畜！来日再取尔等小命！”达拉谒这老秃驴的声音远远传来，人影却早已经消失不见。

　　隋戈凌空向那崩山大王说道：“多谢兄弟施以援手，敢问英雄高姓大名？”

　　不管怎么说，隋戈决定先跟对方戴上“英雄”的高帽子，套套近乎。

　　“嘿！”那崩山大王大笑了一声，“我是圣族的崩山大王，叫做‘熊开山’，本来封号叫开山大王，不过我嫌这开山没有崩山有气势，所以将封号改成了崩山大王。本来，你未结成妖丹，是不配跟我称兄道弟的。不过，我们圣族的人讲究实力至上，你能够接下那老秃驴的菩提手，也有资格跟我兄弟相称了。”

　　熊开山，这岂非又是一个“熊哥”？


第0653章 圣族

　　圣族即妖族。

　　隋戈已经明白了这一点。这崩山大王是一头熊妖，他自己取名叫“熊开山”，名字却也合适。不过，还是他那崩山大王更有气势一些。不过，听这熊开山的口气，能够成为“圣族”的“人”，修为必须要到了妖丹境界才行。

　　妖丹境界，是一个门槛。

　　看来，这些“圣族”的妖怪，都自视很高呢。

　　“熊哥……”

　　隋戈一张口，下意识就称呼这熊妖为“熊哥”了，而且还称呼得很随和。

　　熊开山微微有些诧异，然后笑道：“好！老弟你和我碰上，那也算是一场造化了！老弟，你的名字好像是叫‘鹰空’，对么？”

　　“是。”隋戈谦虚地说道，“可惜，我还没安全结成妖丹，跟熊哥称兄道弟，只怕是弱了熊哥名头。”

　　“老弟过谦了。”熊开山正容道，“那个老秃驴，可是元婴期的修士，很多圣族的新人，恐怕都未必能够挡下他一击，鹰老弟你有这样的本事，也算是天赋惊人了！以你本事和造化，迟早都会结成妖丹的。不过，结成妖丹之前，一定要小心那老秃驴。若是结成妖丹后，有我引荐你加入妖宗，你就可以安心修行，不用担心那老秃驴的追捕了。”

　　“多谢熊哥。”隋戈说道，心头却想，没想到这些妖族的人居然也划分了地盘，而且还成立了妖宗，看情况应该跟那些隐世宗门一样，找了一块风水宝地隐蔽起来了，而且只怕实力不弱。否则的话，那达拉谒老阿三也不会对熊开山如此忌惮了。

　　果然，有“背景”的人不能乱杀，有“背景”的妖怪也是底气足啊。

　　“老弟，我这里有两粒丹药，你且拿去。”

　　这时候，熊开山慷慨地取出了两粒丹药给隋戈，“有了丹药，你冲击结丹期就就更快更容易了。”

　　“这是……地元丹！”隋戈故作骇然地说道，“熊哥，这么珍贵的丹药，我哪好……意思拿。”

　　“有什么不好意思。”熊开山道，“反正这丹药对我帮助不大，而且也是我干掉的人类修士手中抢夺到的，对你有用，你就拿去好了，别婆婆妈妈。”

　　这样的状况，隋戈只好收了丹药，心里面不免有些嘘嘘感慨。

　　隋戈哪想到，妖族当中，既然也有这样讲义气的妖怪存在。

　　当然，熊开山之所以对隋戈讲义气，也是因为他将隋戈视为鹰妖，若是知道隋戈是人类修行者的话，只怕立即就喊打喊杀了。种族上的仇恨，往往是毫无道理可言的。

　　“熊哥，你赠丹的情义，我是记下了，以后有机会，一定要加倍回报。”隋戈说道，“待我结成妖丹之后，再来找熊哥你。只是，到时候我怎样才能找到熊哥呢？”

　　“如果你要找我的话，就去华夏哀牢山脚下，找一个游魂坡的地方，去了那里，说上我的名号，到时候自然会有人通知我的。”熊开山说道，“我这一次出来也是有事要办，要不然的话，倒是可以找地方乐乐。鹰兄弟，我们后会有期。”

　　“好，后会有期。”隋戈说完，震翅一飞，冲入了天空之中。

　　没过多久，隋戈回到了藏区，确认安全之后，隋戈这才将两位龙腾战士放了出来。

　　“多谢……你这位老鹰大哥！”其中一个龙腾战士说道，实在不知道该如何称呼隋戈。

　　“不用客气了。”隋戈说道，“你们两位，都是好样的！华夏神州，需要你们这样的人！”

　　“老鹰大哥，我叫秋雨，他叫龙滔天，谢谢你救了我们。”另外一个龙腾战士说道，这人看起来斯斯文文，难怪名字叫“秋雨”，如此文静。

　　可惜的是，此时的雨却是夏天的雨。

　　风大雨大，显然不是久留之地。

　　隋戈微微点头，然后冲入了云天之上。

　　那个叫龙滔天的龙腾战士，望着天空说道：“真是不敢相信，我们居然被妖怪给救了。秋雨，难道真是所谓得道多助失道寡助么？因为我们龙腾做的事情是正义、对得起良心的，所以连老天都帮我们？”

　　“是啊，都说人妖疏途，但是没想到我们华夏神州，还有正义的妖怪呢！”秋雨叹道，“不管怎么说，今天我们算是从鬼门关上溜了一圈回来。没想到，阿三现在聪明了，居然开始对我们下套了，看来，得尽快将情报上报，免得其他兄弟中招。”

　　……

　　隋戈返回茗剑山的时候，牛延铮等人还在等候，并且各人的脸上隐约有些担忧之色。

　　看到隋戈平安归来，这些人脸上的忧色终于消失，取而代之的是欢喜之色。

　　隋戈用真气压制住了药力，恢复到的人的身体，然后向牛延铮等人说道：“不知道你们刚才在担心什么？”

　　韩琨道：“隋先生，说实话，我们刚才担心你真的变成了妖怪，然后一去不回了呢。”

　　“怎么会。”隋戈笑道，“只是，刚才飞得实在太远了，而且发生了一些意想不到的事情。不过，都是有惊无险了。好了，你们各自去修行吧，等我将这魔药改进之后，日后对你们也有好处。”

　　牛延铮、韩琨等人见隋戈平安回来，也就放心了，此时便各自回去修行了。

　　不过，邓鹤却留了下来，向隋戈说道：“陈马可来，等着你呢。”

　　“靠，他回来了，怎么还藏着干嘛？”隋戈疑惑道，“回来不是好事情么。”

　　邓鹤低声向隋戈说道：“陈组长这一次阴沟翻船，被人掳走了，当然面子上挂不住了。而且，听说还是藏老大用俘虏交换回来的。陈组长也算是心高气傲的人了，这一次可是让他丢人大发了。”

　　“这个陈马可……唉。”

　　隋戈摇了摇头，“那他现在藏哪里啊？算了，不用说了，他自己已经现身了。”

　　果然，隋戈话刚落下，就看到陈马可悄然从一个屋子里面走了出来，然后冲着邓鹤说道：“邓鹤，你什么时候这么多嘴了？老子要是再不现身的话，还不知道被你说成啥熊样呢。妈的，不就是老子被‘行会’的鸟人算计了么，人在江湖漂，哪能不挨刀啊。”

　　“行啊，陈大组长，你这吃一堑也算是长一智了。”隋戈笑道。

　　陈马可本来是一副垂头丧气地样子，但是看到隋戈，眼睛里面忽然都亮光了：“我说隋兄弟，你还让我们这些人活么？你这都结丹期了？这么快就结丹期了？”

　　“我这结的不是丹，难道还是胆结石啊。”隋戈笑道。

　　陈马可摇头叹道：“真是人比人气死人啊。这一转眼，你都结丹期了。哦，还有邓鹤这小子，也已经已经筑基期了，他这修为提升也很快啊，看来快要成为我们龙腾的主力了。”

　　“什么主力，陈组长你又不是不知道，我身上还背着处分呢。”邓鹤说道。

　　“鸟的处分！”陈马可不以为然道，“那都是做做样子而已，藏老大要真是想给你处分的话，直接击毙了你，那不是更加干脆么！对了，隋兄弟，这是藏老大让我带给你的东西。妈的，险些就落入‘行会’那帮鸟人的手中了，该死的！”

　　车马可将一个玉石盒子递给了隋戈。

　　隋戈开启一看，里面果然是妖丹，而且一共有七枚之多。

　　见隋戈收了妖丹，陈马可叹道：“隋老弟啊，我陈马可一世英名，算是毁了。‘行会’的这些王八蛋，我陈马可发誓，哪天一定要将他们杀一个干干净净！”

　　“陈大组长，你也不用太激愤了。”隋戈说道，“正所谓知耻而后勇嘛。你瞅瞅邓鹤，他虽然被倭鬼斩断了四肢，现在进境多快啊。龙腾的人，应该是愈战愈勇，愈挫愈勇才是！昨天晚上我还和藏老大说，龙腾之所以屹立不倒，是因为龙腾的人，越是在危机来临的时候，越是能够挺住压力、逆流而上，因为龙腾的人，都是真正的龙之传人！”

　　陈马可沉默片刻，隋戈的这几句话似乎让他深有感触。不过，很快他恢复了以往的嬉皮笑脸的风格，笑着说道：“隋老弟，你就不用给我煽情了。没错，这一次我陈马可是栽了，不过呢，我也不是输不起的人，不会就这么就一蹶不振了。隋老弟，与其你来煽情、安慰我，倒不如送点丹药给我，我可是听说了，你是真正的太财主呢。丹药多了，我冲击结丹的把握也就更大了……嘿。”

　　“靠！原来是想打我丹药的主意，莫不是你们两个联手玩苦肉计，想从我这里搞丹药吧？”

　　“隋先生，绝对不是！”邓鹤连忙说道。

　　“就算是也没关系。”隋戈笑道，将一小瓶地元丹送给了陈马可，“对于龙腾的兄弟，我现在都是无偿赞助了。陈大组长，希望你早点冲击结丹期成功，一雪前耻。另外说一下，这些丹药不是精元丹，而是地元丹，虽然我不打算收你陈组长的钱，但总得让你记住我这个人情吧。”

　　“靠！隋老弟，你也太精了吧！”陈马可笑骂道，知道里面是地元丹，欢天喜地接了过去，然后又道，“隋老弟，以后你如果还有什么好东西的话，麻烦你……嘿，先考虑一下兄弟我。”

　　“行。不过，陈组长，你总得稍微给我一点好处吧？”隋戈也开始讨价还价了。

　　陈马可作为六组的组长，跟国内执法系统关系密切，隋戈只是想在必要的时候，可以“便宜行事”。

　　“隋老弟，只要不违法大原则的事情，我绝对给你一路绿灯。”陈马可心神领会道。

　　“陈组长，你们这算不算徇私枉法啊？”邓鹤打趣道。

　　“算。”陈马可道，“不过，如果我们徇私枉法是为了伸张正义的话，那有什么关系。反之，如果法律不是用来伸张正义的，那又有什么意思？”

　　“得了，我可没打算徇私枉法。”隋戈说，“不过，我现在想知道关于妖宗的一些信息。陈组长，你可是经常跟牛鬼蛇神打交道，应该知道妖族的很多事情吧？”

　　“隋老弟，你怎么一来就问上了这个问题，你这不是让透露机密么？”陈马可收起了嬉皮笑脸的表情，然后说道，“不过，幸好你现在已经是龙腾的客卿了，地位升了一级，藏老大将你的权限也提高了。所以，我就算告诉你，也不算泄露机密了。”

　　“机密？妖族的事情，算是机密？”隋戈不解道。


第0654章 心魔组织

　　陈马可一脸无辜地说道：“我也不清楚，为何妖族的事情要被列为机密档案。也许是因为以前的护龙人不想普通人知道妖族的存在吧。毕竟，妖族看起来个普通人类已经差不多了，所以如果知道他们的存在，会让普通人感到不安的。不过，隋老弟你怎么开始关心妖族的事情了，妖族的妖怪可是很少在世俗界行走了——邓鹤，你赶紧回避一下，我和隋老弟谈机密呢，有点政治觉悟！”

　　邓鹤应了一声离开了，反正他对于这些东西也不感兴趣，他只想着如何提升修为，如何运用他四肢的五翼血藤。自从经过了隋戈的指点之后，邓鹤对五翼血藤的了解大大加深了，正如隋戈所说，五翼血藤不仅仅是武器，更不仅仅是四肢的代替品，而相当于四个厉害的帮手。

　　五翼血藤，可以在邓鹤的精神操控下化为任何兵器，同时也可以自动防御、进攻，甚至还能吸收对手的精血和元气，化为己用。而之前，邓鹤对五翼血藤的这些特性，并非完全理解到。另外，最重要的是，五翼血藤是活物，是有生命和感知的，拥有难以想象的成长空间。

　　所以，对于邓鹤来说，因为隋戈的帮助，他的确是因祸而得福了。

　　“陈组长，我可不是跟你开玩笑，我是碰上了妖族的人，所以才向你问这事。”隋戈说，“难道你们调查一些离奇的事件，就没有跟妖怪有关的？”

　　“隋老弟，你会错意了。”陈马可道，“妖怪和妖族，是两回事。妖族的人，至少都是妖丹期的修为，因为基本上已经化形为人，褪掉了皮毛，所以它们自称为圣族，是一个独立的种族，就像是人族、魔族、仙族一样的种族。而且对于妖族的人来说，它们最不喜欢被人将野兽来做对比。对于它们来说，野兽就是猪狗一样，尽管它们曾经也是野兽。这就好比是，嗯好比……”

　　“好比是修行界的修士，将世俗界的人视为猪羊一样，对么？”隋戈说道。

　　“没错，绝好的比较。”陈马可道，“所以，妖族和妖怪是不一样的。妖丹期境界以上的妖怪，才有资格成为妖族的一员；并且，据说还需要别的妖族成员引荐才行，大概就是这样。”

　　“妖族全都是妖丹期以上的妖怪，那么岂非妖族的实力很强？”隋戈问道。

　　“这个就不清楚了。”陈马可道，“妖族和一些隐世宗门一样，都隐藏不出多年了。偶然有妖族的人出现，也都很少了。不过，在上古的时候，妖族可是能够跟佛宗、道门这些大势力比肩的。至于现在情况如何，恐怕是无人得知了。对了，你真的见过妖族的人？”

　　“妖族的人？这个说法太古怪了。”隋戈说道，“不过，那家伙的确很像人，而且也应该是妖族的成员。的确，他很像人，而且还有人情味。不过算了，一时间妖族跟我们应该没什么交集，只是你帮我留意一下妖族的资料，哪天我需要了，再去找你。”

　　“也好。”陈马可道，“关于妖族的资料，目前我手中的确不多。不过没问题，回头我专门给你留意留意，就算是为了这些宝贝丹药。先走了，现在龙腾内外都不太平了，我自己得加倍小心不说，还得让下面的兄弟们都小心一点。唉，风萧萧兮，雨要来兮——”

　　陈马可离开之后，隋戈取出了熊开山送他的两粒地元丹。这两粒地元丹，的确是货真价实的地元丹，虽然成色肯定不如隋戈亲手炼制的。

　　一个妖怪，竟然送了他丹药。

　　想起这件事情，隋戈就觉得怪怪的。

　　就像是听到陈马可说“妖族的人”一样。难怪这些妖族的“人”不屑于跟野兽同伍，因为他们结成妖丹之后，就有了不弱于人类的智商和理智。当理智可以控制住他们体内的兽性的时候，他们的确就跟普通的野兽不同了。

　　不管怎么说，这个“熊哥”送给了隋戈两粒地元丹，隋戈同学也算是欠了这熊妖一个人情了。

　　但是，人情归人情，种族要分明。

　　隋戈知道，对方之所以给他这个人情，也是因为将他视为了同类而已。所以，人情应该要还，但是深交却是不可能了。

　　经过亲自尝试之后，隋戈确信这魔药的效果相当不错。不过，仍然存在一些问题，有不少改进的空间，比如这魔药的药性太过霸道，如果是筑基期以下的修行者服用，恐怕不仅不能变身妖魔，直接就会爆体而亡的。

　　就算是筑基期的修行者，直接服用天鹰丹的话，都未必扛得住。不过，魔药本身并无问题，只是药性过于霸道而已，但隋戈可是玩药的行家了，当然是有办法对其进行改进。

　　改进的办法，就是建立“分级体系”，实行部分“魔化”。可以根据修行者的修为高低，选择服用不同药力和持续时间的魔药，药力高的，“魔化”更全面，时间更长；药力低的，就只进行部分“魔化”，并且持续时间更短，不过威力虽然减弱，但是安全系数却可以进一步提升。

　　当然，目前这还只是一个构思而已。要将这些魔药完全投入批量使用，还需要经过一段时间的实验、改进，并且还需要更多的妖草提供材料才行。单单是一个沈九婆，就算是将它全身都拆了，又能炼制得多少魔药出来？

　　还有，沈九婆这样的妖草，作用也不仅仅是来炼制魔药，还有别的用途呢。

　　以妖草的灵性，可以将它作为材料，炼制更为高级的灵丹。

　　所以，隋戈需要培育出更多的妖草才能满足需要。

　　其实，所有的灵草，都有晋升为妖草或者仙草的潜质，只是，即便是灵草，也因为灵性高低、智慧高低，而有“天赋”上的差距，有一些灵草，只需要相对短暂的时间，就可以从灵草蜕变成妖草，而有的灵草，则需要更多的时间，更苛刻的条件才行。

　　当然，灵草要蜕变成功，则有两个普遍的条件：灵田的品质，灵气的浓郁程度。灵田品质越高、灵气越是浓郁，灵草蜕变所需的时间就越少。反之，所需的时间就越多了。

　　只是，要将所有的灵田都蜕变成上品灵田的话，以小银虫现在的修为，实在是够呛。不过，小银虫曾经说过，他晋升为六级灵兽之后，结成了妖丹，手段就会大幅提升，改造灵田的速度也会提升的。

　　如今，影蜂和小银虫都已经提升为五级灵兽了。

　　不过，五级灵兽要晋升到六级灵兽，就跟人类修士要结成金丹一样，都是极其不容易的，这个就是一道大坎，可不是那么容易迈过去的。而灵兽结成妖丹之后，就成了真正的妖，而并非“兽”了，其身体和精神、智慧都会发生质的变化。

　　隋戈知道，无论是影蜂还是小银虫，都是非常渴望结丹成功，化为人形的。

　　只是，若是一味修行的话，就算是鸿蒙石中灵气充裕，短期之内也是结丹无望的。隋戈非常清楚，小银虫如今之所以进展神速，全赖他不断地提供灵丹、灵草，小银虫这厮，作为洪荒异种，本来修行天赋很高的，但是这厮就是不努力。

　　而影蜂呢，倒是非常努力，不过因为影蜂的身体不如小银虫洪荒异种彪悍，所以尽管非常努力，并且吸食了不少的灵草花粉、蜂蜜，但是在修行进展方面，仍然是慢了半拍。

　　只不过，隋戈如今手中的丹药，对于结丹并没有太大的帮助。就算是隋戈自己，也是借助了法则碎片，这才成功地结丹，要让影蜂和小银虫结成妖丹，仍然是难啊！

　　莫非，也给小银虫搞点法则碎片？

　　隋戈正在寻思着，忽地他的神识感应到西门忠正向茗剑山而来。

　　隋戈出了密室，西门忠很快就到了他的面前。

　　“何事？”隋戈向西门忠问道。

　　“张明那边，有了动静。”西门忠道，“主人你不是说，只要他们一有动静，就向你汇报么。”

　　“那么，你汇报吧。”隋戈说道。

　　“张明说，目前东江市的那些魔头成了一个‘心修会’，目前成员已经有上百人了，而且不断有新的成员加入。”西门忠说道。

　　“心修会，莫非是一个邪教组织？”隋戈皱眉道。如果是普通人成立什么心修会、灵修会什么的，他根本不会关心，但是这么一群只知道互相吞噬的魔头，忽然间竟然成立了个什么心修会，好像要开始“吃斋念佛”了，这其中绝对有问题，用脚趾头想想都肯定会有问题。

　　“主人，听说并非是邪教组织。”西门忠道，“我已经去查探过了，这个心修会是宣扬禅法的组织，已经去备案过了，并且还得到了佛教协会的支持。这个心修会，宣扬世界末日会来临，不过，通过加入他们心修会，可以在末日来临的时候，抱持心境的平和，让灵魂得到救赎和升华。”


第0655章 狩猎失败

　　“这些都是屁话！”隋戈冷哼了一声，“一群魔头而已，肯定是挂羊头卖狗肉！心修会，嘿，这些人都是心魔，不知道他们怎么修心。那么，他们搞出这么个心修会之后，平日都干什么？”

　　“大部分时间，都在练功。”西门忠道，“因为只是让他们练功，所以这些魔头都很老实。而且，有些普通人看这些魔头练功练得投入，他们也投入到其中了。真是好笑，这些普通人就算是依葫芦画瓢，又能够练出什么功夫来。”

　　“一点也不好笑。”隋戈摇了摇头说道，“出现这样的状况，只能说明一个问题，那些魔头背后的人物，野心真是不小呢！如果他们只是临时搞一个地下组织的话，或者还不用太担心，那说明他们可能会尽快地干一些事情，达到他们的目的。但是现在，忽然正大光明地搞出来这么一个心修会，但是却没什么大行动，只是不断地扩充人员，这就说明一点，他们的图谋不小啊！”

　　“果然如此呢。”西门忠恍然大悟道，“那么主人，还有什么吩咐？”

　　“尽量让张明在心修会里面好好表现，争取进入他们这个心修会的中高层，到时候总能够探听到一些蛛丝马迹的。这一方面，你要给予暗中配合，别让张明挂掉了。”隋戈说道，“既然这些魔头想干点大事情，我们也要放长线钓大鱼才行。”

　　“是，主人高明。”西门忠又道，“对了，主人现在已经金丹大成，是否要将那些被龙腾通缉的心魔魔头全部横扫了？”

　　“这么看来，你已经有所准备了？”隋戈说道，看来西门忠这家伙倒也知道主动找点事情干了。

　　“当然，我可指望着跟随主人去狩猎呢。”西门忠笑道，“主人去狩猎，你是猎人，我就做你的猎犬，将那些该死的魔头都横扫了，然后全部都献祭换成法则碎片！”

　　“既然你兴致这么高昂，那么西门忠，我们现在就去将这些魔头扫出来吧。”隋戈笑道，“听你这么一说，我狩猎的兴致也上来了呢。”

　　“那么，就让我给主人带路吧。”西门忠说道，御剑冲上了天空。

　　不得不说，前两次“狩猎”，隋戈的收获还不错，虽然有些风险，但也算是得到了丰厚的回报。

　　正因为如此，隋戈“狩猎”的兴致也挺高的，就算西门忠不主动提出来，隋戈也会安排的。

　　所以，隋戈此次“狩猎”，当真是乘兴而往。

　　但是，却也真是败兴而归！

　　不知道是西门忠这一头“猎犬”忽然间鼻子失灵了，还是因为隋戈的运气不好了，竟然连一个魔头都没有找到！

　　而为了引这些魔头现身，隋戈和西门忠又是演戏、又是绞尽脑汁地分析，结果，什么用都没有，这些魔头就好像是完全人间蒸发了。

　　此时，已经是半夜了。

　　隋戈和西门忠立身在一个山峰顶上。

　　明月高悬，夜风幽幽。

　　“西门忠，我们扑空了呢。”隋戈淡淡地说道。

　　“对不起主人……都是我的错，是我没用，浪费了主人时间！”西门忠惶恐地说道。

　　“不。看得出来，你做了很多功课。”隋戈说道，这一天跟西门忠四处奔波，从西门忠口中说的那些东西，隋戈感觉得出来，西门忠的确是做了功课的。只不过，人算不如天算，反正今天他们是彻底扑空了。不过，事出必有因，隋戈感觉到，这些心魔的大魔头忽然始终，只怕是有些古怪。

　　听隋戈没有责备的意思，西门忠悬着的一颗心总算是落了下来，试探性地说道：“那么主人，我们现在是否返回东江市？”

　　“不。”

　　隋戈摇了摇头，“继续！”

　　“还要继续？”西门忠面有难色地说道，“我们今天运气这么差，还要继续的话，万一都扑空了呢？”

　　“没关系。”隋戈平静地说道，“我有预感，我们可能真的会扑空的。”

　　“那……”西门忠本想那样的话，干嘛还去浪费时间。不过，未免不让隋戈觉得他不耐烦，西门忠治好将后面的话吞了回去。

　　“就算是那样，我们要确认一下。”隋戈居然笑了笑，“有些时候，明知道如此，还是要亲自去确认一下。西门忠，你就当之前我们徒劳无功的事情没有发生过，现在继续打起精神，继续下一步的狩猎。”

　　“是。”西门忠满心疑惑地应了下来，然后说道，“那么，接下来我们去搜寻这个叫张枭的魔头，以此人的资料来看，他应该在……”

　　“那么，我们现在就去吧。”隋戈听完了西门忠的分析，继续开始了征程。

　　第二天晚上，隋戈和西门忠回到了茗剑山。

　　西门忠的神情看起来有些疲惫。

　　其实，倒不是西门忠真的很累了，作为修行者，尤其是筑基期以上的修行者，只要体内的元气充足，就不会存在累了、困了之类的说法。况且，就算累了、困了，只要嗑了几粒丹药，照样就可以精神焕发，精力充沛。

　　西门忠之所以看起来有些疲惫，却只是因为两天两夜的奔波，他和隋戈几乎走遍了神州大地的许多地方，但是却毫无所获。

　　“狩猎”失败了。

　　彻底失败了。

　　不过，让西门忠稍感安慰的是，隋戈的心情似乎并不算太坏。

　　“西门忠，你去暗中协助张明吧。”隋戈向西门忠吩咐道，却不多做解释。

　　西门忠也深喑做下属的门道，既然隋戈不想解释，他当然也不敢问，况且他觉得隋戈没有因为这件事情而责备他已经算是不错了。于是，西门忠离开了茗剑山，又去东江市暗中“辅佐”张明了。

　　西门忠离开之后，隋戈暗叹道：“心魔们，看来是有大动作了啊！”

　　东江市的这些“低级”心魔，成立了心修会，看似小打小闹，实际上却蕴藏了大计划；现在，那些潜伏在暗处的“高级”心魔们，忽然间都“人间蒸发”了，这就更加奇怪了。

　　低级魔头暂时联合起来了，很显然是受到了高级魔头的压制；而高级魔头全部都“消失”了，很显然是聚在了一起，开始酝酿什么大计划了。

　　这些魔头，究竟会有什么大计划呢？

　　隋戈想了想，决定继续跟龙腾的人抱持密切联系。若真是天地有什么大变故的话，也只有龙腾的这些人，才能抵御巨大的危机，给这些普通人一个避开灾祸的机会。毕竟，龙腾的人，曾经无数次维护了世俗界的秩序，无数次地击退了各种窥觊龙脉的敌对势力。

　　更何况，守护龙脉，守护华夏神州，本就是龙腾的指责所在。而隋戈，也有亲人和朋友还是普通人，隋戈当然也不希望他们因为天地大变而受到影响，甚至殒命。

　　于是，隋戈拨通了臧天的电话。

　　“隋老弟，有什么好消息要告诉我么？”臧天说道，“我现在真是焦头难额了，想多听点好消息，提振一下精神和情绪！”

　　隋戈知道，臧天肯定是在忙着处理常胜叛变的事情。

　　常胜也算是龙腾的元老了，没想到他居然因为野心而背叛了臧天，背叛了龙腾。对于龙腾来说，这不啻于一个巨大的打击，同时也是一个巨大的损失。

　　虽然常胜的背叛被隋戈和臧天联手做了一个局，让常胜落网，也让“行会”的人偷鸡不着蚀把米，算是臧天和龙腾打了一个胜仗，并且还从“行会”那里狠狠敲了一笔丹药，因为“行会”有不少人落入到了龙腾的手中。

　　对于“行会”的这些人，臧天虽然恨不得将他们全部灭杀，但是他知道那样做的话，就会引起“行会”和龙腾的全面开战，且不说龙腾是否能够真的将“行会”彻底击败，正所谓神仙打仗凡人遭殃，一旦全面开展，“行会”的人恐怕也不会管凡人的死活了，大战一起，不知道有多少人死于非命。

　　而龙腾的存在，是要维护龙脉，维护华夏神州的秩序，所以绝不轻易开启战端。若是每日都跟修行界的人打得天昏地暗、日月无光，世俗界的人哪还有休闲养生息的空间。

　　因此，对于俘获的“行会”成员，龙腾是以“赎金”的方式交换。这在如今的修行界中，也算是一个潜规则了，与其杀掉这些人，倒不如换取一笔可观的丹药。当然，如果没有人拿丹药来赎回，恐怕就免不得人头落地，然后被拿去祭炼法宝或者炼制丹药了。

　　“不过，我的消息有好有坏啊。”隋戈说，“那么，就先给你说好消息了。好的消息就是，我上次说的魔药已经研制成功了——”

　　“这么快！”臧天惊呼道，“隋老弟，你简直就是药神啊！隋老弟，你研制的那种魔药，真的是可以变身成妖魔？变身之后，威力如何？还有，什么时候可以批量生产啊？”

　　臧天似乎对魔药很有兴趣，隋戈很少见他如此激动过。


第0656章 和平是怎样来的

　　“藏老大，我不是药神，我是小药王，少年药王，嘿。这魔药的效果无需置疑，不过，目前还有些问题，一是药性太猛烈，至少要筑基期以上才能承受；二是药物所需要的材料不够充分，也就是说批量生产的话还不行。不过没关系，这些问题我很快就可以解决的。”隋戈兴致勃勃地说道，“只是，藏老大，你为何对这魔药如此感兴趣呢？难道，你自己很需要这东西？”

　　“唉，老弟你有所不知。”臧天叹道，“如今的国际形势不太平啊，这个你也知道的，西方帝国主义暗中勾结了华夏神州四周的宵小之国，表面上都已经不太平了，暗中的斗争残酷更是你难以想象的。”

　　“哦，情况这么严重？”隋戈微微诧异，他对国际形势关注不是很多，只是知道如今不管是倭国、棒子还是菲佣、越南之流，都对华夏神州虎视眈眈了。照理说，这些国家根本就没有跟华夏抗衡的实力，忽然间却变得如此嚣张，只有一个可能，就是有人撑腰！

　　“相当严重！”臧天沉声道，“隋老弟，你或者不知道，龙腾几乎每天都有伤亡出现！”

　　隋戈忽然想起了当日华夏和天竺国的边界上发生的事情，当日如果不是他及时出手的话，只怕秋雨、龙滔天两位龙腾的士兵就直接没了。

　　看来臧天说的都是事实，如今的形势越来越紧张了，表面上虽然没有什么大波浪，但是暗中的较量，却早就已经开始了，并且愈演愈烈了。

　　即便是为了维持这表面上的和平，龙腾的成员，在暗中也不知道洒了多少热血，牺牲了多少精英战士。

　　因为从历朝历代的苦难历史都可以看出，和平从来都不是靠谈判、割地换来的；和平，从来都是靠拳头和铁血换来的！

　　汉唐之所以强，因为有诸如卫青、霍去病、李广、李靖、李神通之类的盖世名将，有彪悍无比的铁甲军队。精兵良将所到之处，即便是以骁勇善战著称的匈奴、契丹蛮族都被打得溃败千里，匈奴更是被打得而逃窜到欧洲，因此这才有汉唐时候的天朝威严，才有太平盛世，八方朝贡的盛景。

　　而如今，为了华夏神州的再次崛起，为了神州百姓的安危，龙腾和一些爱国将士，也不惜以生命和热血捍卫着国土和名族的尊严。

　　只是，却又有多少人知道他们的名字，有多少上位者，会记住他们的功劳？

　　“我知道了，你是希望用魔药继续强化龙腾的战士？”隋戈问道。

　　“是的。”

　　臧天道，“其实，我们龙腾的战士在国际上也算是前列的。但是，这个年代，帝国主义的手段真是层出不穷。尤其是，在科技方面，我们的确是远远不如他们。所以，米国和欧洲联合开发的‘神魔之匙’，那就是专门用来对付我们的。就算是他们的战士力量手段不如我们，但使用了‘神魔之匙’后，都往往可以反败为胜，将我们的战士击杀。这一点，尤其可恨！但是，战争就是这么残酷，所以我们自然不会怨天尤人，也不会去报怨什么不公平。唯一应该做的，就是提升实力，武装自己，然后干掉对方！”

　　“明白。”隋戈叹道，“看来，有机会的话，我倒是想龙腾的战士一起并肩作战，看看那些魔化过的米国佬、欧洲鬼子究竟有多强！”

　　“放心吧，这些机会很多的。”臧天说道，“现在他们越来越嚣张了。当然，这也是因为目前国内出现了一些汉奸、洋奴，内忧外患，才让这些跳梁小丑如此嚣张。唉，如果可能的话，我真是恨不得直接灭光那些可恶的家伙！”

　　“藏老大，放心吧，我们会有机会的。”隋戈坚定地说道，“曾经，我们华夏的祖先都能成为这个世界的老大，拥有世界最巅峰的文明，最强大的军队，为什么现在，我们反而不行！汉奸洋奴，终究会被华夏子民给揪出来消灭干净的，龙脉也会重新鼎盛，华夏神州也将重新站立在世界之巅！”

　　“那正是我所期望的！”

　　臧天沉声道，然后语气一转，“那么，不好的消息是什么？”

　　“关于心魔的。”隋戈将心魔的动静，尤其是那什么心修会和一些心魔魔头消失的事情告知了臧天，并且有些担忧地说道，“藏老大，这些魔头举止诡异，不得不小心啊！”

　　“你说得没错。”臧天道，“只是，这些心魔可不好识别啊。如果不是熟知其情况的，根本就难以分辨出来。而且，就算是分辨出来了，以什么罪名处置它们？只是，你说得对，妖孽反常，可能真的是要天地大变了。而且，我师父也说了，现在龙脉也开始有些不稳定，灵气波动也不正常。每逢华夏神州有大变动的时候，龙脉就会首先反应出来。只是，这天地大变是否跟心魔有关，却说不准。”

　　“那是。”隋戈说，“就如同地震来临的时候，都会是有征兆的。不过，有一点可以肯定，这些心魔肯定在搞事情，而且绝对不是为了人类谋取福音的。”

　　“当然。”臧天沉吟了片刻，沉声道，“你先前说，还有一些心魔，已经渗透到了国家机关当中。”

　　“没错，的确如此。”隋戈说道，“所以，现在不仅是内忧外患。就连这些妖孽、魔头都开始行动起来了，唉，真不知道究竟有什么大变故要发生了！”

　　“既然如此，那……”

　　臧天犹豫了一下，然后断然说道，“那么，心魔的事情，我就拜托你全权负责了。另外，我会给你一个国安成员的高级权限，让你的调查、审讯甚至斩杀都在许可之类。就算是出了什么事情，我也会替你兜着。另外，我会让七组的人加快对心魔的甄别设备研发，不过需要你配合，抓一些心魔去做实验。”

　　“放心好了，抓几个低级魔头不成问题。”隋戈说，“不过，我真要出了什么事情，也不用你兜着。干掉魔头、为民除害这些事情，我是很喜欢做的，哪怕是因此背上骂名也无所谓。”

　　“隋老弟，我发现你越来越高风亮节了呢。”臧天这时候忽地开起玩笑来。

　　“唉，还不都是被你们给影响‘毒害’了。”隋戈叹息了一声，“我本来只是想跟你们做生意，谁知道我现在全做的是亏本生意。不过没关系，谁让我现在觉得龙腾的兄弟们顺眼呢。”

　　“好兄弟！”

　　臧天哈哈一笑，然后又道，“不过，还能再提供点丹药行不行？最近又是交战频繁、又是培养新兵的，这开支很大啊……”

　　“藏老大，你要丹药就直接开口，不用诉苦了。”隋戈说道，“现在龙腾的难处我肯定理解的。不过，钱方面就不提了，如果有玉石、灵草、妖丹什么的，也尽量给我一些。实在不行的话，想办法把那些贪官、洋奴的玉器偷偷换了也行啊，免费浪费在他们手中了，你说是吧……”

　　“老弟，你这是唆使我犯罪啊。”臧天说道，“不过，你需要的东西，我会尽量想办法的。”

　　“那就好。”隋戈说道，“虽然我干的是亏本生意，但是能够少亏一点本钱，当然更好嘛。”

　　“明白。”臧天道，“那么，先就这么着。隋老弟，我期望你的好消息！”

　　挂了臧天的电话之后，隋戈清楚地意识到了一件事情：

　　龙腾可以为他提供的帮助并不多！

　　不过，这并不影响隋戈支持龙腾的决心。

　　以前隋戈不想全力支持龙腾，是因为他不了解，但是现在隋戈知道了龙腾的来历和职责之后，为了让他们能够更好地守护华夏神州，守护炎黄子孙，隋戈就算是亏血本，也会继续支持他们的！

　　但是，目前对于隋戈来说，龙腾既然不能为他提供更多的帮助了，他便只能靠自己了。

　　龙脉有变动、妖孽暗中涌动，隋戈几乎可以肯定，天地之间的确有一场大变故将会出现。但关键在于，这一场大变故何时何地将临。但是在这变故来临之前，隋戈当然不可没能什么都不做，眼下金丹已经大成，或者是时候到修行界中历练、历练，并且从修行界中弄些好处才行了。

　　龙腾和修行界有协定，不能全面开战，但是隋戈自然不在限制之列。

　　更何况，这种协定似乎随时都可能被打破。

　　正如臧天所说的，和平从来就不是谈判、妥协、割地、赔款和进贡就能够换来的，要维持世俗界和修行界的真正和平稳定，最终靠的还是拳头！

　　因为修行界的人，只认定一样东西：力量！

　　以隋戈现在结丹期的修为，在修行界虽然算不上一方霸主，跟元婴期的老怪物还有一段差距，不过，就算是碰上元婴期的老怪物，也并非没有一拼之力。

　　因此，既然开战的事情迟早都难以避免，所以隋戈打算先去修行界摸摸情况、探探路。顺便，在从修行界中收刮一些好东西，所谓瘦死的骆驼比马大，修行界虽然落魄了，但总比世俗界的好东西要多，不是么？


第0657章 三千世界

　　“什么，你要去修行界探明情况？”

　　房间中，唐雨溪听见隋戈的想法，不禁有些担忧，“修行界可是没有法律道德的地方，你如果去的话，我真是很担心呢。更何况，我们并不想跟修行界的那些人产生什么交集啊。”

　　“我们是不想跟他们产生交集。只不过，很多事情已经由不得我们了。”隋戈正色道，“现在各种局面已经越来越紧张了，龙腾方面，要面对日益紧张的国际形势以及内在的政敌压破，他们已经自顾不暇了。修行界可巴不得世俗界乱起来，那样的话，他们就可以趁火打劫了。你想想看，我们还有很多亲人朋友都在世俗界中，总得未雨绸缪，提前做好准备吧。”

　　唐雨溪微微点头，说道：“是啊，最近爷爷、爸爸和哥哥他们，都很少回家了，年年军费都在增加，总感觉心玄玄乎乎的。只是，修行界啊，我真是不想你去那些地方。”

　　“别担心了。”隋戈说道，“我现在好歹也是结丹期修行者了，在修行界中也算是有些地位的存在了。只要小心一点，不会出什么篓子的。”

　　“唉，希望如此吧。”唐雨溪道，“总之，不管如何，我绝不允许你出什么意外的！”

　　“女人哪，你怎么就如此多愁善感呢。”隋戈摸着唐雨溪如缎子般光洁的皮肤，“为夫将欲远行，还不赶紧来侍奉。”

　　“找死！”唐雨溪狠狠在隋戈身上揪了一爪，然后翻过身，“狠狠”地压在了隋戈的身上，“看我不榨干了你！免得你去修行界勾引那些什么仙子、野花的！”

　　“好吧，那你就用力地榨吧！我咬牙承受住就是！”隋戈笑道。

　　两人很快就进入了水乳交融的状态，身心完全结合在一起，不知不觉之间，已经将天星心功提升到了第三重境界，随着两人不断变化的各种动作，一次又一次攀上了灵和欲的高峰，并且就在这心神交融之际，隋戈感觉到唐雨溪的精神力进入了先天后期的锁魂境界。

　　锁魂境界，本就是讲究精神力的修为，而唐雨溪因为和隋戈修行天星心功的缘故，因此精神力远比普通人强大，进入锁魂境界，也就成了水到渠成、瓜熟蒂落的事情。

　　唐雨溪虽然声称是要榨干隋戈，可是最后的结果，却是她软瘫在了床上，当隋戈离开的时候，她陷入了沉睡当中，身上连抬起指头的力量似乎都欠奉了。

　　天还未亮，而隋戈这厮却还精神抖擞、意犹未尽的样子。

　　于是，作为一个“惯偷”，隋戈又摸入了另外一个姑娘的家中，开始祸害了另外一个女人。

　　黎明的时候，隋戈将同样的一束鲜花放在了安羽彤的枕头旁边。

　　正要离开，却看到对面的露台，依旧有一个熟悉的声影向这边眺望着。

　　隋戈知道不能避开了，只得硬着头皮到了沈君菱的身边。

　　沈君菱的穿着白色的真丝长睡裙，风姿无限迷人，妖娆无限，就连她旁边的花朵似乎都为之逊色，沈君菱看着隋戈，微微笑道，“不错啊，你还让自己的女人都雨露均沾呢，精力很充沛嘛。”

　　“那是当然了。”隋戈同学无耻地轻薄道，“就算马上跟你洞房，都是没问题呢！”

　　“是么？”沈君菱一点也不害怕，“如果你真的已经控制不了内心欲望的话，我也无法反抗，谁让你现在都是皇者了呢。不过，那样的话，兴许我心里会不高兴呢。”

　　听了沈君菱这话，隋戈就算是体内有一亿条精虫蠢蠢欲动，也肯定不敢对沈君菱做什么实质性的侵犯，只是轻轻摸了摸沈君菱那弹指即破的脸蛋，“放心吧，我不会勉强你做不喜欢的事情。不过，总有一天，我会让你甘心情愿成为我的女人的！”

　　“我也期望有那么一天呢。”沈君菱笑道，“其实，看着唐雨溪和安羽彤两个傻女人幸福的样子，我还真是有些羡慕她们了。另外，你的手段也挺厉害呢，竟然将两个女人都哄得团团转。”

　　“我哪有那么厉害了。”隋戈诚恳地说道，“只不过，是因为她们要求得很少，对我很宽恕罢了。实际上，是我欠她们的。”

　　“你总算说了一句人话了。”沈君菱点头说道，“是的，你欠她们很多。平心而论，没有一个女人真的愿意和别人分享一个男人，尽管你是一个与众不同的男人。隋戈，其实我现在很后悔当初没有抢在她们之前把你给上了，因为那样的话，我就不用像现在这样矛盾了。”

　　“呵，真没想到，我竟然也能够让看透男人的沈君菱小姐感到困惑。”隋戈笑道。

　　“是啊，当初总觉得玩暧昧才有意思。但是现在看来，暧昧玩过了，你却被别人给玩走了，实在是划不来呢。不过隋戈，幸好我们都有足够的时间可以等，或者某一天，你忽然魅力大增、王霸之气四射，兴许我就心甘情愿做你的一个女人了，什么也不想地，就成为你的傻女人一员。”

　　“这一天会到来的！”隋戈说道，“不过，君菱妹妹，哥现在准备去修行界冒险了，临别之际，除了让我美美地亲一口之外，你还有什么临别赠言么？”

　　“去死！”

　　沈君菱冷哼了一声，然后却又主动上前亲了隋戈一口。

　　当太阳升起的时候，隋戈离开了东江市，开始了他寻访修行界的旅程。

　　离开东江之后，隋戈倒是没有急着去找寻修行界的地盘，而是到了一座无人的山峰，在山峰顶上静坐了大半日，用以清理思绪。

　　近来发生的事情实在太过了，龙腾的危机、心魔的蠢蠢欲动、“行会”的算计，甚至还有妖族的现身，这些事情，都隐约让隋戈感到不安。尽管针对这些事情，隋戈都已经做出了一些布置，设下了一些棋子，但是对于这一盘棋局，隋戈感觉自己根本无力掌控。

　　其实何止是隋戈，就算是龙腾的臧天，也感觉到有些焦头难额。

　　所以，现在隋戈虽然打算向修行界中进军，但是却必须捋清思路，否则的话，在修行界中像没头苍蝇一样撞来撞去的，终究也不是办法。

　　以目前的情况来看，隋戈不仅要想办法通过历练来提升自己的修为境界，并且也要想办法淬炼更多的丹药，为龙腾提供更多的助力。

　　同时，隋戈还需要大力培植自己的势力。

　　单单以宋文轩、牛延铮等人目前的修为境界，已经不足以应付即将到来的危机。所以，隋戈必须要想办法提升他们的修为，还需要培养新的帮手。而且，宋文轩、牛延铮等人都是隋戈通过丹药、法则碎片给强行提升上去的，由于天赋所限，他们日后的进境不可能太快的，隋戈身边的人当中，也只有延云和尚，还有足够的“升值空间”。所以，延云和尚，肯定是隋戈日后要重点栽培的对象。另外，影蜂和小银虫，也是时候想办法让他们结成妖丹了。这两个一旦结成妖丹，对隋戈的帮助就很大了。可惜的是，隋戈和西门忠狩猎不成功，所以隋戈也没弄到突破结丹期的法则碎片，影蜂和小银虫暂时没有突破的捷径。这一次进入修行界，隋戈也是打算碰碰运气，看看是否有别的途径，可以帮助影蜂和小银虫结丹。

　　另外，隋戈再度审视他自己的状况。

　　此时隋戈的修为是结丹初期境界，虽然他的实力足以抗衡结丹后期的修士，但是他现在的境界并未圆满，还有提升的空间，所以他暂时没有打算强行冲击结丹中期。通过龙须山一战，还有跟达拉谒的交手，隋戈收获不小，尤其是雷河的话，对隋戈感触很大。

　　炎黄圣印的力量，其实来自龙脉和华夏神州气运的力量，臧天只是一个载体。因为炎黄圣印，臧天才可以硬撼南宫煌，将这老东西打得没有半点脾气，就是因为炎黄圣印代表的整个华夏神州，只要龙脉未散、神州气运还在，炎黄圣印的力量几乎就是无限的。

　　如果臧天能够完全发挥出炎黄圣印的力量，就算是十个元婴期的老怪物，也挡不住炎黄圣印的一击。不过，完全催动炎黄圣印，消耗的力量也是难以想象的，即便是臧天的师父雷河也做不到。

　　而同样，雷河曾经指点过隋戈，提醒隋戈要打出无敌的力量，就需要构建一个“无敌的世界”。而对于鸿蒙石中的世界，隋戈显然了解和建设得还不够，而且，隋戈心里面也还没有一个成熟的“世界观”，不知道应该将鸿蒙石中建成怎样一个世界。

　　不知不觉中，烈日当头。

　　盛夏的日光极其毒辣，不过对于隋戈来说，这点日光有算得了什么。所以，隋戈依旧纹丝不动。

　　不过，没过多久，隋戈却忽地感觉到，头上的日光好像减弱了。

　　抬头一看，不禁哑然失笑：原来不是阳光减弱了，而是身旁那株大树，拼命地伸展枝叶，为他遮挡住了毒辣的阳光。

　　隋戈不禁诧异，他并未刻意操控这些草木的行动，却没想到这一株大树居然会主动为他遮阴。

　　心念一动，隋戈的精神力忽地延伸开去。

　　霎那间，隋戈才发现，整座山峰的草木，都将元气提供给了这一株大树，然后让它奋力生长，只是为了给隋戈遮挡住太阳。

　　隋戈会心一笑，霍地起身，有一种佛祖自菩提树下悟道的感觉，向那大树说道：“谢谢。我已知道，鸿蒙石中，该有怎样的一个世界。三千大世界，我当有一界。”

　　随后，隋戈洒然而去。


第0658章 花蝶谷

　　修行界有很多隐秘的地方，甚至隐秘得连修行界中的许多人都没有听说过。

　　但是，修行界中也有许多地方，是众人皆知的。

　　比如花蝶谷，就是一个修行界不少人都知道的地方，而且很容易就能够找到。

　　因为这地方，是霓裳七仙子的住所，鉴于霓裳七仙子在修行界中的工作性质，决定了她们的居所不可能太过隐蔽，只要不被世俗界的凡人打扰就行了。世俗界中稍微打探一下，就知道她们的居所。

　　不过，但凡是修行界之人长期居所，环境都是很特意的。

　　或是一副仙山福地的感觉，或是神仙洞府，或是险恶之地，或是阴煞邪恶之所……就算再差，也是一个风景秀美的地方。

　　霓裳七仙子所居的花蝶谷，显然就是这么一个风景秀美的地方。

　　花蝶谷，顾名思义，自然那是有鲜花有蝴蝶了，不仅有鲜花蝴蝶，而且山谷当中还有清溪和小树林，虽然算不上仙山福地，但也算是世俗人眼中的世外桃源了。

　　谷中深处，建了几栋青翠的竹楼，不用说，那就是霓裳七仙子的住所了。

　　霓裳七仙子虽然是修行界中的“失足女”，但是和世俗界中的失足女不同，她们都是有追求的，她们追求的是仙道，是长生，是青春永驻。

　　为了得到这些东西，霓裳七仙子开始长期出卖她们的身体。

　　因为对于她们来说，身体就是最好的本钱，在残酷的修行界当中，这是她们唯一可以轻松获取到丹药、法宝和功法的办法。

　　除了霓裳七仙子之外，还有不少“仙子”，也做出了类似的选择，但都是出于无可奈何。如今的修行界环境，越来越残酷了，修行界的资源也越来越少，既然走上了修行这一条路，那么无论如何都要继续下去，谁愿意中途放弃，身死道消？衰老、化为一堆枯骨？

　　不过，霓裳七仙子最近的日子过得不错，因为她们傍上了隋戈这位“大少”，每月都有定量的丹药提供给她们，无论她们是否提供了有价值的消息。

　　这段时间，霓裳七仙子基本上没有主动出去走穴了，大部分时间都呆在花蝶谷中修行。对于她们来说，卖身只是一种手段，而并非是她们的兴趣和爱好。

　　隋戈的到来，打破了花蝶谷中的平静。

　　作为结丹期的修行者，隋戈也算是修行界中的一位强者了，所以，当隋戈将金丹虚影显现出来，向山谷中释放出强大威压的时候，霓裳七仙子吓得花容失色，慌忙从各自的竹楼中飞出，其中霓裳七仙子之首的薛如思，更是抢天呼地道：“不知道哪位结丹期前辈驾到，有失远迎，还请恕罪！”

　　隋戈凌空一步踏出，直接就到了薛如思等人面前，去并未敛去头顶上的金丹虚影，淡淡地说道：“薛仙子，别来无恙啊。”

　　“隋……隋前辈。”薛如思战战兢兢地看着隋戈，显然是没想到隋戈已经进入了结丹期了。

　　这实在太恐怖了！

　　结丹期的修行者，只要一根指头，就可以碾死她们霓裳七仙子。

　　不过，真正让薛如思战战兢兢的是她这段时间对隋戈态度是敬而远之，对隋戈曾经吩咐的事情，算不上很尽心地，因为霓裳七仙子担心因为跟隋戈走得太近而得罪了“行会”。但是现在，隋戈的修为竟然到了结丹期，一旦让他震怒的话，霓裳七仙子，只怕今天就得成为霓裳七女鬼了。

　　“薛仙子，怎么了，这才多久不见，你好像都不认识我了么？”隋戈淡淡地问道。

　　“不敢！”薛如思身体微微一震，然后说道，“隋前辈远道而来，请移驾竹楼喝几杯消暑吧。”

　　其余的六仙子，同样是战战兢兢地看着隋戈。

　　“还是称呼我隋先生吧，叫前辈什么的，显得我太老气了。”隋戈淡淡地说道。

　　“不敢！这可是修行界的规矩，我们不能让人说坏了规矩。”薛如思连忙说道，“更何况隋前辈已经是金丹期的‘散人’了，在修行界也是地位崇高，奴家这等小辈，哪敢有丝毫不敬。”

　　“结丹期修为，就可称‘散人’了？”隋戈淡淡地说道，“也罢，你们要怎样称呼随你们。许久没见了，有事相商，那就到你们的竹楼再谈吧。”

　　“隋前辈请。”薛如思恭恭敬敬地说道。

　　隋戈一闪身，已经进入了薛如思的竹楼二楼的大厅之中。

　　霓裳七仙子虽然是“仙子”，但是竹楼的布局并不是很庸俗，并不像古代的青楼，随处可见淫诗艳词，或者是各种淫具等，虽然厅堂之中挂着两幅春宫图，但是画工一流，并且蕴含了泥水丹法的意境在其中，也算是大家手笔了。

　　隋戈坐在首位。

　　薛如思等人正要送上水果，隋戈却忽道：“不得不说，诸位仙子真是颇有口服，今天我正巧得到一只灵瓜，既然各位都有这机缘，那就一起尝尝了。”

　　说完，隋戈从鸿蒙石中取出一只“冰冻”西瓜，那西瓜取出之后，顿时整个小楼当中感觉寒气逼人，外面明明是盛夏，但是这小楼之中，却好像变成了寒冬似的。

　　“这是……龙肝瓜！”

　　霓裳七仙子中，有人惊呼了一声。

　　这人叫邱敏真，隋戈倒是记得她的名字。

　　“妹妹，你是这瓜就是传说中的龙肝瓜？”薛如思骇然道，然后望向隋戈，“前辈，邱妹妹失态了。只是，真是龙肝瓜么？传闻，这可是昆仑道宗才有的灵瓜，甘之若饴，人服用之后，千年不知渴，而且还能延年益寿，提升修为呢。”

　　“不错，你倒是有见识。”隋戈淡淡地说道，“只是，他昆仑道宗有的东西，我为何就不能有。看几位的样子，好像是没尝过这瓜？”

　　“那可是昆仑道宗招待贵客的东西，传闻也只有他们的长老、掌门有资格享用，我们哪有这样的福分呢。”薛如思连忙说道，极度渴望的表情已经写到了脸上。

　　“看来昆仑道宗的人，真是小家子气呢。”

　　隋戈淡淡一笑，“也罢，就让我亲自切开，让几位仙子尝尝吧。”

　　说着，隋戈的手指上出现了一道青色的罡气，先是刮掉了龙肝瓜表面上的霜花，然后将其收会了鸿蒙石中，装入了一个小玉瓶之中，因为这龙肝瓜表面上的霜花，可是制造灵药的上好材料。当然，龙肝瓜本身也可以作为灵药的。

　　刮掉了霜花之后，隋戈伸手一指，那龙肝瓜顿时从中分为八份，而且大小均匀，丝毫不差。

　　只不过，这龙肝瓜一开，整个竹楼就好像被万年冰霜给冻结了似的，温度再度骤然降低。并且，龙肝瓜内部的红色瓜瓤，全都凝结成漂亮的冰晶，看起来异常美丽，又让人忍不住想要立即品尝。

　　隋戈轻轻一挥手，另外七瓣龙肝瓜就分别飞向了霓裳七仙子。

　　七仙子的表情再也无法淡定，似乎恨不得立即尝一尝这龙肝瓜的滋味。要知道，这东西可是昆仑道宗的东西，也许只有掌门的女儿才有资格尝尝的好东西，如今她们这些身份低微的“仙子”也可以尝尝了，虚荣心当然得到了极大的满足。

　　只是，隋戈没有动口，她们七人虽然已经是垂涎三尺，但是却哪敢先动口。

　　“七位仙子不知，这龙肝瓜因为极寒，所以在盛夏吃最好，并且让其先吸收一点太阳真火为好，这样才不至于因为极寒而伤害到了内脏——咦，怎地有不速之客来了！”

　　隋戈正要宣说一下这龙肝瓜的来历，忽地感觉到山谷外面有人闯入，而且速度极快。

　　“霓裳七仙子！本座任通武散人，你们几个小娘皮，还不出来跪迎！”

　　外面响起了一个狂妄而淫邪的声音，“嘿，莫非你们几个小娘皮，知道本座要来了，一个一个都在洗澡了？嘿，好，你们七个，等会儿一齐来伺候老子！咦，居然有人先来了，妈的，敢跟我任通武散人抢女人，究竟是何人？”

　　话音未落，一个人闪电般进入了竹楼的大厅当中。

　　隋戈看了看这名叫任通武的家伙，看其样貌，约莫五十来岁，不过真实年龄只怕五百也不止了，这个家伙，穿着一身破旧的道袍，看起来有点像是一个邋遢的老汉，而且眼神非常猥琐，不住地盯着霓裳七仙子，就像是要用眼睛扒光她们的衣服似的。

　　随后，这任通武的目光落在了隋戈身上，说道：“你是何人？年纪轻轻，没想到刚结丹成功了，倒也算能耐。咦，这瓜不错啊，莫非你们是在搞‘灵瓜会’，也好，那就算我一个。年青人，本座任通武，你送我一个瓜，等会儿我分两个女人给你用！”

　　任通武见隋戈年纪轻轻，而且刚结丹成功，似乎金丹还不圆润，火候还不够，所以任通武摆出了一副倚老卖老的样子，认为他可以吃定隋戈这个刚结丹的后生。

　　只是，任通武这一次却是看走眼了。

　　隋戈只是淡淡地说道：“看你结丹不易，马山给我退走吧。这龙肝瓜，没你的份！”

　　“龙肝瓜！这是龙肝瓜！”

　　任通武眼中精光闪烁，“小子，你跟昆仑道宗什么关系！”

　　“毫无关系。”隋戈淡淡地说道。

　　“毫无关系，你也敢不给我瓜吃！”任通武怒道，“后生小子，本座一定要给你点教训……”

　　“呱噪！死！”

　　不待这任通武说完，隋戈直接出手了！


第0659章 穷鬼也能榨二两油

　　嗷！

　　隋戈身上的青帝木皇甲胄光芒大盛，猛地一拳轰了出去，霎那间，一头巨大的罡气所凝聚而成的青龙从隋戈拳头喷薄而出，向着任通武轰了过去，似乎要将任通武给整个吞噬下去。

　　霓裳七仙子见隋戈出手，被那一拳的威势和力量所震惊，吓得花容失色。

　　首当其冲的任通武，更是脸色大惊，他做梦都没想到，一个刚结成金丹的小子竟然如此强悍，强悍得比他遇到过的结丹中期的强者更威猛。霎那间，任通武就开始后悔了，肠子都悔青了，为了几个万人压的“仙子”，惹上了这么一个彪悍的存在，实在划不来。

　　而且，任通武也不知道这小子是怎么想的，对这些“仙子”，他任通武从来都是想玩就玩，高兴就扔两粒丹药，不高兴的话，玩了之后直接提裤子走人，没想到这小子居然还用龙肝瓜给这些女人食用，这不是典型的败家玩意儿么。

　　可是，偏偏这么一个败家玩意儿，却让他任通武这个结丹了近百年的强者连一招都接不住！

　　“震天伞！”

　　任通武一声狞笑，口中喷出了一把大伞，那大伞释放出五色光华，金光耀眼，似乎很是厉害。

　　“小心！”薛如思听见任通武叫出震天伞的名字，忍不住提醒隋戈。

　　原来，这震天伞是一件上品宝器，而且是防御类宝器，其中一项独特的功能，就是能够将对手的攻击抵御并且将大部分力量反震回去，是任通武耐以保命的手段。

　　而任通武自己也认为，他的震天伞完全可以将隋戈这一击抵挡回去，因为曾经他面对过比他强很多的对手，也是凭借这震天伞反败为胜、转危为安的。

　　轰隆！

　　花蝶谷中，传来一声惊天动地的爆鸣声。

　　顷刻之间，爆炸产生的力量冲击就摧毁了所有的竹楼以及山谷中所有的鲜花、蝴蝶。

　　这就是结丹期强者之间的全力一击。

　　胜负在电光石火之间就已经见分晓。

　　震天伞破！

　　任通武狂喷鲜血，不过这家伙也算是修行界中的“老江湖”了，见势不妙，早就已经全速撤退了，而且他连口中喷出的鲜血都没浪费，借助这些精血施展了逃生秘术“血遁大法”，顷刻间人就已经出了山谷，厉声叫嚣道，“小子，你果然很强！再一拳，也许我就死定了……不过，本座恢复之后，一定会将你折磨得求生不得求死不能！”

　　“那么，现在你就死吧！”

　　忽地，任通武看到前方出现了一头巨大的金雕，那金雕的利爪狠狠地击打在了他的头顶。

　　雷电和木皇罡气的冲击之下，失去了护身法宝的任通武，直接被拍成了一滩肉泥，然后被隋戈连尸体带魂魄卷入了鸿蒙石当中。

　　这个任通武，修为不到逆丹期，所以连自爆金丹的资格都没有！

　　当然，也是因为任通武本来已经受伤，元气大伤，再加上隋戈用天鹰丹残存的药力变化身为金雕，风雷翅展开，速度何等之快，完全出乎了任通武的意料，如此，任通武非死不可！

　　顷刻间，隋戈恢复了本体，一闪身，再次出现在霓裳七仙子的面前。

　　“隋前辈，您没事吧？”薛如思胆战心惊地说道。

　　结丹期的修士全力交手，实在太恐怖了，只是一招，整个花蝶谷都没了。

　　“任通武死了。”隋戈淡淡地说道，“这家伙，居然坏了我们吃瓜的兴致，实在该死！”

　　“什么！任通武……他死了？”薛如思等人简直不敢相信她们的耳朵，要知道任通武可是结丹期的存在，在她们眼中简直就是高高在上的神，而且她们也清楚结丹期强者的生命力都异常强大，很难被杀死，谁知道不过眨眼的功夫，任通武这位结丹期强者，竟然就被隋戈给秒杀了。

　　“区区一个结丹初期的修为，也敢在我面前嚣张。”

　　隋戈用不以为然的口气说道，然后薛如思等人说道，“倒是可惜了这花蝶谷，本来是一个风景秀美的好地方。这些花儿，可真是无辜呢。”

　　薛如思不知道隋戈为何会说这话，却见隋戈落在了山谷当中，双足离地，给人一种落地生根的感觉，然后他的身上露出青色的木纹，一圈一圈，冒着青光，然后薛如思等人便看到以隋戈为中心，地上的那些花草又开始迅速生根发芽，然后重新长出了花骨朵。

　　霓裳七仙子彻底被震惊了，顿时感觉隋戈才是真正的神，周身上下，都透着一股皇者之气，让她们禁不住想要臣服，想要顶礼膜拜。

　　就在这时候，隋戈一挥手，七瓣龙肝瓜飞入了霓裳七仙子的手中，隋戈说道：“现在时间刚刚好，吃了这瓜之后，我们就去任通武的老巢。”

　　薛如思等人不敢有异议，纷纷点头，看着隋戈已经动嘴了，她们这才小心翼翼地品尝起这传说之中的龙肝瓜了。

　　甘之若饴，冰凉透心，似乎连精神世界都一下子变得冰凉，变得清晰透彻。

　　隋戈其实也是第一次食用这龙肝瓜，本来感觉它的味道应该比冰镇西瓜好不多少，但是事实证明这东西实在是比冰镇西瓜好上太多了，简直就是天壤之别。并且，让隋戈没想到的是，这龙肝瓜不仅可以冰镇一下身体，清楚体内火毒，而且居然可以冰镇精神世界，让人的精神力世界变得更加通透、清晰，让一些没想明白的东西，都会变得清晰有条理起来。

　　看来，龙肝瓜之所以能提升修为，倒不是在于它蕴藏的元气，而是在于它对精神力的镇静作用。

　　霓裳七仙子受宠若惊地食用了龙肝瓜，然后薛如思无比恭敬地向隋戈说道：“隋前辈，请问您有什么差遣？我们一定会全力以赴的！”

　　“薛仙子，你早就应该如此了。”隋戈若有所指地说道，“不过之前的事情，我就不说了，我知道你们也是屈于‘行会’的淫威。但是，凡是有风险才有回报，正所谓富贵险中求，如果你们霓裳七仙子只是想继续过用身体换丹药的日子的话，我也不勉强了。现在，你们就可以回花蝶谷了。不过，你们也就永远失去了一飞冲天的机会了。”

　　霓裳七仙子久经“风尘”，对于一些虚假的许诺已经见过很多了。比如之前刚被隋戈干掉的任通武，曾经就在霓裳七仙子面前许诺过很多好处，但不过只是为了更好了玩弄她们而已，而玩弄之后，任通武经常都是直接提裤子走人。

　　只是，面对隋戈的许诺，霓裳七仙子却是丝毫不怀疑了，因为隋戈秒杀任通武的实力；拿出龙肝瓜与她们分享的豪爽，还有隋戈之前给她们的丹药，可是从未落下。

　　所以，霓裳七仙子彼此相视一眼之后，薛如思正容说道：“隋前辈，谢谢你对我们七姐妹的看重。以前，是我们胆小，担心得罪了‘行会’，所以很多时候畏首畏尾。不过从此以后，我们霓裳七仙子都是你的人了，任你驱使！”

　　“嘿……你们为我做事，可不是我的人。”隋戈笑道，“我可不想我的女人产生误会。”

　　薛如思知道隋戈在开玩笑，不过气氛却因为这个玩笑而缓和了许多，她继续说道：“隋前辈，我们说话做事，会知道分寸的。对了，前辈现在有何差遣？”

　　薛如思当然知道，隋戈来找她们，必然不单单是好心让她们尝龙肝瓜这么简单。而且，这龙肝瓜也不是那么好尝的，就算是她们不效忠隋戈，吃了这龙肝瓜，那也是欠了隋戈一个人情。

　　欠了人情，就得还；不还的话，就会产生恩怨。恩怨一起，就免不得有伤亡了。

　　“既然你们愿意为我做事，那还是继续称我隋先生吧。”

　　隋戈说，“我来找你们，当然不只是为了共同品尝龙肝瓜。不过，我没想到半路会杀出一个任通武，但是也没关系，正所谓计划赶不上变化，既然有了任通武这个变化，那么就从任通武下手吧。第一件事情，我们先去任通武的老巢，将他的东西收刮一番。他的老巢，想必你们应该知道吧？”

　　“知道。”

　　任通武可是霓裳七仙子的“老顾客”，虽然经常欠嫖资，但的确是跟霓裳七仙子很熟悉。所以，隋戈相信霓裳七仙子一定知道任通武的老巢在什么地方。

　　如果霓裳七仙子不知道，那才真是奇怪了。

　　不过，薛如思很快又道：“但是，那个任通武是一个散修，也是一个穷修，就算是他的老巢里面，恐怕也没什么有价值的东西。反倒是他还有一个朋友，叫做赵乾坤，也是一个穷修，但是修为已经到了结丹中期，这两人交情不错，若是让他知道了任通武被隋先生你杀了，只怕是……他可能会报复的。”

　　“若是他有胆量来报复，那倒正好。”隋戈并不担心，继续说道，“无论如何，先去任通武的老巢，就算是他真是一个穷修，我相信也能收刮点好东西出来。毕竟，世俗官员常言：穷鬼身上也能榨二两油。这任通武虽是个穷修，但未必就没什么好东西，指不定他还是一个装穷的铁公鸡呢。”


第0660章 谁没有背景！

　　一个多小时之后，隋戈和霓裳七仙子来到了任通武的老巢。

　　霓裳七仙子的表表情有些难堪，因为她们担心害怕隋戈会发怒，因为任通武的老巢实在是典型的“穷修”，甚至穷得更世俗界的流浪汉差不多少。别说在这里刮出宝贝了，恐怕是什么都刮不出来。

　　任通武的老巢其实就是一座大山峰，用阵法掩盖起来，然后他在山峰顶部附近打了一个山洞，这个山洞就成了他的巢穴，任通武过的生活，简直就像是真正的山顶洞人一样。

　　很难想象，一个结丹期的强者，老巢竟然是这样一番摸样。

　　正因为如此，霓裳七仙子才一再提醒隋戈，从任通武的老巢中，只怕是收刮不到任何东西的。

　　“隋先生……”

　　薛如思试探着说道，“任通武就是这样一个穷修，您如果要找好东西的话，我们带去另外的地方……任通武这里，只怕是真的收刮不出什么东西了。”

　　“未必。”隋戈微微一笑，看着光秃秃的洞穴岩壁说道，“薛仙子，你不觉得这里好像太穷了吧？”

　　“任通武，本来就是一个穷修，典型的穷鬼。”薛如思似乎一刻都不像在这里呆下去，尤其是想到以前任通武还对她多次欺压过，她就更觉得不自在。

　　在世俗界中，欠嫖资的人，都是被认为最没品的人。

　　“不。”隋戈说道，“薛仙子，我跟你打个赌，这个任通武，绝对不是一个真正的穷修。你们可以这样想，就算他是一个穷修，但是他这个山洞光徒四壁，也太穷了吧？一个结丹期的修行者，穷得赶上世俗界的流浪汉了，这正常么？这是不是穷得太过分了？你们也不想想，任通武也不是善男信女，就算是他是穷修，但是如果要想要一个稍微好点的修行之所，就算是去抢，也能抢到一个，不是么？”

　　听隋戈这么一说，薛如思等人的眼睛亮了起来。

　　因为隋戈说的话的确有道理，任通武又不是佛门的苦行僧，他干嘛要这么“虐待”他自己，故意弄一个这么一个穷得叮当响的老巢，唯一的可能，就是他另有目的！

　　那么，他的目的何在？

　　“到山顶上去吧。”隋戈向霓裳七仙子说道。

　　几人到了山顶，隋戈站立在山峰顶上，双足立于山顶的岩石上，身上的青帝木皇甲胄逐渐显现出来，霎那间，整座山峰的草木好像“活”了过来似的，开始疯狂地生长，草木的根须迅速洞穿了岩壁，洞穿了整座山峰，山体开始出现很多的裂痕，然后草木的根须越来越大，坚固的山体在草木根须的入侵下逐渐解体、坍塌。

　　只是，当这座山峰开始解体的时候，任通武这位“穷修”一直异常的秘密也终于显现出来了：

　　山峰的中央处，居然有一块小山般大小的玉石。

　　而且还是万年灵玉！

　　小山峰一般大小的万年灵玉！

　　那一块灵玉当中，已经孕育了不少的万年玉髓。

　　“妈的！这任通武哪是什么穷修啊！这厮竟然有这样的好东西！”

　　邱敏真忍不住骂了起来，这个任通武，连嫖资都“赊欠”，简直就是恶心到了极点，霓裳七仙子以为他是穷修，没想到这厮竟然是装穷而已，“洞府”里面家徒四壁的他，屁股下面，竟然坐着一块小山峰一样的万年灵玉石。这么大的灵玉石，无论是用来炼器，还是提取里面的玉髓，价值都是非常高的。

　　隋戈本来说，穷鬼也能刮下来二两油。

　　但是现在看来，任通武这个穷修身上，何止二两油啊！

　　财不露白。

　　虽然隋戈没想到如何利用这东西，但是还是将它吸入了鸿蒙石中。

　　薛如思又惊又叹，对隋戈的眼光钦佩不已，暗想难怪隋戈年纪轻轻就已经是结丹期的强者了，单单是人家这眼光和思维，就不是她们霓裳七仙子能够相比较的。

　　“隋先生，还是您高明！”薛如思佩服地说道。

　　“高明算不上，只是这任通武若是没有点机缘和积蓄，一个穷修怎么可能结成金丹——嘿，又有不速之客来了。”

　　隋戈语气一转，目光投向虚空某处，片刻之后，一个人影闪现出来，此人穿着黑色长衫，背上背着一口金丝大环刀，这大刀足足有将近两米长，刀背上有五个环，每一个环上雕刻这一头金龙，一看就知道这口刀来历不凡，而且绝对是一口凶兵。兵器带着戾气，主人也是一个满身煞气的人，看起来和任通武一样，都是五十来岁的模样，但比之任通武，此人一看，就让人感觉他是一个绝代凶人，一个枭雄。

　　“他是赵乾坤……”

　　薛如思低声向隋戈说道，似乎对这个凶人很是忌惮。

　　正所谓仙佛都怕凶人。而这个赵乾坤，让人一看就知道是一个杀人不眨眼的无情之人。只是，却没想到，他竟然会跟任通武这样的人交上朋友。

　　赵乾坤将一个玉牌扔到了隋戈脚下，然后说道：“任通武的本命玉牌已经暗淡无光了，所以我知道他出了事情。任通武是我的朋友，我答应过他，他如果死了，我取走他的万年灵玉石，然后给他报仇。不过，看来你已经捷足先登了，那么，我也不用信守对他的承诺了，你交出万年灵玉石，我给你一条生路。”

　　“你认为这可能么？”隋戈淡淡地问道。

　　呜呜～

　　这时候，赵乾坤背后的金丝大环刀忽地发出了刺耳的呜咽声，听起来就像是鬼泣之声，让人不禁觉得毛骨悚然。

　　“魔龙刀已经在悲鸣了，它想要饮血了……年青人，结丹不容易，你真的想清楚了？”赵乾坤慢条斯理地从背上取下了那一柄金丝大环刀，看着黑色的刀刃继续道，“一旦我出刀了，就连我都控制不住它。年青人，报上你的名字来。”

　　“隋戈。”隋戈淡淡地说道。

　　“你就是隋戈！”赵乾坤冷漠的脸上首次显现出惊讶之色，“青帝木皇甲胄的继承者！”

　　“没错。”隋戈微微笑道，“没想到在修行界我也这么有名气了。”

　　“哼！”赵乾坤冷哼了一声，“你有青帝木皇甲胄又如何，这东西可以是你的护身符，但也是你的催命符！修行界中，可是有不少人想将你炼制成丹药呢！”

　　“是么？”隋戈淡淡地说道，“那么，赵乾坤，你如何呢？你要试试么？既然你知道我的名字，想必也知道我的后台吧。”

　　“我知道你的后台。”赵乾坤神情再次冷漠起来，“不过，你又知道我的后台么？”

　　“你不是散修么？”薛如思诧异道。

　　“哈哈！愚蠢的女人！”赵乾坤不屑地瞥了一样薛如思，“你这样的婊子，也想查清楚我赵乾坤的来历么。不过，看在隋戈的份上，我倒是可以提醒一下你们，我赵乾坤，是黑罗天大王的人！”

　　听见黑罗天之名，霓裳七仙子的神情显得很惊恐，就连隋戈也露出惊讶之色。

　　黑罗天！

　　这个名字，隋戈可不陌生，因为之前隋戈就是献祭了黑罗天金刚的一个分身，这才成功地换取一个结丹期的法则碎片。而赵乾坤口中的黑罗天大王，莫非跟李素素效忠的那位黑罗天金刚有联系，亦或者是同样一个人，同一个存在？

　　修行界很大，但有时候似乎又感觉很小。

　　黑罗天，居然这么快又跟黑罗天扯上了关系。

　　隋戈并不知道这个黑罗天是何方神圣，但是赵乾坤既然抬他出来当靠山，那么至少证明了一点，这个黑罗天在修行界也算是一方霸主了，否则的话，霓裳七仙子也不会是一副十分惊恐的表情。

　　看到，这年头但凡是在修行界能够有些本事的，都是有靠山、有背景的。

　　赵乾坤的修为能够到达结丹后期，看来他背后果然也是有人在扶持的。

　　“如何？”

　　赵乾坤见黑罗天的名声已经镇住了霓裳七仙子和隋戈等人，双手握在了刀柄上，“交出我要的东西，亦或者，你们都死？”

　　话音一落，凛冽的杀气已经弥漫四周，似乎天地都要冻结一样，霓裳七仙子等人更是感觉呼吸都变得困难起来。

　　面对结丹中期境界的强者，她们连一点抗衡的力量都没有！

　　任何逃避、抵抗，都是毫无用处的！

　　不过，即便如此，霓裳七仙子也没有跪地求饶。

　　因为在她们前面，还站着一个隋戈。

　　薛如思虽然不知道隋戈如何以结丹初期的修为抗衡结丹中期境界的赵乾坤，但是她的灵觉告诉她，隋戈是有这个本领的。

　　“赵乾坤，也许还有一种可能，你想过没有？”隋戈慢条斯理地说道，丝毫不受赵乾坤浑身的杀气所影响。

　　“噢，什么可能？”赵乾坤手中的魔龙刀已经开始冒着一缕一缕黑气了。

　　“还有一种可能，就是你死。”隋戈冷冷道。

　　“我死？”

　　赵乾坤仰天大笑道，“小子，我看你是被你的女魔头豢养太久了，都不知道修行界的等级规矩了！境界高一层，力量就高得没边，难道你的女魔头靠山没有告诉过你么！你杀得了任通武我并不意外，但是你知道结丹中期的修为是何等恐怖么？十个任通武，也不是我的对手！还有，你就算有本事杀我，黑罗天大人顷刻就可以感知到，到那时候，天涯海角，你都难逃一死！”

　　“多谢你提醒。”

　　隋戈说道，忽然间摇身变成了一个比黑罗天看起来还凶狠的凶人，狞笑道，“现在，你的黑罗天大王应该不知道了吧！”


第0661章 死人财也不放过

　　赵乾坤忽地一愣：

　　他没想到，眼前的隋戈忽地变成另外一个人，一个比他看起来还威猛、还凶狠、还邪戾的中年人，眼前的隋戈，看起来就像是一个九世恶人似的。

　　只是，就在赵乾坤发愣的刹那，隋戈动手了！

　　拼命这种事情，先动手的人总是能够占到一点先机和上风，既然赵乾坤稍微分神，那么隋戈当然不会错过这么好的杀人机会。

　　如果赵乾坤知道隋戈连黑罗天的一个分身都拿去献祭了的话，也许他就不会这么自信了，也就不会给隋戈可乘之机。

　　可惜的是，赵乾坤太迷信他的黑罗天大王的威名了。而且，他不提黑罗天还好，一提就让那隋戈生出了必杀之心，黑罗天注定是隋戈的死敌，所以隋戈当然要将黑罗天的帮手给清除掉，尽量削弱黑罗天的势力。

　　于是，悲剧就在这种时候发生了。

　　“第三式——草木知威！”

　　隋戈忽地一声大喝，向着赵乾坤一拳轰了出去。

　　两人相隔并不算太远，更何况隋戈灭杀雾隐天君的经验，知道如何对付逆丹境界的修行者，那就是一直用拳头轰炸，直到虐死对方为之。逆丹境界，固然是可以逆转体内罡气属性，也能够逆转对方侵入身体的罡气，并且加以吸收利用，但是这种吸收、利用是有限度的，超过了这个限度，如果强行吸收和利用，就会被撑爆金丹。

　　照理说，逆丹境界的修行者对抗元丹境界，是有着绝对的优势的，所以赵乾坤才根本不将隋戈放在眼中，尽管隋戈在修行界中的确已经有些名气了。但是，当隋戈一拳轰了过去的时候，赵乾坤才知道他错了：在这个修行界中，似乎总会诞生一些逆天的修行怪物，可以越级挑战杀人，而隋戈显然就属于这样的怪物，并且让他赵乾坤给碰上了。

　　“魔龙刀！孽龙破天！”

　　赵乾坤毕竟是逆丹期的强者，当然不会坐以待毙，看见隋戈如此狂猛，直接打出了他“魔刀十二式”中最厉害的一式孽龙破天，魔龙刀上的五根大环，猛地颤振起来，上面冒出龙烈的黑气，那些黑气很快凝聚成了五头巨大的黑色蛟龙，随着赵乾坤的刀势，向着隋戈的拳头劈了过来。

　　轰隆！

　　随着一声巨大的轰鸣声，五头黑色蛟龙撞在了青帝木皇甲胄的巨大虚影上。

　　“怎么可能！”

　　赵乾坤忍不住大喝一声，眼睁睁地看着五头黑色蛟龙虚影被青帝木皇甲胄给碾碎了。

　　不仅如此，那青帝木皇甲胄的虚影还继续向着赵乾坤碾压过来。

　　“给我破！”

　　赵乾坤一声怒吼，魔龙刀上激射出百多道刀罡，继续狠狠地劈在了那青帝木皇甲胄的虚影上。

　　斩！

　　青帝木皇甲胄光芒依故。

　　再斩！

　　赵乾坤全力出手！

　　接连十刀，赵乾坤的魔龙刀终于将隋戈的青帝木皇甲胄给破开了！

　　“小子！你最强的杀招已经被我破开了！你还有什么能耐！”

　　赵乾坤将魔龙刀横在胸前，凶威赫赫地大声吼叫道。

　　的确，这一招草木知威是隋戈目前所知的最强杀招了，赵乾坤出尽全力终于破开了隋戈这一杀招，似乎已经看到了胜利的曙光。

　　因为但凡是杀招，都是以消耗体内大部分甚至全部元气为代价的。

　　一旦你破了对方的杀招、杀手锏，那么就等于是胜利在望了。

　　这个道理基本上没错，但是用在隋戈身上显然不合适。

　　“我的确没什么别的能耐了。”

　　隋戈望着赵乾坤，此时的他显得比赵乾坤还要凶猛，“不过，我唯一的能耐，就是可以将杀招接连打几十遍。不知道，你能够接多少招？”

　　“几十遍？”赵乾坤还以为自己的耳朵听错了。

　　这么恐怖的杀招，怎么可能有人能够打出来几十遍，这他妈还是人么！

　　只是，隋戈的表现实在是太出乎赵乾坤的预料了，隋戈不仅打出了几十遍，而且还是在顷刻间就打出了几十遍杀招，眨眼的功夫，赵乾坤四周全都是青帝木皇甲胄的虚影，携带着无边的威势，向着他碾压过来！

　　无法抵御！

　　无法逃避！

　　无法活命！

　　顷刻间，赵乾坤感觉自己的生机已经完全被锁死，他就好像是一个铁囚笼中的囚犯，只能等死！

　　但是，赵乾坤不甘心啊，他可是结丹中期的强者，有千多年寿命可活，他已经踏上了无上的金丹大道，已经有了成仙长生的希望，但是这个希望竟然要被别人扼杀了！而且，还是被一个元丹境的小子给扼杀了，这让他如何能够接受，如何甘心，如何认命！

　　玉石俱焚！

　　自爆金丹！

　　赵乾坤一声怒吼，正要自爆金丹，忽地听见隋戈说道：“赵乾坤！赵道友，等等！金丹得之不易，何必自爆！”

　　赵乾坤心道：“龟孙子才想自爆！王八蛋才想自爆！但是，老子不自爆，就被会你给爆了啊！”

　　不过，隋戈的话还是让赵乾坤心里面燃起了生机，他喝道：“没错！老子自爆，也要拉着你垫底！你要是识相的话，就放开一条路让给我离开，以后青山不改绿水长流！各走各自路！”

　　“唔……没错，你不想自爆，我也不想被波及。”隋戈说，“不过，要我放开一条生路的话——正所谓，此树是我栽，此路是我开，要从此路过，留下买路钱啊。”

　　“你想勒索！”

　　赵乾坤冷哼一声，但是转念一想，留得青山在不愁没柴烧，“好！你要什么？”

　　“呃……你的那把魔刀还不错。”

　　“你休想！”赵乾坤冷喝道。

　　“我这话都还没说完呢。”隋戈说，“既然赵道友你连一把破刀都舍不得，那就算了。没办法谈了，你自爆吧，大不了被你炸个重伤，你也知道，以我能耐，你要炸死我恐怕不容易。反正，你是死定了，我总是有办法恢复的。”

　　“你……好！”赵乾坤心有不甘地将魔龙刀丢给了隋戈，放弃了魔龙刀的控制权，双方修为境界差不多，做任何的小动作，都是毫无意义的。

　　“现在，可以让我走了吧！”见隋戈拿了魔龙刀，赵乾坤压抑着怒气说道。

　　“呃……这只是其中一个条件。”隋戈淡淡地说道，赵乾坤四周的那些青帝木皇甲胄虚影并未消失，不过却也并未向赵乾坤碾压过去。

　　“你！小子你不要太过分了！”如果不是因为受制于人，赵乾坤只怕要将隋戈祖宗十八代都给骂一遍。但是现在，却只能忍着、憋着～！

　　“你这魔龙刀还不错。不过，单单有了刀，还得有刀法不是……”

　　“给你！”赵乾坤将魔龙刀的刀法玉简扔给了隋戈，“现在，可以让我走了么！”

　　“这个……赵乾坤，你太心急了。”隋戈淡淡地说道，“你难道觉得，一把破刀加上刀法，就可以换你一条命了？那样的话，你这命也太不值钱了吧！”

　　“你——你……你别太过分了！”赵乾坤气得青筋暴涨，“你究竟要什么！”

　　“这话应该问你自己。”隋戈说，“你得拿出点东西，让我觉得它值得了你这么个逆丹期强者的一条命。否则的话，我岂会蠢得轻易让你离开。赶紧考虑吧，我快有些控制不住你身边这些甲胄了！”

　　“好！算你狠！这是蛟龙丹！”

　　赵乾坤一咬牙，终于将压箱底的东西拿了出来，然后扔给了隋戈，“这下足够了吧！小子，放我走吧，算我今天认栽了。”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　赵乾坤也不敢喊什么狠话，但是心里面却是已经暗暗发誓，今天逃过一劫之后，一定要将隋戈这小子操得生不如死。而且，有黑罗天大王亲自出手，干死隋戈就跟捏死一只蚂蚁似的。

　　只是，隋戈收了妖丹之后，却并未立即放行，只是淡淡地说道：“你的心里面，是不是已经在盘算着日后如何算计杀死我了？”

　　“这个……怎么会，大丈夫能屈能伸，今天我认栽了。”赵乾坤违心地说道。

　　“好吧。”隋戈说，“现在，你可以自爆金丹了。”

　　“你！你什么意思！”赵乾坤不禁变色，“你敢骗我？你难道不怕我玉石俱焚！跟你同归于尽！”

　　“呃……我都变成这个样子了，你还天真地以为我会放过你么。”隋戈说道，“放过你，只怕马上你就会反过来算计我了。既然如此，我当然是坏人做到底，送你送上西了。”

　　说完之后，所有的青帝木皇甲胄虚影一齐向着赵乾坤碾压过去了。

　　“畜生！我跟你拼了！”赵乾坤气得三尸神暴跳，他没想到隋戈竟然出尔反尔，也没想到隋戈竟然真的敢冒他自爆金丹、玉石俱焚的危险。要知道，金丹爆炸，就算是元婴期强者都是难以全身而退的。

　　可惜，让赵乾坤绝望的是，隋戈真的就这么做了。

　　于是，赵乾坤唯一可做的，也就是携带着无边的怒火和不甘，用力地引爆自己心苦数百年才结成的金丹，希望可以将隋戈这个狡猾的家伙一齐拉进地府。

　　轰隆！

　　地动山摇。

　　飞沙走石。

　　任通武的老巢，彻底挂掉了。

　　在如同小型核弹威力的摧毁之下，当真是玉石俱、日月无光。

　　但是，就在巨大的爆炸力量冲击之下，一个浑身冒着青光的身形从光亮、爆炸冲击波中走了出来，恍若战神、绝代皇者一样，身形岿然不动。

　　出了任通武的老巢，隋戈将霓裳七仙子从鸿蒙石中放了出来。

　　否则的话，以这七个仙子的修为，哪可能在金丹爆炸的威力下活下来。

　　薛如思先前只是听说赵乾坤要自爆金丹，却不知道是否真的自爆了，于是试探性地向隋戈问道：“隋先生，那赵乾坤呢？”

　　“遍地都是。”隋戈任凭爆炸的飞灰从眼前掠过，云淡风轻地说道，“已经化为飞灰了。”


第0662章 悬命状

　　薛如思等人再次惊骇。

　　隋戈的强悍，已经不止一次给让她们惊骇了，但却是一次比一次惊骇。

　　秒杀掉结丹初期的强者。

　　逼死结丹中期的强者。

　　对方金丹自爆都还能毫发无损。

　　这样的实力，实在是太恐怖了！

　　惊骇之余，霓裳七仙子又有些庆幸，之前没有做出错误的决定，选择了正确的阵营。跟隋戈这样的强者，尤其是潜能无限的强者站在一个队伍，显然是一件非常明智以及非常有前途的事情。

　　任通武、赵乾坤，在霓裳七仙子的心中，曾经也是两座高不可攀的巨峰，高高在上的神明一样的存在，但如今却做了隋戈修行的踏脚石。

　　“隋先生，请问我们现在要去赵乾坤的老巢么？”薛如思从震惊中恢复过来，立即开始转动脑筋，为隋戈效力了。

　　“不用。”隋戈说道，“我敢肯定，赵乾坤的老巢当中，已经没什么真正有价值的宝贝了。反倒是，赵乾坤挂掉了，兴许他背后的主子，可能已经叫人去他的老巢等我们了。现在去，只怕是自投罗网。风险大，收入回报可能很小，这样的事情，咱们不去干。”

　　“是，隋先生高明。”薛如思道，“请先生吩咐下一步的计划。”

　　隋戈去找薛如思，的确是有了一个计划的，他是打算通过这个计划开始他在修行界中的历练。只是没想到计划不如变化，竟然横空杀出一个任通武，然后惹出一个赵乾坤。不过，对于隋戈来说，这两人也只是给他送菜的，这都是合了隋戈的心意，因为他本就打算到修行界中收刮点好东西的。

　　此时，隋戈恢复了本来面目，然后向薛如思道：“你们对南宫世家了得如何？”

　　薛如思身躯微微一颤，她敏锐地感觉到，隋戈可能是要对南宫世家动手了。

　　这个南宫世家，可是传承了千多年的古老世家，虽然比不上远古宗门，但也绝对是高手如云，没想到隋戈竟然要动南宫世家，这自然是让薛如思很心惊了。

　　不过，隋戈的确是打算动南宫世家的。

　　原因很简单，南宫世家的南宫煌，竟然伙同“行会”的虞计都父子对付隋戈和臧天。虽然臧天跟他们“和解”了，那也是因为龙腾不想轻易和他们开战，担心会波及到普通人。而隋戈，当然没有这方面的顾虑，因此他打算为了自己和龙腾，先对付南宫世家，削弱对方的势力。

　　最好的放手就是进攻，先一步削弱对方的势力。

　　“有一些了解。”薛如思道，“南宫世家的人，极其傲慢、自大，但是他们的实力的确不弱，而且传闻他们家族有元婴期的老怪物坐镇，所以在修行界中也算是声名赫赫，被南宫世家欺负过的人，也只是敢怒不敢言。”

　　“没错。”隋戈说，“南宫世家的确是有元婴期的老怪物坐镇。不过，就算南宫世家是一头老虎，我也能拔下它的虎牙。”

　　“隋先生……”

　　薛如思想了想，提醒隋戈说道，“我们曾经跟南宫世家的一些人也有过些露水姻缘，所以知道南宫世家的一些情况。他们可不像是普通的穷修、散修，他们的家族在天南山脉，据说护山大阵非常厉害的，所以必然不好对付啊。”

　　“嗯。”隋戈微微点头，“是我想得不够周全，以南宫世家的名声和数千年的传承，必然是有些手段的。不过呢，树大招风，这南宫世家既然是张扬跋扈，那么这些年积累的仇家肯定也不少吧。”

　　“先生的意思是驱虎吞狼？”薛如思似乎明白了隋戈的想法，“只是，南宫世家有人坐镇，声威犹在，就算是他们的那些仇家，只怕有想法，也未必有那胆量呢。”

　　“胆量这种东西，并不是固定的。”隋戈微微笑道，“有些时候，色胆可以包天。有些时候，烈酒也可以壮胆。不过，真正可以提升胆量的，是‘钱’。正所谓重赏之下必有勇夫，只要开出足够的价格，别说南宫世家的人，就算是隐世宗门的人，也一样有人去做掉他们。尤其是，那些本来就跟南宫世家有仇的人。”

　　“先生高明！”

　　薛如思心悦诚服地说道，“以先生的出手阔绰，要发动一些勇夫、死士给南宫世家造成麻烦和混乱，应该不是什么难题。”

　　“不仅如此。”隋戈说道，“不仅可以发动南宫世家的那些仇人，还可以动用‘杀手’嘛。自古以来，两大最古老的职业，杀手可就是其中之一，我不相信，修行界中会没有杀手组织。”

　　“先生是打算开出‘悬命状’？”

　　“悬命状？悬赏之类的东西么？”隋戈说道，“无妨，只要是出钱可以搞定的事情，都不算什么太大的问题。只是，这悬命状有什么来历么？”

　　“悬命状，的确是类似悬赏的存在。这东西是在哀牢山的悬命崖上发布的，每逢当月初七、十七、二十七那悬命崖上就会出现一个个长明灯，灯下悬挂这一个牌子，上面写着人的名字和价格。”薛如思解释道。

　　“哀牢山？悬命崖，有意思。”隋戈若有所思道，心里面想起了之前熊开山所说的妖族联络之处，好像就是在哀牢山的游魂坡，于是隋戈又问了一句，“哀牢山，可有一个游魂坡？”

　　“先生！”

　　薛如思等人惊骇道，“先生……哀牢山，本来就是修行界有名的凶地之一，传闻远古的时候，这里囚禁过一个修行界的绝代凶人，所以怨气积累，才有哀牢之命。后来，这地方就成为龙蛇混杂的混乱之地，而你所说的游魂坡，普通的修行者更是不敢靠近，因为传闻那是妖族的地盘之一。唉，总之隋先生，整个哀牢山，那地方就不是好地方。”

　　“没关系。”隋戈说道，“既然我们要去开悬命状，少不得要去一趟哀牢山了。”

　　薛如思见隋戈如此说，也不敢反对，只道：“隋先生修为惊世骇俗，我等姐妹敬佩不已，只是还是请先生小心为妙才是。”

　　“这个自然。”隋戈说道，“既然现在时间还未逢七，我们也不用急着去哀牢山门那样的凶地，你们且给我找一个僻静之处，我要静修一下，准备准备。”

　　“是。”薛如思道，“花蝶谷暂时算毁了，而且花蝶谷也并非真正的清静之地，隋先生要静修两日的话，我们有一个朋友，她那地方绝对是很清静的。”

　　“好。”隋戈点头，他相信霓裳七仙子还没有算计他的胆量。

　　并且，从霓裳七仙子的表现来，这七个人算是彻底投向他了。

　　霓裳七仙子的那位朋友，距离她花蝶谷并不算太远，不过那地方真是不太好找，因为进入那地方的阵法入口处，竟然是在一个污泥潭之中，对于修行者来说，也算是污秽之地了。

　　谁知道，阵法开启，进入其中之后，却是截然不同的住所。

　　霓裳七仙子这位朋友的居所，居然也是一个山谷，不过这山谷之中，全都是翠竹，山谷中央有一条小溪隔开，两岸全都是碧绿色的翠竹，这山谷当中，果然给人一种宁静深幽的感觉，并且跟外面的污泥潭形成鲜明对比，显示出此间主人出淤泥而不染的高洁品质。

　　只是，这样的人，为何又跟霓裳七仙子是朋友呢？

　　几人进入山谷之中，却没有贸然闯入山谷深处，毕竟是朋友，便应该遵循主人的规矩，至少也要表现出礼节才是。所以，隋戈也跟霓裳七仙子一起，等待此间主人出现。

　　啪！啪！啪！啪！

　　一连串水声从竹林深处响了起来。

　　这是脚步踏水的声音，但是听起来异常地悦耳，宛若音乐一般，隋戈没有用眼睛去看，但是却可以想象，那一双脚下的水花，必然朵朵状如白莲。

　　厉害！

　　隋戈心头暗赞一声，倒不是因为对方的修为，实际上来人的修为不过先天后期，以隋戈现在的修为，已经难入他的法眼了，隋戈赞的是，来人的修行很精湛，很圆满，用俗话说，这人很有“慧根”，很有修行的天赋。

　　果然，片刻之后，就看到一个身穿灰色道袍，手持拂尘，头上盘着发髻的少女道姑出现在了隋戈的面前，少女面容清冷，踏在水面上，果然有一种出淤泥而不染的气质。少女看了一眼隋戈，似乎因为霓裳七仙子带隋戈前来而感到不快，但是脸上却为表露出来，淡然地说道：“几位姐姐，你们知道我不喜欢生人来这里的。”

　　薛如思连忙说道：“竹妹妹，这位隋先生可是一个雅人，断然不会污了你的地方。倒是我们几个，身段低下，希望没有打扰了妹妹的清修。唉，那也是我们的花蝶谷让人给毁了。”

　　“几位姐姐对我有恩，岂能算打扰。”那少女道姑道，“更何况，姐姐们从未带生人来这里，想必这位先生的确是雅士。那么，有请了。”

　　山谷深处，竹海的掩映之中，出现了一个古旧的小道观。

　　那道观的门口旁边，却有一个坟墓，异常的显眼。


第0663章 竹问筠

　　隋戈用眼睛一瞄，只见那坟墓的墓碑上写着：“恩师竹芸居士之墓。”

　　那墓碑上的字，透着无限悲痛之意，隋戈从那坟墓旁路过，双手合十，微微行了一礼。

　　进入小道观，在那少女道姑的引领下，来到了前厅，少女给几人倒了几杯清水，然后向薛如思道：“薛姐姐，不知你们来这里，所为何事？”

　　“并无大事，只是在这里叨扰几日。”薛如思道，“这位是隋戈，隋先生，他……我们现在替他做事，有了隋先生帮助，我们已经不再过以前那种日子了。”

　　“是么？那倒是恭喜几位姐姐了。”少女道姑道，“以前师父就告诉我，几位姐姐心地并善，只是误入修行歧途，如今幡然醒悟，实在是好事情。”

　　少女道姑显然没有多少人情世故的经验，说话似乎没有多作考虑。

　　好在霓裳七仙子也知道她的为人，也不生气，然后向隋戈说道：“隋先生，这位是我们七姐妹现在唯一真正朋友竹问筠居士，也是此间主人了。”

　　“多谢竹居士给我们提供歇息之地。”

　　隋戈说道，目光柔和地看着竹问筠，“竹居士，冒昧寻问一句，你可愿意随我修行，成为我的弟子？”

　　当隋戈说道“随我修行”的时候，薛如思等人脸色刷地苍白了，还以为隋戈是看上了竹问筠的美貌，所以打算让竹问筠跟她双修。

　　幸好，隋戈只是问竹问筠是否愿意做他的弟子，于是薛如思等人的表情一下子就转变过来了，薛如思连忙笑道：“竹妹妹，这可是你的大造化啊。隋先生虽然年纪轻轻，但却已经是结丹期的修士了，了不起的大人物，若是他肯收你为徒，日后你的前途无可限量啊！”

　　“是啊。竹妹妹，你真是让我们羡慕呢。而且，隋先生还是青帝木皇甲胄的继承者，已经是修行界中赫赫有名的大人物了……”另外一个人也艳羡地说道。

　　隋戈示意霓裳七仙子不要多说，只是向竹问筠诚挚地说道：“竹居士，你有修行的天赋。最重要的是，你的修行体质为纯正的木属性，极合做为神草宗的传人。若是你肯点头，便为我亲传弟子。”

　　薛如思等人大喜。

　　若是竹问筠成为隋戈的弟子，她们在隋戈眼中的地位也势必水涨船高。谁料到，这竹问筠竟然有这样的造化，可以成为隋戈的弟子，隋戈出手、修为霓裳七仙子可是亲眼目睹的，而且有青帝木皇甲胄在身，日后必然成为修行界中的一方霸主，能够成为这样的人的弟子，那是何等荣耀的事情，何等的福缘！

　　其实，隋戈收徒也是一时兴起。

　　之前，隋戈根本没想过收徒的事情，胡一八，不过是隋戈的外门弟子，而唐雨溪等人，只是他的女人，算不上真正的徒弟。恰好，这个竹问筠资质很高，品性又好，而且又是纯正的木属性，收了她为徒弟，应该是可以继承他的“衣钵”。

　　毕竟，隋戈既然是神草宗目前唯一的传人，也有义务将神草宗传承下去。而且，修行之人，讲究直指本心，讲究一个机缘，隋戈看到这竹问筠，忽然就生出了收徒的念头，于是也就顺理成章地说了出来，完全不需要拐弯抹角。

　　“凛凛冰霜节，修修玉雪身。便无文与可，自有月传神。”

　　竹问筠望着隋戈，吟出了几句诗词，然后神情淡然地说道，“对不起，隋先生，我的恩师已经长眠于此，我不能入你宗门，希望先生见谅。”

　　薛如思等人直接傻眼。

　　尤其是薛如思，急切地说道：“竹妹妹，你……你是不是糊涂了啊，我们修行之人，常年艰苦修行为了什么，不就是为了这修行之路可以走得顺畅，走的更远么，你看我们姐妹，你真以为我们愿意干那种侍候人的下贱事情么，还不都是为了修行……”

　　“薛姐姐，请见谅。”竹问筠依旧淡然如故。

　　隋戈先是微微诧异，随后却笑道：“竹居士，你以竹喻人，以你的品性和风骨，倒也当得了。只是，竹虽高雅，但是若被不平、仇恨的情绪给玷染了，只怕就难以拔高了。”

　　“你如何知道的？”竹问筠向隋戈说道，“是薛姐姐告诉你的？不，这事她们也不知道。”

　　“你为师父立碑，那碑文上的字流露出悲痛之意，悲痛之中，还有悲恨。”

　　隋戈正经地说道，“字中有仇恨，证明心中也有仇恨。仇恨，固然可以激励人修行，但是在某些时候，也会阻止人的修行进境。你若是想要为你师父报仇的话，便不应该拒绝我刚才的提议。你若是想要尽早报仇，便应该做出最适合自己的选择。你不用马上答复我，我还有五日才会离开，到时候——”

　　“不用等五日了。”竹问筠沉声道，“既然你看出了我的问题，有这份修为、眼光，如果要做我师父，却也有这个资格了。”

　　“那好，我一定会让你尽快成长起来，了却心头仇恨。”隋戈说道，没想到如此快便峰回路转了。

　　修行界中，只要修为高，名气大，收徒很容易；但是，要收一个真正的衣钵弟子，可真是不容易。

　　“不若你替我了结仇恨，我便拜你为师。”竹问筠果决地说道。

　　隋戈微微诧异，说道：“你不想亲手报仇？”

　　“想。”竹问筠断然道，“但是，为更想他早点死！”

　　“噢。”隋戈立即了竹问筠的想法，却又道，“你这么想报仇，为何先前不答应我的提议？”

　　“因为我无法确认，你是否真有资格做我的师父。”竹问筠诚然道，“并非我远高于顶，想要找一个好厉害的师父，只是，他至少应该有做师父的品性和本事。隋先生，你有这样的眼光、本领，还能尊重我和师父所坚持的风骨，所以你有资格做我的师父，这是我肺腑之言。”

　　“恭喜隋先生收得贤徒啊。”薛如思在一旁恭喜道，调节氛围，担心这个竹问筠又有什么别的想法，激怒了隋戈，坏了好事情。霓裳七仙子，可是指望着通过这件事情跟隋戈拉近关系呢。

　　不过，竹问筠似乎看出了薛如思的想法，说道：“薛姐姐，只要隋先生帮我完成了心愿，我自然会拜师的。平心而论，隋先生修为、气度，的确让人折服，并且，他与修行界中许多人并不相同。”

　　“有何不同？”隋戈笑问道。

　　“隋先生，请恕我直言，你比修行界的绝大部分人，更像是一个人。”竹问筠道，“从你的身上，还能看到属于人的情绪、感情，而并非修行界的许多人，眼中只有力量、境界和杀戮。以前师父曾经告诉过我，修行并非让我们修得不像人，修行的目的，只是为了更好地做人。否则的话，不能做人，何谈成仙。”

　　“你师父的话很有道理。”隋戈说道，“你恐怕还不知道，我是来自世俗界的修行者。所以，你可以在我的身上，看到很多人情味的。话题不扯远了，且先说说你的仇恨吧，了却你的仇恨，你便可以拜入我门下，也就了却我的一桩事情。”

　　“南宫世家，南宫明侯！”

　　竹问筠咬着嘴唇说出了仇人的名字。

　　“竹妹妹，你……你这不是要害隋先生么。”薛如思惊呼了一声，甚至微微带着一点怒气。

　　隋戈止住了薛如思的怒气，平静地说道：“南宫世家，真是巧啊。之前还说，南宫世家的仇人不少，没想到还真是如此。与其去挂悬命状，浪费丹药，倒不如我亲自去了结了他。”

　　“隋先生，不是，那南宫明侯，是南宫世家的主人！修为惊世骇俗了！”薛如思忍不住说道，言下之意，以隋戈目前的修为，只怕杀了不了南宫明侯，到时候还要反被其算计。

　　“噢，那不是更好么。”

　　隋戈轻描淡写道，“如果干掉了南宫明侯，南宫世家那不是就元气大伤了么。对了，那南宫明侯修为境界如何？战略上藐视对手，战术上要重视对手嘛。”

　　“听说，应该是结丹后期吧，或者更高……”薛如思道。

　　“二十年前，结丹后期。如今修为，不祥。”竹问筠接过话头说道，“另外，此贼手中还有一件灵器级别的法宝，名为‘赤霞梭’，着实不好对付。”

　　“竹妹妹，你……既然你都知道着实不好对付了，你还……你应该知道，一个结丹后期的修士催动灵器，那是何等厉害，甚至可以跟一个元婴期的修士抗衡了。更何况，那赤霞梭还是南宫世家的镇山之宝，威力之大，可想而知了。”薛如思急切地说道，感觉竹问筠这哪是要拜师，分明是要“弑师”才对。虽然隋戈修为很高，但是去跟结丹后期、拥有灵器的修行者抗衡，那不是找死么！

　　“我知道我的要求强人所难。但是，若是我自己能够做到的事情，又何必再拜师？”竹问筠道，“更何况，隋先生天赋卓绝，迟早可以超越南宫明侯，斩杀此贼，我又不是立即便要此贼人头落地。”

　　“这还差不多。”薛如思松了一口气。

　　但隋戈却道：“放心吧，用不了多久。兴许，在去哀牢山之前，这事就可以搞定了。不过，眼下且给我一个修行之地，我要清修几日。另外，竹问筠，你虽未正式拜师，但可算是我记名弟子了，总得有个见面礼才是，你先天后期已经修行圆满，我便送你踏入筑基期。”


第0664章 金丹圆润

　　隋戈用“送你踏入筑基期”，而不是“助你踏入筑基期”，虽然是一字之差，但是其中的含义却是截然不同的。一个“送”字，显示出隋戈有十足的把握可以让竹问筠短期之内提升到筑基期。

　　不仅薛如思等人很是惊骇，就连竹问筠也是面露惊讶之色。

　　修行界的人普遍认为，从先天期开始，每一个境界都不是那么容易达到的，更不是凭借外力就能万无一失地达到境界。无论是丹药还是别的东西，都只能辅助，而不能保证必然突破。若是有必然之法，则说明此人的修为和境界已经实在高明得厉害，超出了普通人的认知。

　　就像是隋戈这样的语气，似乎成全人突破筑基期，也不过是举手之劳而已。

　　“你们七位，暂且回避一下吧。”隋戈说道，“待我先让竹问筠突破筑基期再说。”

　　霓裳七仙子虽然好奇，但是哪敢不听隋戈的吩咐，赶忙退了出去。

　　“竹问筠，你若是相信我的话，且将你的精神力全部释放出来，我送你冲击筑基期的法门。”隋戈向竹问筠说道，语气俨然是师徒的语气，而非男女那种语气。

　　竹问筠也是果决之人，点头，将精神力全部释放出来。她当然知道隋戈没有恶意，就算是有恶意的话，以他的修为，也不用这么麻烦的方式了。

　　更何况，两人之间已经有了半个师徒名分了，也有了一定的信任度。

　　修行界之中，师徒的情分，有时候甚至超过了亲人之间的情分。

　　因为修行界中，师徒名分一定，很多师父甚至要教授弟子数百年，这样的恩情，当真是恩情似海。

　　待竹问筠的精神力释放出来之后，隋戈将其收入了鸿蒙石之中，然后隋戈的精神力也进入其中，向竹问筠说道：“不用担心，这是我的法宝空间，且让我给你突破筑基期的法门吧。”

　　说罢，隋戈将突破筑基期的法则碎片打入了竹问筠的精神力之中。

　　竹问筠虽然不知道这法则碎片为何物，但是待这法则碎片融入之后，她立即明悟了通向筑基期的大门，心悦诚服地说道：“先生真是高明，纵然是佛门的醍醐灌顶秘法，料想也不过如此了。先生有这等的高明手段，要培育大批弟子也不是难题啊。”

　　“弟子在精，而不在多。”隋戈说到，“如今，你已经明悟了通向筑基期的法门。要筑基成功，也不过是手到擒来的事情，不过筑基期的重要性，想必我不说你也知道。所以，基础牢靠，才能走的更远。不知道，你要以什么东西筑基，想过没有？”

　　“师父曾说，筑基不外乎两类，一则法宝筑基；二则以天材地宝筑基。”竹问筠道。

　　“不错。”隋戈说道，“你若是需要法宝的话，我这里也有几件，你可以挑选……”

　　“不。”竹问筠摇头道，“我不想以法宝筑基。以法宝筑基，固然可以借助法宝来增强自己的力量。不过，若是能以灵草筑基，再以我木属性的体质，将灵草慢慢温养成法宝，才是最合适的选择。”

　　“哈！”隋戈笑了起来，赞道，“不错，你的天赋果然很好！还未筑基之前，能够有这样的见识，已经相当不错了。没错，若是别人的话，有法宝筑基当然更好；但是对于你而言，以灵草筑基才是最合适的。并且，你我也算是有师徒缘分，你筑基所需要的灵草，也已经准备好了，你看——”

　　隋戈心念一动，将竹问筠带到了灵田之中。

　　在竹问筠的面前，有一株高高的紫色竹子，这竹子的叶片每一片都斜向上方，其形如同一柄柄锋利的短剑，因为没有风，叶片纹丝不动，但是却让人感觉到一种浓烈的剑意，这些剑意就来自这一株竹子上。并且，竹子的枝干上，不断地有紫色的雷电光芒闪烁过，电光萦绕，让人心惊。

　　这东西，自然就是紫雷剑竹了，如今已经被隋戈催生成了一株高大的竹子，并且这一株竹子的四周，已经有不少紫色的竹笋破土而出。

　　看到这紫雷剑竹，竹问筠见猎心喜，她感觉这东西简直就是为她而存在的。并且她也知道，对于她而言，这竹子就是最好的筑基之物。

　　“先生，这是什么灵竹？”竹问筠道，“若是能以此竹筑基，再合适不过了。”

　　“不。”隋戈微微笑道，“你不能以此竹筑基，你应该以它的竹笋筑基。否则的话，以这株紫雷剑竹的威力，你未必能够压制得住它。更何况，以竹观人，这一株紫雷剑竹就如同你一样，已经有了它自己的风骨，未必愿意被你炼化筑基，所以很难跟你完全融合。选择竹笋，虽然要多花点时间培育，但是竹笋的灵性经过我的培育，会更加纯正，而且它还未有多少独立意识，可以跟你完全融合。”

　　“多谢先生提醒。”竹问筠感激道。

　　“不用。”隋戈说道，“你为我徒，理当如此。只是，我要收你为徒，你并不心动；送你一个竹笋，你却如此感激，真是让我费解。”

　　“先生别误会。”竹问筠道，“我竹问筠虽然就跟这山谷中的幽竹一样冷冷清清，但并非不知道好歹的人，先生收我为徒，乃是好意，我岂能不识好歹。只是，我竹问筠恩仇从不记挂在嘴边，有恩就报恩，有仇便报仇，仅此而已。但这紫雷剑竹的竹笋，无关恩怨，只是我真心喜欢此物。”

　　“原来如此。”隋戈说道，“这竹笋且放着，筑基之前，还要好好准备准备。”

　　说完，隋戈将竹问筠的精神力放了出去，他的精神力也回到了身体当中。

　　这时候，隋戈取出了一枚地元丹，递给了竹问筠，“你的体质虽然是罕见的木属性，先天虽足，但后天之中，也免不了有杂质入体，这一枚地元丹，药力纯正，可以为你改造好体质，你明日再筑基，必然可以事半功倍。”

　　“多谢先生。”竹问筠神情依旧淡然，但眼中却有感激和惊讶之色。

　　此时，竹问筠隐约知道，为何霓裳七仙子如此在意她是否愿意成为隋戈的弟子了。无它，只因为隋戈修为境界高，来头大，而且出手如此大方阔绰，谁不想有这么一个师父？霓裳七仙子没有这样的福分，不过却希望通过竹问筠得到一点点好处。

　　因为哪怕隋戈给予她们一点点好处，很可能都是让她们享用不尽的。

　　“无须客气。”隋戈说道，“你自去修行，明日应该就可以冲击筑基期了。”

　　竹问筠点头，然后给隋戈安排了一个雅静的房间。

　　修行之人，一般来说不需要安排饮食，因此也不用专门有人来伺候。

　　隋戈进入房间之后，便盘坐在竹椅上，开始静心修行。

　　此次隋戈进入修行界，一方面是探路，亲生感受和了解这个修行界，毕竟“百闻不如一见”，这个修行界究竟是怎样的，还是要亲自体验过才知道；另外一方面，就是历练。通过历练来使金丹更加圆满，通过历练来找寻更多的灵草之类的好东西，通过历练，兴许还能削弱一些对手的实力。

　　常听说修行界中险恶，杀戮掠夺不断，却果然如此，隋戈刚进入修行界的地盘，结果就阴差阳错地跟任通武、赵乾坤拼杀了两场，虽然无惊无险，但是任何一场战斗，对于隋戈来说，就是一次宝贵的历练，对于修为境界的提升，也是相当有好处的。

　　百闻不如一见，百说不如一练。

　　一场生死搏杀，很多时候比三年静坐得来的经验还多。

　　即便是任通武、赵乾坤的实力不如隋戈，但是也能够给隋戈很多经验和感悟，这就是隋戈为何要找一个清静之地静修。因为大战之后，这些经验和感悟都是需要通过静修才能完全消化、去芜存菁的。

　　进入了入定的状态之后，隋戈的脑海当中很快就重现了和任通武、赵乾坤搏杀时的场面，通过这样的方式，隋戈以旁观者的角度，很快就发现了一些他自己功法中的不足，以及之前并未发现的对手存在的弱点。任通武和赵乾坤的力量，都不如隋戈，但是他们对于结丹初期的经验、火候，对于金丹的运用，却比隋戈有过之而无不及，因为他们都是结丹已久的人物，尤其是赵乾坤，修为已经到了结丹中期，对于金丹的运用和感悟，却不是隋戈所能比的。

　　而隋戈，则是通过这种静修，来吸收对手的一些优势经验，然后融会贯通，化为己用。

　　在没有了法则碎片的情况下，隋戈就只能通过这种历练和静修结果的方式来达到提升修为境界的目的。并且，这种方式的确是有效果，入定没有多久，隋戈的脑子当中就多出了许多明悟，对于金丹了解更多了，体内的金丹也更加圆润了。

　　圆润，并非金丹的外形更加圆润有光泽，而是隋戈感觉到自己丹田中的金丹更加凝实，并且更加有效率，战斗时爆发出来的实力更强了。

　　虽然鸿蒙石可以为隋戈提供庞大得近乎无限的元气，但是隋戈每一拳打出来的力量大小，仍然受制于他的身体尤其是金丹的承受能力。因为隋戈的身体底子好，法则碎片很完美，所以凝成出来的金丹也很强大，承受和爆发力已经远远超过了普通的结丹期修行者，但是却仍然远远无法将鸿蒙石的全部威力发挥出来。

　　否则的话，隋戈一拳打出，将鸿蒙石中所有灵草的元气释放一半，即便是元婴期也得直接被秒杀。

　　可惜，隋戈知道，不可能有那么强大的金丹，能够容纳得了如此庞大的元气。

　　但……

　　隋戈的脑子当中，忽然又冒出了一个大胆而荒唐的想法！


第0665章 金丹的遐想

　　“影蜂，小银虫，你们过来。”

　　隋戈将影蜂和小银虫叫了过来，而让隋戈郁闷的是，小银虫这厮居然将女鬼谷岸雪也叫了过来。

　　隋戈知道，最近小银虫跟这个女鬼交流的时间可不少，尤其是小银虫这厮经常借“交流”之名同谷岸雪一道看电视节目，美其名曰是为了让谷岸雪尽快融入这个时代。

　　只是，这个时候，小银虫将谷岸雪也带过来，稍微显得有些不合时宜。

　　不过，谷岸雪的尸身和灵魂都在鸿蒙石中关着，隋戈倒也不担心她会玩出什么幺蛾子，于是也没有将谷岸雪谴开，向影蜂和小银虫问道：“你们可听说过，有修行者结成的金丹不止一枚么？”

　　“什么！”

　　影蜂和小银虫立即惊得呆住了。

　　隋戈这个问题，实在是颠覆了他们的认知，甚至就连隋戈自己，都觉得这个想法有些荒唐。但是，修行之人，逆天而行，总得有点离经叛道的勇气，否则的话，一味循规蹈矩，纵然是天赋惊人，只怕成就也很有限，只是走前人的路，如何能够超越前人？

　　而隋戈，似乎天性就拥有一颗不安分的心。

　　尽管继承了神农仙草诀这样神妙的功法，但是隋戈也并不满足于循规蹈矩地修行，他依然不断地寻找属于他自己的修行之道，甚至还根据鸿蒙石和青帝木皇甲胄，创立了三式拳法。但隋戈不满足于这些成就，他希望可以更强，甚至成为超越仙园真人的存在，因为他知道，那亦是仙园真人这位素未蒙面的师尊对他的期望。

　　“老大，你在说什么啊？金丹，一个人当然只有一颗了。”

　　小银虫说道，然后又补充了一句，“就算是妖怪，也只有一颗妖丹，没听说过有人有两粒、三粒的。”

　　“是的，主人，从未听说过有人金丹有超过一粒的。”影蜂说道，“金丹可是性命交修的东西，对于修行者至关重要，而且要结成一粒金丹，已经是千难万难了。”

　　“是啊，老大，别说两粒，我现在都还没结成一粒妖丹呢。”

　　小银虫打趣道，“老大，你以为金丹是树上的果子么，一结果就能结一串一串的。能够结出一粒金丹，已经就很不错了，你还想什么几粒啊。”

　　隋戈沉思了片刻，又道：“那么，元婴呢，有没有听说结成多个元婴的？”

　　“唔……这个，好像是有。”小银虫想了想说道，“远古时候，道门曾经流传过一门功法，叫做‘一气化三清’的，据说这门功法可以结出三个元婴，但是应该早就失传了吧。三个元婴，那可是太强大了，相当于修行者在瞬间变成了三个人，元婴不是元神分身，三个元婴，就相当于三个完整的修士，而且心意相通，那是何等厉害！”

　　“一气化三清？”隋戈心道，这好像是道门太上老君的独门功法了，恐怕很多人也只是听过其名字罢了，至于会这门功法的人，只怕真是寥寥无几了。

　　“除了一气化三清之外，魔门还有一个功法，叫做‘吒婴之术’，可以炼出两个元婴来。只是，这一门功法炼制出来的人也很少，因为其中凶险无比。”影蜂说道。

　　“那可真是奇怪。”隋戈说道，“既然一粒金丹只能结出一个元婴，为何还有多个元婴的呢？”

　　“这……老大，你的话有些道理，但是这其中的关窍，我们却不懂了。”小银虫道，“能够炼制出几个元婴的，都是牛皮哄哄地存在，我要是知道方法的话，我早就成了天下第一妖了！”

　　“凡事都有例外。”隋戈轻叹道，“要有过人之业绩，势必要有过人的胆量，还要有过人的想象。想他人不敢想，行他人不敢行之事，方才可能凌驾于众人之上。”

　　“老大，只是你这想法也太异想天开了。”小银虫劝说道，“另外，你可别乱来啊，万一你没有结出第二金丹，反而将唯一这一粒金丹给爆了，那就太划不来了。而且，亘古以来，如此多的修行者，如果过江之鲫，肯定有人有过类似的想法，不过这些人显然都失败了。所以老大，前车之鉴，你就不要胡思乱想了。与其想着多长两粒金丹，不如早点结成元婴。”

　　“是啊，修行界的修士虽然如同过江之鲫，但是很多人都是如你这样的想法。”

　　隋戈摇了摇头说道，“修行界中潜伏的高手太多了，元婴期的虽然号称是老怪物，但是比之元婴期修为更高的人势必存在。若是一味循规蹈矩、循序渐进的话，何时何日才能成为真正强者，屹立在修行界的巅峰之上。”

　　“主人有这样的雄心壮志，实在让人佩服！”影蜂狂热地佩服道，“若是主人真的能够实现你的想法，恐怕用不了多久，就能雄霸整个修行界了！”

　　“影蜂，你这是怂恿老大去冒险送死么！”小银虫反对道。

　　“小银虫，你虽然是拥有洪荒血脉的灵兽，拥有极高的天赋和漫长的寿元，但是你的洪荒血脉，既是你的天赋所在，可以让你拥有强大的力量和潜力。但是另外一方面，何尝又不是束缚你的枷锁。因为你的修行之路，都是遵循你血脉中的远祖留下的记忆而前行的。你可以变得强大，但是却无法超越祖先。”

　　隋戈用少有的严肃语气向小银虫说道，“对于修行者来说，得之太易是好事；但如果因为得之太易而失去了进取、革新的心思，那就真的可悲了。小银虫，我的修为进境算快了吧，可是我却从未想过只要安安稳稳、循规蹈矩的修行就足够了。所以，小银虫，我希望你也可以超越你的先祖，成为当今的第一妖！”

　　“哼！它算什么第一妖。”影蜂不屑道，“等我结丹之后，就可以超越它了！”

　　“影蜂，你不要太嚣张了！”小银虫不满道，“那我们结丹之后，去单挑一次！现在跟你单挑，实在是太欺负你了！”

　　“好。”影蜂哼道，“到时候，我一定要狠狠教训你这个自大的懒惰家伙！”

　　“就怕你没那本事！”小银虫针锋相对道。

　　“行了，你们两个家伙，都不用斗嘴了。”隋戈说，“我赞成你们之前的说法，最好是结丹之后，你们去单挑一场！不过，眼下我关心的不是你们两个家伙的胜负，我关心的是我自己的修行情况。如今刚好结成金丹，还有机会实现我的构想，若是再将境界提升的话，到了逆丹境，只怕就不能实现这个构想了。”

　　“老大，你这不是构想，我感觉你这是寻死……”小银虫苦劝道。

　　“金丹……可以有几个……的。”这时候，一旁的谷岸雪忽地开口说道。

　　这一次，她用的竟然是华夏语了，只是还很生硬。

　　可见，这段时间她也没有白看电视节目，另外，她的语言天赋看来还是有的，居然可以听懂隋戈他们说的话了。

　　“你说什么？”小银虫说，“女鬼姐姐，你可不要乱说话啊。”

　　“真的……金丹……可以……”谷岸雪这一激动，就不知道该如何表达了。

　　“你还是用你本来的语言吧。”隋戈说，“不是还有翻译器么。”

　　谷岸雪这才反应过来，小银虫赶紧将平白电脑弄了过来，用尾巴点开了翻译软件。

　　谷岸雪赶紧用她自己的语言说道：“先生，我刚才听明白你们说的大概。我记得在我们那个时代，是有人结成了几枚金丹的——”

　　“真的？”隋戈忍不住问道，脸上显现出惊喜之色，这真是柳暗花明又一村啊。

　　“是的。”谷岸雪道，“我虽然不是修行者，但是我们神木城中的男人都习武、修仙。并且，习武的人比修仙的人还要多。另外，也有一些人，既习武又修仙，这些人当中，就有人结出了几颗金丹的。”

　　“听见没有！”隋戈向小银虫道，“毕竟还是有成功的嘛！”

　　“老大，这妞未必跟我们一样。”小银虫道，“更何况，她根本就没修炼过。她的话，你还是不要尽信啊。万一整错了，那后果可是不堪设想呢。”

　　“且听她说完吧。”隋戈向谷岸雪道，“谷姑娘，你继续。”

　　“我想说的是，金丹结成几颗的人的确有。但是，结成几颗金丹后，他们的境界就停留在了金丹期。既不能结成元婴，武学境界，也不能突破了。”谷岸雪道，“所以，后来就没人尝试了。而且，又习武又修仙的人，也就少了。”

　　“听见没有？老大，这可是有问题的。”小银虫说道，“就算是结成了两颗、三颗金丹，虽然可以强横一时，但是进境会停滞不前的。”

　　隋戈没有理会小银虫的话，继续向谷岸雪道：“照你这么说，你所在那个时代，修仙和习武完全是两回事？是截然不同的么？”

　　“是啊，习武和修行本来就不一样啊。”谷岸雪道，“习武的人，也是可以成仙的，也拥有很强的力量。但是，单单习武的人，是不会有金丹和元婴的。”

　　“这可就奇了。”隋戈疑惑道，“我还以为你们那时候的修行者和我们是一样呢。而且，习武的人，怎么可能跟修仙的人一样强大？”


第0666章 谷岸雪尸身的秘密

　　“这个……我也不知道。”谷岸雪道，“我没修行过。但是，我们的神木城当中，习武的人甚至比修仙的人还多，而且许多习武的人力量很强大的。孟扬，就是一个习武的战士，非常强的战士，他的力量，甚至比元婴期的修仙者还强，可还是被魔鬼……唉，总之，习武的战士，比修仙的人并不差。”

　　“唔……这真是难以想象。”隋戈向谷岸雪问道，“那么，你了解你们那时候的武学么？”

　　“我……对不起，我没修行过。”谷岸雪歉然道。

　　“没关系。”隋戈难掩失望地说道，若是谷岸雪知道她所在的时代的那种可以媲美修道者的武学的话，对于隋戈来说，无疑是非常巨大的收获。

　　要知道，当今这些习武者，跟修道者的实力差距实在太大了。

　　习武者，到达先天期的，就已经算是凤毛麟角了，绝对不可能有习武者可以跟元婴期修士比肩的。

　　可惜，谷岸雪不是习武者，她无法告诉隋戈她所知道的那个时代的武学。

　　不过，隋戈也并无全无收获。

　　至少，他知道了结成多颗金丹并非没有可能。尽管，结成多颗金丹之后，似乎就不能再向前突破了。所以，谷岸雪的一番话，似乎像是拨云见日，为隋戈坚定了信心，但同时又让他心里面有了更多的疑惑和困惑。

　　谷岸雪的身世、时代让隋戈疑惑，她口中的那种“武学”，也让隋戈感到很困惑。

　　“谷姑娘，你所在的时代，有巫术、巫者存在么？”隋戈问了一个看似好不搭调的问题。

　　“巫术？巫者，是什么人？”谷岸雪茫然地问道。

　　“那便是没有巫术和巫族的人了。”隋戈若有所思，然后道，“看来，你和我们相隔的时代，的确是非常地久远了。”

　　“先生，你上一次在我的尸身上取了一点碎末，不知道是否有所发现？”谷岸雪又道。

　　“不好意思，我把这事居然忘了。”隋戈歉然道，当时他的确是从谷岸雪身上取了一点碎末，只是从鸿蒙石中回去之后，立即就被一个正义的交警给打扰了，误以为他和沈君菱在玩车震，于是隋戈竟然忘记了研究谷岸雪尸身这事。

　　“没关系。”谷岸雪道，“我只是随意问问。反正，终究只是一具臭皮囊。先生，你还有什么疑惑么？”

　　“我的疑惑很多。不过，只怕一时间解不开，有你帮得上的地方，我再问你吧。”隋戈向小银虫道，“你陪谷姑娘继续去学华夏语好了。”

　　小银虫巴不得看电视，立即跟谷岸雪离开了。

　　影蜂却没有离开，向隋戈说道：“主人，你好像已经打定了主意，是要尝试一下了？若是你能成功的话，可真是前无古人后无来者了。”

　　“前无古人？”隋戈笑道，“古人不是有人尝试过了么。”

　　“是啊，但是没有成功不是。”影蜂道，“谷岸雪说了，虽然结成了金丹，但是不能进一步提升境界，这就等于是失败。若是主人尝试，必然不会接受这种失败的。”

　　“你是在提醒我，让我放弃？”隋戈问道。

　　“不是。”影蜂道，“我知道主人一旦打定了主意，就不会轻易放弃的。我只是提醒主人，小银虫有些话还是对的，这件事情风险极高，主人在没有八九成把握的时候，还是不要轻易尝试。否则的话，白白毁了大好的前程，可就划不来了。”

　　“说得极是。”隋戈点头。

　　影蜂见隋戈的确慎重了，也就不再多说，自去灵田中忙碌了。

　　隋戈的精神力回到了身体当中，然后想起了之前谷岸雪的话，将那一枚取了谷岸雪尸身碎末的九叶悬针松取了出来。

　　“咦，怎么回事？”

　　取出那一枚九叶悬针松之后，隋戈不禁为之惊讶，却是因为那一枚九叶悬针松，竟然发生了意想不到的变化：那一枚九叶悬针松，其品质竟然变高了，似乎被重新用高明的手段炼制过一样！

　　这九叶悬针松，虽然隋戈没有仔细祭炼过，但也算是天然的法宝了。不过，隋戈却没想到，只是从谷岸雪的尸身上取了一点碎末，竟然让这一枚九叶悬针松的品质明显提高了，这实在匪夷所思！

　　不过，松针空心处的碎末还未完全化掉，隋戈将那芝麻一点的碎末抖落在掌中，仔细查看。

　　这尸身上的碎末，并没有什么特别的灵力波动，但奇怪的是，曝露在外界中，居然也没有立即腐化变质。可见，她的尸身跟普通人的确还是不同。但是，究竟有何不同，为何她的尸身，竟然可以温养九叶悬针松，提升其品质呢？

　　莫非！

　　隋戈的脑子当中，忽地涌出了另外一个让他自己都吃惊不已的想法：

　　也许他之前的判断错了，不是抱腹丹木滋养了她的尸身，而是她的尸身，滋养了抱腹丹木！

　　这个想法太恐怖了，但是隋戈感觉也许这个想法才是最合理的。

　　于是，隋戈怀着激动的心情，将那一点尸身碎末用罡气碾碎，然后全神贯注于掌心，关注其变化。

　　元气！

　　澎湃的元气！

　　隋戈感觉到自己的掌心处，竟然释放出比一粒精元丹爆发还有强烈的元气。

　　很难现象，谷岸雪死神的这一点点碎末，竟然蕴藏着如此庞大的元气！一点碎末，就比得上一粒精元丹，那么，如果她的整个身体呢？

　　隋戈这才明白，为何谷岸雪所说的年代那么久远，就好像是来自另外一个平行宇宙、另外一个截然不同的时空似的。恐怕只是因为，谷岸雪生活的年代，的确是太久远了，久远得已经超越了隋戈所熟知的历史年代。

　　至于她为什么会存在下来，也许是因她的尸身本来的缘故，也许跟那一截抱腹丹木也有联系。但无论如何，她的尸身，本身就是一件了不起的“宝物”。

　　这一点，就连隋戈都看走眼了。

　　一直都没有发觉到异常。

　　当然，这也许是因为谷岸雪从来没有修行过，所以她根本不知道如何释放体内的元气。

　　但是，对于隋戈来说，这绝对是一个意想不到的巨大收获！

　　无心插柳柳成荫啊。

　　谁曾想到，谷岸雪这样一个“普通”女子的尸身，这么一具艳尸，竟然是一件“宝贝”。

　　如果不是隋戈一时有了想法，想给谷岸雪“验尸”，只怕很难发现她尸身的秘密。

　　人生，就是如此无常，你永远不知道，什么时候有惊喜在等待着你，什么时候有悲剧已经开始为你酝酿了。

　　想了想，隋戈的精神力又一次回到了鸿蒙石中，然后找到了谷岸雪，说道：“谷姑娘，实在不好意思，又得打扰你了。”

　　“隋先生客气了。”谷岸雪道，“能够见识到你们现在这个世界，对于我来说，也算是重新活了一世。对了，先生这么快又来找我，可是有了什么发现？”

　　“没错，是有发现了。而且还是惊人的发现。”

　　隋戈说，“你的尸身很奇怪啊，蕴藏极其庞大的元气。就算是修行者的躯体，也远远无法相比较。而且，以前是我猜错了，我恐怕不是那一截抱腹丹木滋养了你的尸身，而是你的尸身滋养了它，使得它历经千年万年也许更久的岁月，都还能继续勃发生机。”

　　“怎么可能？”谷岸雪奇道，“我只是寻常人。寻常人的尸身，通常也就是三五年时间，就完全腐朽了啊，怎么可能保存这么久，肯定是神木的作用了。”

　　“三五年？”隋戈还以为自己的耳朵又出问题了，“你们那个时代，寻常人的身体，也可以保存三五年，就是随随便便埋在地下，可以保存三五年时间？”

　　“是啊。”谷岸雪说道，“这很奇怪么？”

　　隋戈真是哭笑不得了。现在这个时代的人，别说三五年时间，埋在地下，三五天时间也就开始腐烂了，真不知道谷岸雪她所在的年代是什么变态的时代，普通人可以活三五百岁，普通人死了之后，尸身都能够维持三五年不腐朽。

　　隋戈本来觉得自己是一个可以接受很多稀奇古怪事情的人，但是他发现在谷岸雪面前，仍然有许多的东西，他是无法接受和无法理解的。

　　不过，以隋戈的见识，总还是能够寻找到一些蛛丝马迹的。

　　对于谷岸雪所说的这些东西，隋戈基本上可以推测出，谷岸雪那个时代的人之所以长寿，可能是因为他们的身体比现在人的身体更加强壮、健硕，蕴藏的元气也更加庞大，因此无论寿元还是尸身，都比现代人拥有优越性。

　　同样，这也可以解释出，为何她所在的时代，男人都是勇猛的战士，因为他们的身体素质本来就比现代人强健，当然也就更加适合习武和修仙了。

　　一些疑惑，似乎已经逐渐找到了一些蛛丝马迹了，虽然还未能全部解开疑惑，但隋戈觉得已经不再是毫无头绪了。

　　现在，隋戈决定问一个关键性的问题：“谷姑娘，你可以详细说说你当时是因为什么去世的么？”


第0667章 灵果中毒

　　“我是病逝的，我已经告诉先生了吧？”谷岸雪说道。

　　“是的。”隋戈说。“但是，我希望知道更加详细的情况。以你的身体状况，似乎不应该轻易得病吧，是不是呢？”

　　“是的。”

　　谷岸雪点头说道，露出回忆的神情，“神木城的人，都很少得病的。因为我们基本上都是以荒兽的肉作为食物。荒兽虽然凶猛，但是它们的肉可以做食物，有些部分还可以做药物，所以经常使用荒兽的肉，的确是很少生病的。当然，也有人生病死的，但是很少。我从小，就喜欢使用荒兽的肉，我不喜欢吃瓜果蔬菜，尽管对于神木城的普通人来说，瓜果蔬菜才是难得一见的好东西。所以，我父亲小时候，总说我像是平民家中的‘野孩子’，只喜欢吃荒兽肉。但介于使用荒兽肉是传统，父亲也没有阻止我，只是，为了显出身份，他总是将猎杀的最好的荒兽肉带回来给我食用，以前孟扬也是，可惜……我记得那是孟扬去世几年之后，父亲看我总是闷闷不乐，于是有一次他托人用神木树的果实去‘冰河城’换取了一大块冰冻的凶兽‘穷奇’的肉回来，然后跟我和家里其他人一齐享用。但是第三天，我也不知道为何，感觉自己生机开始迅速渐弱，于是只来得及和父亲大人匆匆告别就病逝了。唉，却没想到，如今恍然若隔世，我在神木棺椁中不知年月，父亲等人，早已经魂飞魄散，甚至连一点痕迹都没有留下。”

　　隋戈听完谷岸雪的话，喃喃道：“穷奇！穷奇，可是蛮荒之中最强横的几种荒兽之一？”

　　隋戈一直听谷岸雪说荒兽的事情，但是一直只是将谷岸雪所说的荒兽当成是现在的野兽，或者比现在的野兽稍微强横一些而已，偶然会有几头妖兽罢了。现在听谷岸雪忽地说到了穷奇，隋戈却不禁大惊了，敢情谷岸雪一直所说的荒兽，就是洪荒的妖兽？若真是如此的话，那些能够跟洪荒妖兽抗衡的战士，是何其地彪悍、强大了。

　　“应该是吧。”谷岸雪道，“穷奇，的确是很厉害的荒兽，每次出现，几乎都可以灭杀一个城的战士。也只有帝城的将军和五位大帝，才可以轻易地灭杀它们。我们那一次食用的穷奇肉，是冰河城在一座冰山下挖掘出来的，也不知道是被古时候何人所杀的。不过，这个跟我的病亡有什么关系么？”

　　“大有关系了。”隋戈叹息了一声，“若只是穷奇的肉，兴许不会有事情。但是，你之前是否还吃了丹木的果实？”

　　“是的啊。”谷岸雪道，“我其实不喜欢吃果子的，但父亲说那是神木的果子，千年才会结一次果，而且服用了那果子，是可以延年益寿的。另外，那果子吃起来的确是很香甜可口……只是，难道就是因为神木的果实，让我中毒了？”

　　“你们神木城的丹木居然能够结果了，说明其已经蜕变成了妖草，甚至已经开始向仙草蜕变了。不过，其形态仍然是树，必然是被什么阵法禁锢着，让它无法突破、变化。不过，丹木千年结一次果，那果子的确是好东西，天然的丹药，其形状有些像是桃子，但是表皮却是朱色，而且没有桃核，对吧？”

　　“咦，你怎么知道，你难道也吃过？”谷岸雪讶然道。

　　隋戈摇了摇头，“我还没那口福呢。不过，我知道丹木是会结果的，也知道丹木的果子是什么样子，还有丹木果实蕴藏了巨大的元气，寻常人吃了固然是可以延年益寿，但是一时间却不能完全吸收掉丹木果实的庞大元气和灵性。而你，接着又吃了穷奇的肉，那穷奇可是洪荒中很强大的凶手，其肉也蕴藏了强大无比的元气，更重要的是，穷奇的体质属性为火；丹木的果实为丹水精华凝结而成，属性为水。水火难以相容，而你又不懂修炼，不知道炼化、调和阴阳、分化水火。因此，本来分开吃都是顶好的东西，结果一起吃了，就变成了毒药，造成了食物中毒了。”

　　“唉，原来如此，没想到是好吃惹的祸啊。”谷岸雪叹道，语气却早已经看淡了生死。

　　“不过呢，这也就解释了，为何你的身体可以万年不朽了。”隋戈叹道，“因为无论是穷奇肉还是丹木果实，这两样东西都是顶好顶好的‘补品’，现在这些修士，做梦都想得到的东西。你虽然无福消受，但是两样东西的灵性和元气，却仍然融入了你的血肉，再加上你以前还食用了很多厉害的荒兽肉，身体的体质已经远远超过了常人，如果不是因为‘食物中毒’的话，只怕你活上一千年也不是什么难事。这也是为何，你们神木城的人，至少都能活上三五百年的原因。”

　　是啊，现代人天天吃猪牛肉，都能活百八十岁，而谷岸雪所在那个时代，可是天天吃洪荒妖兽的肉，这二者的营养可是“天壤之别”，而且那些荒兽的肉里面可没有各种生长激素之类的东西，绝对是绿色无公害，所以活上三五百年，的确不稀奇。

　　也就是是，谷岸雪那个时代，人的身体本质并不是比现在的人强大很多，只是因为环境和食物不一样，因此人的寿元大不相同。另外，因为受到荒兽进攻的压力，人类的战士也变得非常强大，也是符合逻辑的，可见谷岸雪所处的时代，并非是另外一个宇宙时空，而只是跟现在时间相隔太久远了。

　　而漫长的时间，是可以改变一切的，也可以消除一切的。

　　人类的历史，只能够勉强追溯到五千年前，对于那之前究竟发生过什么事情，出现过什么变故，已经无从考证了，而现在有科学家推测，即便是以现代的科技文明，人类如果一夜之间灭亡，所谓的“文明”在一千年之内就会面目皆为，两千年就会消失得只剩下一些遗迹了，五千年，基本上所有的“现代文明”都荡然无存了。

　　谷岸雪，也许很可能是来自五千年前甚至更久远的时代。

　　当然，这也只是隋戈的推测，究竟发生了什么事情，隋戈也无从得知。除非，他能够遇到一个活了那么久的修士，告诉他曾经这个世界发生了什么变化。

　　“先生，其实我怎么死的，已经不重要了。”谷岸雪道，“我反正都只是一个魂魄了，能够在这里有一个栖身之所，已经不错了。至于我的尸身，如果那尸身对你有用处的话，你尽管拿去用就是了。”

　　“这……这可不行。”谷岸雪越是慷慨，隋戈倒反而不好意思了。

　　“人死不能复生。留着那一具臭皮囊，每天看着它，反而是一种羁绊。”谷岸雪道，“而且，我们神木城中的人，也崇尚入土为安，不如，就让它化为泥土吧。”

　　“好啊。”小银虫也不知道从哪里钻了出来，“干脆让我吞了，直接将它变成灵壤！”

　　“吃货！”隋戈冷哼了一声，“任通武的尸身，堂堂金丹期，都让你给吃了，也没见你提升修为啊！小银虫，你能稍微努力一点么。”

　　“老大，任通武的那具臭皮囊，被你拍成了肉酱，而且他的一身精华，都融入了金丹之中，那金丹我又消化不了，我虽然吃了他的血肉，又能提升多少修为，顶多是多拉几泡屎尿而已。”小银虫抱怨道。

　　谷岸雪一听，忍不住笑了起来，小银虫这厮，说话真是口无遮拦。

　　“美女的尸身，让你给吃了，变成秽物，岂不是大煞风景。”隋戈哼了一声，“这事你就别想了。不过，谷姑娘你的尸身，本身就吸收了穷奇等很多厉害荒兽的元气，尤其是最后融和了丹木果实，这丹木的丹水，非常神奇，可以将有灵性的材料自行淬炼成丹。而你，直接吃了丹木的果实，虽然不幸病亡，但是经过了万千年的淬炼，这丹木果实已经将你的尸身化为一粒极品的人元丹了。若是就这么入土的话，也很难变成泥土，而且也是一种巨大的浪费。反之，若是将你的身体再次淬炼的话，未必不能返魂。”

　　“什么！”

　　谷岸雪很是惊讶地看着隋戈。

　　小银虫也惊住了，说到：“老大……这，怎么可能啊？逆转生死，只怕是真仙才能做到吧。”

　　“逆转生死，的确是很难做到。”隋戈正色道，“生死轮回，关乎天地秩序，的确是很难打破。但是，修行之路，本来就是逆天而行。修行的过程，也就是摸索、利用天地之秩序和规则的过程，并且，也是打破天地规则的过程。逆转生死，肯定不容易，不过谷岸雪的情况有些特殊。首先，她的魂魄没有被送入冥界轮回，这就有了返魂的可能；其次，也是最关键的是，她的身体完好无损。”

　　“完好无损也没用啊。”小银虫道，“逆转生死，关键是她的身体要有生机才行啊。一具冰冷冷的尸体，是不可能成为魂魄的依托之所。”


第0668章 提取万年玉髓

　　“是啊，生机，最关键的是生机。”

　　隋戈微微笑道，“我刚才不是说过了么，谷姑娘的身体，如今被丹木的果实加以万年淬炼，本身已经成了一粒‘丹药’，一粒外形像人的人元丹，而且品级还是很高的人元丹。而丹药，你知道真正的丹药是什么？一丹一世界，真正好的丹药，是一个完整的世界，可以长期存在下去，甚至产生灵性、拥有呼吸吐纳修行的本领，还有丹药修炼成丹仙的例子。”

　　“老大，你这究竟是什么意思啊？”小银虫道，“我怎么一头雾水了。我就知道，谷姑娘的身体是丹药，或者比丹药还好，吃了肯定可以提升修为的。”

　　“没错，吃了是可以提升修为。”隋戈正色说，“不过，我们如果都开始人吃人了，岂不是成了魔头，或者是修行界中那些修炼得没有了人性的家伙？我之所以说谷姑娘的身体其实已经算是一枚人元丹，只是要通过适当的方式，想办法让她返魂。”

　　“老大，你疯了么？”小银虫惊呼道，“你最近是不是糊涂了，还是被胜利冲昏头脑了？怎么想的事情，全都是这些疯狂得不着边际的构想呢？返魂的事情，别说金丹期，就算是元婴期的修士，也不敢做！”

　　“小银虫，那是因为不清楚其中的原理。”隋戈说道，“如果没有几分把握的话，我也不会性口雌黄。况且，我所说的返魂，并非你所想的返魂。算了，我跟你这只知道吃的蠢货解释干嘛。总之，其实整个过程非常简单，她现在的身体不是已经算是人元丹了么，我就再进一步给她淬炼，将其淬炼得更加圆润、无暇，成为真正的拥有灵性的人元丹。而她的魂魄，就可以成为丹灵，永驻其中。”

　　“丹灵……老大！你真是妙想天开啊！不过，你这个想法真是不错，简直就是偷天换日的手段啊！”

　　小银虫激动地说道，“老大，你真是天才，你这个想法应该是可以成功的。只是，你想过没有，一旦让她成为了丹药的药灵，你不担心她被人连身体带魂魄一齐吃掉么。”

　　“蠢货！她不能修行提升自己的修为么！”隋戈哼了一声，然后又道，“赶紧去做事吧，看样子你这头脑是越耍越懒了。”

　　“老大，我想看你给她还魂嘛。”

　　“现在还还不了。”隋戈说，“虽然她目前也算是一颗人元丹了，但是因为她使用的荒兽种类太多、元气太庞杂，虽然经过了上万年的自然淬炼，但也只是初具雏形而已，我知道这想法虽然行得通，但却不敢立即开始淬炼，须得考虑清楚才行。”

　　“唉，老大，你真是吊人胃口啊。”小银虫咕哝了一声。

　　“你都知道，这是偷天换日的方法，哪是那么容易就成功的。更何况，谷姑娘的身躯就这么一个，一旦淬炼失败，可就彻底没了。”隋戈严肃地说道，“所以，在没有十足的把握情况下，我是不会贸然动手的。不过，在这之前，请谷姑娘帮我一个忙。”

　　“先生客气了。”谷岸雪听见可以“还魂”，也是有些激动，“我能有这么一个栖息之地已经很不错了。如果能够帮上先生什么忙，那是再好不过了。”

　　“我没想到，你的尸身竟然可以温养灵木。所以，我打算将一样东西放在你尸身上温养着，希望能够提取出一点灵性和生机。”隋戈说道，他所说的一样东西，就是那黑乎乎像是煤炭一样的扶木果。这扶木果也算是隋戈用“大价钱”换来的，但是隋戈却一直没有办法粹取其中的那一点灵性精华。

　　既然，谷岸雪的尸身可以温养丹木，让丹木万年重生发芽，兴许也能够让扶木果产生一些变化。毕竟谷岸雪的尸身中，可是蕴藏了不少远古荒兽的肉，甚至还有穷奇那样的凶兽的元气，所以若是谷岸雪这一枚“超级人元丹”能够让扶木果产生一丝变化的话，隋戈就算是赚到了。

　　对于隋戈的这个小小要求，谷岸雪当然没有拒绝。

　　事实上，谷岸雪发现，隋戈对她也算不错了，没有为难她、利用她，而且还让小银虫陪着她尽快熟悉和融入这个时代，虽然不是同一个时代的人，但是谷岸雪还是能够分清楚好歹的。

　　于是，隋戈就将那黑得跟煤炭似的扶木果放入了丹木棺材中，轻轻贴放在谷岸雪尸身的胸前。

　　死马当活马医。

　　隋戈已经不敢奢望能够将上古扶木复活了，但如果能够废物利用，释放出一点有用的剩余价值的话，就已经让隋戈同学心灵得到安慰了。

　　另外，关于谷岸雪，虽然仍然还有许多疑惑没有解开，但总算是找到了一些共同点，隋戈相信随着了解的增多，终究有一天会豁然开朗的，于是也就不刻意着急去解开所有的谜团。

　　一切，当顺其自然。

　　于是，隋戈暂时抛开了谷岸雪来历的事情，也抛开了扶木果实的事情，开始“整合”手中的资源，尽量加以合理利用。

　　任通武的万年灵玉峰，算是给隋戈上了一份“大礼”。

　　说起来，这万年灵玉峰落入任通武的手中，还真是明珠暗投了。

　　万年灵玉，顾名思义，这玉石山峰已经有了“灵”，尤其是其中长生的玉髓，更是其神髓、灵髓。万年玉髓，是万年灵玉自行产生的，如何产生，是因为这万年灵玉修行、吸收天地灵气产生的。落在任通武的手中，这家伙只知道不断地从万年灵玉峰中抽取万年玉髓，产生一点就抽取一点，完全不给这万年灵玉峰温养的时间，当真是如同敲骨吸髓。

　　而落入隋戈的手中，情况却截然不同了，他非常清楚，灵玉都是需要温养的，万年灵玉更是需要精心地温养。曾经，隋戈就用自己的真气去温养过千年灵玉，以此来产生玉髓。但杀鸡取卵的事情，很多人都会做；喂鸡催卵的事情，却很少有人去做。原因很简单，谁愿意将自己辛苦修行换来的元气注入到玉石当中，反而给玉石提升修为？

　　就算是任通武，结丹期的强者，肯定也不会有多余的元气提供给万年灵玉峰。要知道，要让这万年灵玉峰一次性“吃饱”，消耗的元气是何等的庞大？

　　何其恐怖！

　　不过隋戈则不然，隋戈同学最不缺的就是元气，鸿蒙石就是他的元气之海，虽然算不上是无穷无尽，但对于隋戈目前来说，绝对可以支持他随便挥霍。

　　因此，隋戈对这万年灵玉峰做的第一件事情，就是将庞大的元气注入其中。另外，隋戈用精神力试着跟着万年灵玉峰的神识进行接触。这万年灵玉峰既然能够产生玉髓，想必也应该有了一定的灵性，产生了一些意识了。

　　隋戈只是用他的神识向万年灵玉峰传递了一个概念：互利！

　　是的，任何一种合作想要长久下去，就只能互利。

　　这万年灵玉峰有了灵性，下一步必然就是形成玉灵，可是在任通武的手中，它被压榨得惨痛无比，根本就没有机会凝聚出玉灵，但是它只是石头，不能飞不能跑，只能任凭任通武不断地压榨它，而完全不能反抗，好不容易凝聚一点万年玉髓，立即就被任通武给吸走了，这万年灵玉峰，在任通武的屁股下，简直就是永恒的折磨；如今，落入了隋戈的手中，隋戈所做的第一件事情就给为它灌注充足的元气，让它吸了一个饱，比起以前的日子，简直就是天壤之别。

　　随后，隋戈向这万年灵玉峰传递了很明确的信息：互利。只要这万年灵玉峰用心地生产万年玉髓，隋戈可以为它提供充足的元气。然后，每一次产生的万年玉髓，隋戈拿走其中的一半，剩下的一半，留给这万年灵玉峰自己去凝聚玉灵。

　　对于隋戈的提议，这万年灵玉峰自然会答应。因为它知道如果不答应，那么它只能继续过着向以前被任通武压榨的日子，永远没有希望，没有出头之日。

　　而为隋戈干活，至少还有提升进步的希望。

　　跟着万年灵玉峰“交流”之后，隋戈将万年灵玉峰放入了灵田的中央处，直接它埋入了灵田的中央处，只剩下一个顶部在灵田的中央处，然后将装着灵泉的万年灵玉盆放在了玉石山峰的顶部，使两者都成为了八荒云雨大阵的中心。

　　如此一来，这万年灵玉峰可以从灵田当中吸收天地灵气，然后产生万年玉髓，同时又可以加大八荒云雨大阵的威力，实在是一举两得。

　　重新布置好阵法之后，隋戈又一次开启了八荒云雨大阵。

　　哗哗！

　　霎那间，灵田上空，如同豆子一样的灵雨雨滴纷纷落下，击打在灵田中的这些灵草、灵木上面，溅射出无数的水花，而灵田中的这些灵草，就像是久旱逢甘霖的禾苗，忽然间生长速度倍增！


第0669章 不走寻常路

　　灵雨的规模，似乎从小雨变成了中雨。

　　不过，这样的变化，却意味着这些灵雨的灵气浓郁度已经上升了数倍甚至是十倍！

　　隋戈没想到，这刚刚“吃饱喝足”的万年灵玉峰一开始“工作”，居然就这么卖力！如果照这样进行下去的话，灵田中的这些灵草灵性会进一步的攀升，甚至，会有新的妖草出现！

　　隋戈的乙木神针也算是针对草木的“针灸之术”，可以提升草木的灵性，但是对于已经变成了灵草的草木，乙木神针也不能单单凭“针灸”就可以将其变为妖草。这也是为何隋戈的灵田当中，一直没有诞生出妖草的缘故，要诞生为妖草，需要灵草自行修行、领悟，单单扎针可不行了。

　　当然，有隋戈提供的高品质灵田，有八荒云雨大阵，有万年玉髓，这些灵草修行的过程也会进一步缩短，诞生妖草的几率自然也会随之提高的。

　　到时候，可不仅仅只有九头妖参才会变成妖草，就算是三元易经草、洞冥草、五谷神树这些灵草灵木，也是有可能进一步蜕变成为妖草的。

　　而那时候，隋戈也就成了“万妖之主”了，因为这些妖草无论如何，仍然都在隋戈的鸿蒙石之中，当然也就无法违背隋戈的意念，它们到时候当然也会成为隋戈的强大助力。

　　前程一片光明啊！

　　看着眼前的灵雨，隋戈同学心潮澎湃。

　　如果照着这样的趋势发展下去，鸿蒙石配合他的青帝木皇甲胄，爆发出来的实力将是难以想象的。尤其是，当这些灵草当中，有些已经开始蜕变成为妖草的时候。

　　一拳打出，如果可以携带数百甚至上千妖草合力的一击，那是何等的恐怖！

　　虽然不敢说仙佛辟易，但是绝对可以横扫目前这个修行界。

　　当然，前提是隋戈的身体要能够承受千百妖草合力凝聚的力量。否则的话，力分则弱，纵然有庞大的元气之海，那也是枉然的。

　　“唉，若是真的能够结成多颗金丹就好了。”隋戈在心头想到。

　　有了这元气之海，就像是有了无穷的宝藏，可是，隋戈只有一颗金丹，虽然这金丹比普通修士的金丹已经强横、圆满了很多，但依然无法匹配鸿蒙石这样的元气宝库。若是，真的能够多形成几粒金丹的话，那么就算是碰上了元婴期的老怪物又何妨？照样可以硬撼！再也不用望风而逃了！

　　可是，谷岸雪虽然说过的确有人结成了多颗金丹，但是她却不知道方法。并且，还有一个后遗症，那就是很可能修为境界一直卡在金丹期。

　　所以说，其中的风险很大！

　　如果是其他人，权衡风险和收益之后，也许就会放弃这个“魔鬼般”的念头，因为修行界的很多人，都无法摆脱“境界越高越怕死”的怪圈，到了筑基期以后，尤其是结丹成功，拥有了上千年的寿命，很多人都会更加珍惜来之不易的寿元，所以轻易不会冒险，宁愿循规蹈矩一步一步走前人已经走过的路，而不愿以身犯险，另辟蹊径。

　　但隋戈不一样，隋戈没有师父、门派束缚，所以就算是有离经叛道的想法，也不会有门派长辈来干涉，更不会受到处罚，同时富贵险中求一向都是隋戈所遵行的真理，所以他敢于冒险，敢于想别人不敢想，做别人不敢做的事情。

　　“那么，就再冒险一次吧！”

　　隋戈自言自语地说道。

　　这时候，隋戈的精神力一阵强烈波动。

　　对于这种波动，隋戈已经很熟悉了，连忙展开吞魔心法，将这一股强大的精神力炼化并且融入到他的精神力当中。

　　这是鸿蒙石中那些芝人芝马信奉所产生的精神力。

　　这些小东西，大概是因为灵雨的增强，让它们的灵性和修为提升速度加快，于是它们对隋戈的信仰当然也就如同滔滔江水连绵不绝了，这不，隋戈的精神力得到的大补，真是比双修功法加天星心功得到的好处还大。

　　隋戈全神贯注，吸纳这些芝人芝马的祭拜和供奉。

　　当这些小东西结束了膜拜之后，隋戈陡然发现，他的天星心功竟然已经提升到了第四重！

　　而天星心功到了第四重的时候，隋戈感觉到自己的精神力也开始发生了变化。

　　这时候，隋戈开始感觉到自己的精神力不再是一种无形的东西了，而逐渐有了凝结为实质的征兆。

　　这种变化让隋戈感到有些不可思议。

　　因为精神力要彻底化为实质，那便是元婴期的事情。元婴，就是精神力化为实质的结晶体。

　　但是现在，隋戈还只是结丹期的境界，距离元婴期差不多还有十万八千里，但精神力却居然有凝聚成实体的征兆了，这就显得有些诡异了。

　　不过，精神力变得强大，这对于隋戈来说，当然是一个好事情。

　　只是，现在隋戈面临的问题是：无论是肉身还是精神力，他都选择了“不走寻常路”。

　　肉身境界上，隋戈已经寻思着多结几枚金丹；精神力上，他修炼了心魔的功法，精神力已经远胜结丹期境界的修士了。

　　因为精神力开始有了凝实的征兆，所以他精神力所凝聚的形体也更加清晰了，这时候隋戈心念一动，想起任通武的魂魄还在鸿蒙石当中，虽然隋戈不担心这家伙会跑出鸿蒙石，但隋戈可不想夜长梦多的事情发生，所以彻底解决掉才是最好的做法。

　　隋戈的念头一动，任通武的魂魄就被鸿蒙紫气给束缚了过来。

　　没有结成元婴，即便是结丹期的修士，其魂魄也是非常脆弱的，在鸿蒙紫气的束缚下，任通武的魂魄基本上都没有任何的反抗之力。

　　只是，这家伙兀自强硬，向隋戈吼道：“你这小畜生，有种你放了我，我任通武的魂魄，都可以击溃你的精神世界！你这个懦夫！”

　　“阶下囚而已。”隋戈淡淡地说道，“我就让你知道，精神力是怎么用的！”

　　说完，隋戈的精神力就释放出去了，巨大的精神力威压，就如同滔天骇浪向着任通武的魂魄碾压过去了，这厮陡然意识到，隋戈的肉身境界强悍无比，精神力世界更是强得恐怖、强得变态！

　　顷刻间，任通武的魂魄就被碾碎了，隋戈展开吞魔心法，很快，任通武的魂魄就变成了纯净的精神力，只是相比之下，任通武魂魄所化的精神力，还不如玄骨老魔这个筑基期的魔头。果然是术业有专攻，若是任通武跟玄骨老魔比拼精神力的话，一定会吃亏的。

　　而在隋戈面前，任通武魂魄的精神力，更是如同萤火和皓月的差别，很快就被碾压、净化，然后被隋戈彻底吸收掉了。

　　本来，隋戈打算用任通武的魂魄去献祭一下，看看是否能够换取到什么法则碎片。只是，任通武的精神力实在相对较弱，隋戈担心偷鸡不着蚀把米，到时候献祭不成，反而连祭品都丢掉了。

　　不过，将任通武的魂魄炼化成精神力吸收之后，隋戈天星心功第四重的境界就更加稳固了。

　　这时候，隋戈便想通过精神力去查探自己的金丹，仔细了解金丹的构成。

　　既然隋戈已经有了心思，要结成多颗金丹，那么自然要更加了解金丹的构成才行。

　　正要付诸行动，但这时候隋戈感觉到有人正向他房间靠近。

　　于是，隋戈的精神力回到了身体当中。

　　一个人来到了门外，却没有敲门，只是恭恭敬敬地等待着。

　　精神力回到身体之后，隋戈立即分辨出门外的人是竹问筠。同时，隋戈感觉到自己的魂魄似乎可以离开身体一样，但这时候竹问筠既然来了，隋戈也不好一直沉迷于自己的静修，向屋外的竹问筠说道：“竹居士，请进。”

　　竹问筠这才轻轻推开了房门，然后恭敬地向隋戈说道：“隋先生，多谢你的丹药，我的修为精进不少，体质也提升了许多，所以想请你指点筑基一事。”

　　“现在什么时辰？”隋戈问道。

　　“已经是寅时和卯时交接之际。”竹问筠道。

　　“时间过得真快。”隋戈淡然地说道，然后目光落在了竹问筠身上，“不错，此时你的身体和精神力都到了巅峰状态，的确是可以冲击筑基期了。并且，你已经融和了筑基期的法则碎片，冲击筑基期不过是水到渠成的事情，此时你所担心的，只是筑基所用的紫雷剑竹的竹笋吧。你要以紫雷剑竹的筑基，首先应该知晓其灵性，知己知彼，心意相通，才能将其作用发挥到极限。”

　　“请隋先生指点。”竹问筠虚心请教道。

　　“紫雷剑竹，相传为佛宗灵木，但此物和佛门毫无干系。但凡是灵木，都是天地灵气孕育而生，根本没有什么佛道魔之分。紫雷剑竹，顾名思义，其可以吸收和释放雷电之力，而其竹叶为紫色，并且形状如剑。雷电之力、剑状的叶片，代表着紫雷剑竹的风骨：除邪扶正、宁折不屈。你的意志，若是能够得到它的响应和承认，当可将这紫雷剑竹的威力发挥到极致。”

　　“多谢先生指点。”竹问筠道，“那么，我可以筑基了么。”

　　“可以。”隋戈将一棵紫雷剑竹的竹笋从鸿蒙石中取了出来，递向了竹问筠。

　　竹问筠看着那竹笋上流转着的金色电光，脸上显现出了浓烈的惊骇之色。


第0670章 最强剑意的传承

　　“这不是紫雷……这是什么雷电之力，竟然如此强横！”

　　竹问筠看到紫雷剑竹上萦绕的那一丝金色雷电之力，无比震惊地问道。

　　雷电之力有很多种，最著名有道家的有五行神雷，佛门的混元神雷，除此之外，还有一些衍生出来的小五行神雷，诸如葵水神雷、丙火神雷之类，还有天罡神雷、紫霄神雷等等……

　　但是雷电之力品级最高的，肯定只有一种：天劫神雷！

　　因为天劫神雷来自虚无缥缈的仙界，代表的是上天的惩罚意志，代表的是天地之威。所以，天劫神雷，永远是修行者心目中最恐怖的梦魇，曾经有无数的修士，都丧身在天劫神雷的轰击之下。

　　天劫神雷的强悍无庸质疑，修行界中虽然天材辈出，但是能够利用天劫神雷的人，却是少之又少，并且多数都只是借助天劫神雷来临的时候淬炼法宝而已。

　　至于在筑基的时候将天劫神雷融入其中，那根本就从未听说过。

　　因为根本不可能！

　　天劫神雷的威力，不要说是还未筑基成功的先天期修士，就算是筑基后期的修士，也是无法抵御天劫神雷的侵袭。

　　但是，隋戈却打破了这种常规。

　　他利用鸿蒙紫气，抽丝剥茧，从一道天劫神雷中抽去了一丝最后灵性的雷力，将其跟紫雷剑竹的竹笋相融合，并且这一丝天劫神雷的雷电之力又不算太强大，刚好在紫雷剑竹的竹笋承受范围之类。如此一来，一旦竹问筠用紫雷剑竹的竹笋筑基成功，那么她的体内，将可以释放出天劫神雷进行攻击！

　　一旦拥有了天劫神雷的力量，竹问筠的修为力量，势必就会比同境界的修士高出很多。

　　毕竟，紫雷剑竹的剑意融和天劫神雷的雷电之力，可谓是无坚不摧，所向披靡。

　　竹问筠显然也知道这其中的道理，所以她的脸色才会如此震惊。

　　而心中，竹问筠也生出了对隋戈的崇敬和感激之意。

　　因为她知道，隋戈不仅出手阔绰，并且为了她这位还不是徒弟的徒弟，用心良苦。

　　“你知道其中的玄虚，我就不多说了。”

　　隋戈说道，却又取出了一粒地元丹，递给了竹问筠，“万事俱备，只欠东风。这就筑基去吧，等会儿兴许会吸引不少心魔过来，我倒是可以乘机多收取点。”

　　竹问筠听见隋戈连心魔也可以收取，再次露出惊讶之色。

　　但是，也许是因为见怪不怪了，知道这位隋先生手段实在太多、太强，竹问筠也就不多问了，出了道观，然后到了山谷的一片竹林当中，准备开始冲击筑基期。

　　隋戈的身形轻飘飘地落在地上枯败的竹叶上，没有发出一点的声响。

　　竹问筠站在距离隋戈不远的地方，神情淡然，全身上下流露出一种自然幽、幽静的气质，她的精神力已经自然而然地同四周的翠竹融为一体，她的身躯随着微风轻轻摆动，恍若一根幽竹似的。

　　“记住，要与紫雷剑竹心意相通，引起它的意志共鸣。”隋戈提醒竹问筠道。

　　竹问筠微微点头，开始凝聚全身元气，全力冲击筑基期。

　　隋戈的身形来到了竹林上空，栖息在一根翠竹的顶尖上，但任凭树林中的竹子如何摇曳摆动，他的身躯却纹丝不动。

　　隋戈身形不动，但是四周的一举一动，都完全在他的掌控之中。

　　因为这四周天地间的草木，就等于是他的感官，宛然如同他的耳目。

　　竹问筠很快便进入了状态，随着她开始冲击筑基期，四周天地将的灵气开始迅速变化，以她为中心，迅速向其身体四周聚集，随后，一道青色的光柱冲天而起，威势惊人。

　　只是，对于亲身经历过天劫神雷轰炸的隋戈来说，尽管竹问筠冲击筑基期的声势惊人，但是于他而言，只是宠辱不惊了。

　　但霓裳七仙子却惊动了，她们虽然从隋戈这里得到了不少丹药，但仍然有两人还未筑基，此时看到竹问筠筑基的时候声势惊人，却都是露出惊骇之色。

　　不过未免影响到竹问筠冲击筑基，霓裳七仙子全都只是远远观望，并未靠近竹问筠所在之处。

　　但霓裳七仙子的惊骇远不止此，真正让她们惊骇的是，竹问筠筑基所在的地方，竟然出现了一种诡异的雷电之力，带着巨大力量和无尽威势的雷电之力在竹林上方萦绕，隐约凝聚出一团黑色的劫云，有一种诡异而惊悚地氛围。

　　怎么可能！

　　霓裳七仙子惊骇得无语附加了，冲击筑基期，居然出现了劫云，并且隐约有天劫神雷的气息，这可是从未听见过的事情。天劫神雷，就算是冲击结丹期的修士，能够扛过去的，也不过是五五之数而已，冲击筑基期出现天劫神雷，那不是必死无疑么！

　　不过，霓裳七仙子未免担心过头了，竹问筠所在的地方，虽然出现了劫云，但是那劫云之中，却并未有真正的天劫神雷出现。

　　真正的天劫神雷，已经跟紫雷剑竹的竹笋一齐融入了竹问筠的丹田之中，此时那紫雷剑竹的竹笋，本质已经发生了变化，被竹问筠的真气炼化之后，那竹笋已经成了一种类似法宝的东西，可大可小。不过，它的形体还只是一枚竹笋，还没有生长出剑竹的竹叶，其中的天劫神雷之力也只是一丝而已，还需要不断地温养、提升力量。

　　不过，一旦竹问筠筑基成功，日后前途自然是无可限量。当然，有隋戈赠予的法则碎片、地元丹，还有他亲自护法，竹问筠怎么可能筑基失败。

　　青色的光柱越来越强，劫云也越来越厚，但始终却没有天劫神雷降下来。因为天劫神雷，只是在竹问筠的身体当中酝酿着。

　　呜呜……

　　凄厉的鬼哭神嚎之声在山谷当中响了起来。

　　看到竹问筠冲击筑基到了关键时刻，心魔大军也就开始行动起来了。

　　不过，这里的心魔显然不认识隋戈，否则的话，就算是给它们天大的胆子，这些发了狂的心魔，也是不敢靠近这里的。就像是茗剑山方圆百里的范围，虽然没有设置什么针对心魔的阵法，但是却连一个魔头都找不到，因为这些心魔都知道，一旦靠近茗剑山，往往都是有去无回了。

　　此时，向竹林中蜂拥而来的心魔，虽然无形无影，但是根本无法逃过隋戈的精神力感知，更是无法逃脱鸿蒙紫气的束缚，顷刻之间，这些心魔全都被吸入了鸿蒙石中，一个不留！

　　青色光柱敛去。

　　竹问筠似乎已经筑基成功。

　　但是她头顶上的劫云依然没有消失的迹象。

　　隋戈身形一动，落在了竹问筠身旁。

　　“竹问筠，你筑基已成，我传你两道剑意，若是你能领会吸纳，合二为一，同等境界之中，无人可与你争锋！看好了——”

　　隋戈负手而立地说道，忽地微微抬头，向着头顶上的劫云轰出一拳，“霞光万道！草木皆兵！”

　　虽然只是一拳，但是这一拳打出去，却生出了两种截然不同的剑意。

　　其中一道剑意，犀利无比、无坚不摧，既绚丽而又惨烈，依稀可以看到五色霞光的景象；另外一道剑意，充满了皇者霸道的气息，这一道剑意，引动了竹林中的翠竹，顷刻间，这些翠竹的竹叶全部化为了利剑，飞入了天空之中，绞合成一条青龙，轰向那一团劫云。

　　轰隆！

　　一声巨响，竹叶形成的“青龙”和劫云撞在一起，剧烈的爆炸声中，劫云散开，那些竹叶也失去了力量，从天空之中悠悠地飘落而下，洒入树林当中。

　　竹问筠一动不动。

　　眼不动。

　　身不动。

　　唯有意在动。

　　竹叶散落在她的身上，她也浑然没有察觉，意念之中，只有隋戈传授给她的这两道剑意。

　　两道剑意，分别为孔白萱的“霞光万道”和隋戈的“草木皆兵”。前者，是隋戈所见过的最犀利的剑气；后者，为隋戈自创的剑意。草木皆兵，而剑为百兵之主，因此这一式草木皆兵，也是一种剑气，但却是木中皇者的剑意。

　　紫雷剑竹，有天雷之威，剑竹之利，竹问筠筑基成功，可谓是前途无量；但是，紫雷剑竹若是一种武器，也需要有相应的功法来配合。否则的话，无法将其力量全部发挥出来，岂非是明珠暗投？

　　对于这一点，隋戈也就早想到了，所以竹问筠筑基成功之后，立即传授她两道剑意，希望她印象深刻，领悟其中精妙。这两道剑意，可都是顶级的剑意，若是配合紫雷剑竹发挥出来的威力绝对非同凡响。

　　尤其是，如果竹问筠能将两道剑意吸收、合二为一，衍生出属于她自己的剑意来，绝对是可以横扫同境界的修士。

　　竹问筠在光秃秃的竹林当中站立了很久才动了动身躯，长长地吐出一口气，说道：“先生，你传授我的这两道剑意，实在神妙莫测。只是，其中一道剑意，似乎并非你所创？”

　　“是的，‘霞光万道’是我的一个……朋友所创，为其独门杀招。当她施展这一招的时候，漫天俱是五色霞光，是我见过的最绚丽而致命的剑光。”隋戈说道。

　　隋戈的神情之中，再次浮现出第一次看到孔白萱的情景：

　　人未至，天空之中，却已是漫天五色霞光，让人心神俱醉……


第0671章 法则之力

　　“这个朋友对先生很重要么？我师父以前曾经告诉我，剑招传承容易，剑意却难传承。先生能够尽得这一式霞光万道的剑意神髓，必然是感悟至深吧。”竹问筠道，“另外，先生的那一式草木皆兵，气势太够雄浑，我恐怕是无法真正继承这一道剑意了，施展出来，只怕是画虎不像反类犬了。”

　　“看来你还未体会到这一式草木皆兵的神髓所在。”

　　隋戈微微一笑，继续说道，“草木皆兵这一式，以天下草木为兵器、为利剑，拥有号令天下草木的皇者气息，因此你感到气势磅礴，无法驾驭。但是，施展这一试的气势，并非来自你自身，而是来自草木，来自你的紫雷剑竹。这么说吧，世俗皇者的威严和气势来自何处？并非来自所谓的皇族血统，而是来自民众，三皇五帝的威势经久不衰，就是因为得到了民众的拥护，所以他们有威严有气势！而很多昏君，不得人心者，最后便会被民众推翻、踩踏在脚下鞭尸，有何威势可言？所以，草木皆兵这一式，你要释放出的不是你的气势，而是紫雷剑竹和四周天地间草木的气势。”

　　“多谢先生提醒。”竹问筠心悦诚服道，“我已经领悟到了草木皆兵的神髓所在。不过，我可没有先生的青帝木皇甲胄加持，号令天下草木，却是不能了。”

　　“未必。”

　　隋戈摇了摇头，“号令不如响应！如果你借助紫雷剑竹将这一式草木皆兵的气势和神髓全部打出来的话，未必就不能引动四周天地间的草木共鸣，响应你的号召，为你这一式增添威力！”

　　“先生的话真是发人深思呐。”竹问筠说道，一脸敬服之色。隋戈虽然年纪轻轻，但是话中的道理，似乎比她以前的师父还要发人深省、一针见血。此时，竹问筠方才明白，为何隋戈年纪轻轻，甚至年纪可能比她还小，但是却已经是结丹期的强者了，因为他的天赋、思维的确是鲜有人能及。

　　“好了，剑意你已经记住了，以后再慢慢领会吧。现在，且回道观去了。”隋戈说道，身形腾空而起，顷刻间就回到了道观之中。

　　竹问筠筑基成功，霓裳七仙子自然是上前恭贺。

　　而隋戈，则回到了房间之中，继续开始静修，参透金丹奥秘。

　　因为隋戈的精神力修为已经提升到了天星心功第四重的境界，精神力再一次大幅增强，当他用精神力去探测和审视他自己的金丹的时候，果然发现情况有些不同了：精神力越是强大，探测和了解的东西就越是清晰。当他将全部精神力聚集在一起的时候，便发现这金丹的内部，宛然如同一个浩瀚的小宇宙，并且其中还有像是星系、星辰一样的光点，不计其数，只是这些光点太繁杂、太细微，即便是以隋戈现在的精神力，也无法完全看清楚。另外，这些个光点之间，彼此存在联系，彼此间以一种奇异的轨迹运行着。可惜隋戈无法窥探这光点的本质，也无法堪破金丹运行的规则。

　　但隋戈并不甘心，用精神力继续向金丹的内部深处探测。终于，隋戈“看”到了让他自己都觉得不可思议的东西：

　　在金丹内部世界的中央至深处，有一道金色的符箓，这一道神秘的符箓，不是任何材质制成的，而是纯粹以精神力凝聚而成的，符箓上的符文，神妙晦涩，是隋戈从未见过的，并且也无法明白其中的奥妙。但是这一张神秘的符箓，却好像穷尽了“大道”的奥秘，金丹中的整个世界，似乎都围绕它而运行，它便是金丹的中心所在，金丹的力量之源。

　　此时，隋戈知道，他已经看到了金丹的本源。但是，尽管看到了，却又如同没有看到，因为隋戈根本立即不到着一道符箓的奥秘，它看似只有简单几个俘虏文字，但却是越看越玄奥，越看越深邃，越看越糊涂……

　　隋戈的精神力赶紧从金丹内部退了出来，然后自言自语道：“符箓，为何金丹的本源竟然会是一道符箓呐？真是古怪之极，这样的情况，为何没有记载？”

　　想了想，隋戈又将任通武的金丹取了出来，然后以精神力一探。

　　果然，任通武的金丹的最深处，同样也有一道符箓，但是上面的符文，却似是而非。随后，隋戈又取出了一枚蛟丹，同样以精神力去查探。

　　居然同样有一道符箓存在！

　　也即是说，人类修士的金丹；妖怪的妖丹，其核心都是一道“符箓”。

　　尽管对于修行者而言，符箓几乎是最普遍的东西。无论是布阵、淬炼法宝，甚至是许多功法，都是跟符箓和符文息息相关的，但是隋戈却没想到，金丹的核心本源，居然也是一道符箓。

　　符箓、符文，莫非这些东西才是关键所在？

　　隋戈心念一动，精神力进入鸿蒙石的空间当中，将一道突破先天期的法则碎片取了过来，然后非常仔细地审视着。对于法则碎片，隋戈已经不止一次仔细探测和研究了，并且已经有了一定的了解。法则碎片，虽然名为碎片，实则为一个独立完整的世界，并且法则碎片融入到了修行者的身体当中，便可以转化经验、感悟，提升修行者的境界和修为。

　　也许，“碎片”的意思，主要是针对“圆满”，融入了法则碎片，修行境界便完美了。

　　法则碎片的世界，其中仍然有许多光点，宛然如同星辰一样，只是这先天期的法则碎片显然没有金丹那么复杂，其中的光点数量也少了许多，但它仍然是一个完整世界。并且，这个相对简单的世界，倒是给了隋戈一些启发，以他现在的精神力修为，要破解金丹的奥秘实在太勉强了。

　　就好比一个初中生，现在就让他去破解大学的习题，实在太高难度了。

　　反之，如果让他去破解高中的习题，还是有可能成功的。没错，即便是先天期的法则碎片，对于隋戈来说，也算是高难度了。

　　不过，以隋戈天星心功四重的修为，虽然谈不上复制法则碎片，但是兴许窥探出其中的秘密，还是有这个可能的。

　　先天期的法则碎片，相对于整个金丹，其内在的结构当然是简单了。但是，简单并不意味着渺小，隋戈研究法则碎片很久了，当然很清楚能够制造出法则碎片的“人”，绝对是非常非常的变态，修为肯定已经是超凡脱俗了。

　　隋戈的猜测没错，即便是先天期的法则碎片，其核心处仍然有一道符箓。虽然这一道符箓上的符文隋戈仍然不认识，但不知道为何，隋戈就是觉得，这一道符箓比金丹中的符箓“简化”了许多，似乎他能够从其中看出一些道理来的。

　　还是引用先前的比方。一个初中生，面对大学数学题，他就像是看天书一样；面对高中数学题，虽然也差不多像是天书，但是高中数学题中，有些符号他还是认识的，或者能够大致明白其中的意思。此时，隋戈同学看到这先天期法则碎片中符箓，就像是初中生看到了高中习题，虽然仍是深奥难懂，但是却并非完全不可琢磨。

　　先天期的那一张符箓上，乍一看有六个符文，但仔细一看，似乎又只有一个符文。或者说，这六个符文，又形成了一个大的符文。隋戈将全部的精神力投向那一道符箓上，他清晰地感觉到那符文上有一种亘古、久远、永恒的奇异力量在流转着。

　　隋戈用精神力凝视许久，终于他明白了那些符文上流转的力量是什么了：

　　那是法则的力量！无处不在，凌驾于诸般力量之上的法则力量。

　　法则，符文，符箓。

　　隋戈似乎隐约把握到了什么，对于法则碎片四个字，有了深刻的理解。碎片，对应着境界圆满；而法则，就代表着法则碎片中央处的符箓，那是法则之力。而整个法则碎片，靠的就是法则之力的约束和运行，又了法则之力，这法则碎片才能成为一个完整的世界。

　　同样，有了法则之力，金丹才能稳固成型。

　　其中的原理，隋戈已经大致知晓了。

　　不过，距离凝聚法则碎片，却还有相当长的距离。

　　至于凝聚和复制金丹期法则碎片，更是想都别想，那实在太复杂了，别说是复制了，就算是窥探，隋戈都无法窥探出其中的奥妙。

　　但这一道门已经向隋戈开启了，他知道随着他精神力境界的提升，对于这法则碎片的了解将会更加透彻。兴许，不用等到天星心功第十重，隋戈就可以制造出法则碎片了。至少，复制、制造先天期这样相对简单的法则碎片，应该还是可以做到的。可是，对于结成第二金丹，隋戈仍然是茫然毫无头绪。

　　谷安雪只是向隋戈说出了一个可能，但是却没有向隋戈提供实际可行的线索。

　　其中的一切，都只能靠隋戈自行摸索。

　　隋戈的大脑迅速转动，随着精神力的提升，他的脑子似乎也更加好使了。看来即便没有多枥木的果实，随着境界的提升，修行者的“灵智”也会随之提升的。难怪修行界中的那些老怪物，不仅修为惊人，而且算计也很深。

　　就连是妖兽，结成了妖丹之后，灵智也会大大提升的。

　　而隋戈的脑子飞速转动着，回忆着谷安雪所说的每一句话，终于找到了一点有用的线索！


第0672章 古武

　　谷安雪所处的时代，修行者仅有两类：习武、修仙，并且前者甚至比后者更为火爆。

　　而巫族之类的修行者，并未出现。

　　当时的习武者，拥有跟修仙者抗衡的实力，甚至还有直接以武破碎虚空，成就真仙的。相比之下，现在的这些习武者，实在是差距太远了。

　　但是，为何会出现如此的情况呢？

　　这个问题的答案，就是隋戈要找寻的关键线索。

　　武者和修仙者，如果有什么本质的区别的话，恐怕就是内外之别了。

　　习武者，都是偏向于对身体自身的修炼；而修仙者，更加偏于对外界天地灵气的利用。但是隋戈实在想不明白，习武者单单靠肉身释放出来的力量，如何能够跟修仙者抗衡呢？修仙者，调动天地灵气进行攻击防御，那是何等强悍。

　　可惜的是，对于谷安雪所处的那个年代的古武修炼功法，隋戈真是一窍不通，甚至连其中的原理都不知道了。事情到了这里，本来差不多就已经卡住了，但是隋戈同学却是一个喜欢钻研的好同学，原本无解的难题，却让他找到了突破口——

　　鸿蒙石的空间当中，已经关闭了数千头心魔了。茗剑山，每一次有人冲击境界的时候，隋戈就会顺手去收罗一批心魔，以至于现在茗剑山方圆百里，都找不到一头心魔了。不过，经过隋戈的“扫荡”，鸿蒙石里面的空间中，被关押的心魔可真是不少。

　　隋戈心念一动，立即将这些心魔驱赶到了一起，而隋戈出现在了这些魔头的面前。

　　“畜生！快放了我们！”

　　“卑贱的人类！”

　　“该死！有种放开我和我决战！”

　　“迟早有一天，我会让你后悔的！”

　　“……”

　　隋戈一出现，这些心魔就吵吵闹闹、咒骂不休，闹腾得非常厉害。

　　而隋戈也懒得让他们保持安静，直接用鸿蒙紫气将那些个闹腾得欢的魔头送到了面前，展开吞魔心法，接二连三地吞了几个魔头。

　　这个方法果然比什么都管用。

　　顷刻间，局面就安静下来了。

　　隋戈做了一个抹嘴巴的动作，然后淡淡地说道：“还有哪个想被我吞掉的？说起来，这吞魔心法真的不错，你们一个一个吞起来还挺爽的，有主动愿意被我吞掉的么？”

　　当然没有哪个心魔愿意被隋戈吞噬掉。

　　隋戈满意地扫视了一下这些魔头，这才继续说道：“召集你们来这里，不是为了‘打牙祭’填饱我的肚子，而是为了给你们一个机会。一个可以逃脱升天，拥有肉身的机会。我知道，你们当中，有不少魔头已经在这个世界呆了很长时间，知道很多的东西。现在，我想知道关于远古武修的事情，如果哪位能够让我得到满意结果的话，它就可以从这里离开，并且得到肉身。”

　　为了增强说服力，隋戈将荆元凤的肉身摆放到了诸多魔头面前。说起来，荆元凤的这躯壳，隋戈一直没找到什么好用处，此时也算是废物利用了。

　　魔头们顿时跃跃欲试，似乎都想得到这么一个完好的躯壳。

　　至于肉身男女，没有哪个魔头会在乎这种事情的，因为心魔这些魔头，本来就没有性别之分。

　　隋戈见这些魔头已经蠢蠢欲试，而且僧多粥少，局面也不好控制，于是他又说了一句：“现在机会只有一个，我也不想浪费时间。如果，谁敢浪费我时间的话，那么它就会成为我的点心！”

　　隋戈这话一出，许多想浑水摸鱼的心魔，顿时不约而同地低头了。

　　隋戈神念一扫，还好没有失望，有两头心魔，似乎知道关于古武的信息。

　　神念一动，其余的那些心魔，又被发配到了鸿蒙石的深处空间。不过，这些心魔本来就是无形之物，隋戈倒也不用担心它们会被饿死。

　　而且，这些心魔也很奇怪，它们崇尚弱肉强食的法则，就算是隋戈当着它们的面吞噬同类，对于它们来说，也只是畏惧而已，不会因此而产生怨恨。就如同它们互相狩猎、互相吞噬一样，天经地义。

　　隋戈看着剩下的两头心魔，淡淡地说道：“你们都看到了，机会呢，只有一个。所以，你们要尽量提供我所想要知道的信息，那个人才有获取肉身的优先权。不过，如果另外一个人提供的信息也很有用的话，我可以许诺，很快他也会拥有一具肉身的。”

　　要让人听话有两种手段，一种是威胁；一种是利诱。对于心魔来说，同样适用。两个魔头听了隋戈的话，似乎都表示出了积极配合的姿态。

　　“第一个问题，古武出现的年代。”隋戈问道。

　　“这个……说不清楚，是非常非常久远了。”其中一个心魔说道，“反正，比现在这些人类所知道的历史久远多了。”

　　“是的。”另外一个心魔接着说道，“我来这里已经差不多三千年了，多少知道一些古武的信息。”

　　“三千多年了？”隋戈微微诧异，“这么久，你都没有夺舍成功么？你这运气也太差了吧。”

　　“不是运气的问题，而是能够成功夺舍的，本来就是千中无一。”

　　那心魔说道，“每一次去争夺肉身，少则数百心魔、多则数千心魔一齐去争夺一个肉身，且不说能否战胜肉身原来的主人，就算是进入其身体当中，最后也还要和别的心魔争夺肉身的控制权，所以说成功的机会很低，千分之一都算高了。所以，作为一个经验老到的心魔，我总是在一旁窥探机会，等待何时的时机。就像人类所说，留得青山在不愁没柴烧。唉，却没想到，这一次只是看热闹，就被你给收到了这里。”

　　“哼！你这是怕死！”另外一个魔头冷哼了一声，“不过，我也来这里两千多年了，也没有抢到一具肉身。最关键的问题，是现在人类的修行者太少了。”

　　“你们两位不用交流经验了。”隋戈说，“古武存在的年代这个问题，你们基本上正确了。现在第二个问题，古武修行的原理，你们谁知道？”

　　“原理？我没有修炼过古武，怎么知道原理。”一个魔头说道。

　　“我当然也没修炼过。”另外一个魔头道。

　　隋戈想了想，向那“留得青山在”的魔头问道：“既然你一直都是等待机会的旁观者，那么可曾见到过古武修行者突破的情景？”

　　“得了吧。它这么胆小，哪敢去看古武修行者突破的场面，更不要谈什么浑水摸鱼了。”另外一个魔头说道。

　　“噢，为何？”隋戈问到。

　　“但凡是修炼古武的修士，都是心志极其坚韧的家伙。他们的意志比他们的身体还要坚硬，除非练功周火入魔，否则的话，完全没有机会！”那个“胆大”的魔头说道。

　　“哼！谁说我没去见过。”稍为胆小的魔头说道，“在数千年前，也还有古武修行者存在的，只是很少而已，不过它说得没错，古武修行者心志比铁都硬，所以根本无机可乘。古武修行者，也有突破境界引发天劫的，但是他们都是用身体去硬抗，这些人修炼古武的都是疯子。”

　　隋戈说道：“也就是说，他们的身体都是非常非常强悍了？”

　　“是的。”两个心魔异口同声道，这无疑是证明了隋戈的猜测。古武修行者，果然都是注重淬炼自己的身体，向内求力量，而并非向外求。

　　“你们究竟见过多少古武修行者？”隋戈问道。

　　“两个。”胆小的心魔说道。

　　“三个。”另外一个心魔答道，显然古武修行者的确是很少很少了。

　　三千年当中，它们见过的竟然寥寥无几。不过，这至少证明了一点，古武的修炼方式，仍然是有流传下来过，只是很少了，但并非像隋戈所想的那样，早就已经完全绝迹了。

　　“现在，第三个问题。”隋戈说，“你们谁知道古武的功法，哪怕是一招一式的功法，都可以得到我的赏赐，拥有一个肉身。”

　　两个魔头都沉默了。

　　片刻之后，一个魔头才道：“冒昧问一下，你大概不知道古武是什么吧？”

　　“废话，我要知道古武是什么来头，何须问你们两个！”隋戈冷哼一声。

　　那胆大的魔头这才说道：“古武修行者，跟我们一样，都是真正的魔头！因为他们吃人！”

　　“放屁！这怎么可能！”隋戈忍不住骂了一声。

　　“有什么不可能？”胆小拿心魔也道，“是的，他们就是吃人。而且，专门吃修仙者。所以，古武修行者现在都灭绝了，因为修仙者根本容不得他们。”

　　“吃人？这不可能！”隋戈仍然不相信，分出一部分精神力，去询问谷安雪，“谷姑娘，你们那个时代，习武的人，会吃人么？”

　　“怎么可能！”谷安雪骇然道，“隋先生，你听谁说的啊？”

　　隋戈正要去臭骂两个魔头一顿，却听见谷安雪接着又道：“不过，习武的人，它们的胃口都特别大，而且特别喜欢吃荒兽的肉，连饮酒，都要饮荒兽的血酒。”


第0673章 人吃人的古武

　　“原来如此。”隋戈淡淡地说道，谷安雪的话让隋戈意识到，两头心魔并未说谎。

　　隋戈终于知道真正的“古武”为何失传了，也知道为何现在不会诞生出古武修行者了，原因其实很简单，古武修行者失去了他们提升修为至关重要的东西：荒兽。

　　荒兽，不仅仅是古武修行者历练的对象，也是他们的“力量之源”。

　　古武修行者的力量来自于他们的自身，因此他们的身体自然要无比强悍，甚至远远比修仙者更强横，否则的话，他们就不能跟修仙者比肩。而要拥有如此强悍的身体，最直接最简单的办法就是进食。

　　以荒兽为食！

　　谷安雪曾经说过，她所在的神木城，那些没有修行的普通人，以荒兽肉为食物，都可以活个三五百年。可见，那些低级的荒兽肉，都是蕴藏了大量的元气的，绝对不是现在这些富含激素、瘦肉精的猪牛肉可以比拟的。因此，对于修炼古武的战士来说，这些荒兽的血肉，绝对是他们用来强化自己身体、补充元气的最好食物。

　　如果这些修炼古武的战士，将自己的身体强化到媲美甚至超越荒兽的地步，那么能够将修仙者比下去，又有什么值得奇怪的呢。

　　有一个问题得到了答案。

　　至于为何那两头心魔说后来的古武修行者“吃人”，而且以修仙者为食物，那也是因为他们没有了荒兽作为食物，于是就只能以修仙者为“食物”。因为修炼古武的人，其力量大部分来自他们的身体，所以要强大起来，除了修炼之外，进食是相当重要的。

　　而食物的质量，决定了古武修行者的成就高低。

　　其实，食物的质量，也决定了人类体质的好坏。就好像你不能指望着一个喝着劣质毒奶、奶粉长大的华夏少年，能够在体制上超越那些喝着高品质牛奶的欧米少年，别的不说，单是小机机，就比人家发育了小半截，可见食物差距是多么地重要。

　　作为古武修炼者，对于食物的要求就更高了。古武的存在和发展，也许就是因为荒兽的存在而存在的，没有了荒兽的古武修行者，就如同被这个世界抛弃了一样。而仅存的古武者，为了获取到“优质食物”，就只能以修仙者为食，因为修仙者的肉质，应该能够勉强成为荒兽的替代品了。

　　而修行者，当然不可能允许以他们为食物存在的另类修行者。

　　于是，古武修行者，当然就这么灭绝了。

　　“你们两个魔头，看来没有撒谎。”隋戈淡淡地说道，“刚才，我只是测试了一下你们的反应。是的，古武修行者，他们是以修仙者为食的，因为修仙者的精血，可以促进他们提升修为、改善体质。那么，究竟你们谁可以告诉我，古武修行者的功法？”

　　“要不然……你去吃一个修仙者试试？”胆大的心魔说道。

　　“哼！我还是比较喜欢吃心魔。”隋戈冷笑了一声，“你们两个魔头，难道都不想得到这一具肉身么？看来，我还得去收一些新的心魔来问问才行了。我想，总会有一些心魔知道我想知道的东西。”

　　“等等……我还在想呢。”那胆小的心魔哀求道，“再给我一点时间，我仔细想想看。”

　　“好，我可以再给你点时间，但是希望你不要让我失望。”隋戈说道，为了不给这心魔压力，隋戈干脆离开了这里，来到了灵田旁边。

　　灵田四周的宁静气氛，可以让他好好清静一下，理清一下思路。

　　如今的灵田和灵草，已经是颇具规模了，尤其是在灵田中央处加入了那万年灵玉峰之后，八荒云雨大阵的威力提升了许多，而且让隋戈没想到的是，那万年灵玉盆中的灵泉，也开始迅速壮大，相信用不了多久，灵泉就会变成灵溪了。

　　另外，那万年灵玉峰只需要吸收四周天地间的浓郁的灵气，就足以产生足够的万年玉髓了。

　　现在，对于隋戈来说，形势一片大好。唯一的问题，就是灵田继续扩宽和灵田等级提升的问题。现在，小银虫的工作效率已经到了瓶颈，满足不了隋戈的要求了，但单单只是靠隋戈用震灵锄来开荒的话，不知道猴年马月才能将土壤震动成灵壤。

　　所以，关键是小银虫必须尽快提升为五级妖兽（更正一下，妖丹期妖兽应该是五级；六级为元婴期，妖兽就可以彻底化为人形了），小银虫结成妖丹之后，能力和法力大增，就可以为隋戈提供更广、品质更高的灵田了。到了那时候，隋戈的“大开荒”计划才能真正展开。

　　可惜的是，隋戈没有结丹期碎片，也没有逆天丹药，可以让小银虫吃了之后立即就蜕变成五级妖兽，结成妖丹。

　　不争气啊，这个“小懒虫”！

　　隋戈在心里暗叹了一声，对于小银虫，隋戈一方面是恨铁不成钢；另外一方面，却又容忍着小银虫的好吃懒惰，因为隋戈一直都不是将小银虫视为宠物、野兽，而将它视为朋友、伙伴的。毕竟，小银虫可是跟随着隋戈同学，风雨同路地走过来的，早已经建立了革命情谊。所以，就算是这家伙贪吃、懒惰，隋戈也只能睁只眼闭只眼。而这一次到修行界，隋戈也是希望找到一些特别的灵草，可以炼制点更好的丹药，让小银虫这厮拼命吃，然后卯足力气结成妖丹。

　　在灵田中呆了一阵子之后，隋戈又一次出现在两头心魔面前了。

　　“如何，想起来没有？”隋戈向那胆小的心魔问道。

　　“我想起来了。”那胆小的心魔说道，“我虽然怕死，一直都是旁观者，但是旁观者清，我想起来了，虽然我不知道古武的修行功法，毕竟这东西对我们没用，但是我看到一个古武修行者突破瓶颈、引动天地灵气变化的时候，他全身的修为运转到了极限，我看到他的全身，出现了数百个丹田——”

　　“什么！你说什么！”隋戈惊呼了一声，盯着那胆小的魔头，“数百个丹田？你确认是丹田？”

　　胆小的魔头被隋戈吓了一跳，诺诺地说道：“是……是我的猜测。我记得，他功力提升到极限的时候，全身出现了数百个拳头鸡蛋大小的光团，基本上遍布全身，在他的丹田处，也有同样的光团，只是比别的地方稍为大一点而已。所以……所以，我以为，那些光团，都是丹田。”

　　“人怎么可能有几百个丹田？”另外那个胆大的魔头说道，“这不是胡扯么。修炼古武的家伙身体虽然强，但再强也是人体，几百个丹田的，那还是人么？”

　　“但是我明明看到……唉，主人，我说的真的都是实话啊。”胆小的心魔开始求饶。

　　“唉，我们心魔一族中，怎么会有你这种胆小的怂货！”另外的心魔不屑地数落道。

　　“行了。”隋戈向那胆大心魔道，“看在你还有点功劳的份上，我不会吞了你。如果你配合的话，还有机会成为下一个拥有肉身的魔头。”

　　那稍为大胆的心魔果然闭嘴了。

　　隋戈又向那胆小心魔道：“不用担心，只要你没有胡掐，我就不会将你胡乱吞掉的。继续说说，全身三百多个丹田是怎么回事，你虽然只是一个低级心魔，但是好歹在这里混了三千多年，修为没长进，眼光和见识总应该还是有长进的吧？”

　　“是，多谢主人理解。”那胆小心魔看有机会得到肉身，已经开始称呼隋戈为“主人”了，同时心里暗想，果然是留得青山在不愁没柴烧。如果不是他一直这么小心保命，没有跟别的心魔拼命的话，哪还能有现在这么好的机会。现在这情况，只要隋戈一点头，他立即就可以拥有一具肉身了。

　　“我理解不理解你都无所谓。”隋戈说，“你要得到那一具肉身，就需要体现你的价值。再说说看，几百个丹田的事情，你虽然胆小，但应该不是真正的蠢货吧。你用丹田来形容和比喻，应该不止是因为它们像丹田一样发光吧？”

　　胆小的心魔又想了想，然后接着说道：“不是，它们是会发光……对了，它们还会像丹田一样释放出力量，好像是这样的，因为隔得远，我也不是很清楚，而且经过了几千年时间了……”

　　“看看那一具肉身吧，筑基期的修为，没有人会跟你抢夺。”隋戈平静地说，“仔细看着她，你的思路应该会更加清晰，脑子也更好使了。”

　　“主人，那我再使劲地想想。”

　　“恩。”隋戈微微点头，“不急，我可以给你时间。”

　　终于到了最关键的地方了，隋戈不希望出错，当然要给这头心魔充足的时间去考虑清楚。

　　越是清楚越好。

　　这可是关系着隋戈对古武的了解，也关乎着他结成第二丹的成败。

　　并且，看得出来，那一头胆小心魔果然是想得很仔细，想得很深入，想得很痛苦，不过看到眼前垂手可得的肉身，千载难逢的机会，它的思想和记忆显然都被激发到了最顶峰的状态。

　　经过了大约二十分钟的痛苦回忆和思索之后，这头心魔终于向隋戈递交了一份稍为满意的答卷。

　　“那一具肉身，是你的了！”隋戈喝道。


第0674章 古武暗穴

　　隋戈的房间中。

　　“荆元凤”收了笔墨，雪白的宣纸上，出现了一副图案。

　　这是一幅“裸图”，图中所画的是一个裸身男子的正方两面图，不过人物勾勒得很粗糙，谈不上任何艺术感，倒是人物全身上下，又许许多多的黑色墨点，这些看似无关紧要的墨点，却吸引住了隋戈的注意力，因为这些墨点，就是胆小心魔，也就是“荆元凤”所说的疑似丹田的东西的位置。

　　墨点，一共有三百六十个。

　　这个数目并非偶然，因为这代表一个大周天，传闻天界有三百六十个正位星宿神位。所谓人法地、地法天，修行之人，本来就讲究自身与天地奥秘相呼应。

　　因此，这三百六十个墨点，所谓的“丹田”，就代表了古武最基础的原理所在。

　　隋戈知道，作为习武者，当丹田中的真气被催动到极限的时候，丹田之中的确会有光芒透射而出的。而且心魔荆元凤所说的那人，当时正在全力突破修行瓶颈，那么自然是将修为提升到了极致。其中的隐含之意，这些光点之中，分明也有元气在强烈地催动、激射而出。

　　灵光一闪，脑中豁然开朗！

　　这些光点，就是古武修行者抗衡修仙者的本钱了，也是古武修行的基础所在了。

　　隋戈按照心魔荆元凤的想法做了一个假设，如果这些光点都代表着一个丹田的话，那么全身三百六十个光点，是否意味着古武修行者有三百六十个“丹田”，那么岂非就拥有普通习武者三百六十倍的战斗力？这是什么概念？

　　但是现在，隋戈认为这才是合理的答案。古武要跟修仙者抗衡，如果没有点特别手段，显然是不可能的。而这个特别手段，就是这三百六十个“丹田”。丹田，是习武者的“气海”，一个丹田，就相当于一个“能量源”，一旦拥有三百六十个“能量源”，古武修行者就可以自给自足，哪还需要借助外界的天地灵气？

　　一幅简单的图画，却成了隋戈通向古武大门的钥匙。

　　当然，这并不意味着隋戈就要转型开始修炼古武了，而是他认为古武既然曾经可以跟修仙者分庭抗礼，那么一定有其值得借鉴的地方，而隋戈就是要取其精华，融入自身的修行之中。否则的话，若是要按部就班来修行，不知猴年马月才能达到“一拳惊九州”的地步。

　　“荆元凤，我如果是你的话，现在就不应该想着逃离的事情。”

　　隋戈淡淡地说道，却并不看荆元凤一眼，目光仍然盯着那一幅图画，“如果我是你，就应该好好想想如何为主人效力，多得到一些好处。否则的话，你出了这个房间就毙命，何苦由来？反之，如果你表现好的话，我手中这两粒地元丹，很快就是你的了。你刚刚夺舍成功，想必也需要补充点元气不是。”

　　心魔荆元凤的确是有了逃匿之心，因为它毕竟是心魔，肯定是不甘于被人类修行者奴役的。可惜的是，它的主人是隋戈，对于心魔的了解，隋戈恐怕比任何人类修行者都多了。尤其是，西门忠前阵子可是一直都跟随在隋戈左右，为他分析心魔的各种想法和习性，所以心魔荆元凤想在隋戈面前耍花样，简直就是自寻死路的做法。

　　“主人……我哪有逃跑之心。”荆元凤看了看隋戈手中的地元丹，恨不得立即吞服下去，可是它逐渐摸到了隋戈的脾性，知道只有体现出价值，才可能得到真正的好处。于是，荆元凤绞尽脑汁地想着，终于又相出了一点有价值的东西，“主人，我记得这下光团的光亮不一样，远远看去，就像是星星一样，一明一暗的……但是，具体的顺序，我真是记不太清楚了。”

　　“嗯，也算是一个有价值的信息。”隋戈说道，“那么，你再好好想想。”

　　“是，主人。”荆元凤连忙说道，开始寻思着所谓的顺序。

　　而隋戈，却开始寻思着这些黑点所代表的东西。隋戈且将它们都视为“丹田”，但是他当然知道，人的丹田只有一个，而这些不是丹田的“丹田”，究竟是什么东东呢？

　　隋戈将注意力放在了额际中间处，按照荆元凤所画的图，那地方也应该有一个“丹田”存在。对于古武，隋戈显然还很陌生，因为目前任何人包括心魔魔头，都不清楚古武的功法和原理，但是凭借着这三百六十个“丹田”的位置，隋戈终于窥探到了进入古武的门径。之所以，隋戈选择窥探的第一个“丹田”是在额际中间，因为这个位置很特殊，无论是道门还是佛宗，额际中间这个位置，都有同样类似的传说：

　　天眼，或称第三眼。

　　在佛宗、道门供奉的神灵之中，也有额头中有“天眼”的人，并且天眼不仅仅是一种装饰，而是蕴藏着强大法力的。由此可见，这一个地方，的确是有些玄妙的。

　　现在，隋戈就要将这其中的玄妙找出来。

　　自从踏入了先天期之后，隋戈和其他的修行者一样，都开始“求诸于外”，不断地通过聚集和吸纳四周天地间的天地灵气来提升修为境界，却都忽略了对于自己肉身的进一步开发，忽略了“求诸于内”。而此时，隋戈则是忘记了自己结丹期修行者的身份，如同一个初入武学殿堂的少年，探索者武学的奥秘。

　　幸好，隋戈的精神力远比结丹期的修行者强大，这对于他探索自己身体的奥秘很有帮助。尤其是，当隋戈将全部的精神力聚集到额际中间的时候，他看到了以前被他忽略过的重要东西了。

　　额际之间，果然是有第三只“眼”！

　　其实，那并非真正的“眼睛”，而是一个穴位，一个从未被他留意到的隐秘穴位，在任何的道门典籍当中，也从未被发现过的穴位。这个穴位，看似毫无用处，也并未向其它那些明显的穴位一样，有血液和元气在其中流动，它就像是龟息的蛰龙一样，亘古不动，等待着有人发觉和惊醒它。

　　“隐藏得如此之深，就称你为暗穴吧。”

　　隋戈心想道，给这身体幽暗中的穴位取了一个名字。有明则有暗，身体中的许多明穴，不仅是修行者还有许多精湛的医者，都很清楚这些明穴的位置和用处。明穴为明、为动，而暗穴为暗、为静，因此很难被修行者所察觉到。

　　甚至，因为暗穴蛰伏不动，甚至似乎没有任何的用处，所以就算偶然间发现其存在，只怕也会给忽略过的。如果不是隋戈现在的精神力很强，并且知道了这一处暗穴的大概位置，只怕隋戈一直都不能发现其存在。但是现在，对于隋戈而言，不啻于发现一个暗中的宝藏。

　　天生我材必有用。

　　人身上的每一块肌肉、骨骼，每一条经脉、每一道穴位，都是有其用处的。同样，这暗穴看似乎毫无用处，实际上肯定不是如此。这暗穴，一定就是古武修行者的力量来源了，同样也是隋戈现在要堪破的东西。为了证实自己的猜想，隋戈将一丝元气注入到了那一处暗穴之中。

　　毫无反应。

　　一丝元气注入其中，竟然没有丝毫的反应。

　　古怪！

　　想了想，将更多的元气注入其中。

　　仍然没有反应。

　　那一处暗穴，就像是一个无底洞似的，投入进去的元气，竟然消失无踪了，隋戈也无法感应到这些远处的去处，并且如果不是因为精神力查探到其存在，隋戈甚至都无法感觉到这个暗穴的存在。

　　“难道，是我自己想错了？”

　　隋戈心头不禁有些纳闷，若是暗穴就是另外的“丹田”的话，那么它应该是可以吸纳和存储元气的，为何却是毫无反应呢？

　　真的想错了么？

　　隋戈觉得不太可能，他坚信自己的想法是正确的，也许只是对这暗穴不太了解吧。

　　“再试试吧！这暗穴就算可以‘吞食’元气，我就看看它究竟能够吞食多少！”

　　隋戈将心一横，更多的元气注入到了这一处暗穴当中。

　　继续注入！

　　更多元气！

　　终于，那一处暗穴产生了反应。

　　而且这反应，却是相当的剧烈：

　　那一处暗穴，忽地爆出灼灼的亮光，就好像是蛰伏许久的睡龙，忽地搅动风云，冲天而起，口中喷出的龙珠，释放出耀眼的光芒，与正月争辉！

　　霎那间，隋戈的额际中间就射出了一道强烈的金光，金光突破了房间的墙壁，直接斜向冲入天空之中，威势好不惊人。

　　更要命的是，这暗穴一反应，如果像是蛰龙的话，就像是饿了千百年饿龙，一觉醒来，立即就要开始疯狂地“进食”。它进食的方式，就是吞噬！

　　狠狠地吞噬隋戈体内的元气！隋戈丹田、金丹内的元气，飞速地流逝着！

　　若是别的人遇到这样的情况，只怕早就吓得心惊胆战，以为走火入魔了。

　　但是隋戈却很镇定，反而脸上有一种激动和狂热的神情。


第0675章 第二丹

　　隋戈只是怕这暗穴没有反应，他根本不怕其反应强烈，只怕其反应不够强烈。

　　吞噬元气又如何？隋戈体内有庞大的元气提供给它去吞噬，还有鸿蒙石这坚强的后盾，号称是“元气之海”，一个暗穴，它的“胃口”再大，却又吞食得了多少？

　　但是这个暗穴的还真像是无底洞，片刻之后，就已经耗费了隋戈一半的元气。

　　一个结丹期的修行者，一半的元气，那是何等的巨大！

　　但是这暗穴，却仍然在疯狂地吸纳着隋戈身体中的元气，并且吸纳的速度还在继续增强，就好像是一个涡旋，越来越大，将更多的元气吞噬其中。

　　伴随着元气的吞食，隋戈额际中间射出的那道金光也越来越强烈，当真是直冲斗府。

　　这样的声势，自然早就已经惊动了霓裳七仙子和竹问筠。

　　竹问筠还好，还算比较镇定。

　　而霓裳七仙子，简直就是惊弓之鸟了，她们觉得跟在隋戈旁边，似乎随时都不能安静。

　　无论是帮徒弟筑基，还是他自己静修，似乎总是要搞出这么大的动静来。

　　看到这样大的声势，霓裳七仙子和竹问筠都以为隋戈的修为境界似乎又要突破了，所以都很惊骇。要知道，修行之路越到后面越是凶险、艰难，每一个境界的提升，都需要数十上百年、甚至数百上千年的时间去领悟、积累。而隋戈刚结丹不久，现在居然又突破境界了，这也未免太变态了吧！

　　以为隋戈是在冲击境界瓶颈，霓裳七仙子和竹问筠当然都没有去打扰，只是各自飞身出了道观，给隋戈留下更为宽敞的地方。

　　而隋戈，全身的元气很快便要被那暗穴给吸收光了，当下催动青帝木皇甲胄，从鸿蒙石中汲取元气到身体当中，且看那暗穴还能吞食多少。

　　在隋戈看来，就算是无底洞，也有填满的时候吧！

　　隋戈猜得没错，那那处暗穴又吸收了差不多他全身一半的元气之后，终于停止了吸食。

　　而“吃饱喝足”的暗穴，陡然间似乎“醒”了过来，跟隋戈的意识产生了联系，即便是不用多大的精神力，隋戈也可以感受到它的存在了，这一处暗穴，似乎真像是丹田一样，其中有澎湃无比的元气在涌动，在飞速地旋转着，宛如一个小型的“元气之海”。

　　但是这一切并未结束！

　　当隋戈感觉到这一处暗穴“醒来”的时候，同时也就感觉到暗穴中的元气流动速度正在猛然加快，越来越快——

　　那居然是结丹的征兆！

　　自行结丹！

　　真是一波未平一波又起。

　　隋戈刚刚才发现、感知到这暗穴的存在，甚至都还未弄清楚了它的功用，谁知道这暗穴就开始不安分地发力了：原来这暗穴之所以吸了如此巨量的元气，只是因为要它要直接冲击结丹！

　　结丹。

　　结出第二丹！

　　这正是隋戈之前所想的事情，但是他却没想到会在这样的情况下发生，以至于他都不知道究竟发生了什么事情。他只是在探测这暗穴的位置和作用而已，然后想办法逐渐开发利用这些暗穴，却没想到这暗穴一旦“醒来”，就变得如此狂猛，直接吞噬掉隋戈全身的元气，甚至还让隋戈从鸿蒙石中抽去了一部分元气，这才满足了它的胃口，而接着它就直接开始自行冲击结丹了，根本没给隋戈任何缓冲的时间！

　　一回生二回熟。

　　结丹这种事情，隋戈已经做过一次了，这就好像是小初男破身之后，总会有那么点经验的。所以，隋戈一看暗穴里面的反应，他就知道这是要结丹了。

　　若是换了别的人，遇到这样的情况，只怕早就被憋疯、歇菜了。

　　因为冲击结丹，同样会耗费巨量的元气，而这些元气从何而来，羊毛出在羊身上，修行者结丹，绝大部分元气还是得靠自身。而先前，这暗穴已经将隋戈全身的元气都抽空了，换了别人，这个时候再冲击结丹，绝对是必死无疑。

　　结成第二丹，成功就在眼前。

　　但隋戈心头却感觉有些不对劲。

　　对于这种突如其来的“赏赐”，隋戈总觉得心里不踏实，尤其是在他还未弄懂这暗穴的原理和用处的时候，虽然也许多出一颗金丹很拉风，但若是一颗“定时炸弹”式的金丹，隋戈可不喜欢。

　　于是，隋戈决定立即终止暗穴中那些元气结丹。

　　隋戈做出了最直接的办法，就是切断元气供应，然后自己的意念去减缓暗穴中元气运转速度。

　　可惜的是，现在他虽然能够感觉到暗穴的存在，但是却无法阻止暗穴当中那些元气继续高速旋转凝实，继续向结丹冲击，而且，隋戈虽然拒绝向其输送元气，但是那暗穴似乎跟身体有一种奇妙的联系，它竟然直接从隋戈的骨肉当中抽取元气，这让隋戈吓了一跳，若是骨肉中的元气被抽空，他可就立即变成了一个“干尸”了，隋戈同学如此爱惜自己的形象，当然不容许这样的事情发生，既然不能阻止那暗穴继续运转，唯一的办法，就只能继续提供元气，顺其自然，听天由命。

　　轰！

　　隋戈的额际之间，喷出一道巨大的金色光柱。

　　四周天地间，天地灵气也发生了感应，开始出剧烈地波动，远处观战的霓裳七仙子和竹问筠，赶紧降落在山谷的岩壁上，因为她们发现天地灵气波动太过强烈，以至于有些控制不住足下飞剑了。

　　而道观当中，那冲天的金光异常的惊人。更加惊人的是，那一柱金光四周，竟然开始出现了黑色的滚滚乌云，乌云遮天蔽日，其中有金色的电弧闪烁不休，顷刻间，整个道观连通四周的树林都被乌云给遮挡住了。

　　“劫云！”

　　薛如思惊呼道，“怎么可能啊！冲击结丹期才会出现劫云，隋先生已经结丹了，就算再次突破，也不可能引发天劫啊！”

　　“是啊。”霓裳七仙子另外一个人惊呼道，“难道隋先生是天地不容的魔头？十恶不赦——”

　　这话还未说完，那人就意识到自己的话不对，赶紧闭嘴了。

　　竹问筠看着道观上空的劫云，古井不波的脸上，也开始浮现出忧虑之色。

　　相对于竹问筠和霓裳七仙子的忧虑，隋戈现在是茫然和疑惑。

　　他倒是不担心天劫来临。

　　在隋戈看来，第二丹就像是第二春、梅开二度一样，已经经历过了一次了，必然是轻车熟路，轻松驾驭，对于头顶上的劫云，隋戈也并不担心，就算是天雷囚牢降临，又能如何？

　　只是这第二丹，结得不是时候啊。

　　完全超出了隋戈的计划。

　　但事已至此，隋戈已经无法阻止，唯一的办法，就是冲击结丹！

　　丹水，浇入了那暗穴当中。

　　结丹的进程开始加快。

　　暗穴之中，隋戈已经看到了一枚金丹开始成形。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　劫云似乎没料到隋戈结丹的速度这么快，声势还未蓄积到上一次茗剑山的劫云那么大，就开始被迫降下天劫神雷了。可怜的劫云，发动天劫神雷的“节奏”似乎都被隋戈给打乱了。但是没办法，既然隋戈要结丹，劫云当然也要工作，天劫神雷还是得降下来。否则的话，天威何在？

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！

　　根本没有多少酝酿的时间，天劫神雷直接就轰了下来，顷刻之间，道观上空就成了一片雷霆之海。

　　看到这样的阵势，霓裳七仙子都被惊呆了。

　　天劫神雷，雷霆之海，真是何等的凶猛！何等的不可抵御啊！

　　竹问筠，俏脸也变得苍白，尽管这少年还不是她的正式师父，但是师徒的情分已经建立起来了，竹问筠虽然是道姑，但却不是无情之人，否则的话，她师父去世多年，也不会仍然念念不忘了。所以，看到隋戈经受如此厉害的天劫，竹问筠自然也很担心。

　　不过，亏得霓裳七仙子和竹问筠没有看到隋戈第一次结丹时候的场景，尤其是挡天雷囚牢都降下的时候，看到那场面，只怕她们直接就被吓瘫了。

　　对于很多修行者来说，天劫神雷就是破坏、恐惧、死亡……的代名词，但是对于隋戈而已，天劫神雷不过就是纸老虎，是为他的“大开荒”计划添砖加瓦的，因为这些天劫神雷，对于提升灵田土壤的品质，还是很有作用的。

　　“鸿蒙紫气！照单全收！”

　　隋戈大喝一声，任凭那些天劫神雷向着头顶上劈下来，然后统统被吸入鸿蒙石当中。

　　于是，霓裳七仙子等人从山谷外面看来，觉得道观上方全是雷霆之怒、雷霆之海，但是不知道为何，这些天劫神雷劈下去之后，竟然没有产生半点的破坏力，情形实在是诡异之极。

　　片刻之后，雷霆之海全部都被隋戈收入了鸿蒙石当中。

　　而这时候，暗穴中的第二丹也终于成型了。

　　隋戈的头顶上方，出现了两个金丹的虚影，在劫云之中，昭昭如日月。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　劫云之中，雷声在咆哮，似乎不甘心让隋戈就这么轻易结丹成功。

　　“哼！天劫又如何，你又要降下天雷囚牢么！”隋戈指着头顶上方的劫云喝道。

　　若是那劫云真要降下天雷囚牢的话，隋戈倒是不介意再收一个进去。

　　不过，那劫云之中却始终没有天雷囚牢降下。

　　“劫云，既然你半天憋不出来一个屁，就给我散开吧！草木知威！”

　　隋戈大吼一声，一拳轰了出去。

　　只是一拳，但是拳头上方，却在同一时间爆发出两个青帝木皇甲胄的虚影！

　　正气！浩大！霸绝……的气息充斥在天地之间。


第0676章 阵法天赋

　　第二丹成型。

　　劫云散去。

　　天劫消失，风淡云轻。

　　道观四周的一切都像是没有改变似的，只有被风雨洗刷过的翠竹叶片，显得更加翠绿欲滴。

　　荆元凤，没有趁机逃走。

　　事实上，当雷霆之海降临到头顶的时候，它就以为自己已经死定了。也亏得它没有逃走，否则的话，恐怕就真的是死定了，而它跪伏在隋戈旁边，却反而躲过了一劫。

　　荆元凤一脸的虔诚之色，就像是把隋戈当作是它们的神灵、圣祖来跪拜一样。

　　这一次荆元凤倒不是作伪，而是它真心诚意地将隋戈视为神灵一样的存在。就算是作为心魔，荆元凤也是非常清楚天劫神雷的厉害，面对雷霆之海的威力，荆元凤觉得它自己就像是在死亡边缘走了一回似的。同时，它亲眼见到，无坚不摧的天劫神雷在隋戈面前竟然是如此无力，被隋戈轻描淡写地化解了不说，还被隋戈给藐视和挑衅了。

　　这就是实力！

　　有实力就有威严，有实力就是神灵，有实力甚至可以将天地都踩在脚下。

　　心魔，虽然狡猾，但是崇尚的都是弱肉强食的法则。

　　看到隋戈在天劫之下还这么威猛，荆元凤真是震惊、佩服、崇拜得无语附加了。

　　此时的荆元凤，对隋戈算是死心塌地跟随了，恐怕就是隋戈用脚踹，它都未必愿意离开了。

　　对于荆元凤来说，既然自己不能成为真正的强者，那么至少它可以选择依附一个真正的强者。虽然给人当跟班、下属，但却可以得到许多修行者做梦都得不到的诸般好处。

　　这时候，隋戈没有说话，仍然一步动不动，似乎在考虑什么事情。

　　因此，荆元凤也不敢动，害怕会打扰到隋戈的思绪。

　　片刻之后，隋戈才向荆元凤道：“起来吧。你很好，没有去想那些愚蠢地逃跑计划。跟着我，以后你前途很好。另外，我身边还有一个你的同类，以后你可以见见。”

　　“多谢主人。”荆元凤起身道，“刚才主人轻描淡写击溃天劫，实在让我佩服之至，主人果然是天纵奇才，跟随主人，一定是前途无量！”

　　“你也不用赞我了。”隋戈向荆元凤道，“继续去做你的事情吧，仔细回忆一下运功的路线图，这东西对我还有些用处。另外，刚才我结丹的事情，无须透露给别人知道。”

　　既然隋戈知道古武和修仙者似乎成了死敌，隋戈现在也算借用了古武的修行之法，他可不想成为修行界的公敌。所以，第二丹和古武的事情，隋戈不想让别人知道。

　　“主人放心，我这嘴巴一定很严实的。好，我这就去仔细回忆那人的运功路线。”荆元凤连忙说道，然后继续去绞尽脑汁思索当年看到的场面。

　　隋戈虽然结成了第二丹，但是却并显得很高兴。

　　因为这个第二丹出现得太突然了，而且在结丹的过程当中，隋戈就感觉到这东西有一定的隐患。

　　古武、修仙，是两种不动的修行方式。前者求诸于内，后者求诸于外。所以，刚才在结丹的过程当中，隋戈清楚地感觉到，暗穴当中形成的那一粒金丹，在其形成的过程当中，根本就没有吸纳外界的天地灵气，全部是吸纳隋戈自身的元气。

　　如果不是隋戈同学有鸿蒙石做后盾，只怕早就被吸干了。

　　仔细想想，这大概也是古武、修仙不能两者同是修炼的缘故。因为古武吸收的是自身元气，而修仙者的身体哪有古武修行者那么强横，肯定无法支持如此庞大的元气消耗，一旦结丹失败，恐怕直接就陨落在天劫神雷之下了。

　　只是，如今木已成舟，这第二丹已经结成了，隋戈就算是想反悔都不行了。

　　就算真的不能突破到元婴期，隋戈也只能继续走下去了。

　　不过，隋戈旋即一想，且不管这第二丹是福是祸，但总算是有些作用。

　　一拳打出去，立即就是“双倍加成”，以隋戈现在的实力，再双倍加成的话，结丹期境界内，还有几人能够与之抗衡？

　　隋戈正要打算仔细研究一下这新结成的金丹，这时候他感觉到霓裳七仙子和竹问筠向房间这边过来，显然都很关心他的情况。

　　于是，隋戈开了门，向八个女人说道：“让大家担心了，不过是尝试着突破一下结丹中期境界，没想到竟然引发了天劫，真是怪事。不过无须担心，只是虚惊一场而已。”

　　“隋先生这么快就冲击结丹中期了？”薛如思疑惑道，“但冲击结丹中期，也会引发天劫么？”

　　“谁知道呢？”隋戈摊手说道，“也许是我运气差吧。”

　　随后，隋戈又向薛如思等人说道：“这位是我的侍女荆元凤。之前，她一直呆在我的法宝空间中修行。”

　　荆元凤向几人行礼之后，又继续思索它的问题。

　　“不知道隋先生是否冲击成功了呢？”霓裳七仙子中另外一人问道。

　　隋戈摇了摇头，说道：“只是尝试冲击一下，没想到却引发了天劫神雷，为了抵御天劫神雷，也就未能专心冲击境界。不过无妨，虽然冲击不成功，但是却有些体会了，下一次应该就容易多了。”

　　“隋先生能够将天劫神雷的破坏化于无形，这份修为境界已经是骇然听闻了。”薛如思赞道。

　　“过奖了。”隋戈向薛如思道，“让天劫神雷这么一惊扰，静修的兴致也就没了。到哀牢山还要等上三日才去，不如薛仙子你们去打听一下，最近可有什么坊市在开放，且去逛一逛，打发点时间，顺便去看看是否还能够碰上点好东西。”

　　“隋先生放心，此为小事一桩，我们这就去打探。”薛如思道，见隋戈似乎还有话要对竹问筠说，于是霓裳七仙子也就识趣地退出去办事了。

　　隋戈用精神力查探了一下竹问筠的修为进展情况，然后微微点头到：“不错，你体内的紫雷剑竹已经开始成长了，进展速度比我想象的快。”

　　“因为先生的执导对我很有帮助。”竹问筠诚恳地说道。

　　“不过，真正让我刮目相看的是，你居然别出心裁，在紫雷剑竹上面加入了阵法之力。”

　　“先生……难道这不妥么？”竹问筠有些惴惴不安地说道，就如同犯错的小学生，等待着老师的批评一样。本来，竹问筠是一个很高傲的人，轻易不会流露出这样谦虚的姿态，但是隋戈的见识、修为实在得到了她的诚心认可，更绝的是，隋戈刚才在天劫神雷的轰击之下安然无损不说，而且连道观四周的竹子都没有毁掉一根，这份修为更是得到竹问筠的认同。所以，竹问筠在隋戈面前，自然而然地就摆出了一副学生的姿态。

　　“没什么不妥。”隋戈微微笑道，察觉到竹问筠的心理变化，“我不是一个刻板的人，因为我是没有师父指引的，一切都是自己在摸索，所以我当然不会要求自己的弟子也墨守成规。只是你要记住，修行之路敢于冒险是没错，但如果拿自己性命去冒险，而获得的好处却很少的话，那就不如不去冒险。”

　　“谢谢先生提醒。”竹问筠是懂非懂地说道。

　　“你好像很擅长阵法之道？”隋戈忽地又问了一句。

　　“略懂而已。”竹问筠谦虚道。

　　“谦虚是好事情，但没有必要过分谦虚。”隋戈说道，“你目下虽非我弟子，但是我已经将你视为我的弟子了。正所谓用人不疑疑人不用，关于我的事情，也可以跟你交交底了，我带你去一个地方吧。”

　　竹问筠点头。

　　她可以感觉到，隋戈对她毫无恶意，的确是将她视为弟子。

　　隋戈喷出鸿蒙紫气，将竹问筠吸入了鸿蒙石的空间当中，并且将她带到了灵田旁边。

　　看着大片大片的灵田、药田，感受着如同阵雨般的灵雨，竹问筠似乎有一种不真实的感觉，片刻之后才道：“先生……你怎地有这么多灵田、灵草。难怪，你……你的修为进展如此恐怖，难怪薛姐姐她们，都将你视为财神似的。”

　　“是的。”隋戈说，“灵草就是我的根本所在。我们的宗派，名为神草宗，所以一切都是建立在灵草的基础上的。我之所有这么多灵草，因为我们神草宗有一门功法，其名为‘神农仙草诀’，这功法的妙处，在于可以将一些有灵性的药草提升为灵草，并且可以让灵草快速生长……”

　　隋戈如同一个无私的师父，将神农仙草诀的奥妙大致说了出来，让竹问筠有一个大致的了解，毕竟竹问筠是隋戈选定的衣钵传人，若是还对其藏私的话，算什么衣钵传人啊？

　　竹问筠的天赋的确不错，听完之后，说道：“先生，这神农仙草诀以草木入道，当真是堪称绝世奇功，难怪先生要选我为传人，我的木属性体制，修行神草宗的功法，的确比较合适。”

　　“老大，你几时又骗了一个漂亮丫头来……哇，还是一个道姑，老大你实在太……亵渎神灵了吧！”

　　这时候，小银虫的声音从灵田中响起。


第0677章 修行之所

　　“别胡说！”隋戈哼了一声，“她以后就是你的师姐了。”

　　“师姐？”小银虫不满道，“有没有搞错，我可是千年小银虫了，而且我入神草宗在她之前，怎么可能称她一个丫头片子做师姐？老大，如果她成了你的女人，我称她主母还差不多……”

　　竹问筠听得脸上不禁一红。

　　“住口！”

　　隋戈冷哼了一声，“小银虫，不准口无遮拦！竹居士还未正式拜入神草宗门下，你也算是神草宗的元老了，她作为我的衣钵弟子，日后会成为神草宗的宗主，你称呼一声‘师姐’有何不可？”

　　竹问筠看出小银虫是一头灵兽，说道：“无妨，我称你为‘银师兄’吧。”

　　小银虫大喜，说道：“好！好！我喜欢当师兄！师兄在你面前，也算是老大了，我喜欢当老大。不过你放心，小丫头，以后我会罩着你的！”

　　“就你？”隋戈哼道，“妖丹都结不成，你还想罩着谁呢？”

　　“嘿……老大，我只是暂时无法结成妖丹而已。”小银虫不以为耻道，“结丹，迟早的事情。况且，我结丹的事情，不是还有老大你操心么，我看你比我还着急吧。”

　　“哼！你也好意思说！”隋戈冷哼了一声，然后神念一动，将影蜂也召了过来，然后向竹问筠道，“这蚯蚓是银音蛐蟮，可以改造灵田品质，想必你也看出来了；这是影蜂，虽然是一只蜜蜂，但却是金丹期修行者转世，很快也会结成妖丹的。另外，影蜂带领的蜜蜂，收集了很多灵草的花蜜，对我们制造灵药非常有帮助的。”

　　“主人，原来这是你新收的弟子啊，我还以为又是你的新女人呢——”

　　“影蜂！你怎么也跟小银虫学上了。”隋戈正色说道，“以后，竹居士会经常在这里修行、学习，你们作为神草宗的元老了，若是她有什么问题，你们可以多指点她，帮助她。”

　　“主人请放心，我自当全力以赴。”影蜂说道，然后又道，“恭喜主人，这位小姑娘的天赋和体质属性都这么好，作你的衣钵传人倒是很合适。更难道的是，她看样子就是一个能够静下心修行的人儿，在这里修行、学习，想必她也不会觉得枯燥的。”

　　“当然不会。”竹问筠道，“这里似乎比道观之中更幽静、灵气又如此充裕，的确是个修行的绝佳之所。先生放心，待南宫明侯殒命之后，我自当三跪九叩，拜入神草宗门下，以报先生信任、提携之恩。”

　　“尽管放心，南宫明侯必杀之。”隋戈淡淡地说道，似乎并不将南宫明侯放在眼中。

　　的确，此时隋戈第二丹已经结成，爆发的力量可以提升一倍，若是南宫明侯真的只是结丹后期的修为，就算他有灵器在手，隋戈也未必不能收拾掉他。

　　“主人好像修为又更进一步，可喜可贺啊。”影蜂似乎看出了隋戈修为又有精进。

　　“因为我对古武有些了解了。”隋戈平静地说道，“只是，此事其中好坏参半，恭喜的事情言之过早。影蜂，你和小银虫的修为已经圆满了，要结成妖丹，所差的只是时机问题。说起来，你毕竟曾经是金丹期的修行者，对于结成妖丹，应该不是难事才对吧？”

　　“主人有所不知。金丹和妖丹虽然原理一样，但是结丹的过程并不一样，因为对于妖兽来说，结丹不仅意味着修为境界的蜕变，也是身体蜕变的过程。现在，我并未有十足的把握可以控制蜕变的过程，尤其是，我这蜜蜂的身躯实在太脆弱了，如果承受不住结成妖丹时候的力量，只怕很可能会飞灰湮灭的。”

　　“唔……的确如此。”隋戈微微点头道，“你的身躯，的确是太脆弱了。不过你且放心，我会炼制出一些丹药辅助你冲击结丹期，另外，我也会亲自护法，保你抵御天劫。”

　　“多谢主人。”影蜂大喜道。

　　“无须多礼，你且去做事吧。”隋戈打发走了影蜂，然后向小银虫道，“你还愣着干嘛，你继续去做事情啊。”

　　“唉，老大，你什么都好，就是太刻薄了。”小银虫叹息了一声，然后嗖地钻入灵田当中。

　　“大致情况你都了解了吧？”隋戈向竹问筠道，“以后，这地方以后就会成为你的修行之所。这里的安全你不用担心，这是我法宝内部的空间，除非我挂掉了，否则你都可一直平安无事。”

　　“既然是修行之所，那以后我干脆在这里见一个竹楼好了。”竹问筠道。

　　“何须如此费事。”隋戈说道，“我们神草宗，对一切草木，皆有其法，要建一个屋子，却也容易。你看好了，这是‘乙木神针’的针法，可以控制草木的生长。”

　　说着，隋戈操控九叶悬针松，刺入了一根五翼血藤的根部处，那五翼血藤似乎受到了刺激，然后攀着一株长春树的树干长了上去，随后在长春树的树干上环绕着、交织着，不过一阵工夫，就在长春树的树枝间形成了一个简单的“藤编”小屋子。

　　屋子虽小，但也算是一个不错的修行之所了。尤其是，这屋子建在长春树上，这长春树如今已经长成了参天大树，而且已经开花了。长春树，本是隋戈买来炼制驻颜丹的，如今也算是成长起来了。这长春树树身如同桂花，但是叶如莲花，很是好看。更奇妙的是，长春树春天开碧绿色的花，春尽花落；夏天又开红花，夏末就凋；秋天开白花；冬天生紫花，遇到雪才凋谢。因为一年四季都开花，所以称之为长春树。而作为少女，竹问筠如何不喜欢四季如春的鲜花之所。

　　尤其是对于竹问筠这样常年呆在道观的“宅女”来说，这种雅静的“小户型”显然就是她的最爱，她虽然是一个道姑，但也是一个少女，看到这一个精致的修行之所，心头免不了也是高兴的。

　　本来，隋戈建这么一个居所，只是为了让竹问筠这位衣钵弟子有个好的修行之所，但是隋戈却不知道，因为这个住所，却惹出了一段风波，不过，那是后话，此时暂且不提。

　　“老身见过主人、竹姑娘。”这时候，九头妖参沈九婆出现在了隋戈和竹问筠面前。

　　隋戈这才想起，这个沈九婆也算是神草宗一员了，于是将其介绍给了竹问筠，然后向沈九婆问道：“沈九婆，你不是在潜心修行么，为何出土来了？”

　　沈九婆向隋戈说道：“多谢主人助我晋升妖草，老身无以为报，这几日潜心将本命法宝好生淬炼了一番，只要主人附上神念，日后就可以随意使用。”

　　说着，沈九婆双手托着一根白色的绳子一样的法宝，递到了隋戈面前。这“绳索”一样的东西，晶莹剔透，其中有光亮流转，似乎蕴藏了极大的威力。

　　隋戈知道，此物名为“白虹鞭”，是沈九婆晋升妖草时形成的本命法宝，虽然是宝器级别的法宝，但是这东西是沈九婆的一根筋炼化而成的，拥有很强的灵性，因为这东西随时都可以跟其自身融为一体，可以称之为“活宝”都不为过，随着沈九婆的修为提升，这白虹鞭的威力也会随之而提升的。这就是妖草的厉害之处了，它们根本不用刻意淬炼自己的法宝，只要提升境界，威力自行就提升上去了。

　　沈九婆虽然有献宝的举动，但是对于隋戈而言，沈九婆的这白虹鞭帮助真的不大。隋戈又青帝木皇甲胄加持，配合上鸿蒙石，双拳比什么法宝都厉害。

　　于是，隋戈向沈九婆道：“此物为你的本命法宝，你且留下自己修行、防身吧，不过你这份心意，我却是心领了。你尽可放心，你对我忠心，我自然会想办法助你修行，甚至晋升为仙草也不无可能。”

　　“多谢主人。”沈九婆犹豫了一下又道，“主人，其实我赠主人白虹鞭，还有一个私心。主人乃木中皇者，天下草木之所依，这白虹鞭在主人手中使用、贴身温养的话，威力提升比我用更快，而我也可以凭借白虹鞭的修为提升而提升。”

　　“噢，原来还有这样的说法。”隋戈微微诧异，沈九婆所说的东西，可是神农仙草诀中没有记载的。看来，即便是神农仙草诀，也并非是万能宝典，以后倒是应该跟这些开启了灵智的妖草多多交流一下。

　　“是的。”沈九婆道，“主人的木皇之体，可以吸纳和温养灵木的本命法宝。而老身的白虹鞭，若是主人融入身体之类，则可以成为主人的一条经脉，无须主人刻意炼化，它便可以借助主人的修为而提升威力、境界。”

　　“你的白虹鞭，可以化为我身体中的一条经脉？”听了这话，隋戈脑子当中闪过一道灵光，感觉这其中似乎蕴藏了某些值得他去深挖的价值。

　　于是，隋戈接受了沈九婆的白虹鞭，既然对彼此都有好处，隋戈没道理拒绝。更何况，这白虹鞭的攻击威力虽然有限，但是隋戈看重的是它的潜在价值。

　　化为一道经脉，这正是隋戈所看重的地方。


第0678章 通宝崖

　　霓裳七仙子的办事效率还不错，当天就为隋戈找到了一个坊市。

　　这一个坊市在一个名为通宝崖的地方举行了，所谓的通宝崖，其实一个很险峻的山峰，笔直如削，不过山顶却是平坦如同镜面，一看就知道是哪位修行大能以剑气削平的。

　　以隋戈现在的手段，要以罡气削平这样一座山峰，却也是可以做到，但是绝对也不轻松。

　　由此可见，修行界虽然开始没落，但其中依旧是卧虎藏龙。

　　通宝崖的坊市每月都举行一次，并且一次持续十天。

　　为何？

　　因为这地方的坊市档次更高，比之前隋戈在雁苍山的坊市档次高了很多，要进入通宝崖，其修为就必须达到筑基期。

　　霓裳七仙子当中，还有人没有筑基成功，所以到达山脚的时候，就被守山的人给拦下了。

　　山脚的下，有一道很高的石门，说是石门，但却只有两根十几米高的柱头。由于山峰四周都有阵法，所以要进入其中，就必须从两个柱头间穿过。当然，修行境界高深的人，可以直接撕裂阵法防御进去，但是那样的话，无疑就是向坊市的主持者宣战了。

　　两根柱头下，有两位“看门人”，筑基期的修为，但却是筑基后期阴阳境的修为。

　　在远古时代，筑基不过是入门而已，在修行界中只能夹着尾巴做人；但是现在，筑基后期也算是比较又地位的存在了。两个筑基后期的中年人神情漠然地打量着进入山门的人，这时候其中一个人的目光落在了霓裳七仙子身上，喝道：“筑基期以下修为，不得进入通宝崖！”

　　霓裳七仙子子不禁变色，连山门都不能进去的话，岂非是丢脸？

　　原本，霓裳七仙子还打算去这通宝崖中买点东西的，毕竟这些日子为隋戈服务，她们也攒积了不少的丹药，正打算去小小挥霍一下呢，岂知道竟然被拦在山门口了。

　　薛如思正要反驳两句，却听见一旁的隋戈说道：“筑基期以下不得入内，筑基期以上，是否就有特权呢？”

　　说话的时候，隋戈的头顶上已经出现了一个金丹虚影，向两人释放着无穷的威压。

　　这种时候，隋戈当然不会蠢得将两个金丹显现出来，否则的话，那不是存心给自己找麻烦么。装逼都释放出两颗金丹，只怕真是得挨雷劈了。

　　“前辈息怒！”

　　另外一个守门人连忙说道，先隋戈躬身行礼道，“既然是结丹期前辈，当然有资格带人进去了。前辈请进去吧，刚才我们是有眼不识泰山。”

　　修行界，果然是讲究实力的地方。

　　霓裳七仙子，最多不过筑基初期的修为，两个看门人都摆出趾高气扬的姿态；而隋戈，金丹虚影显现出来，比什么话都管用，两个守门人立即就低头哈腰了，翻脸比翻书都快。但这就是修行界最真实的一面，如果两位守门人不识相的话，得罪了隋戈，在这个没有法律、道德约束的修行界，也许隋戈一怒，立即就要了他们的命，明哲保身，他们当然不愿意为了这点小事而得罪隋戈。

　　隋戈摆出结丹期强者应有的派头，哼了一声，领着霓裳七仙子和竹问筠进入了通宝崖。

　　相对于“行会”控制下的雁苍山擎天峰，这通宝崖的规模显然更大，并且发展也更加成熟，山峰顶上建了不少的阁楼，俨然是一条繁华的街道，尽管这一条“街道”上的行人并不多。

　　如果说擎天峰上是一个闹哄哄的临时赶集场所，那么通宝崖上，就是一个有规模的集中市场。

　　只不过，有经验的人都知道，市场上的菜品，当然是比自由集市上的贵。所以，这些阁楼虽然看起来很富丽堂皇，但是里面的东西往往都是价超所值，一些垃圾法宝，都能开出很高的价格来。当然，这其中也有些好东西，但是价格却更是高得离谱。

　　法宝之类的东西，隋戈没多少兴趣，可惜的是，灵草这些东西，比法宝更加稀少。隋戈就算是想要高价买点灵草，也是找不到目标。

　　不过，隋戈看霓裳七仙子倒是兴致很高，毕竟是女人，逛街的兴致总是比买东西的兴致更高。于是，隋戈留下霓裳七仙子在这些阁楼中闲逛，只是带着竹问筠去别的地方看。竹问筠跟霓裳七仙子不同，对于浪费时间的闲逛，表现得毫无兴致，不愧是隋戈选定的弟子。

　　“隋前辈，请留步。”

　　这时候，隋戈听见一个人在背后招呼他。

　　一个陌生人，看样子是哪个阁楼中的伙计，看起来五十几岁的样子，神态很恭敬。

　　不过，虽然是伙计，但修为也是筑基期之上，但是面对隋戈金丹期的修为，却是要称隋戈“前辈”的。在修行界中，实际年龄没有任何用处，因为修行界的人，根本没有所谓“尊老爱幼”的美得。在修行界，也许一些外表看起来好似刚断奶的小屁孩，实际上却有可能是老怪物，出手就要人命。

　　隋戈见这伙计恭恭敬敬，转身说道：“有何事？”

　　“前辈，我家少主有请。”伙计说道。

　　“你家少主是？”隋戈微微诧异。

　　伙计指了指他的店铺牌子，隋戈一看，牌匾上写着“秦王宝阁”。

　　秦王宝阁，自然是秦家人开的了，隋戈当然知道，这个秦家也是古老的修行世家，跟南宫世家也算是比肩的存在。不过，隋戈所认识的秦家人只有一个：秦川风。

　　秦川风是是一个精明的商人，隋戈对他的印象不算好也不算坏。因为秦川风这样的人，你实在喜欢不起来，但是也恨不起来，因为他总是能够在无形中化解掉你的对他的仇恨，而他也总是表露出不与人结仇、和气生财的样子。

　　在这样的情况下，秦川风要见隋戈，照理说应该是亲自来请。但是，秦川风却没有这么做，应该不是其摆谱，而是另有隐情才是。

　　于是，隋戈领着竹问筠，在伙计的引领下，进入了秦王宝阁。

　　这秦王宝阁是一个七层的木楼，隋戈上了第六层，才见到了秦川风。

　　秦川风挥了挥手，伙计退了出去，然后关上了门。

　　随后，秦川风的目光落在竹问筠身上，问道：“隋前辈，这位居士气度不凡，不知如何称呼？”

　　对于称呼隋戈为“前辈”，秦川风说得非常自然，似乎他觉得这本来就是很正常的事情。

　　“这位竹居士是我以后的真传弟子。”隋戈看出了秦川风的心思，知道对方是想弄清楚竹问筠的身份，然后确定是否可以在她面前和隋戈谈点“正事”。

　　既然是真传弟子，可信度当然很高，秦川风也就直接开门见山道：“隋前辈，听说你和天虞山的关系越来越紧张了呢？”

　　天虞山，自然说的是“行会”了。

　　“秦少既然知道，何需多问。”隋戈说道，“如果我没猜错的话，只怕是虞计都父子、南宫煌联手算计我的事情，只怕你都知道了吧？”

　　秦川风微微一笑，说道：“隋前辈真是爽直。既然如此，我也就不说客套话了。我们秦家虽然也是古老的修行世家，但是跟南宫世家没什么交情，甚至可以说，关系并不是很好。南宫世家，一向自诩为几大世家之首，张扬跋扈，我们秦家一向是看不惯的。”

　　“这话……秦少，这话要是你父亲跟我说，还差不多。”隋戈淡淡地说道，“秦少，你虽然在年轻一辈中崭露头角了，但是并非秦家的家主，如果是要跟我谈联手对付南宫世家的事情，你得让你父亲来。”

　　“隋前辈误会了。”秦川风笑道，“我只是表达一下我的立场而已，免得被隋前辈误会我跟南宫世家那些人是一道的。我知道，以我的修为境界，也不配跟前辈谈什么合作的，不过我看前辈似乎要购买点东西，或者我可以为前辈效劳。”

　　“做生意？这倒是可以。”隋戈说道，“我要的是灵草、灵木，你手中有么？当然，不是三元易经草之类的普通灵草。”

　　“隋前辈，灵草这些东西，哪是那么容易找到的。”秦川风苦着脸说道，“别说高级灵草了，就算是三元易经草这类普通的灵草都不好找了。就算是有这灵草的，人家也会自行想办法炼制成丹药的。”

　　“要是这样的话，那可没什么生意好谈了。”隋戈淡淡地说道，便要打算离开了。

　　“隋前辈留步。”秦川风道，“我这里虽然没有，但是别的地方不见得没有了。隋先生运气不错，今天刚好有几个结丹期前辈要在本阁举行一个暗中的交易会，如果隋前辈有意的话，倒是可以参与参与。毕竟，这些人都是结丹期的前辈，见多识广，手段又多，指不定手中有些好东西的。”

　　“唔……都是结丹期的？”隋戈微微点头，“这些老家伙手中，应该会有些好东西的。”

　　在如今这样的修行界中，但凡是能够进入结丹期的，手中必然都是有些好东西的。因为进入结丹期，需要的不仅仅是天赋，还需要点运道，否则的话，早就被天劫神雷劈得渣都不剩了。而且，结丹期的这些人，拥有千年寿元，活的时间长，当然也就有时间去收刮好东西了。

　　别的不说，就算是任通武那样的穷修，居然都有一座万年灵玉峰，哪里是什么真正的穷修。

　　“那么，我就去见识见识吧。”隋戈说，“希望不会让我失望。”


第0679章 小交易会

　　隋戈差不多等了半个小时，参加这个“高端”小交易会的修士才陆续到来。

　　小交易会的地方就在这个秦王宝阁的七楼，这时候竹问筠已经被隋戈收到了鸿蒙石的空间里面，秦川风开始将隋戈介绍给在座诸人。

　　除了隋戈和秦川风，参加这个小交易会的人一共有七个，其中五个是结丹初期的修为，有两人是结丹中期的修为。即便是结丹期，因为境界高低不同，地位也是不同的，两个结丹中期修为的人，语气、神情都更加傲慢，而另外五个人，言语之中却是蓄意讨好、谦让。

　　隋戈并不想跟修行界中的这些人深交，所以当然没必要去刻意讨好谁，所以象征性地点头之后，隋戈就闭口不言，只等交易开始。

　　但交易却并未立即开始，似乎还在等什么重要的人物似的。

　　差不多过了十几分钟，才看到一片“红云”从窗户飘入了厅堂之中，隋戈定睛一看，只见一个穿着大红色道袍的“孩童”出现在众人面前，这孩童看起来约莫十来岁，穿着一身红道袍，显得很喜庆，但是他的眼神却浑然不似孩童，而是比赵乾坤的眼神还要狠辣，并且还多了几分阴毒。隋戈之所以看得这么仔细，是因为这孩童正用这样的眼光打量着隋戈。

　　世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　这“孩童”之所以一直盯着隋戈，因为当他出现的时候，隋戈没有像其他人那样，站起身笑着恭迎他，所以他就很不爽了。

　　可惜，无论这“孩童”的眼神有多么不爽，隋戈就是没有起身相迎的打算。

　　秦川风是一个生意人、老油条，如果他连现在是什么状况都看不出的话，那可就是蠢蛋了，于是秦川风连忙赔笑向隋戈说道：“隋前辈，给你介绍一下，这位是西门家族有名的高手西门云火，结丹中期的前辈，修行界中赫赫有名的‘火云童子’就是他了。”

　　西门云火看起来虽然是一个孩童，但是派头和脾气却不小，冷哼了一声，向隋戈说道：“你是何人？”

　　“隋戈。”隋戈淡淡地说道。

　　“什么，你是隋戈！你是青帝木皇甲胄的加持者！”西门云火惊呼道，稚气未脱的声音，配合着他人小鬼大的派头，显得有些滑稽。只是，其他几个人显然很忌惮这个西门云火，当然不敢取笑他。另外，听见青帝木皇甲胄的时候，另外七个人也不禁为之变色。

　　这几个人，或者没听过隋戈的名字，毕竟这些老古董，很可能都一直都在闭关修行。但是，青帝木皇甲胄这几个字，却显然都是听过的，并且是如雷贯耳，因为这可是等同于修行界中的传说。

　　但是惊骇之余，这些人似乎有些不肯相信。毕竟，青帝木皇甲胄这种东西，一直都是传闻，修行界上下数千年，也是很少出现过这种天生异象。

　　隋戈本来对这个西门云火印象不太好，感觉这“小子”似乎很是歹毒，多半是一个阴毒的小害虫，但是当隋戈报出名号的时候，这个西门云火竟然露出了惊讶和少许的佩服之色，于是点头说道：“是。怎么，莫非是有人冒充我的名号不成？”

　　“噢，那倒不是。”西门云火道，“只是，听人说你虞计都父子联合南宫煌算计你，都没有成功，而且反而偷鸡不着蚀把米呢，可有此事？”

　　西门云火这话一出，另外七个人顿时就震惊了。

　　他们或者没有听过隋戈的名字，但是肯定听过南宫煌和虞天残这种元婴老怪物的名号。这几乎是必然的，在修行界混，就像是混黑道似的，你如果连一个片区的老大都不知道就瞎混，哪天死了都不知道怎么回事。所以，对于这些元婴期老怪物的名头，这些人必然都是听说过的。而隋戈，居然可以在两个元婴期老怪物的算计下安然脱身，这等修为岂非是太逆天了？

　　别看这些金丹期修行者一个个狂妄得很，但是在元婴期老怪物面前，一个个仍然得低头哈腰地趴着。在元婴期修士的面前，结丹期的修行者，比一只鸡强不了多少。若是结丹中期修为的，还能凭借金丹自爆让元婴期修士稍为顾忌一点，若是结丹初期，面对元婴期修士，基本上连自保都做不到。

　　正因为如此，隋戈能够在两大元婴老怪物的算计下安然脱身，实在厉害得紧。

　　“快说啊，有没有此事！”西门云火催促道。这西门云火也不知道多少年纪了，但是外形看起来像是孩童，心性似乎也有些孩童的特征，兴许是修炼了某种功法所致。

　　“有。”隋戈淡淡地说道，“不过，事情没有你想象的那么夸张。因为我根本没有跟虞天残和南宫煌亲自交手，只不过是顺手杀了几个倭鬼而已。”

　　“噢。”西门云红失望地叹息了一声，“该死的，我就知道这些只是传言，虚假的传言！”

　　另外七个人的神情也发生了变化，露出了释然的表情，他们和西门云火一样，认为这件事情肯定是吹嘘出来的，什么青帝木皇甲胄，那也不过如此嘛。

　　“既然大家都清楚状况了，不如开始交易吧。”秦川风在一旁说道，然后望向西门云火，“西门前辈，这里的人都以你为首，还是从你开始吧。西门前辈，不知道你带了什么好东西来？”

　　西门云火似乎暂时对隋戈失去了兴趣，哼了一声，甩了甩衣袖，盘膝坐在一个椅子上，这才说道：“白风虎妖丹一枚！”

　　说着，西门云火的手掌中，出现了一枚洁白的妖丹，其中隐约可见光华流转。

　　西门云火为了显示这妖丹的价值，又说了一句：“这可是结丹中期的妖丹！得来不易啊。”

　　到了结丹中期，修行者就拥有了自爆的能力，这样的妖丹、金丹的确都是来之不易的。

　　“不知道西门道友如何开价？”隋戈第一个开口。

　　妖丹这样的东西，隋戈当然是很喜欢，尤其是这白风虎，也算是拥有洪荒血脉的灵兽。这样的妖丹，如果炼制成魔药的话，威力必然相当惊人。

　　西门云火却道：“隋戈，你名头虽然不小了，但是却不知道规矩。到了我们这种层面的人，基本上都不缺那几粒精元丹的。我们都是交换东西，以换取自己突破境界所需要的东西。”

　　看来，这西门云火对隋戈倒算是客气了。

　　“那么，不知道西门道友要换什么东西？兴许我这里有呢。”隋戈说道。

　　“造化丹一枚！”西门云火说道。

　　他这话一出，其余的人都倒吸了一口凉气。

　　造化丹，这东西可是非比寻常的丹药，虽然算不上仙丹，但也是修行界中赫赫有名的丹药。单单是这“造化”之名，就可推测出这丹药的价值必然非同小可了。造化，其意来自生生造化，这丹药在元婴期以下，可以大幅提升冲击瓶颈成功几率，并且对修行者有再生造化之功，可以彻底改变修行者的体质和修行天赋。服用了造化丹，就算是资质平庸的家伙，也可以在修行之路上走上很远一段距离。

　　看这西门云火要造化丹，大概是为了突破瓶颈所用吧。

　　毕竟，从结丹中期逆丹境到后期的命丹境，可不是那么容易突破的。

　　但是，这造化丹虽然神奇，但却也是极其难得的东西，甚至比西门云火的白风虎妖丹还难得。

　　为何？

　　炼制造化丹，单单是灵草，就需要多达九种，以如今这天地灵气的状况，要凑够这八种灵草，基本上已经不可能了。所以，如今要炼制造化丹，基本上是别想了。且不说是否有人能够炼制出来，单单是材料，就没有办法找齐。当然，也并非说造化丹就一定没有了，因为很可能某个洞府遗迹、凶地之中，一些死去的古代修士可能遗留了一些下来，然后被现在的修士获取到。但是，这种机会当然也不大，就算是有人得到了造化丹，自己用来突破瓶颈、改善体质，何乐而不为？

　　因此，西门云火这个要求，基本上无人回应。

　　不过，这种事情时有发生。对于西门云火来说，他也没希望一次就成功，他之所以提出这个要求，无非是要通过这七个人传递一个消息，他西门云火有白风虎的妖丹，如果想要这东西，就要拿造化丹来换。这七个人都是结丹期的，多多少少都会结识一些朋友，那些朋友当中，指不定就有人会用造化丹来跟西门云火交换。

　　当然，等待需要时间，但是对于结丹期的修行者来说，时间他们都是有的。

　　“既然各位没有这个心思，且帮我将这消息传递出去吧。”西门云火打算将这白风虎妖丹收了起来。

　　“西门道友——”

　　隋戈忽道，“不如这样，你将这一枚白风虎妖丹给我，我先抵押一千粒地元丹给你。然后，我炼制出造化丹之后，再给你一枚造化丹就是了。”

　　“你炼制？”西门云火冷哼了一声，眼中杀气大盛，“你真当我是小孩子么！造化丹，是你说炼制就能够炼制出来的么！”


第0680章 域外神砂

　　“西门道友，我毫无冒犯之心。”

　　隋戈淡淡地说道，“我本就是炼丹师，这造化丹如何炼制，我也知道的。所需要的材料为三元易经草、五行补天芝，且五行俱全才行，这就是五种，还需要櫰木果、五谷神树的五谷以及地日草，对吧？”

　　“你是炼丹师？”西门云火又哼了一声，“配方倒是对。不过，就算是你有配方，现在能够凑齐九种灵草么？这个不太可能吧？”

　　“对于别人来说，也许是不可能。”隋戈淡淡地说道，“但我是炼丹师，总有人愿意请我炼制一些高难度的丹药，所以很多灵草也是有的。”

　　三元易经草，当然不需要显示了。

　　隋戈将五类五行补天芝亮了出来，然后又亮出了一粒地元丹。有了地元丹，当然就表示隋戈肯定是有五谷神树结成的五类“仙谷”了。

　　西门云火一看隋戈不是在骗他，火气就消了大半，然后说道：“看来，你真有炼成的可能了？”

　　“一千粒地元丹。”隋戈说，“如果我炼制不成，一千粒地元丹，也足够换你一枚白风虎的妖丹了吧？更何况，我隋戈一言九鼎，何须骗你？若是你有地日草的话，我立即就可以给你炼制出造化丹来。”

　　“地日草？这东西我上哪里给你找去。”西门云火想了想，下定了主意，“也罢！一千粒地元丹做抵押，这一枚白风虎的妖丹你就拿去！”

　　“成交。”隋戈爽快地说道，果然取出了一千粒地元丹。

　　西门云火一看地元丹的成色，骇然道：“这地元丹的成色——怎地如此之好！”

　　“成色好，难道还不妥么？”随个微微一笑。

　　“不是。”西门云火摇了摇头，“看来隋道友真不愧是一个一流的炼丹师，这地元丹成色之好，我可是从未见过的。”

　　“那就好。”隋戈笑道，“这样你也可以放心了。既然在座诸位都是结丹期的强者，想必手中好东西也不少，如果有妖丹、灵草要出手的话，我都可以给一个满意价格的。”

　　现在，隋戈用“炼丹师”的名头来做幌子，倒是可以大肆收购妖丹、灵草了。

　　以隋戈现在的修为，虽然也基本上有了自保能力，尤其是结成了第二丹之后，但是，该低调还是得低调，尤其是神农仙草诀可以大面积催生灵草的事情，隋戈可不想让别的人知道。一旦让太多人知道的话，恐怕隋戈就成了比炼丹师都要抢手的“抢手货”了，但是太抢手了也不是什么好事情，只怕很可能就会被一些远古宗门“圈养”起来，虽然没有性命之忧，但只怕就彻底沦为给人看灵田的“农夫”了。

　　原本，其他几个人就对西门云火得到一千粒地元丹而羡慕。虽然正如西门云火所说，到了结丹期的修行者，也许的确是不缺少几枚精元丹，但是像隋戈拿出的这种成色的地元丹，那真是人见人爱。

　　地元丹虽然只比精元丹高出一级，但是相对于精元丹，地元丹不仅蕴藏了十倍元气之外，还拥有改善五腹六脏的功效，虽然对结丹期的修行者没什么太大好处，但是地元丹的另外一个特点：可以辅助用来炼制别的丹药、法宝，单单这一点，就可以让结丹期的修行者心动了。尤其是，隋戈拿出来的地元丹，都是毫无杂质的极品货，用来辅助淬炼法宝、高级丹药，简直就是最好的辅佐材料！

　　“隋道友，妖丹、灵草我没有，但是我有法宝，你可喜欢？”其中一个结丹初期的中年修士问道。

　　“不知道道友打算出手怎样地法宝？”隋戈说道，“可否一观？”

　　那中年修士取出了一个紫色葫芦，向隋戈说道：“这葫芦里面装着域外神砂，这神砂奇重无比，一旦陷入其中，就是结丹期修士，也难以脱身。”

　　“这东西，也算是法宝？”西门云火不屑地哼了一声，“谁会傻等着你往他头上倒砂啊？”

　　那中年修士脸色一沉，但是显然不敢跟西门云火较劲，只好向隋戈说道：“隋道友，这法宝威力虽然不怎样，但是里面的神砂，也还可以用去炼制其它法宝嘛。”

　　“唔……既然是鸡肋法宝，一百粒地元丹吧。”隋戈也不是冤大头，当然不会随便糟蹋自己辛苦炼制得到的丹药，然后又道，“这位道友，你应该还有别的好东西吧？”

　　中年道友尴尬地笑了笑，道：“隋道友有所不知，我虽然还有别的东西，但另有用途，却是不能卖成丹药了。”

　　隋戈一听，也就不多说了。

　　更何况，隋戈也不是傻子，那一葫芦域外神砂虽然算不上什么威力大的法宝，否则对方也不会这么轻易出手，但是落入隋戈手中，却是有好处的。域外神砂，用天劫神雷淬炼之后，可以融入灵田之中，改善灵壤的品质。这一葫芦域外神砂，可真是不少。

　　这一笔交易完成之后，另外又有人说道：“隋道友，我这里有一株灵草，却不知隋道友愿意开价多少？”

　　一个看起来“老成精”似的道人取出了一盆“盆栽”小树苗，诡异的是，那树苗的树干、树叶，看起来都是金灿灿的，像是金子做的一样。

　　不过，隋戈很清楚，这一株树苗并非金子做的假树苗，而是一种广为人知但是却已经绝迹的灵草：

　　摇钱树。

　　“这是摇钱树啊。”隋戈淡淡地说道，语气显得并不激动。

　　西门云火又插话道：“摇钱树，卖给世俗的那些蠢货官员、商贾还可以，不过他们又养不活。我们修行之人，要这东西，简直就是鸡肋，我们谁还需要钱么？”

　　那老道士显得很尴尬。的确如此，这摇钱树虽然也是灵草，但不过就是能够长点“金叶子”出来，对于结丹期的修行者来说，的确是没多少意义。

　　但是，老道士也不想着东西砸自己的手中，辩解道：“谁说摇钱树没用，实在不行的话，种在自己的洞府里面，金光闪闪，还能聚点灵气，不是也很好么？隋道友，要不然……你也拿一百粒地元丹，这东西我就卖给你了。”

　　“六十粒。”隋戈淡淡地说道，对于这些结丹期的修行者，杀价是必须的。

　　“好！”老道士咬牙答应了。

　　“隋道友，我这里还有一柄上品宝器级别的飞剑，你给个价吧？”这时候，其中一个结丹中期的修士笑眯眯地向隋戈说道，这人看起来像是一个一团和气中年商贾，但是却有一种笑里藏刀的感觉。更何况，他直接那出飞剑，就让隋戈开价，也不问隋戈是否要买。

　　这分明是想凭借高人一等的境界，来一个强买强卖了。

　　在世俗界，官高一级压死人；修行界，却是境界高一级压死人。

　　可惜的是，隋戈根本不吃这一套，如果对方语气好点的话，隋戈或者会买下这么一柄可有可无的飞剑，毕竟也是上品宝器，自己用不上，也可以赠送给别人。可是，对方的语气让隋戈很是不爽，于是隋戈淡淡地说道：“贾作章道友是吧？把你的飞剑收起来吧，我不感兴趣。”

　　“你——”这个贾作章脸上的笑意忽地收了起来，冷笑道，“好！不识抬举的东西！”

　　“前辈息怒，不要伤了和气嘛。”秦川风在一旁劝说道。

　　“哼！”贾作章冷哼一声，竟然拂袖而去。

　　另外一个结丹中期的修行者看着隋戈，淡淡地说道：“隋道友，有道是散财消灾，你既然这么阔绰，花一百粒丹药跟贾道友结个善缘不是更好么。”

　　“善缘？”隋戈也淡淡地说道，“我丹药虽然多，但也是自己辛辛苦苦炼制出来的，断然不会浪费在毫无用处的东西上。”

　　“随你吧。”那人摇了摇头，也离开了。

　　“隋道友，不错。”西门云火向隋戈说道，“作为修行者就应该有点傲气。贾作章、车新锋两人算个鸟，得罪了他们也不用担心。”

　　“西门道友，隋道友，我先告辞了。”这时候，卖给隋戈摇钱树的老道说道，也打算离开了。

　　“我也告辞了。”另外一个人说道。

　　“告辞！”

　　“……”

　　顷刻间，几个人全走了。

　　就剩下西门云火了。

　　“秦川风，这是怎么回事？怎么全走了？”隋戈向秦川风问道，一副很是不解的样子，“不是说他们彼此间还有交易么？怎么全都走了？”

　　“都是胆小鬼，还交易个屁！”西门云火道，“隋道友，你难到没有看出么，你已经彻底的组了贾作章了。其余的几个人，当然不想受牵连了，哪还有心思交易。”

　　“得罪又如何？”隋戈故作不知道。

　　“嘿……那他指不定会杀了你。”西门云火幸灾乐祸地笑道，“隋道友，保重了。希望你的青帝木皇甲胄，能够给你多加持力量。”

　　随后，西门云火也离开了。

　　“隋前辈，你真的闯祸了。”秦川风一脸担忧之色，“你明明知道，修行界中，境界高就是硬道理。就算是你不买贾前辈的东西，好歹给他一个台阶下，你这样的罪了他，只怕会惹祸上身啊！”


第0681章 又遭算计

　　修行界，果然是一个没处讲理的地方。

　　贾作章明明是强买强卖，但是秦川风这会儿还说是隋戈的不是。

　　当然，隋戈并不怪秦川风，这家伙也只是提醒他而已。

　　不过，区区一个贾作章，隋戈哪会放在眼中，淡淡地说道：“惹祸上身？这个贾道友，假惺惺地，看着就让人反感，哪还有心思理会他。秦川风，既然人都散了，我也就走了。”

　　“隋前辈——”

　　秦川风稍微犹豫了一下，然后说道，“隋前辈，为了你的安危着想，我建议你还是留在这里。然后，我请家族的结丹期高手，跟你结伴离开为好。”

　　“结伴离开？你的意识是保护我？”隋戈说道，“这么说，那贾作章还真是要对付我？”

　　“有这个可能。”秦川风道，“唉，都怪我之前没有跟隋前辈你说清楚，这些结丹期的强者，脾气都是很古怪的，尤其是境界越高，这脾气越大，而境界稍为低的，就得稍为忍让着点。要不然的话，为了一点小事，就闹得打打杀杀，终究是划不来的。”

　　“多谢你提醒了。”隋戈说，“不过，我还不需要人保护，区区一个贾作章，谅他也不能将我怎样！不过，今天还是多谢你给我引荐了这么一个小交易会，以后有类似的交易会，也可以通知我。这十颗地元丹，是你的酬劳，拿去吧。”

　　秦川风连声道谢。

　　尽管秦川风的秦王宝阁作为中间人，的确是可以从中抽取一点好处的，但是十枚地元丹的报酬，那也算是很高了。

　　出了秦王宝阁，隋戈又在通宝崖上逛了一圈，不过却并未有什么让他心动的东西。这让隋戈更加意识到，如今的修行界，的确是一个贫瘠的修行界了，别看这里的阁楼不少，但是在隋戈的眼中，很多阁楼里面全都是“垃圾货”，已经没什么好东西了。

　　就连结丹期修行者手中，好东西也不多了，能够拿出来交易的好东西，就更少了。

　　修行界，的确是没落了。

　　觉得索然无趣之后，隋戈将霓裳七仙子从阁楼中叫了出来，打算离开通宝崖了。

　　出了通宝崖的山门，隋戈将霓裳七仙子也收入了鸿蒙石当中，因为他知道，秦川风的话不会无的放矢，只怕那个贾作章，根本就是一个睚眦必报的人，隋戈既然得罪了他，那么他一定会让隋戈给他一个“说法”的。

　　于是，离开了通宝崖之后，隋戈只是不急不缓地御空而行。

　　果然，没过多久，一道黄光拦在了隋戈前面。

　　“隋道友，你要自在啊。”贾作章又恢复了一贯的笑里藏刀的样子。

　　“贾道友拦住我的去路，这是要干嘛？”隋戈明知故问道。

　　“干嘛？”贾作章皮笑肉不笑地说道，“隋道友，你是装糊涂还是真糊涂啊？你得罪了老子，难道以为我就会让你这么悠然地离开？”

　　“噢，贾道友，你这话的意思是？”

　　“跪下求饶！然后赔付一千枚地元丹给我。”贾作章冷冷道，“否则的话，今天你就别想离开了。”

　　“这么嚣张？”隋戈依旧淡淡地说道，“你要知道，我可是炼丹师，认识的强者不少，包括元婴期的老怪物，都有要我炼丹的。你敢对付我，就不怕遭到他们围攻么。”

　　听隋戈这么一说，贾作章果然是有些顾虑了。

　　在修行界中，炼丹师的确是有些地位与众不同的，尤其是一些厉害的炼丹师更是如此，因为他们很可能会给一些修行界的老怪物们炼制丹药，若是那个老怪物雇请的炼丹师让人给干掉了，导致炼丹失败，无法突破境界的话，恐怕那些老怪物会直接将杀人者灭族泄愤的，老怪物们都是喜怒无常的，更不会理会什么道德名声的。

　　“如果，消息传不出去的话，又怎么可能遭到围攻呢？”

　　另外一个声音在隋戈身后想起，隋戈神念一扫，发现这人竟然是先前在“小交易会”上的另外一个结丹中期的修行者，此人叫车新锋，看起来像是一个人畜无害的老好人，却没想到，居然也对隋戈居心不良，竟然想要乘火打劫。

　　果然是人不可貌相啊。

　　贾作章，看似一团和气的商人，没想到却是笑里藏刀；车新锋，看起来人畜无害，实际上却是居心不良，一肚子坏水。

　　两个人，一前一后，将隋戈的进退之路都给赌死了。

　　很显然，这种局面下，两人都认为是吃定了隋戈。

　　到了结丹期境界之上，境界高一层，就是高得没边，结丹中期的修行者，一个人就可以轻松压制住十个结丹初期的修行者。更何况，还是两个结丹中期的修行者对付隋戈一个人。

　　所以，在贾作章和车新锋的眼中，隋戈都是必死无疑了！

　　“车道友，看来你也想分一杯羹啊。”贾作章向车新锋道。

　　“有道是草不露白，露白找死！”车新锋冷哼道，“这个小子，毕竟还是经验不丰富啊，居然敢在我们面前摆阔，而且还得罪了贾道友你，这不是纯粹找死么！不过，杀了他倒是便宜，他不是炼丹师么？我们活捉了他，然后洞穿的他的琵琶骨，将他用千年寒铁锁链锁住，专心给我们炼制丹药，那不是更好么！”

　　隋戈听了心头大骂，这个车新锋，简直比贾作章还要阴毒啊。

　　“是极！是极！”贾作章大笑道，“那我们先将他擒了再说，免得夜长梦多——青云剑！”

　　贾作章大喝一声，口中喷出一道青光，直袭隋戈，顷刻之间，青光化为一柄十丈长的巨剑，然后从隋戈头顶上方压制下来，并且随同着青色巨剑一同压下的，还有数百道白金色的剑罡，这些剑罡每一柄都有一米多长，就如同一柄柄真正的利剑，依托巨剑形成了剑阵，将隋戈完全笼着其中。

　　车新锋并未动手，但是却做好了掠阵的准备，似乎只要隋戈从贾作章的剑阵中逃脱，他立即就会给予隋戈雷霆一击。

　　贾作章、车新锋不愧是结丹中期的修行者，一动一静，在战略上完全压制住了隋戈。

　　贾作章剑阵成型，似乎就要将隋戈给困住了。

　　贾作章的青云剑为绝品宝器，在他结丹中期修为的催动之下，这一件绝品宝器的威力已经完全发挥出来了，巨剑还未到，剑气呼啸之声已经不绝于耳，四周的数百道白金色剑罡，以伏羲八卦之位排列，无坚不摧，刚柔并济，一旦困入其中，隋戈便休想再逃脱了。

　　“不过如此！”贾作章见隋戈竟然毫无反应，心头不禁冷哼了一声。

　　眼看隋戈就要被困入剑阵当中，忽地隋戈却“消失”了。

　　而一道黑影顷刻间出现在车新锋面前，以极快的速度向着他撞了过去。

　　车新锋大惊，不知道发生了什么状况，但是作为结丹中期的强者，本能的反应还是有的，仓促之间大喝一声：“毒炎剑！”

　　蓬！

　　车新锋的胸前忽地爆开一团黑色、腥臭的烈焰，他的整个人立即遁入那烈焰之中。

　　并且，黑色的毒炎之中，不断地有剑光穿梭其中，那些剑光绿幽幽地，似乎也是带着剧毒。

　　车新锋这一手，分明已经舍弃了进攻，全力防守！

　　因为车新锋感觉到前所未有的危机！

　　“死！”

　　已经化身为金雕的隋戈，完全无视那黑色的毒炎，爪子探出去，顿时出现了一条罡气形成的巨大青龙，钻入了毒炎之中，向着车新锋的身躯狠狠撞去。

　　车新锋大惊，手中的毒炎剑竖了起来，人剑合一，向着罡气青龙斩了过去。

　　啪嚓！

　　眼看车新锋的毒炎剑就要斩到青龙的头上，但是那罡气所化的青龙就像是有灵性一样，忽地一张口，向着车新锋喷出一道金色的闪电，如同一道金色的审判长矛，直刺车新锋胸膛。

　　天劫神雷！

　　车新锋大惊。

　　作为经过天劫的人，车新锋当然知道天劫神雷有多么可怕，他无暇去想隋戈是怎样释放出天劫神雷的，也不清楚隋戈是如何将这一道天劫神雷藏于罡气青龙腹中的，但是车新锋知道，他就算用尽吃奶的劲也必须抵御住隋戈这一招杀手锏。因为如果挡不住，那就是死！

　　太快，太近，太突然。

　　所以车新锋根本不可能闪避，天劫神雷劈在了他的毒炎剑上，这一剑邪戾的绝品宝器顿时受到了重创，连带车新锋也是心神受创，而紧接着，罡气青龙就撞在车新锋的护体罡气上。

　　吼！

　　车新锋一声大吼，头上的金丹虚影爆发出万道金光，全身的修为瞬间攀升到极限。

　　这就是结成了金丹的好处了。拥有金丹的修行者，念头一动，就可以在瞬间将全部的力量爆发出来，无论是防御还是攻击，都可以在瞬间发挥出最大的实力。

　　正所谓不打不知道，一打吓一跳。

　　此时车新锋方才知道为何隋戈这小子刚刚结丹就有这么大的名气了。盛名之下无虚士，隋戈这名头如此大，是因为人家手段高明，而且高得离谱，甚至还拥有化身妖魔的本领。幸好，车新锋估摸着，他是有实力接下隋戈这全力一击的，尽管可能会负伤，但只要接下隋戈这全力一击，隋戈的势头必然会渐弱，那时候他车新锋就有机会逃走了。

　　轰隆！

　　罡气青龙撞在了车新锋的护体罡气上，护体罡气破裂的瞬间，车新锋感觉五脏六腑都被震得移位了。不过，那一头恐怖的罡气青龙也终于消失了。

　　车新锋心头松了一口气，立即抽身就逃，已经完全顾不上贾作章的死活了。

　　只是，车新锋刚一转身，却发现隋戈所化的金雕巨大身影已经出现在他面前了。


第0682章 杀人一定要越货

　　“不可能！”

　　车新锋心头狂震，就算是结丹期的强者，爆发出全力一击之后，也会出现空隙，这是天地之道，就像是潮涨潮落、起起伏伏，杀手锏之后，必然会出现一个“空挡”，车新锋正是料定了这一点，才认定挡住了罡气青龙之后，一定有逃脱的机会，他的实战经验也算是丰富了，所以才有这样的想法。可惜，车新锋拼着吐血挡住了隋戈的“全力一击”，却发现他所等待的空挡并未出现，隋戈就如同幽灵一样出现在他的面前了。

　　也许是看出了车新锋心头的困惑，隋戈淡淡地说道：“因为刚才我根本没有全力出手！现在，才是我的全力一击！”

　　隋戈一爪挥出去，将“草木知威”的拳意打了出去，霎那之间，车新锋的身体旁边出现了两个青帝木皇甲胄的虚影。

　　两个，眨眼功夫化为四个、八个……

　　顿时间，车新锋身体四周，全都是青帝木皇甲胄的虚影。

　　车新锋未动，他不敢动！

　　每一个青帝木皇甲胄的虚影，都比之前的罡气青龙更加恐怖，车新锋知道，他一动就是死。而隋戈没有进一步碾压他，看来也不想逼他自爆金丹，所以车新锋认为他还有一线生机。所以，他不能动。

　　车新锋没动。

　　那边贾作章却动了，他的青云剑形成的剑阵向着隋戈激射而来，而他的整个人，却以极快的速度飞退。贾作章笑里藏刀，但却不是蠢货，看到隋戈顷刻间制住了车新锋，实力不是一般的惊人，哪还敢跟隋戈硬拼，只希望他的青云剑阵可以拖延点时间，让他全身退走。

　　“草芥人命！破！”

　　隋戈一声大喝，又一道罡气青龙打了出去，轻松就破开了贾作章的青云剑阵，然后震动翅膀，向着贾作章追了上去，金雕的速度本来就很快，再融入了风雷翅之后，隋戈的身法速度已经跟元婴期的老怪物不相上下了，贾作章哪里逃得掉，不过眨眼的功夫，隋戈就追上了贾作章，然后直接打出几式草木知威，将贾作章也用青帝木皇甲胄的虚影给困了起来。

　　隋戈没有立即下狠手，倒不是他担心被贾作章金丹自爆给炸死。青帝木皇甲胄，可是最好的防御性法宝，他根本不担心。

　　只是，贾作章和车新锋要是就这么爆了的话，隋戈还如何从他们身上榨取好处呢？

　　杀人，一定要越货。

　　白白杀了，岂非浪费？

　　尤其是现在修行界，物资这么匮乏，就算是要贾作章和车新锋死掉，隋戈也要让他们赤裸裸地去死，那些法宝、丹药之类的好东西，统统都得给他留下！

　　可怜的贾作章、车新锋，一开始还想如何联合算计隋戈，却没想到，顷刻间反被隋戈给算计了。

　　此时，两人神身边都有无数的青帝木皇甲胄虚影悬浮着，一旦轻举妄动，必死无疑！

　　“你们两个，看来都不想死吧？”隋戈淡淡地说道，“如果不想活的话，那就尽快自爆金丹。”

　　贾作章、车新锋当然不想死。

　　好不容易进入金丹期，有了千年寿元，他们两人都还有四五百年的时间可以挥霍，王八蛋才愿意这么早就死掉啊。

　　“隋道友……是我一时糊涂，你大人不记小人过，高抬贵手，放我一马吧。”贾作章不愧是笑面虎，很快就放下了仇恨之心，开始盘算着如何让隋戈放过他，“只要你放过我，我发誓以后效忠你！”

　　“放屁！”隋戈冷哼道，“你当我跟你一样蠢么，修行之人，谁害怕天打雷劈这些誓言？看来，你是真心不想活了。没关系，我看车道友应该还想活命吧，对吧，车道友？”

　　车新锋一脸苦闷，垂头丧气地说道：“隋道友，我今天栽在你手中了，无话可说了。我不想死，怎样你可以放我一马？”

　　“车道友果然是明白事理呢。”隋戈微微笑道，“其实，我也不想你们自爆金丹。金单一爆，全都成渣了，本命法宝也跟着炸个稀巴烂，要复原都得耗费精神。所以呢，事情就这么简单，拿东西来换你们的命。否则的话，我就蹲在旁边，看着你们两个自爆，我就当是看烟花爆竹。”

　　车新锋直接无语，心头简直见隋戈怨恨到死了，但是人在屋檐下，不得不低头，于是车新锋问道：“隋道友，你要什么？”

　　“不是我要什么。”隋戈慢条斯理地说，“而是你拿什么给我，可以保你一命。”

　　“你……”车新锋将心一横，将他的储物戒子丢给了隋戈，“除了我的本命法宝，我的家当都在里面了！隋道友，可以让我离开了吧！”

　　隋戈微微诧异，没想到车新锋这么干脆，直接将储物手镯都给了隋戈。隋戈本来以为，还要挤牙膏一样，才能将车新锋完全榨干的，却没想到这家伙如此干脆、果决。

　　这样的人，对别人狠，对自己也狠。

　　隋戈知道，若是让车新锋这样的人离开，只怕以后这家伙一定会发疯似地向他报复、向他身边的人报复。因此，隋戈当然不打算让车新锋离开。他用神念扫了扫车新锋的储物手镯，淡淡地说道：“不够。”

　　“什么意思！”车新锋脸上大变，“我的全部家当都给了你，你还要如何？莫非，你真要逼我自爆，玉石俱焚！”

　　“玉石俱焚？”隋戈不以为然道，“这只是你一厢情愿的想法而已。就凭你这点金丹，想要跟我玉石俱焚，只怕你还做不到呢。更何况，你想要活命，就应该再拿出点诚意来，你这储物手镯里面的东西，实在太渣了，我看不上眼！”

　　“你——”车新锋气得差点直接爆丹了。

　　“你再想想吧。”隋戈又将目光投向了贾作章，“贾道友，你考虑得如何了？”

　　“你言而无信！”贾作章老奸巨滑地说道，“既然车道友给了你全部家当，都没能换取自由，我可不想被你给耍了。”

　　“唔……你还要给我谈条件？”隋戈一声冷笑，青帝木皇甲胄虚影向着贾作章碾压过去了，在缓慢而强横地碾压之下，贾作章身体四周的护体罡气开始迅速碎裂，然后他感觉到身体四周传来一股巨大无匹的压力，似乎如果真的被这些青帝木皇甲胄的虚影碾压过来，就算是他不自爆金丹，也会被这些甲胄把他的身体连同金丹一起给碾压成粉末。

　　“等等——隋道友！”

　　在死亡的威胁之下，贾作章迅速软化，连忙求饶道，“隋道友，我的储物手镯也给你！对了，还有我的本命法宝青云剑，都可以给你……我不想死！”

　　自以为是的精明商人，总是怕死，当感到死亡威胁来临的是时候，贾作章果然彻底软化了。不仅仅将储物戒双手奉上，甚至连本命法宝都送给了隋戈，只为保命！

　　隋戈收了东西，点头说道：“好。贾道友，你可以自爆了。”

　　“什么！”

　　贾作章还以为自己听错了，还以为隋戈说“你可以走”了，他疑惑而又愤怒地看着隋戈，“隋道友，你……你这是什么意思！我什么东西都给你了！你还要怎地！我已经一无所有了！”

　　“就是因为你已经一无所有了。”隋戈冷漠地说道，“所以，你已经榨不出油水了。虽然，你的金丹有更大的价值，可惜的是，我不能得到它，那么就像一些疯狂的女人所说的那样，‘我不能得到的东西，我就摧毁它把’。别了，贾道友，上路吧。”

　　“你……你要干嘛！”贾作章惊慌失措地说道。

　　“他要你死！”车新峰大吼道，“他要我们都死！这个言而无信的畜生！”

　　“没错。”隋戈冷冷地说道，“当你们算计我，想要弄死我的时候，就应该有被我算计的觉悟了。难道，你以为我会放过你们，给自己留下隐患，尽管对于你们，我根本就不放在眼中。”

　　“我不会跟你为敌的！只要你放过我。”贾作章苦苦哀求道。

　　在面对死亡威胁的时候，贾作章这个结丹期强者，比普通人也强不了多少。

　　隋戈摇了摇头，淡淡地说道：“你们若是不死的话，想要算计我的人就会越来越多。既然那要杀鸡儆猴的话，总得有人做一回鸡是不是。好了，上路吧。”

　　“畜生！”车新峰高声大骂隋戈，然后又向贾作章道，“我们一起自爆金丹，炸死这个小畜生！”

　　“小畜生，我跟你拼了！”

　　贾作章神情近乎癫狂，在青帝木皇甲胄的碾压下，终于被逼自爆了金丹。

　　剧烈的爆炸。

　　地动山摇，山崩地裂。

　　爆炸的冲击之下，方圆百里面目皆非。

　　正如臧天所形容的，金丹自爆的威力，当真是比得上一颗小型核弹了。

　　只是，爆炸的瞬间，隋戈的身体四周忽地出现一个巨大的青帝木皇甲胄虚影，将他整个人都罩在其中，任凭那金丹爆炸的威力何等强大，隋戈岿然不动。

　　爆炸过后。

　　隋戈安然无事。

　　车新峰也安然无事，因为他四周有很多青帝木皇甲胄的虚影给他挡着。

　　只是，车新峰的脸色却异常地难堪。

　　“车道友，你刚才怂恿贾作章自爆金丹的演技不错啊。你一定以为，他自爆金丹，就可以给你留下一线生机吧？可惜啊，你以为我不知道么。”隋戈戏谑地看着车新峰，“现在轮到你了！”

　　“不！”车新峰惊恐地吼道。


第0683章 双重人格

　　车新峰没有立即选择自爆金丹。

　　原因有两个：其一，也是最根本的原因是车新峰怕死；其二，修士自爆金丹的目的只是为了拉仇人垫背、玉石俱焚，如果不能达到拉人垫背的目的而自爆金丹，其实就没什么意思了。而恰好，隋戈这家伙似乎根本不怕对方自爆金丹。

　　还有一个原因，车新峰刚刚看到贾作章自爆金丹，那种惨烈的场景和气氛，让他感到惊悚。顷刻间，灰飞烟灭、尸骨无存，连魂魄都没了，完完全全身死道消，千年修为俱成泡影，这样的场景对车新峰的冲击实在太大的了，不仅仅是视觉上的冲击，更是对他心灵上的冲击。

　　这就好像两个约定一起自杀的人一样，如果两个人一起携手跳崖，估计是没问题的。不过，如果一个人先跳下去，而后面的那人看到前面那位被摔得血肉模糊的时候，他便会立即明白，原来自杀也不是这么美好的。

　　车新峰虽然是结丹期的修行者，但是并不意味着他的胆量就比普通人大多少。

　　贾作章的死，的确是车新峰鼓动的，因为车新峰希望贾作章的死可以给他制造逃脱的机会。可惜的是，贾作章的想法终究是没能实现，并且他的歹毒伎俩反而被隋戈给识破了。

　　现在，轮到车新峰自己了，他感到心头的恐惧瞬间提升了上百倍！

　　而隋戈，似乎也没有立即要折磨死车新峰，他只是让青帝木皇甲胄的虚影缓缓地挤压过去，非常地缓慢，似乎只是为了增强车新峰对死亡的恐惧。

　　“车道友，你怎么还不自爆金丹啊？”隋戈调侃地向车新峰说道，“赶紧自爆吧，我还等着欣赏你自爆的景象呢。或者，你自爆的威力可能会比贾道友有所提升的。不过你想必也是知道，你就算是自爆金丹，对我的影响力也是有限得很……喂，你怎么还不自爆啊。”

　　“你这……恶毒的小畜生！”在青帝木皇甲胄的缓慢碾压之下，感受到死亡的威胁，车新峰整个人都要崩溃了一样。只是，当他知道自爆金丹也不能给隋戈带来任何损伤的时候，他又不甘心就这么死掉，总感觉他只要撑下去，撑到最后一刻，也许就会有奇迹发生。

　　这个世界上的每个人，都认为自己是主角，就如同每个身患绝症、身处贫困的人，都相信会有生命奇迹、彩票大奖之类的事情发生在他们的身上，可惜的是，残酷的现实总是会让这些人极度失望的。

　　不过，对于车新峰来说，他似乎真的看到了奇迹发生：当他全力催动金丹跟四周的青帝木皇甲胄的虚影抗衡的时候，他发现自己的实力好像是“超水平发挥”了，竟然勉强可以抵御这些甲胄虚影的碾压，虽然抵御得很痛苦，但总算是能够勉强坚持住。

　　“坚持就是胜利，坚持就有希望！”

　　车新峰咬着牙齿对自己说道，然后不断地从金丹当中提取元气，抵御青帝木皇甲胄虚影的碾压。

　　坚持。

　　继续坚持……

　　希望似乎就在眼前。

　　车新峰仿佛看到了成功逃脱的希望，看到了日后将隋戈踩在脚下的景象……

　　忽然间，车新峰听到隋戈说了一句，“车道友，不知道你还能坚持多久？你难道没有感觉到，你金丹和身体当中的元气都已经耗费了大半么？”

　　车新峰猛地一惊，狂热的心一下子凉了半截。

　　“你真的以为我的青帝木皇甲胄虚影碾不死你么？”隋戈的声音冷漠得毫无感情，但却像是剃刀一样刮着车新峰的心，“我不是要碾死你，我是要榨干你的体内的元气，然后，嘿……”

　　隋戈冷笑着的时候，口中向车新峰喷出去一团鸿蒙紫气。

　　那一团紫色的云气当中，响起了无数凄厉的声响，宛如鬼哭狼嚎一般。

　　“小畜生！”车新峰终于知道了隋戈的阴谋，“你想得到金丹，休想——”

　　“太晚了，车道友。”隋戈淡淡地说道，青帝木皇甲胄轻易撕开了车新峰的最后一层薄薄地护体罡气，那一团鸿蒙紫气当中的被隋戈折磨得要死又饥渴难耐的心魔群，顿时如同一群饿狼扑向了车新峰，狠狠地侵蚀着他的精神世界。

　　若是在平时，只要车新峰不练功走火入魔、不冲击境界瓶颈，就算是心魔再多，他也可以安然无事的，因为心魔根本无法近身。但是现在不同，车新峰无论是身体还是精神力，都是处于极度疲劳的时候，更要命的是，他的心里面已经被隋戈植入了恐惧、惊悚、愤怒、不甘等等的负面情绪，尤其是最后当他渴望着奇迹发生的时候，隋戈的一句话，却将他彻底打入了万劫不复的深渊。

　　心神疲惫的车新峰，要面对如此多狠毒的心魔入侵，哪里抵御得住。整个精神世界，顷刻间就崩塌了，就在无数头心魔涌入车新峰精神世界，大肆破坏，争夺控制权的时候，隋戈一爪击出，轰在了车新峰的头颅上。

　　狂暴的青帝木皇罡气涌入车新峰的身体当中，顷刻间断绝了他的所有生机，并且连同他身体当中的那些心魔一齐给击毙了。

　　“鸿蒙紫气！收！”

　　隋戈喝道，鸿蒙紫气将车新峰的尸体卷入了鸿蒙石当中。

　　如此，这车新峰的金丹终于到手了，而车新峰的肉身，也可以让小银虫吞食了提升修为，并且还能用来改善灵田的品质。

　　收了车新峰的尸身之后，隋戈忽地向远处一坐山峰喝道：“西门道友，你看够了么？”

　　听了隋戈的声音，那山峰上飞出一个红色身影，以极快的速度逃向更远处。

　　只是，隋戈化身为金雕融入了风雷翅之后，速度完全可以跟元婴期修士媲美，西门云火的身法速度虽然快，但是也只是比贾作章、车新峰快出一筹而已，岂能快过隋戈。

　　不过几个呼吸的时间，隋戈就追上了西门云火，拦住了他的去路。

　　西门云红的反应就像是一个小孩子，惊呼道：“隋道友，你不要杀我啊！我只是好奇而已，我可没有打算对付你！我父亲和母亲都是元婴期的修士，你杀了我的话——”

　　“后面威胁的话，你最好不要说！”隋戈冷冷地打断了西门云火的话，“如果你威胁我的话，只会死得更快！我既然敢算计虞计都，敢跟‘行会’为敌，又岂会在乎多一个西门世家！”

　　“你……隋道友，那你不要杀我好不好？”西门云火道，“我……我真的不想对付你，我就是想看看，你究竟有多厉害，是不是像传说的那样厉害。没想到，你真的这么厉害，而且还可以化身妖魔，轻易灭杀结丹中期的修行者，简直强得一塌糊涂！”

　　隋戈感觉这西门云火的性格真是古怪，有时候像是一个孩童，有时候又像是一个邪恶的“老江湖”了，尤其是现在，西门云火表现出来的，只是一个崇拜强者的小孩而已，并且不像是作伪。

　　面对这样的西门云火，隋戈实在无法痛下杀手，更何况西门云火的确没有对他下手，只是远远地观战而已，若是硬着心肠杀死西门云火，那就有违隋戈本心，给修行带来阻碍，而且也会彻底得罪了西门世家，引来西门世家元婴期老怪物不死不休的追杀。

　　“我知道，你只是在暗中窥探而已，并没有真的出手。否则的话，你的下场就跟车新峰和贾作章一样。别以为我会害怕你们西门家族的名头，因为我的来头，可比你们西门家族强多了。”该装逼吓唬人的时候，还是得装装逼，威慑一下对手。

　　“是。我知道隋道友你很强！你真的很强！”西门云火眼中竟然有些崇拜之意，然后说道，“隋道友，你应该不是真正的妖魔吧？”

　　“当然不是。”隋戈散去了天鹰丹的药力，顿时就恢复了人形。

　　西门云火松了一口气，说道：“还是这样好一点，你化身为巨鹰的时候，实在太恐怖了。我虽然可以压制住车新峰、贾作章其中一个人，但是他们联手的话，我也只有退走。没想到，你真是太厉害了，而且直接逼死了他们，连自爆金丹都不怕！隋道友，要不然这样，你将化身妖魔的手段交给我，我就把一千枚地元丹都退还给你了。”

　　“不会吧？”隋戈说道，“一千枚地元丹来换这个，你付出的代价也太大了吧。”

　　“地元丹虽然不错。但是，如果可以化身老鹰的话，飞起来多畅快啊！”西门云火孩童心性地说道，一辆的憧憬之色。

　　“那么，你不想要造化丹了么？”隋戈问了一句。

　　西门云火的脸上顿时露出痛苦的神情，似乎有两种情绪和思想正在彼此交战着。

　　片刻之后，西门云火甚至痛苦地抱着了脑袋。

　　“好了，造化丹照给。”隋戈看见这西门云火如此纠结痛苦，倒是不忍心折磨这么个“孩童”，“那么，你将地元丹退还给我，我给你可以化身为巨鹰的丹药，另外造化丹炼成之后，我会给你一枚。”

　　“真的？”西门云火又恢复了孩童心性，激动地说道，“那可真是太好了！”

　　“你也不用高兴，变身巨鹰的丹药，其药性至多可以维持一天，这已经是药力最强的了。”隋戈说，“先给你说清楚，免得你认为我是奸商，骗了你。”

　　“一天？那也不错啊。”西门云火喜道，“那，多给我几枚行不行？”

　　隋戈递给了西门云火两枚天鹰丹，一本正经地说道：“这丹药炼制不容易，不是我小气。所以，以后你还要这类丹药的话也行，可以用妖丹、灵草来跟我交换。”

　　“妖丹、灵草？哪有那么多？别的行不行，法宝呢？”西门云火问道。

　　“灵器级别的法宝还可以，别的就算了。”隋戈说道。

　　西门云火吐了吐舌头，然后苦闷地说道：“灵器级别的法宝，可是我防身用的，只有一件。算了，我去给你找灵草、妖丹吧，然后再找你来换，到时候你不要拒绝哦。”

　　“好。”隋戈点了点头，然后再次化身为金雕，嗖地消失在天际中。

　　西门云火看到这样，满是艳羡之色，只是他手中只有两枚天鹰丹，还是舍不得现在就用上。至少，他觉得应该回到了西门世家，当着他父母的面卖弄一下手段，然后顺便骗取点妖丹、灵草什么的，那就可以换取更多的天鹰丹了。


第0684章 第二丹隐患

　　一阵工夫之后，隋戈就回到了竹问筠所在的山谷当中。

　　随后，霓裳七仙子、竹问筠和荆元凤都被隋戈给放了出来。

　　问及先前发生的事情，隋戈轻描淡写地说干掉了两个结丹中期的修行者，霓裳七仙子顿时惊讶得目瞪口呆，而荆元凤则是一脸的崇拜之色。

　　如今在荆元凤的眼中，隋戈就是它的主子、神灵，无敌逆天的存在。它对隋戈的敬仰，当真是犹如长江之水连绵不绝。

　　只有竹问筠稍微镇定一些。

　　隋戈知道竹问筠心头还有一事未了，于是向霓裳七仙子说道：“在这里静修一日之后，我们就去哀牢山，发布悬命状，然后着手对付南宫世家！”

　　霓裳七仙子连连点头，然后各自去房间静修去了。

　　隋戈又向竹问筠说道：“你放心，我一定会对付南宫明侯的，不过南宫明侯作为南宫世家的家主，修为不容小觑，我得小心计划、应付才是。”

　　“先生不用刻意解释。”竹问筠道，“我岂是不明事理的人。若是南宫明侯那么容易对付的话，我也不用隐忍到现在了。其实，我正是要提醒先生，不用为了履行对我的承诺，而刻意去冒险。以先生修为资质，要超越南宫明侯只是时间上的问题，何不等先生修为到了元婴期，再出手结果他。”

　　隋戈微微诧异，本以为竹问筠报仇心切，会提醒隋戈赶紧去杀掉南宫明侯，却没想到竹问筠竟然如此明白事理，反而提醒隋戈要加倍小心，由此可见她的确是真心将隋戈视为“先生”了，而并非当隋戈是报仇的工具。

　　隋戈心头微微感动，然后平静地说道：“问筠，你尽可放心，我虽然年青，但做事还是有分寸的。我虽然崇尚‘富贵险中求’，但都是在保命的前提下才会去干。还有，我既然要对付南宫世家，也是有实力和把握到，这个你且不用为我担心了。你现在要做的，就是提升修为，领悟神农仙草诀的奥妙，以后便可继承我的衣钵。”

　　“是。”竹问筠恭敬地点头应道，“那我还是去先生的法宝空间修行吧。”

　　隋戈点头，喷出一道鸿蒙紫气，将竹问筠收入了鸿蒙石当中。

　　随后，隋戈也开始闭目入定，进入了静修的状态。当下对于他来说，最重要的就是提升修为，无论是应付即将到来的危机，还是干掉南宫明侯，都需要隋戈迫切地提升修为。修为境界越高，很多难题才能迎刃而解。

　　这一次进入修行界的地盘，隋戈本就是为了历练和提升修为的。

　　另外一个目的，就是购买和“收刮”一些灵草之类的好东西，用来扩充自己鸿蒙石内部的世界。

　　对于隋戈来说，神农仙草诀就是理论基石，而鸿蒙石就是他的根据地，两者互相结合，对于隋戈而言，有着无比的重要性。

　　不过，事实证明，隋戈这一趟到修行界还是来对了，虽然修行界的没落已经是公认的了，但是相对于世俗界来说，修行界的好东西还是要多得多。另外，修行界也绝对是一个绝佳的历练之所，随时随地似乎都有杀人越货的事情发生，对隋戈来说，这不仅仅是历练的机会，也是“发横财”。像贾作章、车新峰之流，就是隋戈发横财的对象。杀人者人恒杀之，干掉这两个人，隋戈没有半点愧疚之心。

　　别看这个修行界是没落了，但是修行界中的这些人，其冷漠、血腥、贪婪的特性，却没有丝毫的改变，反而是愈演愈烈了。因此，对于修行界的这些贪婪的家伙，隋戈没有丝毫的同情和怜悯。

　　说起来，干掉贾作章、车新峰两个家伙，隋戈得到的好处可比在小交易会上得到的好处多。别的不说，单单是两个储物手镯，就已经很不错了。

　　储物手镯这样的东西，如今这个修行界，已经是有价无市了。

　　原因无它，能够炼制出储物手镯的强横人物，实在是很少了，尽管储物手镯本身不算什么厉害的法宝，但是要炼制储物手镯，就必须掌握空间法则才行，而完全掌控诸如空间法则、时间法则的修士，基本上都是渡劫期的修为。渡劫期，距离真仙，那可只是一步之遥啊。

　　所以，但凡是储物手镯这种东西，一旦到手之后，谁都舍不得出手的，留着自己用多方便，干嘛要出手卖给别人呢？

　　说起来，反而有些人，为了这储物手镯、储物戒子之类的东西，很可能就会强取豪夺、杀人越货。之所以结丹期修为以上的修行者，再差劲的都有一个储物手镯，肯定不是因为他们运气好，要么是家族传承之物，要么就是杀人越货得到的。

　　贾作章和车新峰两人的储物手镯，只怕很可能就是这么得到的。修行界就是如此，怀璧其罪，尤其是修为不高的，如果手中有一件厉害的法宝、灵草或者丹药，那未必是福气，很可能就是一道催命符。

　　域外神砂，隋戈当然是放在鸿蒙石中的天劫神雷下轰炸去了，等将这些域外神砂全部轰成粉末之后，隋戈就将其撒入灵田之中，用来提升灵田的品质，若是一部分灵田达到了上品灵田的话，那么就会有更多的灵草能够早一步晋升到妖草境界。

　　从西门云火那里换来的白风虎内丹，当然是用去炼制魔药。另外，妖丹和金丹，还可以成为淬炼法宝的材料，可以提升法宝的品质。

　　蛟龙内丹，就可以用去淬炼从赤阴姬处得到的那一对毒龙剑，也可以用去淬炼从赵乾坤处得到的魔龙刀；白风虎的内丹，则可以用去淬炼鹰长空留下的风雷翅。天鹰丹虽然可以化身为巨鹰，但是飞行的速度也只是比结丹期的修行者快上一筹，却是比不上元婴期的修士，唯有化身为金雕之后，再融合风雷翅，则可以让隋戈的速度和元婴期修士一较高下。

　　而天鹰丹的威力已经定型了，因为鹰长空的妖丹只有结丹初期的修为，它已经死了，它的妖丹自然也不可能再提升境界了。而风雷翅是一件法宝，随着加入各种材料加以淬炼的话，其威力还能提升。其速度，风雷之力，也就会随之提升。

　　风雷翅虽然是鹰长空的本命法宝，但是落在隋戈的手中，也不算是明珠暗投。就算是鹰长空活着的时候，每一次淬炼这风雷翅，都要在雷雨交加的天气中，借助云层中的雷电之力进行淬炼，亦或者飞入高空，接受九天罡风的洗礼。为了淬炼这一对风雷翅，鹰长空不知道吃了多少苦头。如今落在了隋戈手中，隋戈可没有那功夫到高空接受九天罡风的洗礼，更没必要雷雨天去挨雷劈。鸿蒙石中有天劫神雷，用来淬炼风雷翅，可是比什么雷电之力都要强。

　　而拥有了白风虎的妖丹，隋戈就可以从中提取风之力，加诸于风雷翅之上。

　　正所谓“云从龙，风从虎”，这白风虎可是拥有洪荒血脉的灵兽，其妖丹的风之力，精纯无比，用来淬炼风雷翅，自然再合适不过了。隋戈估摸着，经过几次淬炼之后，风雷翅融和了天劫神雷、白风虎妖丹的精华，威力势必大增，速度也将更近一筹，甚至可以超越元婴期修士的速度！

　　在修行界，打不过就跑，就是铁的规律，如果打不过还死扛的话，那就是彻头彻尾的蠢货了。因为一山还比一山高，在整个修行界中，谁也不敢说他就是最强大的人。因此，一旦遇到比自己厉害的对手，交手之后讨不到好处，那么就只能直接逃遁。但逃跑也是一个技术活，除了各种逃命手段之外，最重要的就是身法速度。速度越快，逃脱机会就越大。就算是越到比你强的人，但不过就跑，那绝对是最佳的选择！

　　所以，如今对于隋戈来说，真正派得上用场的法宝，就是这风雷翅了。而其它诸如魔龙刀、青云剑对隋戈来说，简直就是鸡肋，因为凭借青帝木皇甲胄，他拳头释放出来的力量，完全都可以超越这些宝器级别的法宝。而这风雷翅的风雷之力，可以提升隋戈的速度，让他在对手面前进退自如，而且对于隋戈运用风雷之力，也是很有帮助的。

　　至于从车新峰和贾作章手中得到的毒炎剑和青云剑，隋戈自然是打算以后留给身边的人。另外，贾作章和车新峰两人的储物手镯当然不会是空荡荡的，那里面的丹药之类的东西，自然也是便宜了隋戈。但是对于精元丹之类的东西，隋戈自然是看不上眼，倒是车新峰储物手镯中的血滴石，日后可以让隋戈炼制成玄血战天丹，为龙腾的兄弟们增强战斗力也是不错的。

　　不过，隋戈真正提升战斗力的关键还是在于第二金丹。

　　虽然在对付车新峰和贾作章的时候，隋戈没有显露出第二丹的真正威力，但是隋戈自己可以清楚地感觉到在战斗的时候，第二金丹中酝酿着澎湃惊人的战斗力。

　　隋戈清楚地感觉到，他只要显现出第二丹，干掉车新峰和贾作章会更快，甚至可以秒杀，但是，隋戈也逐渐感觉到了这第二金丹实在是有些隐患：

　　内外，皆有隐患！


第0685章 暗穴和暗脉

　　第二丹的内患，在于隋戈对第二丹的了解不够，甚至连第二丹形成的具体原因都还未完全弄明白。但是，之前谷岸雪就说过了，就算是她所处的年代，结成多个金丹的人，据说都只能卡在金丹期，不能更进一步，突破到元婴期，这当然是一个重大的隐患。另外，这第二丹虽然成形了，但是隋戈却感觉到它跟丹田中的第一金丹之间并未建立联系，似乎各自为政，这其中也是有些问题的，但具体的问题在什么地方，隋戈目前还未弄清楚。

　　外患，却是因为第二丹一旦显现出来，很可能会引起修行界的一些人群起攻之。荆元凤和另外一头心魔曾经说过，古武和修仙者曾经势如水火，这甚至直接导致了古武修行者的灭绝。如今隋戈要是显现出第二丹的话，保不准会被人识破，然后将他视为古武修行者，群起而攻之。

　　正因为如此，在对付贾作章和车新峰的时候，隋戈都并显现第二丹出来。

　　当然，最主要还是内患，若是内患不解决的话，隋戈可是不敢放心大胆地运用第二丹，更不敢贸然去冲击第三丹。万一这其中真的有什么不可逆转的隐患，而隋戈全然不知，然后在跟人对战的时候，第二丹忽地反噬或者自爆，那隋戈岂非悲哀？

　　所以，这第二丹的内患不除，隋戈实在是寝食难安。

　　至于外患，相对来说还要容易解决一些。大不了少显现第二丹，而一旦显现和催动了第二丹，就一定要干掉对手，只要对手被干掉了，秘密也就容易保守下去了。

　　幸好，关于第二丹，隋戈还知道另外一个线索。隋戈知道，除了暗穴的位置之外，还有一个行功的路线图，这让隋戈意识到，这些暗穴之间，并非是单独而存在的，彼此之间一定是有所联系的。

　　于是，隋戈将荆元凤叫了出来，问道：“那些路线，你回忆得如何了？”

　　荆元凤跪下，忠诚无比地说道：“主人，对不起，我实在无能，不能完全回忆起那些运功路线。其实，我本来是可以乱画一通的，但是主人乃是修行界中的绝代天才，日后前途不可限量，我岂敢糊弄主人，事情就是如此，我办事不力，请主人责罚。”

　　隋戈不禁诧异，没想到这个“荆元凤”竟然如此忠心耿耿。

　　“你且将你记得的那些行功路线给我吧。”隋戈说道，“我只是参考参考，不会真的拿自己的性命去开玩笑的，这些行功路线队我很有用处，我要仔细研究一下。”

　　“是。”荆元凤将他所画的许多行功路线图交给了隋戈，然后又一次提醒隋戈道，“主人，这些路线太复杂了，而且事隔很久，我也弄不清楚，主人你一定要谨慎，不能轻易按照上面的路线来修行冒险。”

　　“我知道了。”隋戈点头，将荆元凤的这些行功路线图收了起来，然后将一枚地元丹给了荆元凤，“你自去修行吧，只要你忠心为我做事，好处少不了。”

　　“多谢主人。”荆元凤大喜道。

　　隋戈示意荆元凤下去之后，开始查看它留下的那些行功路线图，看过之后，隋戈不得不承认，这些行功路线图的确没有太大的实用价值，因为很复杂、很凌乱，而且因为荆元凤自己也记不清楚，若是隋戈照着行功路线图修炼的话，绝对是要走火入魔的。

　　连同丹田在内的三百六十个暗穴，这些暗穴的位置是不会发生变化的，所以就算是隋戈不知道其中的运功原理，也不至于出现太大的偏差。但是这些行功路线图，却是太复杂了，经脉纵横交错，而且行功的顺序也会发生了变化，别说荆元凤记不住事隔千年的事情，就算是它刚刚看过，凭借其自身的揣摩，也不可能窥探到古武的行功路线图的全部奥秘。

　　“看来是我自己将古武想得太简单了。”隋戈在心头想到。看来古武的奥秘不仅仅是在于暗穴，另外也在于行功路线图，暗穴的位置隋戈结合荆元凤的图，再加上他的强悍精神力，应该可以一一找出来。惟独这运功路线、顺序都极其复杂，如果没有真正的修炼法诀，是绝对不可能依葫芦画瓢就成功的。

　　如果是别的人，也许就此作罢了。

　　但是隋戈不同，他敢于冒险，另外也拥有天马行空的想法。

　　想别人之不敢想，做别人不敢做。

　　这样的人，才能成为人上之人，才拥有啸傲修行界的本钱。

　　因此，尽管知道这些行动路线图没有实际意义，但隋戈还是认真而仔细地研究着其中的奥秘，他的脑子转动得飞快，很快就发现了其中的不同寻常的地方：

　　古武的行功路线图，有些经脉，竟然是“不存在”的经脉！

　　这样的经脉，还不在少数！

　　隋戈知道，荆元凤也许画错了很多东西，弄不清楚顺序，但是绝对不可能无中生有，凭空捏造出一些不存在的经脉出来。

　　就像是暗穴一样，很多人以为其不存在，但古武修行者，却愣是另辟蹊径，找到了暗穴的存在，并且创立了“古武”一脉，曾经古武一族甚至将修仙者都给压制下去了。所以，隋戈知道，古武修行者运功的这些“不存在”的经脉，很可能也是存在的！

　　穴位、经脉，是修行者的肉身基础。

　　尤其是古武修行者，重在修行肉身，所以他们对穴位、经脉的开发必然非修仙者所能及的。因此，隋戈显然不能够用现在修行者的理念去看古武修行者的行功路线图和其中的原理。否则的话，就会因为先入为主的缘故而走错方向。

　　暗穴，经脉……

　　隋戈苦苦思索，忽地脑子当中灵光一闪，禁不住笑道：“我真是愚蠢，既然有暗穴，为何没有暗脉？”

　　天地万物，一阴一阳，一明一暗，有了暗穴，自然就有暗脉存在，就如同大地表面，有奔腾不休的“明河”，任何人都能看得到，但是却很少能够看到大地的下面，同样也有奔腾、辽阔的“暗河”存在。

　　明的经脉，修行者、医者都知道；只是这暗的经脉，又有几人知道？

　　知道了暗脉的存在，隋戈也就解开了心头的另外一个疑惑：为何两颗金丹之间没有建立联系。

　　要让两颗金丹彼此之间产生联系，必然须要通过暗脉才行。

　　并且，还要知道其中的行功路线图。否则的话，便是枉然。

　　两颗金丹一旦产生联系，互为配的话，其威力恐怕就不止两倍战斗力这么简单了。不过，前提条件是隋戈能够将联系两颗金丹的暗脉找到，并且领悟到暗脉运行的路线。

　　把握到了其中的关键点，隋戈心里面又是激动又像是猫抓的难受。激动的是，他基本上已经把握到了古武的原理；难受的是，他无法推测出古武暗脉的全部位置和行功路线图。

　　就像是已经看到了宝山，但是却发现宝山在海中央，根本无法前往。

　　隋戈尝试着用精神力去感知，就像是他去感知暗穴的存在一样，希望可以感知到暗脉的存在。

　　但是，隋戈失败了。

　　暗脉似乎比暗穴隐藏得还要深，就像是埋藏在地下深处的暗河一样，地上的人，根本无法窥探到它的存在，必须要知道探寻暗河的方法，才能推测出它的位置。而探测暗脉的方法，就是行功路线图，或者说是古武的修炼法诀。

　　可惜的是，隋戈没有古武修炼法诀，想要取巧用精神力去感知和唤醒暗脉，这方法已经行不通了。

　　而接下来，更让隋戈沮丧的事情出现了：

　　他凝聚了全部的精神力，但是也无法感应到第二个暗穴的存在了。

　　感应不到存在，隋戈自然就没有办法结成第三丹了！

　　更加恐怖的是，隋戈尝试着让第一金丹去冲击一下结丹中期的逆丹境，他陡然发现，任凭他如何催动、注入元气，第一金丹竟然没有一丝一毫蜕变的迹象！

　　最担心的事情终于发生了。

　　小银虫不幸言中了：隋戈冒险结成了第二丹，战斗力提升一倍。但是，金丹却无法向下一个境界蜕变了，向上突破境界的路被堵死了！

　　谷岸雪也曾经说过，在她所在的年代，的确是有“仙武同修”的，但是到了结丹期之后，境界就被完全卡住了，不能再向上突破了。

　　可怜的隋戈，现在也要面临同样的问题了。

　　第二丹，战斗力飙升一倍，固然是很拉风。但是，但是如果不能提升境界蜕变的话，那就太可怜了。因为如果他不结第二丹，而是想办法将修为境界提升到逆丹境的话，战斗力起码也可以飙升十倍！更不要说到了命丹境，那几乎是现在的百倍战斗力！

　　为了提升一倍战斗力而放弃百倍战斗力甚至更多，怎么看隋戈都做了一笔亏本生意。

　　但如今事已至此，就算是明知道其中的隐患，隋戈也是无可奈何了，木已成舟，就只能朝着这一条路继续走下去了。

　　一日静修，隋戈未能悟到解决办法。

　　不过，对于第二丹，隋戈却了解了不少，发现除了个头比第一丹稍小之外，并无别的不妥，看来就算是全力催动迎敌，也不会出现岔子的。

　　想起应该是去哀牢山的日子了，于是隋戈出了房间，将霓裳七仙子叫了出来，准备出发前往哀牢山。


第0686章 银花火树

　　修行界中的哀牢山和世俗界中的哀牢山是两个完全不同的地方。

　　修行界中的这个哀牢山，当真是一个大凶之地。

　　哀牢山这一方世界，进入之后，就让人觉得鬼气森森，天空之上永远都笼罩着一层瘴气，以至于阳光都只能投入进来少许，天空灰白灰白的，山峰陡峭、乱石嶙峋、不毛之地，看着就让人觉得心理压抑。

　　另外，这哀牢山四周的山峰上，草木稀少，生机凋零，倒是毒虫之类的东西不少，若是论气氛，这里比蛇鹰谷那地方阴森多了。

　　但这地方虽然号称是修行界的凶地之一，但是来往的人却不少，并且有不少阁楼，进行着修行界中的各种交易勾当，当真算是龙蛇混杂之地了。

　　另外，这哀牢山附近，还有许多禁止之地，比如熊开山所说的“游魂坡”，就是一个禁地之地，传闻是妖族的地盘，一切随意闯入的人类修行者，都是杀无赦！

　　来往这里的人，都是用一种防备的目光打量着彼此过往的人，似乎随时想着算计别人和被人算计。隋戈此行的目的，是前往悬命崖下，准备将南宫世家的人写到悬名状上去。

　　所以，一行人径自前往悬命崖，隋戈也不打算节外生枝。

　　只是，隋戈不想节外生枝，但是来这里的人大部分都不是善类，加上霓裳七仙子修行的都是狐媚、双修功法，自然是有些勾人。还有，竹问筠虽然是道姑模样的打扮，但是那模样也是祸水级别的，想不引人注意实在都难。

　　隋戈其实也挺引人注目的，因为他是一行人中唯一的男人。

　　被一群花枝招展的女子簇拥着，万花丛中一点绿，能不引人注意么。

　　到了悬命崖所在的山谷出口处，几个穿着怪异的邪修中年人拦住了隋戈的去路，然后用淫邪的目光打量着竹问筠和霓裳七仙子等人，“嘿嘿，几位仙子，不要冲忙赶路嘛，我们几位兄弟已经饥渴难耐了，你们好心垂怜一下我们吧，反正这个小白脸一个人，想必也满足不了你们的……嘿嘿。”

　　“找死——”

　　隋戈一声冷哼，头顶上金丹虚影显现出来，释放出万道光芒。

　　强烈的威压向着几个邪修碾压过去，慌得这几个筑基期修为的邪修跪在地上，连忙求饶道：“前辈饶命！是我们有眼不识泰山……饶命啊！”

　　隋戈却没有没有理会这几个邪修的求饶，继续用金丹的威压和精神力压制对方，完全是一副要将对方直接用威压和精神力震死的征兆。

　　其实，隋戈根本不介意这几个邪修的死活，只不过隋戈想引出这几个邪修的幕后之人罢了。

　　“这位道友手下留情！”

　　果然，这时候山谷当中响起了一个雄浑的声音，然后隋戈感觉到另外一股威压和精神力释放过来，抵挡住了他对那几个邪修的威压和精神力压破。

　　隋戈目的达到，也就没必要继续收拾这几个邪修了，收回了精神力，朗声说道：“道友要探我的虚实的话，亲自出手就行了，何必送几个替死鬼过来。”

　　“我若是亲自出手的话，担心让隋道友误会了。”

　　那声音再次响起，然后隋戈便看到一个穿着古代掌柜服侍的中年男子从山谷的瘴气中走了出来，向隋戈拱手行礼道，“隋道友威名远播，今日一见，修为果然不凡，本人黑十八有礼了。”

　　隋戈正要说什么，一旁的薛如思向隋戈说道：“这人是悬命客栈的二掌柜！”

　　“噢。”隋戈微微诧异，因为每月初七、十七、二十七悬命崖上都有悬命状出现，而修行界当中，也有不少人是干着最古老的杀手营生，因此这悬命崖下面的山谷，来来往往的人都不少，而山谷当中唯一的客栈名为悬命客栈，就是修行界中这些杀手们或者雇主们的栖身之所。

　　这一个黑十八，结丹中期的修为，没想到居然只是悬命客栈的二掌柜。由此看来，这个悬命客栈果然是不简单，难怪能够暗中操持着悬名状的生意。并且，这个家伙居然认识隋戈，这就更让隋戈不得不提防了。虽然这个黑十八看起来就像是一个人畜无害的老好掌柜，但是修行界中的笑面虎实在太多了，以貌取人注定只会悲剧。

　　于是，隋戈拱手还礼，然后说道：“黑掌柜，你让手下的伙计来探我的虚实，究竟为何？”

　　“隋道友太敏感了。”黑十八笑道，“我只是看看隋道友是什么修为境界，然后好给你安排房间。你大概还不知道，我们这悬命客栈的房间，修为越高，住的房间等级越高。天字号的房间，是给元婴期的前辈准备的；地字号是给结丹期修士准备的；人字号，是结丹期以下修士准备的。”

　　隋戈淡淡一笑，“难道我给的价高，就不能住天字号房间不成？”

　　“你要多花钱住天字号当然没问题。”黑十八道，“只是，万一遇到元婴期的前辈，偏偏也看上了你的天字号房间，要让你换房间的话怎么办？隋道友大概不知道，我们悬命客栈当中，就因为争夺房间的事情，每个月都要死不少人。所以说，很多道友说，在悬命客栈中住，就是命悬一线呢。”

　　“谢谢黑掌柜提醒。”隋戈笑道，“其实，我住差点也无所谓。”

　　“隋道友果然明白事理。”黑十八笑道。

　　“黑掌柜，我这话还未说完呢。”隋戈又道，“我住哪里都是无所谓的，但是我还带着一群娇滴滴的女修呢，可不能委屈了她们。所以，偶然奢侈一回也无关紧要，还是给我们安排天字号房间吧。”

　　“既然隋道友喜欢天字号房间，那我这就安排。”

　　黑十八笑着说道，然后转身，向着山谷当中开气吐声道，“给隋道友准备天字号房间一套！”

　　黑十八的声音回响在山谷当中，经久不息。

　　“天字号”这三个字，似乎有魔力一般，黑十八的声音刚落下，隋戈就感觉到七八道至少是结丹期修为的神念向他这边扫了过来，显然是山谷当中有些厉害角色，想知道究竟是哪个元婴期的老怪物出现了，竟然要入住悬命客栈的天字号房间。

　　悬命客栈，命悬一线。

　　熟悉这里的人都知道，这悬命客栈的房间可不能乱住。天字号，代表着元婴期老怪物住的地方；地字号，代表着结丹期强者住的地方。如果一个筑基期修士，选择入住地字号房间，四周全都是结丹期的强者，单单是气势威压和精神力压破，就足以玩得你崩溃了。同样，一个结丹期的修士，入住了天字号房间，且不说旁边是否有元婴期的老怪物入住，单单是结丹期的修士就会不满。

　　为何？

　　其他结丹期的修士就会认为，你凭什么高人一等，敢去入住天字号房间？

　　果不其然，黑十八这话一出，隋戈就感觉到好几股不怀好意的神念探测过来了。

　　这哀牢山境地，本就是大凶之地。

　　而这悬命客栈，便是大凶之地中的“悬名之地”。

　　但凡是出入此地的修士，都是小心翼翼、时刻提防，惟独隋戈这一行人，居然如此张扬，看来不像惹人注意都难了。

　　霓裳七仙子面有难色，似乎想要提醒隋戈不要如此“招摇过市”，免得成为众矢之的。但是另外一方面，霓裳七仙子又担心隋戈另有想法，她们的提醒可能会引起隋戈的不快，于是只能闭口不提。

　　隋戈既然已经选择了招摇，索性也就不装低调了，朗声说道：“初来宝地，当然是要见识一下悬命客栈的天字号房间了。人生在世，不就是为了逍遥快活么，我们修行之人更是为了图一个快活，放着天字号房间不住，而去住地字号的，那不是存心找罪受么。”

　　“看来隋道友真是快活之人。”黑十八笑道，“那几位就请吧。”

　　“好。”隋戈一挥手，将霓裳七仙子连同竹问筠、荆元凤一齐卷入了鸿蒙石当中，然后在黑十八微微诧异的目光中走入了山谷。

　　山谷之中，瘴气更浓，可见度自然更低。

　　虽然此时是白天，但是瘴气蒙蒙，却跟黑夜差不多，不过对于隋戈这样的结丹期修行者来说，即便是伸手不见五指的黑夜，他们的视觉也完全不受影响。

　　进入山谷，隋戈便感觉到一股浓烈的煞气。

　　十分浓烈的煞气，以至于这山谷当中，当真是寸草不生了，只有光秃秃的石头。

　　山谷的山壁，都是黑色的岩石，带着一股肃杀之气。

　　山谷很深邃，但是隋戈几步就“走”到了山谷的尽头。

　　山谷的尽头处，有一株“燃烧”的大树，但那树上银光闪闪，却开着银色的花朵，十分奇妙。

　　“银花火树！”

　　隋戈微微惊讶，没想到这悬命崖之下，竟然还有这么一株灵木。

　　银花火树，故名意思，其花为银白色，且微微泛着银色的光芒，大小如同莲花一样；火树，则是因为其树干和树枝随时都冒着红色的光芒，远远看去就像是在燃烧一样。


第0687章 登天梯

　　银花火树的名字虽然听起来不错，但是这样的灵木，却并非是天地灵气所诞生的，而是产于污秽、煞气之地，这银花其实就像是一个口器，可以将被光芒吸引过来的生物吸入其中，甚至就算是境界低等的修士，如果不小心的话，都会着了这东西的道，被它给吃掉。

　　而那银花火树的树枝上，就挂着一个巨大的黑色牌匾，上面写着“悬命客栈”四个字。这四个字扭扭曲曲，透着一股邪恶的气息，尤其是“悬命”二字，当真给人一种索命的感觉。

　　“隋道友，客栈到了。你要的天字号房间准备好了，请吧！”

　　黑十八依然笑眯眯地说道，“天字号房间，住宿一晚一百粒精元丹。不过，这天字号房间有些高，隋道友，我就不送你上去了。到时候需要什么，吩咐里面的侍女就行了。嘿，另外，若是隋道友兴致高的话，侍女随便你享用，都是真阴还在的处子之躯。”

　　这个黑十八，表面极其讨好，但是良心却是坏坏地。

　　隋戈现在总算知道，为什么悬命客栈实行了严格的“住房等级制度”，因为这悬命客栈的构造实在就很有等级观念。客栈是建造在山壁上的，在山壁上开凿的山洞作为客栈。不过，以这些修行者的手段，开凿山壁出来的山洞，也不是普通的山洞，无论山洞内外，都是经过精心布置的，其实应该称之为洞府更合适，山洞实在显得太小家子气了。

　　客栈最下层，是筑基期以下修行者呆的地方，也是客栈收费最便宜、服务最次的一层；上面一层，则是筑基期修行者的房间，称之为人字号房间，装饰稍为显得豪华；再上一层，就是结丹期修士的地字号房间了，洞府内外已经非常奢华了，里面的空间非常大，而且有很多的精美装饰，古玩奇珍；最上层，则是天字号房间了，基本上算是这悬命客栈的“总统套房”了，其内不仅空间更大，而且洞府之中还有阁楼、温泉之类的，另外还有美女。

　　天字号房间的门口，站着的侍女，都是一等一的美女，能够让许多人为之眼馋。

　　只是，此时隋戈站在客栈的门口，要进入天字号房间，却不是一件容易的事情。

　　为何？

　　天字号的房间，位于地字号房间的上方，地字号房间之中，如今可是住着好几位结丹期修士。如果隋戈进入天字号房间，岂非就要将这些结丹期的修士踩在脚下？

　　作为客栈二掌柜的黑十八，显然没有亲自护送隋戈去天字号房间的打算，隋戈如果想要安然踏进天字号房间，那就必须显露出可以将下方地字号房间那些人踩在脚下的本事！

　　一旁的黑十八见隋戈没有动静，陪笑道：“隋道友，要不要我给你换一间？”

　　“不用了。”隋戈当然知道黑十八在说风凉话，取出了一小瓶子精元丹扔了过去，“这是天字号房间一晚上的房费，你给我拿好了！”

　　听了隋戈这话，人字号以及最下层“无字号”房间的人都忍不住探出了脑袋，想看看隋戈究竟有什么本事，能够进入天字号房间。

　　这悬命客栈的人当中，有不少人根本没有听过隋戈的名头。不过，也有些人是听过隋戈的名字的，隋戈之所以在修行界声名鹊起，却是因为他身上有青帝木皇甲胄加持的事情。这种传说中的东西，总是能够引起人们的话题的。

　　不过，对于隋戈的真正实力如何，许多人却都不清楚。

　　但是，修行界的人都相信修行境界决定实力的真理，此时隋戈不过是结丹初期的修为，就算是再厉害，想必也顶多是可以横扫结丹初期境界而已，断然无法跟结丹中期的修行者抗衡，更不要说结丹后期或者元婴期了。

　　所以，现在很多人都打算看隋戈的笑话呢。

　　什么青帝木皇甲胄，什么传说，只怕马上就会成为笑柄或者悲剧了！

　　这时候，隋戈动了，一步踏了出去。

　　虽然隋戈只是踏出了一步，但是给人的感觉却很怪异，就像是在他的前方有一个无形的梯子似的，他一步踏上去很缓慢，但是却很沉稳、很有力度。

　　本来黑十八打算笑眯眯地看隋戈笑话的，看他怎么被结丹期的那些房客羞辱的，但是隋戈这一步踏出去之后，黑十八心头却生出了一种高深莫测的感觉。

　　为何？

　　但凡是修行者，到了筑基期之后，就可以御剑、御物飞行，但是飞行的时候，都需要非常小心谨慎，就算是到了金丹期也是如此，很多人都是借住法宝进行飞行，单单凭肉身破空而行并不容易，虽然结丹期修士也可以勉强做到，但是绝对不可能像隋戈这样举重若轻、行云流水。

　　对于修行者来说，飞行太快不容易做到，太慢也不容易做到。

　　隋戈缓缓地这么一步踏出去，明明是踩在虚空之中，但是给人的感觉却像是踏在了实实在在的一把“天梯”上面，这种视觉和感觉上的差距，让人看得分外难受，一些筑基期以下的修士，看到隋戈这一步踏出去，只觉得这一步就像是踏在了他们的胸口上，异常地烦闷，差一点就要一口鲜血喷了出来，根本不敢继续看隋戈踏出第二步。就算是筑基期的修行者，看到隋戈这样“登天梯”步伐，也是分外难受。

　　不过这些人却不知道，因为隋戈刚才已经服用了蹑空草，以蹑空草的能力，本来就可以让人悬空，飘飘然如同鸿毛，自然是毫无重量，而隋戈的步伐上，却又携带着结丹的威压和天星心功第四重的精神压迫，以隋戈天星心功第四层的修为，精神力强横程度直追元婴期修士，所以筑基期及以下的修士哪里承受得住，他们想看隋戈笑话，却只是自取其辱罢了。

　　咚！咚！咚！

　　隋戈第二步踏出的时候，气势更增加一筹，脚下明明什么东西都没有，但是踩在空气上的时候，却发出一声轰鸣，就像是鼓声一样。而第三步踏出去的时候，声势又再次提高一筹；第四次更高……

　　当隋戈登天梯登上第二层的时候，那些筑基期的修士全都闭上眼睛，盘膝而坐，运功抵御隋戈身上释放出来的强大气势，每个人心头都暗呼厉害，哪还敢有任何轻视之心。

　　对于这些筑基期的修士，隋戈当然不用放在眼中，他的注意力都放在地字号房间中的结丹期修士。地字号房间里面的结丹期修士一共有十一个人，这些人未必都是一道的，但是修为到了结丹期之后，哪个都不是省油的灯，哪个都是心高气傲之辈，哪里容得了被别的人踩踏在头上。所以，在这个问题上，这十一个人肯定是暂时站在同一阵线上的，他们绝不容许隋戈进入天字号房间，将他们踩在脚下！

　　所以，隋戈虽然还未进入这悬命客栈，但是战斗已经开始。

　　当真命悬一线！

　　不过，尽管对手有十一个，但是隋戈也很肯定，这些人都是老奸巨滑之辈，无论他们对隋戈何等不满，绝对都不会第一个出手向隋戈发动直接进攻，枪打出头鸟的道理谁都懂，谁都知道这种情况下如果第一个出手，必定会遭遇隋戈的全力一击，纵然是侥幸抵挡住，跟隋戈两败俱伤，也会便宜了其他人，给其他人留下乘火打劫的机会。所以，隋戈可以肯定，这十一个人对付他的方式，肯定只有一个方式：气势威压加精神力压迫！

　　武术界中的高手，轻易都不会出手打生打死，往往都是搭搭手，彼此就知道对方实力了。一搭手，胜负就分出了，又不用分生死，这样最好；修行界的高手方法更先进了一点，那就是直接用气势和精神力来分胜负，双方甚至都不用近身，胜负就已经分明。这样做的好处，就是双方都不用动手拼命。

　　在这样的情况下，那十一个结丹期的修行者，虽然都希望隋戈出丑，甚至看到隋戈毙命当场，但是绝对可以肯定，他们谁都不会轻易出手的。

　　咚！咚！咚！

　　一步一步。

　　隋戈的脚步声，就像是战鼓一样，一声比一声更猛烈。

　　一声比一声更激昂，更有气势～！

　　终于，隋戈到达了悬命客栈第三层，人字号房间！

　　如同被隋戈的气势触发一样，十一股强横无匹的气势和精神力瞬间爆发，不分先后地向着隋戈袭来，只要隋戈挡不住当场出丑的话，自然也就没脸皮再去住天字号房间了。

　　但是，就在十一个结丹期强者全部的气势和精神力被激发，向着隋戈如同惊涛骇浪一样袭来的时候，隋戈身上的某样东西似乎也被“触发”了，只听见啪嚓一声，隋戈的上衣炸开，露出精壮的身躯，周身上下，显露出青色的木纹来，木纹之间，还有神秘的符文，清晰可见——青帝木皇甲胄，终于显现！

　　地字号房间中的十一人，感应到青帝木皇甲胄出现，神色凝重，全部将头顶金丹虚影显现出来！

　　十一颗金丹虚影显现，整个悬命客栈金光大盛，连山谷都被照成了白昼！


第0688章 天字号

　　若是单单比拼气势的话，青帝木皇甲胄可是代表着木中皇者、远古大帝的皇者威严，君临天地，纵然隋戈现在发挥的威力不及千分之一，但是这股气势，也是无人能够亵渎和降伏的！更何况，隋戈已经结成了第二丹，虽然不用显现出第二丹来，但是气势随着实力水涨船高，自然可以再拔高一筹。更恐怖的是，当隋戈将天星心功第四层催动到极限的时候，精神力几乎化为实质，跟青帝木皇甲胄的虚影融和，让这青帝木皇甲胄的虚影更加凝实，青光耀眼、符文闪烁，更有青龙的虚影拱卫……

　　气势威压，强大得一大糊涂！

　　嘶嘶～

　　此时，悬命客栈地字号房间的洞府入口处，坚硬无比的岩石竟然开始不住地掉落粉末，似乎有一股无形的力量在碾压着这些岩石。

　　本来打算看隋戈笑话的黑十八，此时不禁骇然，若是隋戈和这十一个结丹期修士交手的时候用上了先天真气、罡气的话，就算是将山崖震塌，黑十八都不会有半点惊讶。但关键是，隋戈根本就没有释放出一丝一毫的罡气，单单只是凭借气势和精神力威压，竟然做到了碾石成粉，这说明隋戈的精神力已经开始化为实质，这可是元婴期修士才有的本事啊！

　　与隋戈抗衡的十一个结丹期修士更加骇然，如同见鬼一样！

　　果然是盛名之下无虚士，此时这些人才知道为何隋戈这厮名声斐然，为何这厮如此嚣张，竟然敢入住天字号房间，却是因为他有嚣张的本领！

　　但到了这节骨眼上，十一个结丹期修士也只能咬牙抗衡。若是这时候退缩的话，只会遭到对方的气势和精神力反击，以隋戈碾死成粉的精神力修为，足以给这些人造成不小的创伤。

　　就在这十一个结丹期修士进退维谷的时候，隋戈头顶上的金丹虚影终于显现出来了！

　　同样是金丹虚影，但是隋戈这一颗金丹的虚影光亮却比任何一个人的金丹虚影更亮，更加有威势，而随着金丹虚影显现，青帝木皇甲胄的虚影也更加凝实，更加具有威势，尤其是拱卫青帝木皇甲胄的两头青龙，更是发出了一声高亢的龙吟声，回响在山谷之中，震耳欲聋！

　　十一个结丹期修士心神一震，气势、精神力顿时渐弱。

　　此消彼长，本来隋戈应该乘胜追击，但就在这时候，隋戈却一步踏出，继续登天梯一般，向着上一层的天字号房间进发。

　　十一个结丹期修士面如死灰，此时气势被夺，哪还有勇气再去阻止隋戈，只能眼睁睁看着隋戈向天字号房间走去，将他们十一个人都踩在脚下！

　　“恭迎前辈大驾光临！”

　　当隋戈踏足天字号房间洞府的时候，门口两位模样标致的侍女恭敬地跪伏在地上，做出恭迎的姿态。

　　不愧是天字号房间，单单是这两个侍女，标致的模样儿，就让人看着欢喜。尤其是隋戈只看一眼，就知道两个筑基期侍女都是处子之躯，只要隋戈一点头，保管她们立即献上处子真阴。不过隋戈虽然风流但却非下流之士，让这两个侍女起身，每人赏赐了两粒精元丹，然后命两人继续在门口候着，他却独自一人进入了洞府之中。

　　这天字号洞府虽然一晚上要一百粒精元丹，对于结丹期修士来说，都会觉得肉疼，但是洞府里面的装饰、布置的确是一流，洞府里面假山、阁楼、温泉、柔和的床第……应有尽有，而且里面还布置了聚集灵气的阵法，的确算是一个很不错的洞府。

　　隋戈神念扫了一下，确认没有问题之后，这才将霓裳七仙子和竹问筠、荆元凤从鸿蒙石中放了出来，然后吩咐几个人：“这个悬命客栈果然不是什么善地，你们都要小心，不要随便离开这里。”

　　竹问筠等人连忙点头。

　　“隋先生，这……难道是悬命客栈天字号房间？”薛如思一脸惊骇地问，惊讶之中，却又有些惊喜和受宠若惊，毕竟以后碰上修行界的熟人，也可以吹嘘已一下入住悬命客栈天字号房间的经历。只是，薛如思大概也知道，这天字号房间，可不是那么容易住进来的。

　　为了给众人解惑，隋戈大致解释了一下过程，然后又说，“薛仙子，我知道你认为我的做法有些高调。不过，黑十八这个二掌柜，在我们入谷的时候就让人来探底，已经是居心不良。我们本来是打算抱持低调的，但是照这种情况来看，抱持低调已经不可能了。既然不能装低调了，何不反过来高调行事？”

　　薛如思等人相视一眼，然后薛如思诚恳地说，“其实，究竟应该怎么做，当然还是隋先生下决定了，我们姐妹虽然见识稍多一点，但是修为境界和眼光跟先生都相距太远了，先生无须担心我们有什么想法。只是，整个哀牢山地境都是凶地，我们姐妹的修为在这里根本上不了台面，连自保能力都没有，得全靠隋先生维护才能得以周全。”

　　“这个你们尽管放心，在我的法宝空间里面，只要我还在你们都可以安然无恙的。”

　　得到隋戈的保证，霓裳七仙子放心不少，薛如思继续说，“是的，隋先生，这一次我们低调而来，但是黑十八为什么故意要点明你的身份呢？恐怕是有人指使他这么做吧？”

　　“关于这个无关紧要。”隋戈笑了笑，“我现在在修行界的仇人也不少了，肯定有不少人想着要我的性命，只是我这命只怕不是那么容易取走的。相信现在我们脚下的那些地字号房间的修士们，应该很清楚这一点了。如果真的还有人不长眼的话，我可是不介意大开杀戒的。”

　　“先生，敌暗我明，不如等发布了悬命状之后，先离开这里再说。”一向沉默地竹问筠忽地开口。

　　隋戈微微点头，“我也不想节外生枝。也罢，这地方龙蛇混杂，今夜发布了悬命状之后，一早就离开这里算了。对了，薛仙子，你知道这悬命状是如何发布的么？”

　　“听说是进入悬命客栈之后，自然会有人送上悬命状过来。然后，到了午夜的时候，悬命客栈对面的悬命崖上，就会出现血红色的灯笼，那些灯笼上面，就写着人名和报酬，也算是明码标价了。”

　　“这么说，这悬命状的生意，就是悬命客栈在操持着？”隋戈皱起来眉头。

　　如果是悬命客栈在负责悬命状的生意，而从黑十八的表现来看，显然他对隋戈不怎么友好。

　　“其中有一定联系，但未必就是悬命客栈在操持。”薛如思如此解释，“因为悬命状上的名字，甚至有一些元婴期的老怪物被悬命，如果是悬命客栈在操持的话，这么大的生意，他们只怕兜不住。”

　　“有道理。”隋戈轻轻点头，沉思了片刻，“但若是我们发布悬命状，岂非悬命客栈的人立即就知道我们要对付谁了？”

　　“这个……我也不清楚。”薛如思也是一脸茫然。

　　隋戈想了想，将门口其中一个侍女唤了进来，那侍女看到隋戈旁边有人，微微诧异，但很快就神色淡定，微带魅惑地看着隋戈，“不知道前辈唤我来有何差遣，只要是小女子能够做到的必将竭力而为。”

　　“你是悬命客栈的人么？”隋戈向侍女问道。

　　侍女没想到隋戈会问这么一个问题，脸上微微诧异，然后说：“不是，我只是在这里为前辈服务的。若是前辈要了我的身子，我拿到一些丹药之后，就不会留在这里了。”

　　“修行界啊。果然是为丹生，为丹死，为了丹药奔波一辈子。”隋戈叹息了一声，然后语气一转，“其实呢，有些时候，一些有价值的情报可是比处子真阴更值钱。”

　　“前辈想知道什么信息？我知道，必然知无不言；不知道的，我也想办法为您打听道。”这个侍女显现出了精明的一面。

　　“你叫涵香对吧？我来悬命客栈，当然是想知道悬命状的信息。你告诉我，这悬命状是怎么发布的？”

　　“噢，这个问题很简单。悬命状是由客栈的人送上来，前辈只需要写下悬命人的报酬和名字即可。然后，到了子时，所有的悬命状都会悬挂在对面悬命崖的灯笼下方。”侍女涵香解释说。

　　“这么简单？那开出悬命状的人，身份能否保密呢？”隋戈问了一个关键问题。

　　涵香很是不解地看着隋戈，“当然会保密了。世俗界的杀手组织，都要给雇主保密的，何况是操控悬命状的组织？若是没有了雇主，他们怎么做中间人，继续赚取丹药？”

　　涵香所说的是一个常理，从表面上看的确如此。但是，操控悬命状的组织，手中握着许多雇主的名单，如果要暗中干一些两头赚的事情，也并非不可能，但隋戈当然不会跟涵香探讨这些事情，问了一个关键问题，“告诉我，为何黑十八等人好像认识我？”

　　“这个……”涵香似乎在犹豫。


第0689章 修行界的基情

　　与其说是犹豫，不如说是在寻求更多的好处。

　　隋戈其实很清楚，这个涵香既然能够来悬命客栈“坐台”，那么肯定就不是像她外表看起来这么单纯、可爱，她肯定是有一颗不安分想走捷径上位的心。她在这天字号房间“坐台”，不就是为了博取某个元婴期老怪物的欢心，得到很多丹药赏赐，甚至被老怪物收为侍妾，那样就可以一飞冲天了。这种心情，就像是世俗界娱乐圈的那些小明星，总是希望跟某个制片人、大导演睡一觉就可以一睡成名了。

　　隋戈的目光洞悉了涵香的想法，又取出了两粒丹药。

　　涵香微微失望，但是霎那间眼中忽地一亮，惊呼：“这是……地元丹？”

　　这个涵香看着地元丹的目光，就像是世俗界中的女人看到了品牌奢侈品似的。

　　“是的。地元丹，一等一品质的地元丹，对你提升修为有很大帮助。”隋戈说，“不过，就不知道你提供的消息是否对我有帮助了。”

　　“听说前辈前几天去过通宝崖？”涵香察言观色，见隋戈微微点头之后才继续说，“听说前辈离开之后，通宝崖附近出现了自爆金丹的事情，贾作章和车新锋两位结丹期修士殒命了。因此，很多人传言，这件事情是前辈你的做的。”

　　“噢？是不是我做的无关紧要。只是，这跟黑十八有何关系？”隋戈不动声色地询问涵香，然后加了一句，“放心，不会有别人听到我们的谈话。”

　　“贾作章是黑十八的朋友。”涵香解开了隋戈心头的疑惑，然后很知趣地继续说，“但前辈放心，黑十八虽然对前辈不满，但是肯定不敢乱了悬命客栈的规矩，毕竟他只是二当家而已。所以，他虽然对前辈不满，却不敢直接对付前辈您，而只能从旁做点手脚而已。更何况，先前前辈的高明手段，已经震慑住了他，所以——”

　　隋戈虽然喜欢听人拍马屁，但是现在显然不是听马屁的时候，于是直接打断了涵香的话，“你对悬命客栈的大当家了解多少？”

　　涵香摇了摇头，“大当家很少露面的，除了悬命客栈内部的人，无人知道他的身份。不过，前辈若是要悬别人性命的话，倒是尽管做就是了。黑十八如果敢破坏悬命客栈的规矩，恐怕他们的大当家第一个就饶不了他的。”

　　“噢，你这么肯定？”隋戈淡淡一笑。

　　“悬命客栈的信誉度是很高的。”涵香如此解释。

　　“是的，先生。”薛如思这时候插话道，“悬命客栈成立的时间非常久远了，应该没有必要为了私人恩怨而坏了整个客栈的规矩的。”

　　“唔……既然你们都如此说，我也不多想了。”隋戈吩咐涵香，“你去准备点好酒好茶送上来，既然入了天字号房间，总得享受点天字号的待遇不是。另外，再给你一个小任务，如果你做得到的话，我会给你好处的。客栈门口，那银花火树的树枝，你去给我折几枝来。”

　　“前辈，那银花火树虽然没有什么大的价值，但是悬命客栈的人，可是不允许让外人去折——”

　　“你不会想办法让悬命客栈的人折给你么？”隋戈又一次打断了涵香的话，“悬命客栈那么多伙计、厨子，你随便去勾引一个都行，我只要几根枝条而已。你要丹药，不要这么拐弯抹角浪费我时间，去给我弄来，一根枝条十颗精元丹！”

　　隋戈实在有些不耐烦了，这个涵香有些精明过头了，总是拐弯抹角地向隋戈索要丹药，而隋戈不是责怪她的贪婪，只是不喜欢她浪费时间的索要丹药的方式。因此，隋戈在心头决定了，如果涵香将银花火树的枝条拿来，隋戈就给她从贾作章、车新锋处得到的“劣质”精元丹，反正对于那些丹药，隋戈也是不怎么看得上眼的。

　　涵香却是满心欢喜地去为隋戈做事了。

　　这时候，隋戈将另外一个侍女叫了进来，将她打量了一番，然后含笑看着这侍女，“你叫从梦是不是？刚才涵香出去的时候，一定是满面欢喜吧？”

　　从梦不知道隋戈这话是什么意思。但是，当隋戈将一粒精元丹扔给了她的时候，她连连点头，欢喜地说：“是，她很高兴，想必是前辈给了她很多好处。”

　　“是啊。我给了她很多的好处。”隋戈笑着，语气一转，“但是，或者你可以得到更多的好处。如果，你能够表现得比她更聪明的话。”

　　“请前辈吩咐。”从梦一脸欢喜地等待隋戈的指令。

　　“告诉我，黑十八为什么会知道我？这个问题，我已经问过了涵香，但是我希望听到更有价值的东西。那样的话，你将会得更多的好处。”说话的时候，隋戈取出了一小瓶子地元丹，然后将这些丹药一粒粒从瓶子中倒出来，然后又灵巧地装了回去。

　　看着那些地元丹，从梦的目光变得灼热起来，如果这个时候隋戈要的是她处子元阴的话，她肯定会毫不犹豫地扑上去。但是，她知道隋戈对她的身体不感兴趣，于是说出了隋戈想要知道的信息，“涵香想必已经告诉了前辈有人怀疑是您在通宝崖干掉了两位结丹期修士吧？不过，她肯定没告诉你，其中一位叫贾作章的修士，可是这悬命客栈的常客。”

　　“常客？”隋戈显得有些诧异，“难道贾作章是专门在悬命客栈‘接活’的？”

　　在悬命客栈“接活”，当然是接杀人的活儿，毕竟这悬命状悬挂起来之后，当然不是为了给人看的，悬命状上的许多名字，挂上去之后，总是会消失的。消失的人，就被人“接活”的人给干掉了。

　　“贾作章的确也接过活儿。但是，最关键的是，我曾经听悬命客栈的伙计说，贾作章在客栈的时候，黑十八也一定在客栈，并且两人都在一个洞府中过夜。”从梦的话说得很隐晦，但是隋戈已经听得很明白了：贾作章极有可能是黑十八的“姘头”！

　　隋戈一直认为，世俗界才是一个基情四射的世界。却是没有想到，连修行界中也是有人好这一口的，而且还让隋戈给碰上了，并且隋戈还干掉了其中一个人。

　　现在，黑十八成了鸳鸯独自飞，这都是拜隋戈所赐。如果两人真的只是单纯的朋友关系，黑十八很可能会因为悬命客栈的规矩，不会存心跟隋戈过不去，但两人如果是从梦所说的这种关系，只怕就玄乎了。隋戈曾经听说，世俗界的基情是可以超越爱情的，所以对于黑十八，隋戈也不能用常理来推测了。

　　从梦给隋戈提供的这个信息，显然是很有用处。

　　薛如思等人暗叹隋戈高明，虽然多花了一些丹药，但是却将事情弄得更加透彻了。若是隋戈忽略了黑十八跟贾作章的关系的话，只怕是会吃了大亏。黑十八的结丹中期的修为，隋戈或者不用太担心，但是黑十八可是悬命客栈的二当家，这就让隋戈不得不小心了。

　　按照涵香的说法，黑十八应该不会在客栈中对隋戈动手，坏了规矩。但是，现在隋戈要在悬命客栈中发布悬命状，而且是针对南宫世家的悬命状，若是黑十八稍为动点手脚的话，一旦隋戈发布悬命状，黑十八轻易就可以将消息泄露给南宫世家的人，然后联手算计隋戈也不是没有可能。

　　“你提供的消息不错。”隋戈向从梦说，“看来你比涵香更精明。那么，我要你去帮我做一件事情。事成之后，还有你的好处。”

　　“请前辈吩咐，我一定尽力而为！”从梦大喜道。

　　“悬命客栈门口的那一株银花火树我很喜欢，你去想办法弄点银花火树的枝条来。”隋戈吩咐说。

　　从梦没有涵香那么多废话，点头应了下来，然后去办事去了。

　　“先生，为何你让她们两人都去给你取银花火树的枝条呢？”竹问筠满腹疑惑地询问隋戈。

　　“因为银花火树不错，我的确是想要培养一株出来。”隋戈解释说，“只是，黑十八既然对我没好感，必然千万百计地盯着我，那么无论涵香还是从梦，她们势必都弄不到银花火树的枝条。”

　　“既然弄不到，那为何你还让她们去？这不是打草惊蛇么？”竹问筠更是疑惑。

　　“我就是要打草惊蛇。”隋戈笑了笑，“黑十八肯定不会让我得到我想要的东西，哪怕对于他们来说，银花火树并没有太大的用处。黑十八知道我要银花火树的枝条，必然不给，然后还会让人把守，并且暗中留意我的动静，不让我靠近那银花火树。只不过，黑十八必然想不到，我真正想要的东西并非是银花火树的枝条。”

　　“先生这是要明修栈道暗渡陈仓？”竹问筠恍然道。

　　“嗯。”隋戈点头，有些自负地笑着，“黑十八以为我年青，想跟我玩弄手段，只怕他还嫩了点。”

　　刚说完，涵香已经将酒菜送了上来，然后苦着脸向隋戈说道：“对不起前辈，那些个跟我熟识的客栈的伙计，也不知道抽什么风了，我好说歹说，要一根银花火树的枝条就不行！”

　　“噢，那么，每一根枝条，我给你五十粒精元丹。”隋戈接过薛如思倒上的酒，一饮而尽，然后笑吟吟地看着涵香，“这个价格，在悬命状发布之前有效！”


第0690章 被人悬命

　　银花火树，虽然生于污秽、瘴气淤积之地，但是其本身并非污秽之物，反而能够将瘴气吸收，然后生出少许的灵气来。其实，瘴气本身就是一种被污秽过的天地灵气，是许多动物的尸体和怨气聚集而形成的，本身也蕴藏了不少的元气，只是很难被人类修士吸收罢了。银花火树，算是一种另类的灵木，是少有的能够吸收瘴气的灵木。并且，这银花火树的果实，还有奇特的用处，只是很难让其结果罢了。

　　这一株银花火树，留在悬命客栈当“火把”，也算是明珠暗投了。

　　因此，隋戈自然要想办法弄点银花火树的树苗出来。不过，培植银花火树的方式不是用枝条，而是用其根部上的根瘤。

　　但是，隋戈当然不能寄希望于涵香喝从梦两个侍女，这两个侍女为了丹药可以卖命做事情，这一点是无庸质疑的，但是关键是黑十八必然会为他的姘头报仇，虽然他不至于也不敢在客栈明着向隋戈动手，但肯定不会让隋戈获取到任何额外好处的，他绝对不会允许隋戈去碰那银花火树的。

　　但对此隋戈却早有准备，做出了部署。

　　夜晚，终于来临。

　　其实，对于悬命崖这个地方，或者对于整个哀牢山来说，黑夜百天其实没有太大的分别。只是到了夜间，瘴气更加浓郁，四周的杀机也就更加浓烈。

　　隋戈将精神力延伸出去，顿时感到远处的夜色中杀气凛冽，危机四伏。

　　并且，杀戮已经开始。

　　时而，都能够听见几声惨叫声。

　　有人类修士的惨叫声，时而也有野兽的哀嚎声。

　　不过，悬命客栈中的许多人，根本无暇去关心山谷外面发生的事情。此时对于他们来说，最重要的事情就是发布悬命状，或者“接活”。

　　来悬命客栈中的人，大部分都是来“接活”的。

　　杀人越货，本来就是修行界常有的事情。杀人越货，如果还有人付酬劳，当然就更好了。对于许多人，尤其是许多散修、穷修来说，悬命客栈简直就是发财之地。不过，同时也可能是葬身之所，虽然不一定会死在客栈之中，但很可能却是因为到悬命客栈接活而丧命的。

　　这时候，悬命客栈派了一人来发放和收取悬命状了。

　　这人脸上毫无表情，修为在结丹中期，一看就是属于冷漠无情的修士，必然也是悬命客栈的中坚力量，因此得以干这收发悬命状的事情。

　　隋戈将写好的悬命状递给了此人，并未做任何手脚。

　　此人退了出去。

　　涵香和从梦两个侍女终于回来了。

　　两女脸上的表情，都显得气急败坏，因为两女都未能得到银花火树的枝条。

　　看着两女还要解释，隋戈挥手制止了她们，“失手就失手了，无须解释。很快悬命状就要揭晓了，你们就不要耽误我时间了。”

　　两女惧于隋戈的威慑，不敢多说话，只得怏怏不快地退到洞府门口，心下郁闷。本来有一个如此好的发财机会，可惜的是，悬命客栈那些该死的伙计、厨子，平日里面跟她们看似交情不错，今天晚上却显露出了本来面目，完全是油盐不进，不给她们面子。

　　但是，机会已经失去了，好在两女从隋戈这里也得了一些好处，心里稍感安慰，总算是没有白白侍候人，而且两女元阴都在，还能继续留在天字号房间，兴许下一次碰上元婴期的老怪物看上她们，指不定还能攀上高枝变凤凰呢。

　　过了一阵，隋戈见时辰差不多了，便和竹问筠等人一同来到了洞府门口，看这本期悬命状的“现场发布会”。当然，以前的悬命状，也还有很多人没有被干掉，不过却不会出现在灯笼上了，那些名单可以在悬命客栈得到，只需要一枚精元丹就可以换一份名单。

　　隋戈没打算“接活儿”，加入职业“杀人越货”的队伍，所以对那名单也没多少兴趣。不过，鉴于只要一粒精元丹就可以得到，隋戈也还是弄了一份名单，打算有时间再研究研究。

　　子时很快就到了。

　　悬命客栈对面的山崖上，果然出现了许多的大红灯笼。

　　灯笼红彤彤的，因为里面的燃料都是用银花火树的树枝和花朵碾成粉末制成的，灯笼的下方，悬挂着一个黑色牌子，牌子上用银花火树的粉末写成的红色名单和报酬。

　　诸如：黄炎明，筑基期，一百粒精元丹。何流，结丹初期，一千粒精元丹等等。

　　随后，隋戈就等待着南宫世家的名字被悬挂在红灯笼上。

　　但就在这时候，一个大红灯笼升了起来，灯笼下方的牌子上竟然写着：

　　隋戈，结丹初期，一万粒精元丹！

　　“我擦！娘的，我竟然被人悬命了！”

　　隋戈看着对面冉冉升起的大红灯笼，有一种哭笑不得的感觉。

　　本来是打算来悬命崖给南宫世家的人悬命的，谁知道却反被别人给悬命了。

　　一万粒精元丹，干掉一个结丹初期的修行者，这绝对是大手笔了！

　　就在隋戈的名单显现出来的时候，他分明感觉到数十道不怀好意的神念一扫而过。很显然，这些神念都是某些人控制不住心头的杀气而发出的。一万粒精元丹，这可不是一个小数目啊，更何况如果能够杀掉隋戈，还能“爆”出一些东西来，算上隐性收入，这一笔报酬可是相当高了。

　　在境界高深的修行者眼中，精元丹已经算不了什么了。但是，一万粒精元丹，还是可以做很多事情的。因此，很多人自然想干掉隋戈，拿到酬劳。

　　尤其是，此时隋戈就在悬命客栈当中，似乎一万粒精元丹唾手可得，只要干掉了隋戈，立即就可以去悬命客栈中“兑奖”了。

　　越是贫穷的国家，不法之徒就越多，因为正常的工作已经不能满足他们的生活需要了；同样，修行界越是没落，亡命之徒也就多了。一百粒精元丹，可以让一个有处子元阴的女修士心甘情愿奉上贞洁，一万粒精元丹，当然也可以让许多人变成了亡命之徒。

　　尽管隋戈先前露了一下“登天梯”的手段，但是一万粒精元丹的诱惑，足以让这些人忘记先前隋戈带来的恐惧和威慑。

　　虽然被人悬命，但是隋戈却不以为然，看着一旁错愕的从梦和涵香，开玩笑式地说，“怎么，你们两个也盘算着要为了一万粒精元丹算计我么？”

　　说实在，涵香和从梦这两个侍女，还真是有这样的想法，古语有云“戏子无义、婊子无情”，这两个侍女就像是某些装清纯的小明星一样，看似乎天真纯洁可爱，但是暗中却不知道做了多少肮脏的勾当，在多少有钱男人的床第、豪车上流连忘返。

　　“不敢！不敢！”两女口中却是连连求饶，甚至直接都跪下了。她们知道，就算是要算计隋戈，也只能是暗中下手，哪里敢明着算计隋戈，否则的话，隋戈只要一根指头，就可以将她们的人奶都给碾出来。

　　“谅你们也不敢！”隋戈冷哼一声，然后又笑着指着另外几个正在升起的灯笼，“你们要是有胆量算计我的话，还不如拼命一搏，去领那上面的悬赏！”

　　两个侍女顺着隋戈手指的方向看去，惊得娇躯一阵颤栗，就如同是爽到了极点似的。

　　“南宫煌，元婴期，一百万粒精元丹！”

　　“南宫明侯，结丹期，五十万粒精元丹！”

　　“南宫世家，结丹期修士，每人二十万粒精元丹！”

　　“南宫世家，筑基期修士，每人一万粒精元丹！”

　　这几个灯笼一出现，整个悬命客栈如同炸开锅了一样。

　　“马拉巴子！今天的悬命状是真还是假的！”地字号房间中，有人吼道，此人如同被打了鸡血似的亢奋，因为他已经盘算过了，以他的修为，不说去干掉南宫世家结丹、元婴期修士，但是筑基期的修士轻易都可以斩杀一大群！筑基期的修士就值一万粒精元丹，这他娘的丹药太好赚了！莫非雇主是来自一个“钱多人傻”的地方？但是有一点可以肯定，只要他确信了这个悬命状的真伪，立即就会动身去杀人了！他在悬命客栈接活儿多年，这一次简直是千载难逢的机会，干好了这一票，以后他就彻底摆脱穷修的名头了。

　　“是啊，真的还是假的！”

　　“谁来说说！”

　　“哪个雇主这么有钱，是不是他娘的骗子？”

　　“……”

　　悬命客栈一时间吵闹得跟自由集市似的，但是有一个共同点：就是所有的人，都处于近乎癫狂的状态，所有的人，都已经捏紧了拳头，要去宰人了。就连那些本来只是来发布悬命状的人，此时心里面都改变了主意，打算乘此良机，好好地打劫一下南宫世家！

　　南宫世家虽然在修行界中有些名头，另外也有南宫煌元婴期的老怪物坐镇，但是修行界的这些亡命之徒可不少，平日之所以怕南宫世家，那是因为不想节外生枝，而且得罪了南宫世家毫无好处。现在可不同了，南宫世家一个筑基期的修士都可以换一万粒精元丹，那有什么好担心的？南宫煌，就算是三头六臂，又能护住多少人？更何况南宫煌的元婴可是值一百万的精元丹的，只怕别的元婴期老怪物也会心动的。老怪物们虽然不缺一点精元丹，但是一百万粒精元丹，可不是一点了。

　　隋戈向目瞪口呆地两个侍女问，“现在，你们还想算计我么？”

　　两个侍女茫然地摇头，此时她们心里面已经开始盘算着怎么去凌辱、陷害、围歼南宫世家的筑基期修士了。一万粒精元丹，真是拼命都划得来啊！

　　相比之下，开价一万粒精元丹给隋戈悬命的人，简直就是小家子气了。

　　而且还是小家子气到了极点！


第0691章 阎王藤

　　“悬命客栈的悬命状，从来没有假消息！谁敢发布假消息，谁就要死！”

　　这时候，对面的悬命崖上响起了一个威严、霸气、狂妄、无情的声音，这声音一出，悬命客栈的其它“杂音”全部都消失了。

　　不过，隋戈感觉到，悬崖对面有一道强横的神念从他身上一扫而过。

　　隋戈知道，此人就是悬命客栈的大当家，作为大当家，他当然知道南宫世家的悬命状是隋戈发布的，他的神念只是要提醒隋戈，既然开出了这个“天价悬命状”，到时候就必选拿出报酬来。否则的话，隋戈就要反过来被悬命客栈追杀了。

　　“大当家发话了，各位应该没有什么疑虑了吧？”

　　黑十八的声音响了起来，“悬命客栈，从来都没有假悬命状挂着，这一点无庸质疑……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　黑十八的话还未说完，悬命客栈当然已经有人腾空而起，御剑飞走了。

　　这些人急着去干嘛？

　　很显然只有一个目的：去杀人！他们第一时间，是要去干掉他们所认识的南宫世家筑基期修为以上的人，哪怕这些人是他们的熟人甚至是他们的朋友。

　　一万粒、十万粒的精元丹，对于这些人来说，别说是朋友，就算是手足兄弟也照杀不误！

　　至于后面的悬命状，很多人都已经失去了信心，根本不想看了。

　　涵香和从梦两个侍女，似乎也想立即御剑飞走了。

　　这些人，都已经发狂了，眼中只有丹药了，浑然不知道杀人者仁恒杀之的真理，注定有些人猎杀南宫世家的不成，反而会葬身在南宫世家人手中。

　　但是，那已经不是隋戈要关心的了。

　　“你们两个，想走就走吧。”隋戈向涵香和从梦说，“因为我也要走了。”

　　隋戈话说完，直接将竹问筠等人卷入了鸿蒙石当中，然后飞身离开了天字号房间。

　　隋戈可以肯定，现在几乎没有人会为了一万粒精元丹来跟他作对，毕竟干掉南宫世家的一个筑基期修士就可以得到一万粒精元丹，干掉十个，就是十万！这时候去干掉隋戈，岂非是费力不讨好。不过，悬命客栈乃是是非之地，隋戈也不想在这里久待，尤其是知道黑十八跟他有仇的事情。

　　隋戈甚至怀疑，准备花一万粒精元丹悬他命的人说不定就是黑十八。不过，无论是不是黑十八，当这厮看到南宫世家的那些悬命状的时候，肯定一定失望得要死。因为黑十八也很清楚，在南宫世家的这些“肥羊”没有被宰杀干净之前，隋戈这一万粒精元丹的悬命状，真的是毫无吸引力。

　　到了哀牢山边缘地带，隋戈脚下的泥土微微晃动，一道银光从地下射了出来，向隋戈说道：“老大，已经得手了！”

　　“好，那先离开这里。”

　　隋戈正准备将小银虫卷入鸿蒙石中，却听见小银虫又说，“老大，我在地下还有发现！”

　　“噢，说来听听。”隋戈显得有些好奇，小银虫这家伙，虽然是懒惰，但是每每出手，总是能够给隋戈带来一些些惊喜的。

　　“老大，我在地下深处，看到许多错综交错的藤萝，藤萝是血红色，每一根都有手臂这么粗，也不知道有多长，并且藤萝上还有十分锋利的倒刺……”

　　“倒刺是否是乌黑色？”隋戈脸上惊喜地问。

　　“是的。”小银虫似乎反应了过来，语气显得无限惊喜，“莫非，又是什么灵草？”

　　“是灵草，但也是催命符。”隋戈说，“幸亏你没有去贸然收取那些藤萝，那藤萝其名‘阎王藤’，所谓阎王叫你三更死，岂能留你到五更，阎王藤的倒刺奇毒无比，就算是修行者被刺了，也是必死无疑！另外，阎王藤还可以用来炼制法宝，清朝时候曾经有一段时间僵尸祸害人间，杀之不死，便有道士炼血滴子法宝，千步之外取其首级，探囊取物一班。说远了，这哀牢山地下的阎王藤，终日被瘴气浸染，每一根藤萝都有手臂这么粗，只怕是已经成了妖草，而且被瘴气浸染的妖草，脾气只怕爆得很，若是你敢去收取，必然会激怒它的。”

　　“这么悬乎？”小银虫心有余悸。

　　“你现在的修为，连沈九婆都还不如呢。”隋戈淡淡的一句话，让小银虫很受伤。

　　“老大，那怎么办？难道就这么算了？”关于灵草，小银虫比隋戈更着急、更在乎。

　　“当然不可能就这么算了。”隋戈用洞悉一切的语气说，“妖草，可是有智慧的。既然是有智慧的东西，首先应该是跟去沟通和交流，而不是动不动就上去收服。更何况，不用暴力就能够解决的事情，为何一定要用暴力去解决呢？”

　　“老大英明！”小银虫又开始拍马屁，“那么，我们这就去收……不，是去跟它谈判？”

　　“是的，谈判。”隋戈正要打算潜入地下，忽地看到一道白色剑光激射而来，剑光上站着一个青年公子，正在仓皇而逃，因为隋戈正站在哀牢山地境的出口处，所以那人自然是直奔隋戈这里而来，并且向隋戈大喝道：“让开！给我让开！”

　　那青年公子，隋戈竟然认得，居然是南宫世家的南宫傲上，曾经被隋戈强迫下跪，本以为这小子被折辱之后，应该没希望冲入筑基期了，却不知道得了什么好处，居然踏入了筑基期。不过可惜的是，这小子也不知道走了什么霉运，刚筑基成功，跟朋友到哀牢山来见世面，谁知道身旁的朋友不知道从哪里知道了悬命状的事情，为了一万粒精元丹，翻脸就要干掉南宫傲上。

　　亏得南宫傲上的飞剑品质不凡，算是上品宝器，所以溜得还算快。

　　眼看就到了出口处，南宫傲上看到隋戈挡住了他的去路，却又不让开，气得伸手一指，飞剑上十几道剑光向着隋戈当头袭来，这厮竟然还打算将隋戈给杀了！

　　“找死！”

　　小银虫一声冷哼，化为庞然大物，大口一张，竟然将南宫傲上连人带飞剑一并吞了进去！

　　南宫傲上筑基初期的修为，对于小银虫这厮来说，已经算不得什么了。

　　噗！噗！噗！噗！

　　小银虫的肚子当中传来了几声闷响，想必是南宫傲上在做垂死的挣扎，怎奈小银虫可是洪荒异种的灵兽，身躯本来就相当强悍，再加上这货不知道吃了多少丹药、灵草，甚至还有筑基期、结丹期修士的尸身，虽然还没有结成妖丹，但是躯体强横无比，南宫傲上这细皮嫩肉地，进入了它的肚子，肯定是很快就被彻底炼化掉了。

　　当小银虫吞了南宫傲上的时候，追杀南宫傲上的两个修士也已经御剑到了隋戈跟前。

　　其中一个向隋戈喝道：“道友，南宫傲上呢？”

　　“跟他废什么话，赶紧将南宫傲上交出来！”另外一个修士更加不客气。

　　“噢，什么南宫傲上，我不认识。”隋戈向一旁还未变小的小银虫问，“你刚才吞了什么？”

　　“好像吞了一只虫子而已？老大，是否要将这两只虫子也吞进去？”小银虫不以为然地说。

　　“孽障！”一个修士喝道，似乎打算将小银虫给收了，一万粒精元丹啊，眼看就要到手了，居然就被这妖兽给吞了，两个人追杀了这么久，当然是心有不甘。

　　“哪来的小毛孩！给我滚！”隋戈冷喝一声，头顶上的金丹虚影显现出来。

　　两个修士看到隋戈头顶的金丹虚影，差点惊得从飞剑上栽下来，也不敢直接就逃跑，连忙按落飞剑，跪伏在隋戈面前，连声求饶。

　　“滚吧。”隋戈冷哼道，“你们两个不值钱的东西，杀了也是无用。”

　　两人如蒙大赦，仓皇而逃，比刚才追杀南宫傲上的时候都还要快上几分。

　　但隋戈说的也是实情，干掉了南宫傲上，可以为他自己节省一万粒精元丹，还能改善一下灵田土壤，但是干掉这两个人，对隋戈来说，的确是没有多少用处。

　　更何况，隋戈还打算弄到这下面的阎王藤呢。

　　于是，隋戈跃到了小银虫庞大身躯的背上，然后吩咐小银虫赶紧钻地带路。

　　小银虫是灵兽，而且天生就会地形之术，无论身躯大小，钻地的速度都没有多少影响，只不过是身躯大的时候，动静更大而已。

　　小银虫在地下钻行，就如同鱼儿在水中游泳一样迅速、敏捷，不分分钟的时间，就已经到了地下深处，然后正如小银虫所说地那样，隋戈的眼前出现了许多藤萝，每一根都有小手臂粗细，这些藤萝就生长在地下，吸收着地下煞气，隋戈知道，这些藤萝有小部分已经伸出了地面，悄然地吸收着地上的瘴气，并且观察着动静。

　　藤萝缓缓地蠕动着，如果活物一样。

　　实际上，这些藤萝本来就是活物，而其还是妖物。就在隋戈和小银虫靠近的瞬间，这些藤萝忽地如同章鱼一样蜷缩起来，然后形成了一个似草又似人的怪物，因为这妖物浑身都带刺，所以看起来很狰狞，如同一个怪大叔，披了一件全是倒刺的铠甲似的。

　　“你这小蚯蚓，真是不识好歹，我看你也算是妖族之物，放你离开，没想到你居然带人来了，莫非是想收服我阎天腾不成！”怪物冲着小银虫厉声大喝，“找死！”


第0692章 夜枭臣

　　“除了我家老大，谁也不能叫我小蚯蚓！”

　　小银虫咆哮道，对于这阎王藤对它的称呼很是不满，“你这根小树藤，别这么嚣张！尤其是，别在我的老大面前跟我嚣张！”

　　“你的老大？”阎天腾不屑地投向隋戈，“一个结丹初期的修士而已，能够从我手中逃命也许还能做到，但是要收服我，下辈子做梦去吧。”

　　“喂，小树藤，你莫太嚣张了！”小银虫似乎要向这阎王藤叫阵了。当然，它有自知之明，肯定不是这阎王藤的对手，因为这阎王藤已经成了真正的妖草。不过有隋戈在一旁掠阵，小银虫这厮的胆子自然也就大了起来。

　　“好，我倒是要看看，你的老大究竟有多厉害！”阎天腾身上忽地飞出一根阎王藤，向着隋戈脖子狠狠地抽打过来，一旦被它卷上，若是护体罡气稍弱的话，立即就要被其将脖子都给割掉。

　　但隋戈岂是如此不堪，任凭那一根阎王藤卷住了脖子，却并未反抗，但是他的脖子上，却开始浮现出青色的木纹，一圈一圈，清晰无比。这木纹好似有一种特殊的魔力，那锋利歹毒无比的阎王藤缠在隋戈脖子上，就像是被人撒了雄黄粉的毒蛇，一下子就开始散劲了。本来已经缠紧隋戈脖子的阎王藤，忽地莫名地一松，竟然从隋戈的脖子上掉了下来，然后落入了隋戈的手中。

　　隋戈扯住那一根阎王藤，木皇罡气注入其中，通过这一根阎王藤向着阎天腾的身体蔓延而去，这一根阎王藤本就是阎天腾身体的一部分，但是落入隋戈手中之后，顷刻间它这个主人就失去控制权，并且隋戈的木皇罡气涌过去的时候，阎天腾顿时感觉有一股无形的威压笼罩着它，让它禁不止想要臣服、想要下跪！慌忙聚集元气抵御隋戈那木皇罡气的侵袭。

　　但隋戈并未直接就要降伏阎天腾，因此在这时候忽地松开了手掌，任凭那一根阎王藤缩了回去，然后摆出一副轻松的表情看着阎天腾，“投效我，你将得到更多的好处。”

　　阎天腾没有回答隋戈的话，目光却仍然盯着隋戈脖子上的青色木纹，显得很是惊讶，“难道你身上的纹理，就是青帝木皇甲胄的象征？你是那个叫隋戈的年青人？”

　　“如假包换。”隋戈轻松地笑道，“别的东西可以假，青帝木皇甲胄假得了么？如何，跟着我走，你得到的好处，远远好过在这里提醒吊胆。”

　　“我可不觉得在这里提心吊胆。”阎天腾显然不打算立即臣服，“在这里，逍遥自在，有何不可？跟着你，指不定哪天就被你炼制成丹药了，我又不蠢。”

　　“你就是蠢。”隋戈这时候开启了鸿蒙石，将沈九婆给放了出来，“沈九婆，你跟你的同族打个招呼吧？另外，告诉一下它，你现在的日子又多么好。”

　　“是，主人。”沈九婆恭敬地应道，然后转身向着阎天腾，“老身沈九婆，乃是九头妖参所化。相对而言，如果要炼丹的话，我比你更合适，但是主人并未这么做，因为主人根本无须如此。他不将我视为草，而视我为同等的生命，跟我许诺，大家合作互利。主人提供灵田、丹药和灵雨帮助我修行提升境界，甚至还帮我抵御天劫，彻底蜕变成妖草。而主人需要的，只是我的一截根须而已，取了我的根须之后，他还会为我提供丹药和万年玉髓，让我尽快回复元气……”

　　摆事实、讲道理，这是赢得谈判最根本的东西。

　　沈九婆虽然不善于辩解，但是它的话显然比隋戈更有说服力，因为它也是妖草。

　　阎天腾既然是妖草，当然也有了不弱于常人的智慧，所以它并不蠢，听了沈九婆的话，它已经有些心动了，但是却仍然还有些不放心，“他……真的有你说的这么好？”

　　隋戈没有多说，直接取出一个七煞葫芦，然后倒出了一堆地元丹出来，然后很快收了进去。随后，又取出一大瓶万年玉髓在阎天腾面前晃了晃。

　　事实胜于雄辩。

　　阎天腾果然很是意动了。

　　于是，隋戈摆出一副开诚布公地样子，“阎天腾，你应该知道，以我的修为，要降伏你并非难事。或者，你不这么想，但是你应该知道青帝木皇甲胄对天下草木的号令和克制，另外，我若是再叫上沈九婆一起出手呢？你更加没有半点逃走的把握。但是，我没有这么做，因为我希望彼此间可以更好合作。”

　　“我只是想问，如果我不答应的话，你是否会强行收服？”阎天腾问道。

　　“会。”隋戈的语气很肯定，他不须要向一株“草”说谎的。

　　“好，爽快。”阎天腾自知隋戈所言不虚，它绝对没有逃走的机会，并且看样子沈九婆这个“同类”应该也没有欺骗它，权衡之下，它做出了明智的选择，向着隋戈跪了下去，“阎天腾，见过主人。”

　　“好。”隋戈点头，“进入我的法宝世界来，你便知道那世界比沈九婆所说的还要好很多。”

　　隋戈向着阎天腾喷出了一团鸿蒙紫气，正要将阎天腾收入其中，忽地隋戈前方的土地被撕裂开来，然后一个干瘦如柴、穿着黑衣的长发中年人出现在了隋戈面前，此人浑身都散发着一股妖邪之气，一看便知道极难对付。

　　来真不善，善者不来。

　　阎天腾一见此人，不禁骇然：“你……你是游魂坡的夜枭臣！”

　　“当然。阎天腾，你偷偷在游魂坡下吸收煞气修行，以为骗得过我的感应么？”夜枭臣冷哼了一声，“之所以一直留着你，只是想让你多蓄积点元气而已，毕竟这哀牢山虽然是凶地，但是还有谁能比我们游魂坡的人更凶。我夜枭臣养的东西，又有谁敢夺走？阎天腾，你是乖乖跟我走，还是等我拘你走？”

　　同为妖物，这夜枭臣实在嚣张太多了。当然，它有嚣张的本钱，因为它的妖丹已经到了命丹境界。并且，夜枭臣可是游魂坡的主人，是妖族的一员，在哀牢山的确横走着的角色。或者，哀牢山有人修为比它更强，但是考虑到它背后的靠山，也不会完全不给它面子的。

　　而阎天腾，不过是一株妖草而已，没有后台，要杀要剐都无人罩着。

　　“妖孽。阎天腾，已经投效我了，你来晚了。”隋戈淡淡地向夜枭臣说。别人不敢得罪妖族，隋戈初生牛犊不怕“妖”，他偏要罩着阎天腾。

　　“什么？”夜枭臣阴鸷地目光投向隋戈，“你真当你自己是青帝木皇转世么？可以君临天下了？这阎天腾是我圈养的，是我夜枭臣的东西，谁敢跟我抢，谁就要死！”

　　“好像说道理毫无意义吧。”隋戈似乎放弃了讲道理，“反正，对于你而言，道理始终大不过拳头，不是么？既然这样，还不如拳头分高低。”

　　“哈哈，不错！人类修士，你的嘴巴很会说。道理大不过拳头，这就是我们圣族的唯一法则！”夜枭臣一阵狞笑，“但是你说错了一点，不是分高低，而是分生死。你输了，你就会死，你的一切东西，也将成我的东西！”

　　“也好。看来你们妖族的人，倒是很直接。”隋戈淡淡地说，然后迅速将沈九婆和阎天腾卷入了鸿蒙石当中，然后跟小银虫直接开溜。

　　“找死！”

　　夜枭臣一声怒吼，一拳轰向隋戈背后，隋戈身上的青帝木皇甲胄虚影显现，硬抗了夜枭臣这一拳，然后以更快地速度向地面上逃离而去。

　　毕竟，小银虫虽然擅长土行之术，但是隋戈却不擅长，在地下跟夜枭臣作战，对隋戈便是不利。而夜枭臣，虽然不是土属性的妖物，但是修为到了结丹后期的命丹境，全身罡气属性可以自行转化，比之逆丹境界，却又不知道强横了多少。夜枭臣的护体罡气转为土属性后，虽然比之疯狂逃窜的小银虫还差少许，但如果这时候跟隋戈作战，却是可以占尽便宜的。

　　隋戈当然不傻，所以拼着挨了夜枭臣一拳，也要逃离地下。

　　不过，夜枭臣毕竟是命丹境界的妖怪，他一拳轰向隋戈的时候，拳头上的罡气自然而然地转化为金属性罡气，即便是隋戈有青帝木皇甲胄护体，硬抗这一拳，也受了少许的伤。不过，隋戈体内有鸿蒙石做后盾，从鸿蒙石中取出疗伤的灵药，几个呼吸之间，这一点小伤就痊愈了。

　　小银虫更是拼命逃窜，很快钻出了地面，然后惊呼：“老大，风紧扯呼！”

　　到了地面之后，隋戈当然用不着小银虫了，直接将其收入鸿蒙石中，然后腾空而起。

　　桀桀～

　　这时候夜枭臣也钻出了地面，然后发出一阵阴森的怪叫声，“隋戈，你休想逃脱！什么青帝木皇甲胄，等我将你吞入肚子，尝尝是什么味道吧。嘿，还敢跟我比拼飞行速度，找死！”

　　说完，夜枭臣化为一头巨大的黑色夜枭，振翅一飞，冲上了天空，向着隋戈追了去。

　　顷刻间，夜枭臣就拉近了两人的距离。

　　“隋戈，你休想逃脱！”夜枭臣又是一阵狞笑，似乎感觉隋戈已经完全处于他的掌控之中了。

　　“不见得。”隋戈不屑地笑了一声，忽地身躯竟然变成了一头巨大的金雕。


第0693章 戮目电珠

　　隋戈所化的金雕比之夜枭臣的身体还要庞大一倍，然后隋戈一震翅膀，速度陡然加快，顷刻间将两“鸟”的距离拉开了。因为天鹰丹只是萃取鹰长空妖丹的一部分力量，所以目前的天鹰丹至多能够维持一天的变形时间，不过这样的好处，却是可以让隋戈炼制更多数量的丹药，让更多人所用。

　　“怎么可能！”

　　夜枭臣惊呼一声，赶紧追了上去，无论如何，他要弄个清楚隋戈的真正面目！

　　隋戈虽然化身为金雕了，但是并未动用风雷翅的力量。否则的话，夜枭臣只怕真的追不上了。

　　很快，隋戈就冲出了哀牢山地境。

　　夜枭臣不死心，竟然紧追不舍。

　　隋戈没有全力催动风雷翅，否则的话，早就已经将夜枭臣给摆脱掉了。

　　这一追一赶，很快就到了千里之外。

　　这时候，隋戈看到下方出现了一片森林，于是将身一按，栖落在一座山峰上。随后，隋戈恢复了人类的身躯。

　　“小子，你不打算继续逃了么？”夜枭臣怨毒地看着隋戈，显然是憋了一肚子的火气。

　　夜枭臣本以为以它命丹境的修为，可以轻松地将隋戈收拾掉，不仅可以将阎天腾轻易降服，还能够从隋戈身上夺取好处。别的修行者，对于隋戈或者还有些忌惮，忌惮隋戈的后台，但是对夜枭臣来说，它可是圣族的人，有这么大的后台，它可不怕隋戈的后台。

　　可惜的是，每个试图低估隋戈的人，最重都会极度失望，甚至绝望。夜枭臣虽然不是人，但此时他也有些失望，失望地是没能轻易干掉隋戈，而且还被迫追赶了上千里的路程。

　　所以，夜枭臣已经下了决心，无论隋戈是什么来头，一定要将他灭杀！

　　“逃？我什么要逃？”隋戈转过身，看着已经化为人身的夜枭臣，“你难道没觉得，我是故意引你来这里的么？”

　　“你引我来的？”夜枭臣狂妄地仰头一笑，“你难道还想算计我？就凭你的这点修为境界？不过，我倒是好奇，你这厮为何会变身妖怪呢？”

　　“你们妖怪可以变人，为何人不能变成妖怪？”隋戈反问，他当然不会蠢得将魔药的事情给夜枭臣说去，毕竟魔药的配料最关键的就是妖怪的妖丹。

　　“没关系，等你落入我的手中，被我折磨得求生不得求死不能的时候，你什么都会告诉我了。”夜枭臣没得到答案，显然很是不爽。

　　“拳头大，道理大。”隋戈淡淡一笑，“正好，我也想要见识一下，结丹后期命丹境，究竟有多强。”

　　“很快你就知道了！”夜枭臣厉声说道，脸上显出阴狠之色，“到时候，你连逃跑的机会都没有了！看我戮目电珠——”

　　啪嚓！

　　两道电光忽地从夜枭臣的眼中喷出，直袭取隋戈双目。

　　那两道电光的威力看似不强横，远远不及天劫神雷的力量，但是恐怖的是，电光之中就像是藏着千百根金针似的，霎那间，竟然破开了隋戈的护体罡气，双目一阵剧痛，就像是有无数钢针刺入了眼球之中，霎那间竟然失明了！

　　戮目电珠！

　　隋戈终于知道为何这东西叫戮目电珠了，这件法宝，显然是夜枭臣自身的本命法宝融和了某种天材地宝或者上古法宝炼制而成的，融入了夜枭臣的双目之中。因为夜枭臣本体是夜枭，一双眼睛远胜其它妖物，结成妖丹之后，其双眼就是一对厉害的法宝，后来融入了上古一件电珠法宝，因此炼制成了独门的法宝戮目电珠，以其锋利无比的“电针”刺破对方护体罡气，毁其双目！

　　隋戈同学中招了！

　　即便是被元婴期的老怪物达拉谒追杀，隋戈也没有吃过这样的大亏。

　　现在隋戈算是知道，为何即便是以达拉谒的修为，对妖族的妖怪们也是很有忌惮，实在是因为这些妖怪的手段层出不穷，难以应付，而且妖怪结成妖丹之后，寿命远远比人类修士更长，所以有足够的时间炼制和完善它们的法宝。

　　不得不说，隋戈当真是有一点轻敌了。

　　或者说，对木皇罡气的防御力信心太高了，却没想到夜枭臣的戮目电珠，可以凭借其高深修为，凝聚成电针刺破木皇罡气的防御。

　　虽然没对隋戈的身体造成太大的创伤，但是双目失明，却足以对隋戈的感官判断造成巨大的影响，在这种情况下和夜枭臣交手，实在是不利。

　　当然，以隋戈的精神力修为，凭借神念就可以感知四周的动静。但是高手相争，用精神力来感知对手动静、四周环境，必然没有双眼这么方便、快捷，战斗力必然大受影响。

　　“小子！你现在成了睁眼瞎，看你还怎么跟我斗！”

　　夜枭臣尖声狂笑，偷袭成功，让他已经有些飘飘然了。但是不知道为何，以前被他用戮目电珠弄成瞎子的人，或是愤怒，或是暴跳如雷，或是破口大骂……惟独没有像隋戈这样冷静的。

　　是的，隋戈现在异常的冷静，脸上看不到愤怒，也看不到仇恨，反而显得异常地云淡风轻，他的整个人似乎进入了一种玄妙非常的精神境界。

　　“就算是我成了瞎子，一样可以干掉你。”

　　隋戈的上衣炸开，身上的青帝木皇甲胄浮现出来，脚下的鞋子也炸裂开，双足踏实在地上，好像是落地生根了一样。

　　即便是瞎子，当隋戈身上的青帝木皇甲胄显现出来的时候，仍然释放着强大莫可匹敌的皇者气势，这种气势让夜枭臣很是不爽，不禁破口大骂：“妈的！就算你真是青帝木皇，也是一个瞎子皇帝，我看你还有多少斤两跟我斗！死吧——”

　　夜枭臣高高跃起，但是却没有发出任何的声音，显然是欺隋戈眼睛看不见了，到了半空之后，夜枭臣一拳缓缓地向着隋戈头顶上打去。

　　拳头很缓慢，毫无声响。

　　但是拳头上的力量，却是异常地惊人。

　　到了命丹境，罡气可以任意分化五行，而且刚柔、快慢自如，非常厉害。

　　夜枭臣的这一拳打出去的时候，顿时拳头下方出现了五柄巨大的剑罡，分为五色，代表着天地五行，那剑罡形成之后，就如同正在充气的气球一样，迅速变大，每一柄竟然化为十丈长，随后，夜枭臣脸上浮现出狰狞之色，看着那五柄巨大的剑罡插向隋戈头顶！

　　很显然，这个夜枭臣，极其擅长偷袭之道。

　　而且，若是在暗夜的话，此人戮目电珠加上偷袭的手段，更加令人防不胜防。

　　五柄剑罡到了隋戈头顶的时候，速度骤然加快，闪电一般，插入隋戈头顶的护体罡气。

　　这便是命丹境的手段，罡气脱离身体之后，依然可以操控自如，刚柔变化、快慢相济，委实难以抵御，尤其是隋戈此时已经成了瞎子。

　　但就在五道剑罡破开他护体罡气的时候，隋戈也是一拳打出，一头巨大的罡气青龙冲天而起，跟那五道巨大的剑罡碰在了一起。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的声响中，隋戈感觉到对方的五道剑罡的力量正在被削弱，但是这五道巨大的剑罡，却远远比之前接触过的那些逆丹境的修士罡气厉害数十倍。

　　虽然只是五道剑罡，但是因为五行相生相克，这五道剑罡在攻击的时候生生不息，彼此之间似乎有某种联系，能够互相加持力量对隋戈的木皇罡气造成巨大的压力。

　　隋戈的木皇罡气虽然是木属性罡气中的皇者，但是境界毕竟差了两个境界，虽然可以压制住逆丹境修士的罡气，但是要对付夜枭臣这种经验老到的命丹境妖怪，却并不是一件轻松的事情。

　　木皇罡气对夜枭臣的五行罡气，并没有明显的压制力，当五柄剑罡的威力差不多完全消失的时候，木皇罡气所化的青龙也基本上消失了。

　　“小子，你果然有些门道，难怪如此嚣张。可惜，你遇到的对手是我！”

　　夜枭臣一声狞笑，身形一闪，已经到了另外一个方位，然后继续用偷袭的方式对付隋戈。夜枭臣很显然是精于偷袭之道，当真是打一枪换一个地方，务必要将隋戈给活活折磨死。以隋戈目前的状况，双目失明，完全处于劣势之中，夜枭臣的偷袭之术，看起来的确给了隋戈很大的麻烦。

　　因为不能确定夜枭臣的位置，隋戈只能处于被动地拆招状态下，完全处于防御之中，而且防御的时候，已经显得出了疲态，逐渐有些招架不住了。

　　夜枭臣却是越战越猛，一面感受着处于绝对优势的自豪感，一面时而不屑地刺激、挑衅隋戈两句，似乎此时的隋戈，就像是它手中的玩物，生死都在它的掌控之中。

　　但夜枭臣却并未发觉，隋戈虽然双目失明，看似乎处于绝对的劣势当中，但却始终守着最后的防线，任凭夜枭臣如此猛攻，隋戈的防御始终没有真正被破开。

　　并且，随着夜枭臣的偷袭进攻，隋戈头顶上的金丹虚影不但没有暗淡下去，反而更加光亮，更加纯净，金丹似乎更加圆润起来。

　　久攻不下，夜枭臣终于感觉情况不对劲了，怒道：“该死的小子！没想到你倒是顽强呢！”

　　“顽强？”

　　隋戈冷笑了一声，“仅仅是顽强么？夜枭臣，你以为偷袭弄瞎了我的眼睛，你就可以赢了么？夜枭臣，就算是我失明了，一样可以杀死你！隋氏拳法第三式——草木知威！”


第0694章 元丹境大圆满

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声中，夜枭臣首次被爆炸的气浪震退，首次处于下风。

　　而隋戈，竟然打出了前所未有的威猛一拳。

　　“这小子越战越强了，怎么可能！”

　　夜枭臣心下惊骇，暗想莫非这小子临死一击，准备要拼命了？不过，临死一击，往往都是强弩之末、回光返照而已，夜枭臣暗想隋戈的凶猛攻击也就是这么一次了，肯定无法持久，很快他就可以重新占据上风，然后将隋戈玩弄死。

　　可惜的是，夜枭臣想错了，且是大错特错！

　　隋戈刚才的一拳，不是回光返照，也不是强弩之末，而是旭日东升、势如破竹、势不可挡！

　　嗖！

　　就在夜枭臣沉浸在幻想之中的时候，隋戈的身法陡然快了几倍，就像是瞬移一样，一下子出现在了夜枭臣身前三尺不到的地方，全身上下青色光芒大盛，然后一拳轰向了夜枭臣胸膛。

　　快！

　　狠！

　　强！

　　距离太近，夜枭臣根本无法闪避，隋戈的拳头几乎是顶着夜枭臣的胸口爆发的。

　　拳头上方，爆开一个青帝木皇甲胄的虚影，狠狠地炸开了夜枭臣的护体罡气。

　　夜枭臣暗呼一声不妙，来不及细想隋戈这小子为何有如此惊人的战斗力、持久力，赶紧抽身后退。夜枭臣心头翻起了惊涛骇浪：先前隋戈明明已经被它夜枭臣给死死地压制住了，连眼睛也失明了，为何此时的表现如此刚猛，而且眼睛也像是没有丝毫影响似的。

　　这小子，太古怪了！

　　太不可思议了！

　　嗖！

　　夜枭臣闪得快，隋戈似乎更快，就像是背后生了翅膀似的，眨眼功夫就追上了夜枭臣，又是一拳轰向了它的胸膛，并且拳头的速度、力量有增无减，更加猛烈！

　　咔！

　　胸骨碎裂的声音响起，夜枭臣的护体罡气终于经受不住青帝木皇甲胄虚影的连番爆破，被炸开了一道缝隙，强横的力量破入夜枭臣身体当中，撞碎了它的胸骨，让它一口鲜血喷了出来。

　　吼！

　　夜枭臣发出一声怒吼。

　　作为名单境界的妖怪，夜枭臣从未受过如此的屈辱，尤其是对手还是结丹初期的人类修士，它不甘心，伤势激起了它的凶性，夜枭臣不顾先前已经消耗了大量的元气，大吼一声之后，化为一头凶悍的巨大夜枭，向着隋戈抓来。

　　化为夜枭之后，夜枭臣的速度大增，并且它的本体就是夜枭，战斗力自然也不会因为身躯而受到影响。只是，作为“圣族”的一员，夜枭臣不喜欢显露原形而已，因为妖族的人都以褪掉毛羽而感到骄傲，认为结成妖丹之后，就不再是茹毛饮血的兽类了。所以，它们轻易不会显露出原形，就像是它们结成妖丹之后，就不愿意和野兽同居住、同生活了。

　　其实，这一点和人类都是一样。在华夏，许多处于底层的人一招富贵，成为富豪、高官之后，立即就不愿以跟曾经的街坊邻居为伍了，装着视而不见、毫不相干，完全忘记了他们的出身。品着洋酒，穿戴名牌，搂着靓妞，似乎就成了贵族、豪门了，殊不知此举不过是为了掩饰他们心中的自卑而已。在这一方面，这些人跟妖族好恶差别。并且，他们和妖族有着共同的特点：一旦被人揭了老底、原形毕露的时候，就会发疯似的报复那些让它们露出原形的人。

　　“杀！”

　　夜枭臣怒喝一声，双目之中的戮目电珠再次发动，继续用电针刺向隋戈那已经失明的双目，因为夜枭臣觉得之前隋戈的失明可能是装出来的。同时，夜枭臣的双爪上剑罡激射而出，数百道五色剑罡向着隋戈全身上下激射而去。

　　“太慢！”

　　隋戈一声冷笑，身法一闪，避开了大部分剑罡，再次出现在夜枭臣面前，又是一拳轰了下去。

　　轰！

　　又一个青帝木皇甲胄的虚影炸开。

　　“不可能！”

　　夜枭臣忍不住惊呼了一声，任何人的杀手锏，都是一鼓作气再而衰了。既然是杀手锏，都是全力出手，往往就只能发出一次，但是隋戈这小子，总是一次又一次地打出猛烈的杀手锏，仿佛是永动机似的，完全超出了夜枭臣的认知，刺激着它的神经。

　　夜枭臣刚刚惊呼了一声，又一个青帝木皇甲胄的虚影在它身前炸开。

　　现在，夜枭臣感觉失明的可能不是隋戈，反而是它自己了，因为隋戈这厮出手的时机、身法位置实在是把握得太准了，这绝对不是一个“瞎子”能够做到的。

　　“没有什么不可能！”

　　隋戈的双目的确是失明了，因为里面看不到任何的神采，但是他失明的双眼，却有一种洞悉一切的感觉，让夜枭臣感到背脊一阵发凉。隋戈的身法越来越流畅，拳头的力量也越来越强，金丹虚影越来越光亮，越来越纯净。

　　此时，已经失明的隋戈，竟然反而达到了元丹境大圆满的地步！

　　再进一步，隋戈就可以达到结丹中期逆丹境界了。

　　夜枭臣是过来人，当然看出了隋戈的金丹已经达到了初期大圆满的境界，并且它也知道，正是因为它给以隋戈的压力，让隋戈的金丹在磨砺中越发圆润起来的。但是夜枭臣不明白、想不通为什么隋戈这个“睁眼瞎”居然敢于在这种情况下磨砺他的金丹。

　　“隋戈，我不是你的磨刀石，我夜枭臣，将会是你的屠刀！”

　　夜枭臣再次发出一声愤怒的吼声，为了逆转形势，为了扼杀隋戈，它终于也施展出了真正的杀手锏，“戮目电珠——万花五行针！”

　　腾地，夜枭臣周身上下，忽地喷薄出万道金光，每一道金光，都代表着一根“电针”，这些“电针”上，不仅携带着雷电之力，而且是以五行之气凝聚而成，电针虽小，但是却是五种不同属性的罡气凝聚而成的，五行俱全，加上吸入牛毛，因此能够洞穿结丹期修士的护体罡气，即便是隋戈的木皇罡气也不例外。

　　不过，万花五行针，要在顷刻间迸发出万根电针，就算是夜枭臣，也是耗费了几乎全部的元气！此时它头顶上的妖丹虚影，其内有五种光彩在流转，这是命丹境妖丹催生到了极致的表现。

　　万根电针，一旦破开隋戈的护体罡气，足够将隋戈扎成一个“刺猬”，纵然不死，也势必完全撒丧失战斗力。这万花五行针，才是夜枭臣的真正杀手锏，本来是它用于在元婴期修士手下的保命招数，此时却不得不用来对付隋戈了。

　　隋戈失明的双目，依然拥有洞悉一切的诡异灵觉，就在夜枭臣施展出万花五行针杀手锏的时候，隋戈就像是生出了感应一样，向前一步踏出，简简单单一拳轰了出去。

　　拳法没有变化，依然是他自创隋氏拳法第三式草木知威。

　　但是威力、气势却截然不同。

　　比之前任何一拳的力量，似乎都要强两倍，甚至接近三倍力量！

　　夜枭臣全力出手，精神力自然也提升到了巅峰，当然能够感觉到隋戈拳头上气势和力量的变化，这让它露出了惊骇、怀疑和不甘的神情。夜枭臣就算是施展出杀手锏，爆发出来的力量也不可能倍增啊，而隋戈这厮，爆发出来的力量，居然接近三倍！

　　但是很快，夜枭臣就知道为何隋戈能够爆发出三倍的战斗力了——

　　隋戈的头顶，赫然浮现出了第二个金丹虚影！

　　两个金丹虚影，就意味着隋戈体内有两颗金丹！

　　这是不可能的事情！却又是实实在在的事情！现实是残酷的，也是绝望的。当看到隋戈头顶的两个金丹虚影的时候，夜枭臣终于生出了恐惧之心。

　　即便是凶狠的妖怪，对于超出了它们常识的东西，也会到恐惧和害怕的。

　　隋戈身上的青帝木皇甲胄虽然神奇，但夜枭臣好歹也是听说过了，见怪不怪了。但是第二金丹，夜枭臣却是从未听说，此时看到这超乎寻常的恐怖场景，夜枭臣自然被震慑住了，也害怕了。

　　但是，开弓没有回头箭。

　　夜枭臣的万花五行针已经全力出手，想收回来也不可能的，现在它唯一希望的就是可以有一个两败俱伤的局面。那样的话，它就可以逃脱升天，然后请动妖族的高手镇压隋戈，彻底弄清楚隋戈身上的秘密，尤其是他变身妖怪、第二金丹的秘密。

　　可惜的是，隋戈接着又打出了一拳，彻底粉碎了夜枭臣的想法。

　　隋戈第一拳打出，接近三倍战力的青帝木皇甲胄虚影合二为一，爆开了夜枭臣的万花五行针；接着没有丝毫空隙，隋戈打出了第二拳，又一个三倍战力的青帝木皇甲胄虚影出现在夜枭臣胸前。

　　第三拳！

　　第四拳！

　　……

　　隋戈果然如同永动机一班，顷刻之间，接连打出了三十五拳。

　　每一拳，都是三倍战斗力的青帝木皇甲胄虚影。

　　这才是隋戈真正的实力！

　　这才是他全部的战斗力！

　　这种战斗力，绝对不是靠吃丹药爆发出来的，若是服用丹药来爆发战力，必然有一定的空隙。有空隙，就会给对手逃脱、反击的机会。可惜，隋戈的三十几拳，没有半点空隙。

　　夜枭臣，自以为是隋戈的屠刀，可以屠杀隋戈这未来的木中皇者，可惜的是，它只是一块石头。

　　磨刀石。

　　踏脚石。

　　仅此而已。

　　“死！”

　　隋戈打出第三十六拳。

　　最后形成的一个青帝木皇甲胄虚影，却最先炸开，随着它的爆炸，其余的所有青帝木皇甲胄也一起爆炸了，三十六个青帝木皇甲胄虚影同时爆炸的威力，几乎相当于好几颗金丹一起爆炸的威力。

　　玉石俱焚！


第0695章 夜枭臣死

　　虚空中，还弥漫着爆炸之后的烟尘，四周天地间的天地灵气一片混乱。

　　隋戈四周，方圆百里，满目苍夷。

　　但是，以隋戈的双足为中心，枯灭的草木又开始恢复了升级，碎裂的山石之中，又出现了点点绿意。

　　夜枭臣的气息已经完全消失了。

　　它的魂魄、精神、肉身，全部都消失了。

　　惟独让隋戈不解的是，这家伙的两颗眼珠子和金丹竟然没有消失。

　　夜枭臣本可以自爆内丹的。

　　隋戈本想在最后关头用心魔去骚扰夜枭臣的，但是他实在没有足够的时间，三十六拳，已经是他的身体极限了！而夜枭臣，本可自爆金丹的，却似乎“放弃”了，亦或者，它是因为隋戈最后的爆发而绝望了，总之，它竟然留下了内丹和两颗眼珠——戮目电珠。

　　隋戈一伸手，两样东西都落入了他的手中。

　　当隋戈捏着那一双戮目电珠的时候，隋戈立即就明白了夜枭臣为何不自爆内丹了。

　　这个夜枭臣，只是想留下一对完好的戮目电珠给隋戈。

　　不过，它却不是好心，因为隋戈可以感觉到戮目电珠当中，夜枭臣最后那一股怨毒无比的意志。

　　夜枭臣大概知道，纵然是自爆内丹也不一定能够炸死隋戈，因此在最后关头它放弃了自爆内丹，留下了一对完好的戮目电珠给隋戈，并且给隋戈留下了一个隐患和麻烦。

　　如果隋戈要利用戮目电珠，自然就会接受夜枭臣遗留下来的隐患和麻烦。

　　即便是死，夜枭臣也要算计隋戈一回。

　　不过，隋戈的确是需要戮目电珠，因为夜枭臣第一次偷袭的确是成功了。

　　隋戈的木皇罡气没能防住戮目电珠的偷袭，他的眼睛失明了。但是，虽然隋戈双目失明，但是视觉却并未受到任何影响，因为隋戈不需要向别的修士那样，双目失明之后，就只能用神念去探测和感知对手的行动。当他眼睛看不到的时候，隋戈的精神力自然而然地和四周天地间的草木融为一期，四周天地间的所有草木，那时候都成了隋戈的耳目，所以夜枭臣的偷袭对隋戈而言，毫无用处，反而被隋戈反过来利用他磨砺金丹。

　　也即是说，夜枭臣真的要让隋戈失明，就必须要将方圆百里的所有草木全部摧毁。

　　那样的话，隋戈才真的成了瞎子，只能用精神力去探测和感知四周了。

　　可惜的是，夜枭臣没有这样的智慧，看不到青帝木皇甲胄的真正妙用，更不知道青帝木皇甲胄配合鸿蒙石，可以让隋戈变成一个真正的永动机，不停地爆发杀手锏。

　　而当隋戈显现出第二金丹的时候，夜枭臣就必死无疑了。

　　因为隋戈绝对不允许有活着的敌人知道他身上结成了第二金丹。

　　想了想，隋戈将竹问筠等人连同阎天腾一并放了出来。

　　看到四周惨烈的景象，薛如思第一个开口，询问隋戈发生了什么事情。

　　“跟一个结丹后期的妖怪交过手了。”隋戈轻描淡写地说了一句。

　　“你……隋……主人，你……你杀死了夜枭臣？”阎天腾妖草之身，也算是一个狠角色了，此时竟然说话都有些不利索了。

　　因为阎天腾也算是哀牢山的“老人”了，深知游魂坡的“人”不好惹，这夜枭臣是游魂坡的大人物，凶名在外，阎天腾如何不知。只是，却没想到夜枭臣以结丹后期的境界修为，竟然被隋戈给干掉了。阎天腾之前听隋戈说有能力收服它的时候，阎天腾还有些不屑。此时，阎天腾才知道它自己是多么地愚蠢无知，若真是得罪了隋戈的话，只怕它就真的要倒霉大发了。

　　以结丹初期击溃并且杀死了结丹后期的修士，这简直是不敢想象的事情。

　　尤其是，被杀的还是妖族一员，同等境界下，妖族的修士一般都比人类修士更强悍的！

　　但是，夜枭臣这么一个强横的存在，却死在了隋戈的手中。

　　阎天腾惊讶，竹问筠等人更加惊讶。

　　“先生……你的眼睛……怎么了？”竹问筠第一个发现隋戈的双目有些问题，因为在隋戈的眼睛中，看不到以前的那种神光了。

　　“不小心着了夜枭臣的道，被它给偷袭了。”

　　隋戈淡淡地说，“所以，杀死了夜枭臣，也不是一件值得庆贺的事情。问筠，我本打算立即去找南宫明侯晦气，给你报仇的，但是如今我双目被毁，暂时要静养一段时间才行。否则的话，不到巅峰状态，我难保一定能够杀了南宫明侯的。”

　　隋戈说的是实在话。

　　跟夜枭臣交手之后，隋戈才真正感觉到了命丹境修行者的强悍。当然，纵然是命丹境再强悍，以隋戈现在第二丹的修为，也可以稳压对手一筹，但是要杀死对方而完全无损的话，却不能保证了。

　　夜枭臣有戮目电珠的杀手锏，谁敢说南宫明侯就一定没有更厉害的杀手锏呢？

　　要知道，南宫明侯可是南宫世家的家主，手中还有灵器。

　　灵器这类法宝，遇强则强，越是在强者的手中，越是能够发挥出威力。

　　南宫明侯手中的灵器，肯定不是虞计都能够比拟的。

　　“先生，你既然受伤了，当然是养伤更重要。”竹问筠一脸关切之色，“跟何况，悬命状已经发布了，南宫世家现在应该是自顾不暇了。”

　　“说得是。”隋戈微微笑着，“兴许不用我们出手，南宫明侯便已经被斩杀了。只是，那些空头支票如果不能兑现的话，恐怕更多人会来找我索命了。”

　　薛如思等人知道隋戈眼睛失明，本以为这对他的心情和信心打击很大，却没想到隋戈好像浑然不在意似的，不仅有些奇怪。不过，隋戈如此镇定，倒是让她们安心不少。

　　“既然如此，就先回世俗吧。”

　　隋戈看着薛如思等人，“你们的花蝶谷既然已经毁了，我去世俗给你们找一个地方吧。”

　　薛如思等人答应了隋戈的安排，毕竟她们跟隋戈久了，难免已经落入了修行界一些人的眼中，树倒猢狲散，如果她们失去了隋戈这大靠山，以后的日子只怕是不好过了。反之，紧密团结在隋戈周围，得到的好处岂是修行界中做“仙子”能够比拟的。

　　竹问筠也决定跟随隋戈到世俗界。

　　一则，对于世俗界竹问筠心存好奇之心；二则，隋戈目前受伤了，竹问筠觉得有义务照顾一下隋戈，毕竟隋戈到悬命崖对付南宫世家的人，也算是在为她报仇。

　　至于阎天腾，隋戈将夜枭臣干掉之后，它就已经彻底认隋戈为主人了。

　　阎天腾本以为修成了妖草之后，就真的可以天高任鸟飞、海阔凭鱼跃了，谁知道它的一举一动，都在夜枭臣的掌控之下，甚至已经被夜枭臣视为了“私产”。如果不是隋戈搅局的话，阎天腾的命运，只怕就是落入夜枭臣的手中，然后彻底被炼制成丹药，连渣滓都不会剩下。

　　相对而言，之前阎天腾呆在隋戈的法宝空间之中，鸿蒙石中的灵田状况，阎天腾是亲眼目睹的。如果说之前沈九婆说的话，它将信将疑的话，那么亲眼所见之后，阎天腾觉得实际情况超过了沈九婆的描述，鸿蒙石的空间之中，完全就是它的天堂。

　　既然众人都没有异议，隋戈便打算先回东江市再说。

　　将众人卷入鸿蒙石的空间之中，隋戈刚腾空而起，便接到了臧天的电话。

　　“隋老弟，你是否进入了修行界的地境？”臧天的声音显得很激动，“最近修行界出现了大震动啊，听说南宫世家的人被人高价悬命了呢。这件事情，你听说过么？”

　　“当然。”隋戈说，“因为这事就是我搞出来的。”

　　“什么！”臧天在电话中惊呼，“你也太大手笔了吧！那可是天价悬命状啊！就连我们龙腾的一些兄弟伙，都忍不住想要去猎杀几个南宫世家的修士了。一来可以报仇出气，二来可以赚钱呢。不过既然是老弟你在买单，我看就算了吧。”

　　“臧老大，肥水不流外人田，如果兄弟们真碰上了南宫世家的人，当然是能踩就踩，能宰就宰，若是让别人宰了，还不是得让我买单。”隋戈笑着应道。

　　“说得也是。”臧天说，“既然如此，我就让兄弟们碰上南宫世家的人就不用客气了。不过，你这一次手笔这么大，真有那么多钱来支付么？”

　　臧天知道隋戈财大气粗，此举也是为了对付南宫世家，分化“行会”的阵营。并且，隋戈这一手比什么手段都厉害，自从悬命状发布之后，修行界为之震动，南宫世家被弄得鸡飞狗跳，一夜之间，许多南宫世家筑基期以上的修士在外面都遭遇了攻击，并且有很多人死在了外面，未能返回南宫世家的山门。而南宫世家其余人，则是龟缩在天南山上，紧守护山大阵，处于极度的紧张状态。

　　一石激起千层浪。

　　隋戈这一次的悬命状，却是一颗重磅炸弹，激起了惊涛骇浪。

　　只是，悬命状的报酬都是要兑现的。否则的话，悬命客栈和那些“接活”的人，都是不会放过隋戈的，因此臧天才有这样的担心。

　　“没关系，先给他们开空头支票吧。”隋戈淡然地说道。


第0696章 瞎子的魅力

　　“什么！”

　　电话那头，臧天惊得一屁股从椅子上弹了起来。

　　隋戈这家伙，实在太胆大了，竟然敢在悬命状上开空头支票！

　　臧天当然知道悬命客栈是什么地方，一旦发布悬命状的雇主在一月之内不能兑现报酬的话，将会找到悬命客栈的追杀，上天入地，都难逃一死。若是悬命客栈这么容易被糊弄的话，也不能在修行界存在如此之久了。

　　“臧老大你不用担心。”隋戈知道臧天担心什么，“虽然目前是空头支票，但是如果真的有人干掉了南宫煌、南宫明侯的话，我肯定会想办法给他们兑现的。”

　　“想办法，这可是几百万精元丹……呃，算了，既然老弟你这么做，肯定是有办法的，那么我就不多说了。”臧天说，“另外，关于上次你所说的魔药，你研制得如何了？是否能够批量生产了？”

　　“臧老大，这事你也催得太急了吧？”

　　隋戈感觉其中有些蹊跷，“难道最近龙腾又遇到了什么棘手的事情？”

　　“真正棘手的事情也没多少，只是有感于现在的形势越来越紧迫，需要更强大的‘火力支援’而已。”

　　臧天虽然用开玩笑地语气说，但是语气之中却透露出少许的忧虑，“有了你提供的精元丹和地元丹，我们暗中在军队、民间挑选了许多后备人才加以培养，龙腾的底层实力开始壮大了，尤其是有很大一部分人可以进入先天期。但是筑基期、结丹期这样的中坚力量实在太少了，每逢跟西方列强的爪牙交手，我们都讨不到任何的便宜，尤其是最近，西方列强的‘神魔之匙’好像升级了似的，爆发出来的战斗力更加惊人了，最近几次交手，我们都处于下风，而且还损失了一名兄弟，唉～”

　　“他们的神魔之匙升级了？”隋戈想了想，这才继续说，“臧老大，他们神魔之匙的力量来源，应该是来自他们所谓的神魔的血液或者基因吧？若是他们的神魔之匙升级了，是否意味着他们找到了更强大的力量来源呢？”

　　“按道理的确如此。”臧天说，“只是，我们目前还破解不了‘神魔之匙’的秘密。隋老弟，我们龙腾的敢打敢杀，很有魄力。但是你也知道，单单是凭一腔热血，是无法解决所有事情的。所以，隋老弟，赶紧给我们提供点厉害的‘装备’吧。”

　　“臧老大你放心，我会加快进程的。”隋戈应了臧天的要求，对于自己受伤的事情却只字不提。如今真是多事之秋，龙腾所处的形势也很危急，隋戈不想因为自己的事情为龙腾增加麻烦。就如同隋戈知道，臧天在清理龙腾内部害虫的时候，肯定遇到了很多阻力，但是他不会将这些事情拿出来说的，因为很多时候，事情是要去做的，而不是拿来说的。

　　隋戈先去了一趟茗剑山，将霓裳七仙子和荆元凤安置在了茗剑山上，这才带着竹问筠回了东江市。

　　一则，竹问筠是隋戈的衣钵传人，当然要带在身边悉心教导；二则，竹问筠也是一个能够耐得住寂寞的人，就算是隋戈将她收入鸿蒙石中，她也能够一动不动地在其中修行几日。

　　到了东江市，隋戈第一时间就去见唐雨溪。

　　正值周末，唐雨溪没有去上班，呆在书房中忙碌着什么，但是令隋戈没想到的是，沈君菱居然也在，而且两人有说有笑地，看来两人的合作倒是很合拍。

　　“你们两位，看来合作很愉快啊。仙灵草堂集团有了你们两位，我真是可以高枕无忧了。”隋戈哈哈一笑，从窗户钻了进去，出现在唐雨溪和沈君菱面前。

　　唐雨溪和沈君菱一见隋戈，两人的脸上几乎一齐变了，异口同声惊呼：“你的眼睛——”

　　“没事，失明了而已。”未免让两女担心，隋戈故作轻松地说道。

　　“失明了而已？”唐雨溪又担忧、又气愤地看着隋戈，数落他说，“早就跟你说过了，去修行界一定要千万小心，结果你呢，这才过了几天，居然变成了一个瞎子。如果再去修行界呆久点的话，岂不是要我守寡了！”

　　“是啊，隋戈你怎么如此不小心！”沈君菱这时候毫无开玩笑的心思，几乎和唐雨溪同样担心隋戈。

　　“你们先别忙着数落我，我只是想知道，你们怎么看出我是瞎子的？”隋戈问道。

　　“还用说么，你以前那一双眼睛不知道多色、多贼，看了一眼就印象很深刻。”唐雨溪解释道，“典型的色狼之眼！而现在，你这双眼睛，就跟死鱼一样无光，一看就知道出了问题。对吧，君菱？”

　　“完全同意。”沈君菱肯定地点头，然后再次陷入了担忧，“隋戈，你的眼睛真的不碍事么？”

　　“基本上不碍事。”隋戈说，“但凡是到了先天后期锁魂境界之后，精神力提升，对于四周的一切东西都拥有很强的感知。何况以我现在的修为，就算是彻底瞎了也无妨，顶多就是出门要戴墨镜而已。”

　　“我讨厌你这种死以为是的幽默感！”

　　唐雨溪瞪着眼睛训斥隋戈，“你知道吗，我们很担心你的！你这家伙，一进入修行界之后，我们就没少为你担心，结果你还真的成了瞎子跑回来。成了瞎子也就罢了，居然还用这副讨厌的口气跟我们说话，你真是一个没心没肺的家伙！”

　　“呃……”

　　隋戈微微一愣，然后点头说，“是的，对不起，让你们担心了。不过说起没心没肺，我给你们介绍一个人认识认识。”

　　说着，隋戈将竹问筠从鸿蒙石中放了出来。

　　“该死！”

　　看到竹问筠出现的时候，唐雨溪和沈君菱立即恨得咬牙切齿。

　　从隋戈说介绍人给她们认识的时候，两人就知道这个“负心汉”肯定又带了女人回来。

　　果不其然，当竹问筠一出现在两人面前的时候，以竹问筠那超然的气质、清美的容貌，两女就一致认定隋戈这个薄情郎肯定是另结新欢了。别说隋戈是一个男人了，就连她们这两个女子，都认为竹问筠是一个不折不扣的美女，尽管是“情敌”，看到她这气质和容貌，也很难生出仇恨、厌憎之心。

　　“弟子竹问筠，见过两位准师娘。”竹问筠果然是心思玲珑，虽然为人处世经验不丰富，但是对于形势的把握还是很准确的，立即点明了她的身份，以便让唐雨溪和沈君菱很快消失敌意，免得留下不好的第一印象。

　　“准师娘？”唐雨溪的敌意果然散去，盯着竹问筠仔细打量了一番，“你是隋戈的弟子？”

　　“暂时还未正式拜师。”隋戈说，“不过，的确是弟子，衣钵弟子。所以，我才要将她带来这里，让你们两位‘准师娘’看看。”

　　“讨厌！”唐雨溪娇嗔一声，白了隋戈一眼。

　　“真是看不出啊。你都成了睁眼瞎了，还能收这么一个标志的徒弟呢。”沈君菱用艳羡的语气说，“老实说，这么标志的姑娘，就算是我看了，也忍不住想要收为弟子啊。”

　　“沈君菱同学，你能谦虚一点么？”隋戈一本正经地说，“问筠可是筑基期的修为了，你就算是好为人师，恐怕也不好意思收一个比你修为高的徒弟吧？不过，师母这个位置我还是可以考虑给你留一个的。”

　　“稀罕！”沈君菱哼了一声。

　　竹问筠清冷的脸上，泛出微微的笑意，似乎被这种愉悦的氛围所感染。

　　在竹问筠看来，世俗界果然是不同的，跟她以前和她师父过的那种清修的日子截然不同。

　　“隋戈，你说你才去修行界几天，怎么会把眼睛都搞瞎了，是不是遇到了什么危险？”唐雨溪还在为隋戈的眼睛纠结。

　　“雨溪，你就不用担心了，只是不小心被人暗算了一下，我都说过了，并无大碍。”隋戈说，“况且，对方已经被我给干掉了，永绝后患了。”

　　“我不关心对方怎么了，那家伙就算是永世不超生也跟我无关。”唐雨溪说，“我只是担心你。你这么一出事，总是让我提心吊胆的。”

　　“行啦，雨溪我知道你的心思，不过我都说了没关系。且不说眼睛瞎了对我没什么影响，何况我还有办法，可以恢复过来的。”隋戈得到了夜枭臣的戮目电珠，自然就可以将受伤的眼睛修复好的。并且，还可以炼化戮目电珠，融入自身，拥有更强大的实力。

　　对于隋戈来说，也算是因祸得福了。

　　至于夜枭臣的最后算计，隋戈却是懒得理会了，反正不外乎是兵来将挡水来土掩。

　　“这一次是眼睛瞎了，下一次呢？”唐雨溪不无担忧地说，“你能不去修行界么？那么危险的地方，何必涉足其中。就在世俗界中，我们也一样可以修行不是么？”

　　“我们当然是可以修行的。”

　　隋戈一脸诚然之色，“我们可以修行，可以正常生活，国家可以繁荣，人民可以安定，那是因为还有像龙腾那样的血性汉子在守卫国家边境、神州大地苍生，既然我们有力量为他们分担一点，为何不做点事情。若是连我们也明哲保身的话，岂非跟那些捞钱移民的贪官污吏没什么区别。”


第0697章 死性不改

　　“说得好！”

　　沈君菱抚掌附和，“没想到你这个瞎子还能说出这么一番有哲理的话来。我沈君菱虽然不是什么巾帼英雄，但是我一定相应你的号召！”

　　“君菱，你就不要给他撑腰了，否则的话，他还不得自大上天了。”唐雨溪说，“况且，你们两人这么一唱一和，夫唱妇随的，反而感觉我成了恶人似的。说起来，我不过就是担心隋戈而已。”

　　“放心，我知道的。”隋戈笑了笑，“你是我的女人，我怎会不明白你的心思。”

　　“知道就好。”唐雨溪哼了一声，然后转移了话题，“你刚才说要为龙腾分担压力，是否是说龙腾最近遇到了什么麻烦？”

　　“的确。”隋戈微微诧异，“难道你一点风声都没听到么？”

　　“风声倒是有，只是国家政治上的事情，真假难辨。真相，永远都只有少数人知道。”唐雨溪说，“听说最近帝京市里面有些动静，曾经风光无限的周家派系遭到了打压和清理，很多周系的军政官员进行了调动，应该不是空穴来风。不过，这跟龙腾有什么关系？”

　　“如果我没猜错的话，周系应该在龙腾中安插了间谍，想要颠覆龙腾，取得龙腾的控制权。不过，从目前的情况来看，他们应该失败了。”

　　“那好好。”唐雨溪松了一口气，“就连我爷爷都说，龙腾部队是精英中的精英，真正的国之利器，那是不能轻易动荡的。若是龙腾出现了大变，神州也会出现动荡。幸好，有惊无险。”

　　“希望真是有惊无险了。”

　　隋戈轻叹了一声，想起当日常胜等人勾结“行会”、南宫世家的人对付臧天和隋戈，尤其是其中还有泥轰倭鬼的参与，隋戈就感觉事情很不简单。虽然周系一派的势力遭到了削弱，但是一切都是周家在导演么？正如唐雨溪所说，政治上的事情，永远都是很难看清的。不过，对于这些政治上的勾心斗角，隋戈却是帮不上什么忙的，而且隋戈能够想到这一点，臧天必然也会想到。唯一应该做的，就是尽量提升龙腾的实力，让龙腾这国之利器更加锋利，对外，可以威慑敌国，保神州边境安宁；对内，随着实力提升，龙腾也就拥有了更多话语权。没错，这才是解决的办法。

　　这也是为何，臧天迫切希望隋戈为龙腾提供更多的“武器装备”。说到底，很多时候还是力量决定一切，在修行界，拳头大于道理；在世俗界，又何尝不是如此。在联合国中，米国的道理最大，想打谁就打谁，说到底也只是因为他们的“拳头”够硬。

　　魔药的研发，看来还得加紧才行。

　　不过，魔药的事情，唐雨溪和沈君菱却都帮不上他的忙。

　　“龙腾的事情，我们都无法插手，就连我爷爷，也不能对龙腾的运作产生太大的影响。”唐雨溪说，“隋戈你放心，对于龙腾，我们唐家一直都是非常支持的。”

　　隋戈微微点头，唐家在军方拥有举足轻重的地位，有了唐家的暗中援助，臧天也不算是孤军奋战。

　　“对了，仙灵草堂集团生意上的事情如何了？”龙腾的事情隋戈不能直接插手，再担心也是无用，且不如先关心一下自己的事情，仙灵草堂集团越强大，对隋戈实现他和唐雨溪的共同理想就越近，而且，建立一个庞大的中药集团，对于隋戈改变目前华夏的医药格局，有着举足轻重的作用。只有改变了华夏医药市场的格局，才可能更进一步，改变亚洲和世家的医药格局，让中药真正被世界重视，让中药也可以去别国敛财。

　　“你总算关心起自己的事情了。”唐雨溪说，“上一次的问题，不幸让你言中了。现在，中药市场推广已经出现了瓶颈，我们的市场份额增长非常缓慢。倒不是现在国人不相信我们的中药，而是我们遇到了医院、西医和药管局等方面既得利益的阻碍。正如你所说，无论我们仙灵草堂集团的药物如何便宜，如何好用，但是医院不进中药，医生看病不开，药管局不纳入社保范畴……难啊！”

　　“果然如此。”隋戈叹息一声，“这些人，永远都只想着自己的那点利益！唔……看来我们得想点办法才行了……君菱，你的鬼点子多，这种情况，你有解决办法么？”

　　“我这不是正和雨溪在商讨么。”沈君菱白了隋戈一眼，“否则的话，我一大早就在这里，你以为只是来找雨溪喝茶聊天看肥皂剧么——要解决问题，要么就是适应潜规则，医院医生不是要回扣么，我们就给他们比西药还多的回扣，但是这些钱就只能转嫁到病人头上。药管局的一些腐败官员，我们也给他们送钱，问题就解决了。”

　　“这种解决办法不好。”隋戈摇头，“如果我们这样做的话，岂非助纣为虐，另外的办法呢？”

　　“另外的办法，就是彻底打破潜规则！”沈君菱似乎心里面已经有了一个构思，“现在的医院和医生不是有些不待见我们的中药么，这个没关系，我们自己开医院！药管局，不将我们的药物纳入医保的范畴，也没关系啊，我们自己建一个保险体系就是了。”

　　沈君菱的想法让隋戈眼前一亮。

　　自古以来，医药不分家。虽然治病的药物，但是开药的却是医生。目前仙灵草堂集团虽然已经开始改变了中药市场的格局，但是因为没能改变医生的价值观和格局，所以导致了目前的瓶颈。而沈君菱打破瓶颈的办法，就是直接开自己的医院，雇自己的医生。那么，问题迎刃而解。

　　“想法不错，只是要改变格局，整个华夏要开多少家中药医院。另外，还得雇多少‘货真价实’的中医？这些多的中医，我们上哪里去找去？”隋戈皱了皱眉头，在他看来，现在真正合格的中医，实在是少之又少了。要在全国建许多家中药医院，更是难上加难。

　　“其实，有解决办法的。”

　　看来唐雨溪跟沈君菱的确有过交流，这时候插话说，“你忘了么，还有很多‘行会’的外围成员，如今被‘行会’遗弃，这些人又被赶出了中药市场。其实，他们这些人当中，有一些人跟你挑战过医术，算是手下败将了，但是真心说，他们的医术相对于普通中医，其实强了很多。”

　　“这是当然，他们可是修行者。”

　　“这就是了。”唐雨溪继续劝说，“你曾经说过，狗改不了吃屎。这些人，心里面都是存在着贪念的，所以你不想他们进入中药市场，将这个逐渐变好的市场搞坏了。但是，这并不意味着他们就没有其它利用价值了啊。想想看，如果我们开设医院，让他们中间那些医术高超的人去坐诊，岂非大好事？尤其是那些修为到了先天后期的修行者，利用锁魂境界，要探查病人的病因，岂非比西医的B超机器、心电图机器还要准确么？”

　　隋戈听了，不禁有些心动了。

　　但是，考虑到那些人都是有“前科”的，却又有些犹豫。

　　万一，那些人又乱整的话，岂不是砸了自己的招牌？

　　“老实说，我有些心动了。只是，那帮人的人品实在是不敢恭维，我担心这些人到时候老毛病又犯了，又开始瞎折腾。另外，一个先天后期修为的人，又如何甘心做一台‘活动B超机’呢？”隋戈说出了自己的想法。

　　“你是先入为主了，所以对那些人仍然不放心。”

　　唐雨溪说，“这个构想我和君菱已经考虑过了，那些人现在的处境不容乐观，‘行会’遗弃了他们，而他们又担心你的报复，所以没有安全感，终日惶惶不可终日。我们利用他们的这种心态，只要你抛出橄榄枝，他们必定会响应的，抱大腿的事情，对他们来说简直就是求之不得。至于，你所说的先天后期的修行者不愿意做‘活动B超机’，其实也挺简单的。你以前不是说过么，修行界的人，眼中只有境界、力量，如果你给他们想要的东西，他们必然会甘愿为你所用，那么是去做‘活动B超机’。”

　　隋戈想了想，明白了唐雨溪的想法，“我知道了。只要我为雇佣的这些人开出足够的报酬，付给他们所希望的报酬，简单来说，就是几粒丹药，就可以让他们心甘情愿地做事情了。没错，这些人的确是有前科，并且死性不改，但是没关系，他们死性不改，我们就可以利用他们的‘死性’为我们做事情。”

　　修行家族的死性是什么，毋庸置疑了，那就是丹药。

　　说到底，修行家族就是徘徊在世俗界和修行界之间的畸形产物，因为无法从修行界获取到最够的资源，因此他们只能将“罪恶之手”伸入世俗界，掘取世俗界中的资源和金钱，而医药这个行当，只是更适合他们切入而已。

　　而现在，隋戈只要以丹药为报酬的话，这些修行家族的人，只怕恨不得抱住隋戈的大腿。而通过丹药，隋戈则可以完全控制住这一帮人，让他们甘愿做事。

　　但是，这样做显然还不够，所以隋戈接着又说：“丹药就是这些人的命根，我掌握了他们的命根，控制他们应该比较容易。更何况，以我现在的威名，谅他们也不敢乱来。另外，立即开始培养真正的中药人才，以后一旦这些人不听话了，我们也有后备人才可以补充上来。”


第0698章 结草成丹

　　正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，更何况隋戈、唐雨溪、沈君菱三个人的智商都不算低，很快就形成了一个切实可行的方案：

　　建立仙灵草堂中药医院，聘用修行家族中精通医药的修行者当医生，但是药物的来源严格控制，必须是仙灵草堂集团的供给的。这样一来，也就不存在所谓的回扣了。另外，如果隋戈用丹药给这些人当酬劳，想必他们也不会将一点蝇头小利看在眼中的。还有，开始着手培养中药后备人才，万一这些修行世家的人不听话了，也可以逐渐将他们辞退了。

　　隋戈知道，以他现在的名声和那些修行家族的处境，那些人是很乐意向他效力的。

　　因此，开设几家医院，医生的问题算是解决了，并且这些医生的医术应该都不错。更重要的是，药物来源有品质保证，相信医院的成效不会逊色于任何一家医院的。

　　但是，还有一个问题，如何能够拜托药监局一些腐败官员雁过拔毛的局面，让仙灵草堂集团的药物能够进入医保范畴之类。

　　毕竟，西药之所以如此牛逼，很大程度上也是因为记得利益者的利益链牢不可破，这才是罪恶的根源，直接导致许多西药的价格数倍甚至数十倍地提升。

　　如果仙灵草堂集团的药物也采用如此模式的话，只怕其价格也会猛烈飙升的。那样的话，即便是加入所谓的医保行列，也是没有多大意义的。比如，一种药品成本为十块，医院卖价为一百，医保报销百分之七十，也就是七十块。而实际上，每月交纳医保的患者，仍然是可怜的受害者。

　　“关于医保的问题，其实我们也想到了解办法。”

　　唐雨溪说，“办法还是大姐想出来的。我们利用基金会去收购几家保险公司，通过商业保险的方式解决报销问题，这样就算是我们有些药品价格高昂，有了保险之后，也容易被患者接受。”

　　“嗯，引入商业保险的确是一个办法。只是，商业保险在国内的口碑，似乎也烂掉了吧。”隋戈有些担忧，华夏的商业保险同样是臭名昭著。

　　“商业保险口碑是烂掉了，但是我们仙灵草堂基金会的口碑却是金字招牌。所以，只要我们将几家商业保险公司纳入旗下，口碑的问题应该可以很快扭转的。”唐雨溪分析说。

　　“这也是一个办法。”隋戈点头，“但是，一下子要修建中药医院，开拓多方渠道，资金方面——”

　　“资金方面，尽管放心。”唐雨溪笑着打断了隋戈的话，“华夏的商业保险跟国企一样，钱多人傻，这些年在国外进行金融投资，基本上都被深套了，全都是给人送钱，而且是死性不改。只要抓住了这一点，就可以在通过国际金融市场阻击他们，让他们陷入财政危机，到时候就可以用最低的价格买到他们的股权。这些方面，大姐雇佣的金融团队已经在着手准备了，我们的流动资金充裕，阻击成功的机会很大。”

　　“看来，我真是多虑、多余了啊。”隋戈开玩笑滴说，“有了你们这些巾帼女英雄，我这个男英雄好像是英雄无用武之地了呢。”

　　“怎么会无用武之地？”沈君菱说，“丹药！你要提供足够的丹药出来。否则的话，要雇佣修行家族的‘医生’，我们拿什么去给人开工钱？”

　　“说到底，但是丹药的问题啊。”隋戈微微点头，“真是没想到，现在真是八方都需要丹药。既然这样，我也不多说了，赶紧想办法炼制丹药吧。否则的话，后果真是不堪设想了。”

　　后果的确是不堪设想。

　　如果南宫世家的山门真的被攻破的话，南宫世家固然从此一蹶不振，但是隋戈也是要出血本的。如果拿不出几百万粒的精元丹来，恐怕悬命客栈的人饶不了他。

　　另外，龙腾方面，对于丹药的需求也是永无止尽的。

　　“得了，你还是先将眼睛治好吧。”唐雨溪仍然有些担心，“你的医术这么高超，应该是有办法将眼睛治好吧？”

　　“放心好了，这可是我自己的眼睛。”隋戈笑着说，“我还指望着用我猥琐的目光打量着你洁白的——呃，洁白的脸蛋。”

　　隋戈本想说洁白的胸膛的，但是想起竹问筠就在旁边，为人师表，还是得庄重点不是。

　　唐雨溪知道隋戈想说什么，白了他一眼，然后说：“行了，那你去修行吧，我和君菱商议一下具体的部署。这可是我们仙灵草堂集团的大手笔，你这个后台老板不管用了，一切都得靠我们自己了。”

　　“也行。”隋戈向竹问筠说，“你也随我修行去吧。”

　　唐雨溪感觉隋戈这话有些怪异，但是看到隋戈只是将竹问筠收入鸿蒙石中，也就不多疑了。

　　随后，隋戈进入了卧室当中，独自静修去了。

　　沈君菱这时候用真气凝音向唐雨溪说：“喂，小别胜新婚呢，你真的不想跟他聚聚？”

　　“沈大小姐，拜托你纯洁一点行不行？”唐雨溪好生没气地说，“虽然我承认，的确是有一点点想他了。但是，他现在可都成了瞎眼残疾人了，我还能想着跟他那啥么，亏你想得出来。而且，现在这形势好像真的很紧张，他虽然没怎么说，但是我从他的神情和语气之中，就感觉到他心里面一定在担心什么重大的危机出现。”

　　“行了……行了，搞得你们真的像是心有灵犀似的。”沈君菱笑道，“你这是故意刺激我，想让我吃飞醋吧，我沈君菱可不是这样的人。玩笑话呢，就不要开了，赶紧将大致方案确定下来吧，我沈君菱可还指望着有朝一日，中药美容产品可以风靡全球，我也成为全球五百强企业的女富婆之一呢。”

　　“你的野心可真大，不过我的也不小呢。”

　　“谁说你的‘小’了。”沈君菱吃吃地笑着，“不开玩笑了，继续做事吧。”

　　“……”

　　隋戈虽然进入了卧室，并且关了卧室门，但是对于唐雨溪和沈君菱的动静，自然是尽收耳底。

　　不过，隋戈回来可不是为了玩偷听的，当务之急有两件事情：一，搞定巨量的丹药需求量；二，让失明的双目恢复过来。

　　事情有缓急，第一件事情最重要。

　　修行界和悬命客栈针对南宫世家的猎杀已经开始了，但凡是南宫世家筑基期修为以上的人，每挂掉一个，就意味着隋戈要付出一大笔丹药。

　　这些丹药从何而来？

　　空头支票当然是要兑现的。

　　隋戈炼制丹药的速度虽然快，但是要在一个月之内炼制出百万甚至数百万枚精元丹，还是有些力有未逮的。百万数量，实在太庞大了，就算是隋戈夜以继日地淬炼精元丹，恐怕也做不到。纵然是折算成地元丹，也需要炼制十几万枚，根本不行。而且，隋戈可不想大量的地元丹流入修行界当中。

　　目标太遥远，所以隋戈并未立即开始淬炼丹药。

　　目标太大，方法不对，纵然是再努力也是白搭。就像是一个差等生要在一个月内考上全国重点大学，就算是再努力，日夜不息地学习，也不可能达成这个对他来说太遥远的目标。除非，他找到一条捷径。

　　隋戈现在的情况就差不多，如果继续按照以前的淬丹之术，就算是再努力也是白搭。

　　对于隋戈来说，要完成如此庞大的工程，只有一个办法，一条捷径：

　　结草成丹！

　　结草成丹，是神农仙草诀中记载的一种玄妙的术法。顾名思义，结草成丹，就是让灵草自行“结”出丹药来，就像是“结果”一样。

　　这种术法，听起来实在有些匪夷所思，之前隋戈虽然知道有这么一种术法，但是却一直没有尝试过。原因无它，因为修为境界太低的话，根本无法做到结草成丹。

　　差不多到了元婴期，才勉强可以用结草成丹的术法淬炼一些低级丹药。

　　没错，如果隋戈修为到了元婴期，学会了结草成丹之术，应该就可以淬炼一些简单丹药了。但是现在，隋戈不过是结丹期的修为，要做到结草成丹，委实是有些困难的。

　　但是形势逼人，八方都需要丹药支援，若是不参悟结草成丹之术，隋戈实在想不到别的办法。

　　就算是修炼不成功，但尝试一下，也可以为日后修炼增加点经验嘛。

　　于是，隋戈的精神力进入到了鸿蒙石的空间中，开始仔细参悟起结草成丹之术。

　　念头一动，结草成丹术的功法就出现在了隋戈的神识当中。

　　顷刻间，三个小时过去了。

　　隋戈总算是弄清楚了结草成丹术的玄奥所在。

　　因为灵草本身有智慧的缘故，它们轻易是不会结果也不会产生种子的，更不要说“结丹”了，因为灵草结丹了，对它们本身并无好处。而结草成丹术，便是要逆转灵草的本性，让它们不得不“结丹”出来。只是，诸如三元易经草之类的灵草，虽然有一定灵性，但是根本无法和人类相比，当然也不比沈九婆和阎天腾，可以跟它们进行谈判，合作互利，因为它们听不懂什么叫合作互利。

　　当然，因为隋戈有青帝木皇甲胄在身，是可以号令天地草木，甚至抽取它们的元气为自己所用。但是，要让这些灵草自行结丹，却是万万不能。更何况，他也不可能随时用青帝木皇甲胄来威慑、号令这些灵草。除非，他的意志能够一直留在灵草的体内，并且影响灵草的行为——

　　这，正是结草成丹术的关键所在！


第0699章 三才阵

　　啪！

　　灵田当中，一株三元易经草的叶片忽地全部爆炸，变成了齑粉。

　　“唉，又失败了。”

　　隋戈一声叹息，他已经记不清这是第几十次失败了。

　　并且，他也不记得竹问筠什么时候出现在他旁边的。

　　但这时候，隋戈终于注意到了一旁的竹问筠，转头询问：“看了多久了？”

　　“不记得了。”竹问筠的答案让隋戈啼笑皆非，不过旋即她又说，“虽然没太看明白，但是先生的手段实在高明，让我感悟颇多。所以，不忍打扰先生。”

　　“噢？”隋戈苦笑了一下，“你没见过已经失败了很多次么？”

　　“看到了。”竹问筠诚恳地说，“但是每一次先生的尝试，都让我有新的感悟。我虽然不知道先生究竟要干嘛，但是隐约看出了一点门道，先生似乎是要改变这些灵草的意志，让它们为你做某些事情。虽然先生失败了，但是我的确感觉到它们的意志被你所影响。”

　　“仅仅是影响不够的。”隋戈说，“我正在参悟结草成丹术，其目的是要让这些灵草自信结出丹药来。因此，我不仅仅是要影响它们的意志，而是要让它们可以不折不扣地完成我要它们做的工作。”

　　“结草成丹？有这么神奇的法术么？”竹问筠不禁称奇。

　　“当然。”隋戈说，“其实，这也没什么难以理解。药字草当头，无论是普通的药物还是灵药、丹药，都是以草木为根本的，所以结草成丹并非是不可能的事情。只是，正如先前所说，要完全改变这些灵草的意志，让其死心塌地为我制造丹药，实在是很难。”

　　“先生的话发人深思。草木也是有其意志的，若要让它们改变意志，为我们所用，的确不是一件容易的事情。不过，我看先生已经处于成功的边缘了，似乎只要再进一步，应该就可以成功的。”竹问筠说。

　　“是的，已经接近了成功的边缘。我用乙木神针之术加上青帝木皇甲胄的威压和自身精神力，已经可以影响到它们的意志，让其按照我的想法运作了。但是，这种状态不能稳定也不能持续，所以根本无法结成丹药出来。”

　　“是的，我也感觉到了这一点。”

　　竹问筠试着说，“我以为，问题在于先生现在的精神力修为，还不足以完全改变草木的意志。影响是一回事，改变的话，又是另外一回事了。”

　　看隋戈没说话，竹问筠又说：“先生，如果我说错了，还请见谅。”

　　“噢，不是。”隋戈点头说，“旁观者清。你说得没错，问题的确是在于我的修为境界不够，如果到了元婴期，兴许我能够做到这一点。但是目前，我只是结丹初期，修为差距远了，的确是心有余而力不足。”

　　“先生自谦了。”竹问筠说，“先生以结丹初期的修为，能够搏杀结丹后期的修士，已经是惊世骇俗了。就算是比元婴期修士，想必也相差不远了，否则以先生精明，想必也不会尝试这结草成丹术，先生分明觉得至少有三分把握了才会尝试的。”

　　“还说我精明，你才是精明。”隋戈说，“是的，我自认为比之元婴期修士，也只是一步之遥了。但是，元婴期修士和结丹期修士相比，多出了一个元婴，精神力可以凝为实质，这一点我还不能做到，因此才无法让结草成丹术实现。”

　　“先生，既然求诸于内无法实现，何不求诸于外？”

　　竹问筠的话有些深意，隋戈想了想，问：“难道你有什么办法？”

　　“我也只是灵机一动而已。”竹问筠道，“若是要让一种状态趋于稳定和持久状态，阵法是一个不错的选择呢。”

　　“咦，正是如此！”隋戈眼睛一亮，“我倒是忘了，你可是拥有阵法天赋的。我的修为境界已经接近了结草成丹术的要求，若是能够辅助于阵法的话，成功的几率就会大增了。只是，这阵法可是没有现成的啊，不知道你可知道有什么阵法能够辅助结草成丹术？”

　　竹问筠先是摇头，然后自信地说：“阵法一途，牢记各种阵图固然是重要，但是最关键是要活学活用。阵法是死的，布阵的人却是活的。只要知道阵法的基本原理，就可以根据布阵的意图，灵活布阵。其实，我真的不喜欢硬记那些复杂的古阵图的。”

　　竹问筠这话虽然说得简单轻松，但是却真的让隋戈刮目相看了。

　　知道阵法的基本原理，布阵意图，就可以灵活布阵。要达到这样的境界，说起来简单，但是如果不是阵法宗师，谁有这样的本事，可以灵活布阵？

　　布阵和炼丹在有些方面是一样的。

　　炼丹需要丹方。布阵需要阵图。如果炼丹的丹方出了问题，不但可能无法炼制出丹药，甚至还会造成丹炉和丹药爆炸，曾经在历史上，就有不少的道士因为胡乱炼丹而被炸死的。只有真正的炼丹大师，才能按照需要改动丹方，甚至是炼制全新的丹药；布阵也是如此，如果没有很深的阵法造诣，谁敢说能够依照需要灵活布阵？

　　依葫芦画瓢和创新，完全可是两码子事。

　　但竹问筠既然有此信心，隋戈当然更是高兴，想不到收了这么一个“准弟子”，竟然等于捡了个宝。竹问筠的阵法造诣如此之高，以后必然有大用处。

　　于是，隋戈仔细将结草成丹术的原理和其中的难题告诉了竹问筠。

　　思索一番之后，竹问筠说：“看来，我们需要布置一个阵法，加强先生的精神意志，使先生的精神力能够更加凝实。另外，我觉得先生不需要影响和控制每一株灵草的意志，其实……怎么说呢，举个例子吧，先生应该见过寄生植物吧，有些寄生植物的存在，它们并非要控制整株植物，只需要控制植物的一部分……”

　　“有道理！有见地！”隋戈忍不住赞了一声，且不说竹问筠前面的话如何，单单是后面的一番话，就让隋戈有一种茅塞顿开的感觉了。

　　既然不能控制和影响整株灵草的意志，为何不如同寄生植物一样，只控制和影响寄主的一部分，暂时双方都可以达到一种平衡状态。

　　“你怎么想到的？”隋戈忍不住又问了一句。

　　“阵法如兵法，攻城略地，若是不能一鼓作气攻陷城池，往往在围城的时候留下一个缺口，留下一点生机，给守城的一个突围机会。否则的话，守城将士誓死守城，那便不容易攻下城池了。”竹问筠说，“不过，兵法阵法都来自天地自然，自然之中的这些植物，早就已经演绎出来了。”

　　“如此很好。”隋戈说，“那么，我们不妨尝试一下，看看是否可行。”

　　“先生放心，我相信应该是可行的。”竹问筠想了想，用手指在地上画出了一个阵图，“天地之间，三方鼎立就是一种相对稳固的形态，这阵法名为‘三才阵’，如果先生将这阵法的阵意融入你的精神力，在灵草上面施展结草成丹术的时候融入其中，成功的机会就很大了。”

　　“三才阵。”

　　隋戈仔细看了看竹问筠所画的阵图，这个阵法不算复杂，所谓三才，即天地人三才。

　　阵法不算复杂，但却非常适合。

　　几何形态中，三角形算是最稳固的形态之一。三才阵，也是如此。

　　将三才阵的阵法、阵意融入隋戈的精神力，便可以让其精神力更加凝实，更加持久，这样便可以无限接近于元婴期修士的精神修为，并且只是控制灵草的一部分，成功的机会应该很大。

　　不过，前提是隋戈必须弄清楚这三才阵的精髓，这样才能领悟其阵意。

　　对于修行者来说，阵意如同剑意，不在形态而在意境。领悟到了这种意境，才能得到其神髓。否则的话，得其形而失其神，无疑是本末倒置了。就像是练拳的人一样，招式打得再漂亮，没有得到拳意精髓，根本就是花架子一个。

　　为了领悟三才阵的阵意，这时候隋戈变成了学生，虚心聆听竹问筠的解释。

　　“三才阵的精髓，在于建立三方势均力敌的实力，好比是三足鼎立一样……”

　　竹问筠侃侃而谈，娓娓道出了三才阵的阵意精髓。

　　隋戈也不是笨人，虽然没有竹问筠这样的阵法天赋，但是隋戈既然能够依葫芦画瓢地布置八荒云雨大阵，当然也是有一点阵法水准的，这三才阵的阵法不算复杂，而且竹问筠又是一个好老师，因此隋戈很快便领悟到了其中的阵意精髓。

　　随后，隋戈开始了新的尝试。

　　隋戈选取了一株三元易经草，开始局部进行结草成丹术。他将精神力灌注在九叶悬针松上，然后在那三元易经草的部分茎叶上扎针，扎针的同时，隋戈将三才阵的阵意融入了其中。

　　这一次，隋戈分明感觉到这一株三元易经草自身的意志抵抗并不那么强烈了，并且他感觉到自己附加在三元易经草叶片上的精神力也更加凝实和稳固了。

　　当隋戈用九叶悬针松将结草成丹术施展完毕之后，这一次三元易经草的茎叶终于没有发生爆炸了。

　　结草成丹术，终于接近大功告成了。

　　隋戈收了九叶悬针松，将一滴融入了炼制精元丹所需的其它药草的药液精华的丹水弹向了那三元易经草的一枚叶片上。


第0700章 炼化天雷囚牢

　　啵！

　　丹水滴落在三元易经草的叶片上，发出一声清越的水滴声。

　　但是丹水落在三元易经草的叶片上，却并未溅射出去，反而变得更加凝实。

　　并且，那一滴丹水不断地缓缓在三元易经草的叶片上滚动着，但是却又不从叶片上滑落下去，仿佛是有一股无形的力量，引导着它。在滚动的过程当中，那一滴丹水开始从三元易经草的叶片上汲取三元易经草的元气，然后变得更加凝实，逐渐从丹水变成了丹胚，最后开始形成了真正的丹药。

　　当丹水停止旋转之后，一粒精元丹出现在叶片中央处。

　　晶莹光润，看起来就像是三元易经草结出来的“果实”。

　　整个过程，不到半个小时。

　　隋戈轻轻一招手，那一粒精元丹就从叶片上飞了起来，然后落在了他的手掌中。

　　用精神力一探查，隋戈立即感觉到这一枚精元丹货真价实，比之他亲手淬炼的精元丹丝毫不逊色。看来这结草成丹术，果然十分玄妙。

　　“先生真是厉害，居然可以让灵草自行炼制出丹药来，神妙至极啊，叹为观止啊！”

　　竹问筠忍不住赞道，隋戈的结草成丹术，实在是超乎了她的想象和认识。她从未听过，丹药竟然还可以如此“炼制”，实在是匪夷所思。

　　“这只是祖师爷传下来的术法，又不是我独创的。倒是你改进过的三才阵法，帮了大忙。”隋戈心情大好，挥了挥手指，将几滴丹水洒向那三元易经草的另外几张叶片上。

　　没过多久，那几张叶片上的精元丹也开始成形。

　　结草成丹，自然是要耗费灵草的元气，不过因为有八荒云雨大阵滋养，灵田中的灵气源源不绝，所以这些三元易经草几乎可以不停地产生丹药。

　　虽然每一张叶片差不多半个小时才能结出一枚精元丹，但是一株三元易经草，至少可以结出五枚。一千株三元易经草，一个小时就可以生产一万枚精元丹！一天就可以生产出二十多万枚精元丹……

　　不过，前提是，隋戈必须要将这些三元易经草统统扎针，施展一遍结草成丹术。不过，对于隋戈来说，这已经比他自己淬炼精元丹快过了。

　　这一次，竹问筠真是帮了隋戈的大忙。

　　不仅仅是结草成丹术参悟成功了，而且让隋戈领悟到了一些新的东西。尤其是阵法阵意，让隋戈收获颇大，感悟颇多，隋戈感觉日后对他用处多多。不过，眼下隋戈没有时间来参悟阵法的事情，当务之急是继续给这些三元易经草“扎针”，让它们成为生产精元丹的“天然丹炉”。

　　隋戈用了整整三天三夜的时间，这才完成了对一千多株三元易经草施展结草成丹术。

　　虽然还有相当一部分三元易经草没有施展结草成丹术，但是以现在精元丹的生产效率，一个月生产几百万枚精元丹并不是难事。

　　另外，竹问筠又帮隋戈设置了一个辅助的小阵法，名为“仙女散花阵法”。顾名思义，就是将融和了药草精华的丹水洒向灵田中那些可以结丹的三元易经草的叶片上，让其自行结丹，这样就不用隋戈每隔半个小时就要自行“洒水”。当然，这个仙女散花阵法会导致一定的丹水浪费，但是这些丹水融入灵田之中，也可以改善灵壤品质，被灵草吸收也可以转化为元气，算不上真正的浪费。

　　所以，经过了三天的忙碌，隋戈算是暂时得到了解放。

　　丹药的事情，隋戈暂时不用担心了。

　　虽然精元丹算不上高级的丹药，但是却相当于修行界的“硬货币”，如同世俗界的黄金一样，因此精元丹只要数量够多，就可以买到很多东西，甚至都可以直接“买命”！

　　正因为如此，世俗界中，谁掌握了印钞机、印钞权，就可以掌握整个国家。

　　隋戈拥有巨量的丹药，就可以指使修行界的其他人去对付、围攻南宫世家。

　　有钱能使鬼推磨，这话当真如此。

　　丹药的事情解决了，现在隋戈自然要解决双目失明的问题了。

　　受伤的时候，隋戈就已经仔细查看过伤势，戮目电珠释放出来的“电针”，不仅蕴含雷电之力，而且其中有五行相生相克的力量，因此洞穿了木皇罡气的防御，刺穿了隋戈的眼珠。要彻底恢复，唯一的办法就是炼化戮目电珠，然后将戮目电珠融入自身的眼珠当中。那时候，视力完全恢复不说，隋戈也算是凭空多了一件法宝。

　　当然，目前看来，这还是因祸得福。

　　但是隋戈很清楚，夜枭臣没有那么好心，夜枭臣就是知道隋戈一定要融入戮目电珠才能恢复视力，所以才将这东西留给了隋戈，它是不愁隋戈不炼化利用戮目电珠。而一旦炼化融入戮目电珠之后，其成了隋戈身体的一部分，夜枭臣的阴谋算计大概也就会显现出来了。

　　但即便知道情况如此，隋戈也不得不炼化这戮目电珠。

　　以隋戈结丹初期的修为，要炼化结丹后期修士的本命法宝，本来并不容易，但是因为夜枭臣本就打算将这戮目电珠“送”给隋戈，所以夜枭臣留在戮目电珠中的意志对隋戈并没有太剧烈的抵抗，让隋戈很快就成了这戮目电珠的新主人。

　　既然炼化了这戮目电珠，并且让其成了眼睛的一部分，隋戈当然是希望这戮目电珠的威力能够更强，所以隋戈当然用天雷之力淬炼这戮目电珠了。

　　经过了天劫神雷淬炼的戮目电珠，品质进一步提升，达到了绝品宝器的顶峰地步。

　　但是隋戈并不甘心这戮目电珠只是绝品宝器，虽然隋戈现在身上并没有什么好的法宝。当然，青帝木皇甲胄和鸿蒙石，算不上什么法宝，但却比任何法宝都有潜力。而戮目电珠，既然成了隋戈身体的一部分，那么隋戈当然希望它能够更加犀利，最好是能够晋升为灵器。

　　只是，灵器这种东西，要炼制出来谈何容易。就算是元婴期的修士，都很难炼制出一件真正的灵器，灵器和宝器，那是天壤之别的。

　　不过，有些灵器并不是修行者炼制出来的，而是法宝自行修炼出来的。法宝，尤其是绝品宝器，有了灵性之后，也会自信修炼，经过漫长的岁月或者机缘巧合，就可能凝聚器灵，然后蜕变成灵器。

　　这戮目电珠也是绝品宝器，但是要自行凝聚器灵的话，也不知道要经过数百上千年的时间。就像是人类的修行者一样，在如今的修行环境中，很多人修行到结丹期都要经过数百年的时间，但是有些有气运、机缘的人，数年、数十年就可以进入结丹境界。

　　所以，这戮目电珠如果有机缘的话，也许蜕变成灵器并非什么难事。

　　但是说起机缘，这戮目电珠的确是有一点机缘。

　　因为在隋戈的鸿蒙石空间深处，还困着一样东西：天雷囚牢！

　　隋戈鸿蒙石空间中的天雷囚牢，并非真正的仙器天雷囚牢，而只是一个投影，一个分身。若说真正的仙器降临，隋戈万万不能抵御的，因为仙器的威力真正发挥出来，不亚于一个真仙！

　　不过，即便是这个天雷囚牢的投影，当时也险些让隋戈抵受不住。如果不是隋戈有鸿蒙石做后盾，关键时刻结成金丹，只怕早已经被炸得灰飞烟灭了。随后，隋戈将这天雷囚牢困于鸿蒙石当中，一直都想炼化为自己所用，只是这天雷囚牢虽然被困住，但是意志却很顽强，并不甘心为隋戈所用。另外，天雷囚牢不像别的法宝，只要在天劫神雷下一轰，很快可以将原主人的神识给抹去。天雷囚牢，本身就是最厉害的天雷凝炼而成的，怎么可能被天劫神雷给抹去意识？

　　因此，这天雷囚牢一直都比较顽固，尽管有些破损了，但依然不肯降服。

　　但是如今，隋戈得到了戮目电珠，却可以借助戮目电珠的力量来收服天雷囚牢，加以利用。

　　抹去夜枭臣的神念和意志之后，戮目电珠已经完全处于隋戈的控制之下，当隋戈的精神力进入其中，顿时完全拥有了戮目电珠的控制权，然后隋戈操控着这一对戮目电珠，向着那天雷囚牢开始靠近了。

　　以戮目电珠的品质，即便是天雷囚牢的一个投影它也是比不上的。但是，此时这天雷囚牢已经被青帝木皇甲胄给轰破损了，并且又被鸿蒙紫气给压制住了。因此，隋戈要用戮目电珠吸收炼化这天雷囚牢的投影，并非是不可能的事情。尤其是，戮目电珠，本来就拥有吸收和释放雷电之力的作用。

　　果然，在隋戈精神力的全力操控之下，这一对戮目电珠开始迅速变大，变得有那天雷囚牢般大小的时候，便开始产生一股奇异的拉扯力，开始将天雷囚牢的雷电之力吸入其中。

　　戮目电珠吸收炼化天雷囚牢的速度很缓慢，因为即便是被鸿蒙紫气压制的时候，天雷囚牢的意志仍然是非常坚决，只是人在屋檐下不得不低头，在鸿蒙石当中，天雷囚牢也翻不起什么波澜来，只能眼睁睁地看着被一点一点炼化吸收掉。


第0701章 法则矛盾

　　也不知道过了多久，天雷囚牢终于完全被炼化吸收了。

　　而两只戮目电珠的中心处，隐约可以看到一个球形闪电的虚影。

　　不过，那球形闪电的虚影四周又有金针环绕，那是戮目电珠原来的“电针”，因为隋戈现在无法提供五行之气了，所以戮目电珠中的电针自然也并非五行电针，而是木皇电针，不过因为炼化融和了天雷囚牢，这木皇电针的威力，比夜枭臣的五行电针强了很多，并且也更加有灵性。

　　天雷囚牢的投影，是拥有意志和灵性的。

　　正因为如此，尽管当时这天雷囚牢只是一个分身投影，也能够对隋戈造成压制，但是如今天雷囚牢被戮目电珠给“吃”了，却白白做了戮目电珠的补品，不仅增强了戮目电珠的威力，而且也为戮目电珠注入了灵性，让其向着灵气的境界迈进了！

　　正如之前所说，法宝也是可以修行提升修为的。另外，法宝的修为境界要突飞猛进的话，也同样需要机缘。对于戮目电珠来说，吸收了天雷囚牢的投影，简直就是一个千载难逢的机缘！要知道，天雷囚牢可是真正的仙器，而且还是品质很高的仙器，虽然只是万分之一力量不到的投影，对于戮目电珠来说，却也是梦寐以求的机缘、好处。

　　融入了天雷囚牢之后，隋戈分明感觉到这戮目电珠有了一种灵性，拥有了它独立的意识和意识，尽管戮目电珠的意识还只是一种混沌，但是就像是它的内部孕育了一颗种子，总有一天，这颗种子会成长为参天大树的，那时候戮目电珠也会蜕变成真正的灵器。

　　炼化了戮目电珠之后，隋戈的精神力从鸿蒙石回到了身躯之中。

　　随后，隋戈将戮目电珠从鸿蒙石中取了出来，然后轻松地融入了他的双目。

　　戮目电珠，融入到了隋戈的两颗眼球当中，之前刺入隋戈眼中的那些电针，如同铁针遇到了吸铁石，很快就被吸入了戮目电珠当中，然后彻底被炼化掉。

　　隋戈感觉到自己的眼珠正在迅速复原，并且完全跟戮目电珠融为一体。

　　结丹期的修士，身体的强横程度和复原能力，本来就远胜筑基期修行者，如今刺入隋戈眼中的那些电针被炼化之后，他的眼睛自然也就很容易恢复了，更不用说融入了戮目电珠之后，隋戈这一双眼睛也就成了真正的“电眼”，其中的好处还不少。

　　待双目完全复原之后，隋戈便打算再次前往修行界，去跟南宫明侯一较高下。

　　当然，如果南宫明侯被人成功给干掉的话，隋戈自然更加求之不得，大不了就是耗费几十万精元丹而已。如今隋戈有了结草成丹术，基本上解决了丹药的消耗问题。

　　说起来，这件事情竹问筠真是立了大功。

　　以情以理，隋戈都应该弄死南宫明侯，替竹问筠报了这个仇。

　　但是，跟夜枭臣一战，隋戈也明白了一点：命丹境的修行者，的确不是那么容易对付的。对付元丹境和逆丹境的修士，隋戈的青帝木皇甲胄拥有绝对优势，因为木皇罡气的防御力的确是很强。但是，命丹境的修行者，罡气可以五行转化，是可以破开木皇罡气防御的。所以，隋戈对命丹境修士基本上没有绝对的压制力。

　　除非，隋戈的修为提升到逆丹境或者也达到命丹境。

　　不过，以隋戈现在的情况来看，别说是命丹境，就算是逆丹境都还是遥遥无期。

　　隋戈体内的两颗金丹，已经到了大圆满的境界，照理说应该是能够摸到逆丹境的门槛了，但是事实并非如此，隋戈可以清楚地感知到，他是无法突破到逆丹境的。

　　古武和修仙，本来就是两种截然不同的修行方式。

　　前者着重于自身修行；后者着重于借住外界力量。

　　而一些天赋卓绝之人，曾经试图将两种修行方式合二为一，但是都没有真正成功过。按照谷岸雪的说法，结成几颗金丹的人也有，但是到了金丹期就被死死卡住了。

　　现在，隋戈也遇到了同样的问题。

　　如今这两颗金丹虽然已经大圆满了，但是根本毫无突破的征兆。而如果要结成第三丹的话，隋戈却又未能堪破暗脉的玄妙，无法让两颗金丹取得联系，也就无法结成第三丹。

　　总之，隋戈现在的情况，已经是寸步难进了！

　　有得必有失啊。

　　只是，对于隋戈来说，失去的未免太大了。不能结成元婴，不能结成第三丹，甚至修为根本不能寸进，这样的代价实在太大了。

　　但凡事总有解决的办法，对于隋戈来说，唯一的解决办法，就是弄清楚暗脉和暗穴之间的联系。至少，可以向着第三丹迈进。只是，暗脉实在太复杂了，一时间隋戈如何去弄明白暗脉的奥秘？

　　这就是唯一的办法么？

　　似乎，并非完全如此。

　　隋戈忽然想到了另外一个办法：

　　法则碎片！

　　如果隋戈得到了结丹中期的法则碎片呢？

　　一旦融入了结丹中期的法则碎片，按照道理隋戈就可以冲击突破结丹中期。

　　但是，按照古武和修仙相结合的弊端，是不可能向上提升境界的。

　　这样一来，就产生了矛盾。

　　在隋戈看来，这个想法可能有些凶险，有些冒险，但是内心的想法却是蠢蠢欲动，让他禁不住想要尝试一下，去弄到晋升结丹中期的法则碎片，然后尝试着冲击一下，看看究竟会发生什么事情。

　　可惜的是，要拿到结丹中期的法则碎片，至少要搏杀几个结丹中期修为的心魔。

　　而前一阵子隋戈跟西门忠出去扫荡，空手而归，那意味着许多心魔魔头已经销声匿迹了。别说是结丹中期修为的心魔了，就算是筑基期的心魔，只怕都不好找了。更何况，修为到了结丹中期之后的心魔，同样也是可以自爆金丹的，金丹一爆，玉石俱焚，哪里还能用去献祭呢？

　　难啊！

　　左右都是难！

　　隋戈正感为难的时候，手机却又响了起来。

　　一看，却是安羽彤打来的。

　　“安安——”

　　“隋戈，救命啊！”

　　安羽彤的语气听起来十分惊恐，似乎遇到了什么重大危险。

　　“不要惊慌，天塌下来了，不是也有我么！”隋戈让安羽彤抱持安静，但是他自己却是心脏狂跳。关心则乱，就算是修为再高的人，他所关心的人处于危险之中，也是难以保持镇定的。当然，那些修炼得已经灭绝人性、没有任何情欲的修士除外。

　　听见隋戈的声音，安羽彤似乎逐渐镇定下来了。

　　“我杀人了……我杀人了。”

　　安羽彤紧张地说着，但是隋戈听见是她杀了别人，心头倒是稍微安定了。他知道安羽彤的性情，绝对不会滥杀无辜的，那么杀的人一定是坏蛋了，死了一个坏蛋还是几个坏蛋，隋戈觉得都无所谓。

　　于是，隋戈继续安微说：“冷静……冷静，安安，没关系，你先说你在什么地方，我尽快赶过来。不用担心，不管你做了什么事情，有什么危险，我都会替你搞定的……在明府市……西山观……好，我马上就赶到！”

　　隋戈说“马上赶到”，果然就是马上赶到。

　　为了尽快赶到，隋戈毫不犹豫地吞了一颗魔药，然后催动风雷翅，顷刻间就赶到了安羽彤所说的地方。不过，安羽彤并不在西山观中，而是藏身在附近一片密林当中，并且，除了安羽彤之外，还有另外一个人，一个隋戈最熟悉的“陌生人”。

　　“蓝……兰。”

　　隋戈没想到再一次见到蓝兰，竟然是在这样的环境下。

　　眼前的这个环境，的确是有些诡异：

　　蓝兰和安羽彤两人，浑身都是鲜血，不过幸好都不是她们自己的血。在她们两人的旁边，有几具尸体，其中一具隋戈却是认得，此人叫做王豪，是明海省一位政坛大人物的公子，“明海四少”之首，也是“明海四少”最后一个被杀掉的人。

　　隋戈只扫了一眼，大致已经知道了情况。

　　于是，隋戈向安羽彤说：“不用担心，这些东西我来处理。”

　　隋戈说是自己处理，但是却将小银虫唤了出来，让它来“处理”这些尸体。

　　只是，小银虫显得有些不太乐意，看着王豪等人的尸体，就像是人类在看一些垃圾食品一样，向隋戈报怨：“老大，这些垃圾毫无营养，吃进去之后，就只能变成一泡屎。不，在我看来，它们的尸体就像是一泡屎——”

　　“你废话真多！”

　　隋戈有些不满，不过看小银虫这厮为难的样子也就不忍心逼它。毕竟，王豪等人的尸体的确毫无“营养”可言，小银虫不吃“垃圾食品”也是情有可原的。

　　于是，隋戈只得显现出青帝木皇甲胄，顿时王豪等人的几具尸体下方，冒出了许多野草、树木的根须，这些根须很快从王豪等人的尸体伤口、口鼻等地方钻了进去，迅速瓦解了它们的躯体以及他们留下的每一滴血液，它们完全成了这些植物的养分。

　　安羽彤和蓝兰脸上显现出惊骇之色：隋戈显现出来的手段实在太匪夷所思了！简直不像是人类。

　　不过，接下来隋戈摇身一变，变成一头巨大金雕的时候，才真是将安羽彤和蓝兰给震惊住了。而就在她们两人震惊的时候，隋戈已经伸出巨大的爪子，轻轻将两个女人抓了起来，然后“嗖”地一声，冲入了云霄之中。


第0702章 冰释前嫌

　　极速“兜风”冲淡了安羽彤和蓝兰两人心中的恐惧。

　　隋戈在天空中兜了一大圈之后，这才回到了东江市，悄然栖落在世纪银座安羽彤的公寓露台上。

　　“去换一身衣服吧，什么都别担心。”

　　隋戈向蓝兰和安羽彤说，“就算你们把天捅破了，我也会想办法护住你们。何况，只是杀了几个瘪三而已。去洗个澡，换身衣服就好了。”

　　安羽彤和蓝兰点了点头，进入了浴室当中。

　　片刻之后，水声响起。

　　听见浴室中的水声，隋戈同学自然而然地想到了两女共浴的场面，身体竟然起了本能反应。

　　“禽兽！”

　　隋戈暗骂自己一声，然后赶紧收摄心神，将大部分精神力进入鸿蒙石的空间中。

　　差不多半个小时之后，安羽彤和蓝兰两人从浴室中出来。

　　看着两女湿漉漉的头发，闻着清新的沐浴乳香味，还有白皙的皮肤，隋戈刚刚被压制下去的欲望竟然再次复苏，蓝兰正好看到隋戈灼热的目光，轻蹙眉头，似乎在责怪隋戈的目光不检点，但似乎又有些幽怨之意在其中。

　　隋戈这才知道，原来女人，只需要一个眼神，竟然就可以表达很多东西。

　　安羽彤瞪了隋戈一下，示意他收敛一点，然后才说起了之前发生的事情：

　　原来安羽彤一直希望找个机会跟蓝兰和解，消除心头误会，而恰逢今天是蓝兰外婆的生日，安羽彤知道蓝兰一定会回明府市，于是便打算借这个机会彻底消除误会。

　　只是，任何女人，面对这样的问题，一时间都难以释怀。蓝兰也是如此，尽管她心里面谈不上恨安羽彤和隋戈，但是要彻底冰释前嫌，回到当初的好姐妹局面，显然是不可能的事情。因此，午饭过后，蓝兰拒绝了安羽彤的邀请，一个人前往西山观去散心，顺便也是为了避开安羽彤。

　　只是，蓝兰刚离开不久，安羽彤便感觉心绪不宁，似乎觉得要出什么事情。于是，安羽彤就暗中跟上了蓝兰，到了距离明府市数十公里的外的西山观之后，安羽彤发现居然还有别的人在跟踪蓝兰，看起来像是黑帮的人，因此安羽彤更加心生警惕，在暗中跟紧了蓝兰，以防不测。

　　事实证明安羽彤的担心不无道理，几个黑帮份子将蓝兰逼入了一个僻静的小树林中，并且夺掉了蓝兰的手机，意图不轨。随后，幕后主使人王豪出现了，这厮看到蓝兰，立即原形毕露，几个黑帮份子，本来就是他雇佣的，专门为了得到蓝兰。王豪这厮对蓝兰有想法已经很久了，尤其是他暗中调查，知道蓝兰似乎跟隋戈有些丝丝拉拉的，更是让王豪内心变得像毒蛇一样。因此，王豪决定不惜一切得到蓝兰，并且他知道只要得到了蓝兰，凭借他父亲的地位，还有蓝文锦这种人一定会抱有“家丑不可外扬”的想法，多半会承认这一桩政治婚姻。

　　因此，王豪才决定以这种卑鄙的方式去得到蓝兰。无论如何，他不会允许任何别的男人得到蓝兰。只是，当王豪准备向蓝兰动手动脚的时候，安羽彤却出现了。安羽彤得到了隋戈的指点，勤加练习，已经到了练气期修为，不过却还未达到练气后期，而且她根本没有实战经验，因此，安羽彤虽然一脚将王豪给踹飞出去，但是却仍然很紧张。

　　不过，王豪这一次也算是色胆包了天，既然已经行动了，当然要不择手段得到蓝兰。至于安羽彤的出现，在王豪看来，简直就是意外“收获”，因为安羽彤姿色丝毫不逊色于蓝兰，而且那一双修长美腿，更是让王豪血脉喷张。于是，王豪让雇佣的混混们动手围攻安羽彤，不过，这几个黑帮份子是王豪雇来的，本身有些功夫，关键实战经验丰富，而且为了吓唬蓝兰和安羽彤，他们将刀子都亮了出来。

　　只是，安羽彤的功夫可是隋戈教的，虽然只是炼气中期的修为，但是跟几个混混交手之后，逐渐冷静下来，竟然将局面控制住了，并且逐渐占了上风。王豪见形势不对劲，担心事情拖久了出现新变化，于是王豪拿出了他的“杀手锏”——手枪！

　　在华夏，枪支管理是非常严格的。不过，严格只是针对小老百姓，对于王豪这种太子爷，要弄到一把枪实在太简单了。别说王豪，就算是一些小县城的小小房管副局长，都能弄把枪来威胁人。但是，枪这东西，对于普通老百姓的确威慑力很大。哪怕是安羽彤，看了枪也害怕。

　　王豪见安羽彤心生惬意，于是色心大起，打算将安羽彤和蓝兰一并给玷污了，只是王豪却没想到，安羽彤虽然害怕，但是却不容他玷污蓝兰，因为安羽彤内心觉得亏欠了蓝兰。于是，趁王豪过来的时候，安羽彤上前夺枪，怎奈王豪枪支走火，打中了蓝兰。

　　随后，安羽彤见蓝兰倒地，顿时暴走！安羽彤的修为相对于王豪和几个黑帮份子，其实本来高出很多，只是没有实战经验和胆识而已，但是看到蓝兰中枪，安羽彤什么都顾不得了，连她的性命都不顾上了，立即连连施展狠手，抓、咬、插眼……各种恶毒招数都施展出来，竟然将王豪和几个狗腿在顷刻间全部击毙了，也弄得她和蓝兰一身的鲜血。

　　随后，暴走之后的安羽彤冷静下来，才知道王豪和他的狗腿子都被她给“虐杀”了。幸运的是，蓝兰这时候居然醒了，她虽然中枪，但是子弹却并未打入她的身体。再然后，安羽彤就想办法处理尸体，然后自然而然地想到了隋戈，因为隋戈是她最信任的人，能够给她安全感。

　　隋戈看着蓝兰身上的黑色长裙，忽然问：“蓝姐，你知道你为什么中枪会没事么？”

　　蓝兰其实也很困惑，她的确是中弹了，但是子弹却并未打穿她的身体，只是她感觉到胸口一痛，以为自己中枪，结果就昏了过去。现在想来，仍然是觉得很奇怪。

　　“因为你身上的裙子。”隋戈说，“这一条裙子，应该是安安送给你的吧？”

　　出乎意料的是，蓝兰却摇了摇头，“是我妈妈送给我的。”

　　“你妈妈？”隋戈疑惑地看着安羽彤，“这一条裙子，明明是当初我送给你的。”

　　“是么？”安羽彤仔细看了看蓝兰身上的裙子，然后有些不好意思地说，“兰姐改了裙子的造型，又加了花边，我真是没看出来呢。”

　　“什么，这裙子真是你给我的？”

　　蓝兰冰雪聪明，很快就弄明白了其中的原委，“难怪，我纳闷为什么母亲万里迢迢给我邮寄这么一条款式老气的裙子呢。”

　　款式老气？如果听见蓝兰的评价，只怕赤阴姬又要气得死而复生吧。

　　不过，正是因为蓝兰觉得款式老气，因此才让人专门去改动了一下，主要是给裙子加了花边和花饰，因为这毕竟是“母亲”给她的礼物，所以蓝兰不可能就这么扔掉的。并且，外婆的生日，蓝兰穿着这一条裙子，当然也是有些意义的。

　　蓝兰没想到的是，这裙子竟然是安羽彤间接送给她的，并且救了她一条命。

　　显然，这不是一条普通的裙子。

　　隋戈似乎看出了蓝兰的想法，解释说：“这一条裙子，其实是一件奇特的法宝，刀枪不入、水火不侵。看来，安安是想你经常穿着它防身，所以才以你母亲的名义邮寄给你，希望你不要生气。”

　　如果不知道这裙子的贵重，如果不是裙子救了她一命，也许蓝兰的确是会生气的。但是现在，哪里还能生什么气。其实，在得知安羽彤为了她而暴走杀光了王豪和他的跟班的时候，蓝兰就已经真正原谅了安羽彤，这让她想到了以前跟安羽彤情同亲姐妹的日子。

　　而此刻，隋戈如此一说，蓝兰更是心生感激。

　　隋戈的语气虽然轻描淡写，但是蓝兰很清楚这不是一条普通的裙子。至少，普通的裙子是不可能挡住子弹的，这么珍贵的裙子，安羽彤想办法转送给她，如此做法，当真是姐妹情深。

　　也许，唯一的错，就是隋戈！

　　蓝兰在心里面想到，如果不是隋戈这个可恶的小子，她和安羽彤，也许永远都是好姐妹，根本不会有之前的误会出现。是啊，如果不是隋戈，安羽彤还是一个纯洁的“蕾丝边”，又怎么会跟她抢男人呢。

　　隋戈不是笨蛋，从蓝兰的表情和眼神当中就推测出了什么，于是连忙说：“蓝姐，过去发生的事情，都是我的错，你可以恨我、骂我甚至诅咒我，但是安安的确是真心想和你重归于好——”

　　“呸！你这可恶的劈腿男！我不想听你的那些解释。”

　　蓝兰骂着隋戈，但却是笑着骂的，这也许是代表着她和安羽彤、隋戈冰释前嫌了吧。

　　但只是也许而已，女人的心思，谁能真正了解呢？

　　隋戈甚至觉得，女人似乎比心魔更难以捉摸。

　　“对了隋戈，我们杀人了，不会有事吧？”蓝兰忽地问了一句，又开始担心起来。

　　毕竟，她和安羽彤，曾经都是遵纪守法的好姑娘，杀人这种事情，她们曾经做梦都没干过。


第0703章 别让我失望

　　“人是我杀的！真出了事，我去扛！”

　　安羽彤很仗义地说着，她已经下定决心，如果真的出了问题，她打算一人做事一人当，绝对不将蓝兰牵连进去。她也很清楚，尽管这事是王豪跳起来的，她和蓝兰也算是正当防卫，但是王豪身份特殊，特殊得在明海省，他几乎可以凌驾于司法程序之上。所以，王豪挂掉了，其父肯定不会善罢甘休的。

　　就算安羽彤说是“正当防卫”，只怕到时候也变成了“谋杀”，蓝兰身份特殊或可安然无恙，但安羽彤势必成为杀人犯。

　　当然，这是在隋戈不插手的前提下。

　　隋戈一旦插手了，事情当然不可能会如此。

　　“我之前不是说过了么，就算你们将天捅破了，也是我来扛！”隋戈笑着手，宽慰两女，“不用担心了，王豪和他的狗腿子，早就成了西山观草木的肥料，这种人渣，也算是为环保做了一点贡献。现在，就算有人找到他们的尸骸，鉴定出来的结果一定都是死去很多年了，因为植物的根须已经腐蚀了他们的尸骨。总之，你们大可放心好了。还有，就算真有人查到你们头上，我也会保你们安然无恙。”

　　“呃……你都这么说了，那我也没什么好担心了。”安羽彤说，“你居然可以变成老鹰，看来就算是我们被关入了牢房，你也会来劫狱不是么？”

　　“是的。所以呢，真的没什么好担心。尤其是，为一堆垃圾担心。”隋戈说，“反而，我觉得今天是一个因祸得福的日子。至少，你们两姐妹已经冰释前嫌了，至于我嘛，我不奢望蓝大主播真心原谅我，但是我相信你应该不会对我冷眼相视了吧？”

　　“切……谁想冷眼相视你，我都懒得理你。”蓝兰淡淡一笑，虽然笑容仍然有些苦涩，但是至少已经不再将隋戈视为陌生人了。

　　“那个……安安，既然这条裙子是负心男送给你宝贝，我就不好意思拿了。”蓝兰又向安羽彤说，“现在这样式被我改进了一下，也挺好看了，你就拿回去穿嘛。”

　　“那怎么行！”安羽彤连忙推辞，“表姐，我是练过功夫的，你也看到了，打几个混混流氓是不成问题的，你却是手无缚鸡之力，这宝贝裙子本来就是我送给你防身的。你要是脱下来，我真的生气！”

　　“是啊，别脱下来！”隋戈贱笑着，“尤其是，别当我的面脱下来啊。”

　　“去死！”蓝兰忍不住骂了一句，却又想起了曾经和隋戈“打情骂俏”的日子。

　　这些日子似乎很近，毕竟发生在一年不到的时间内，但似乎又很遥远了，因为这其中发生了太多太多的事情，她已经不知道如何处理和隋戈之间的关系了。

　　“真的别脱。”

　　隋戈变得一本正经，“安安说得没错，蓝姐你需要更多保护。唔，这样好了，安安最近也不怎么练习体操了，你就顺便教蓝姐一点功夫吧，蓝姐一直都想着做一个女侠呢。”

　　蓝兰没想到隋戈还记得她说过的话，脸上微微一红，“我要是成了女侠的话，首先为女除害，将你这个坏分子给除掉再说！”

　　“行啊。”隋戈笑着说，“只要你有本事除掉我这个‘坏人’也行。你们姐妹和好如初，肯定有很多话要说，我就不在这里当灯泡了。如果还有什么麻烦，一定要第一时间通知我。好了，我先闪了。”

　　隋戈说“闪”，当真是一闪就不再了。

　　彻底炼化了风雷翅之后，隋戈的身法速度太快了，几乎可以媲美元婴期修饰的“瞬移”了，所以的确是一闪人影就消失了，普通人根本看不到他的身影。

　　其实，隋戈本打算和安羽彤来一次小别胜新婚的。只是出了这么档子事，隋戈的美梦当然就泡汤了，不过好在蓝兰和安羽彤的关系改善了，并且连带着对隋戈的敌意也小了很多。不过，隋戈知道蓝兰心头的那根刺还未彻底拔出来，所以他知趣地离开了，留给蓝兰和安羽彤更多空间。

　　只有安羽彤和蓝兰的关系彻底改善、和好如初之后，隋戈才有可能进一步修复和蓝兰之间的关系。虽然未必就能成为恋人，但至少还能做真正的朋友。对于隋戈来说，至少他并不希望和蓝兰成为陌生人。

　　隋戈离开之后，蓝兰向安羽彤问：“是不是舍不得那坏小子离开？”

　　“胡说什么，他留在这里干嘛，当灯泡么！”安羽彤哼了一声，“现在，可是我们两姐妹的二人世界！我们好久都没有同床说悄悄话了，今天晚上和以后，我们都又可以一起聊天道深夜了。”

　　“是啊，好久了呢。”蓝兰脸上露出回忆的神色，然后又说，“今天的事情，虽然想起来仍然后怕，但是庆幸的是，我有你这样一个好妹妹。”

　　“因为你是我的好姐姐啊。”安羽彤也陷入了回忆之中，“小时候，你总是照顾我……现在，换我来照顾、保护你一次，不行么？更何况，我还是做了对不起——”

　　“别提那个小坏蛋行不行。”蓝兰打断了安羽彤的话，“都是因为他，才弄得我们姐妹不和的。所以，我觉得我们还是少提他为好。当然，最好是不提他，但是我知道你做不到。”

　　“好啦……好啦，那以后我少提就是了。”安羽彤妥协了，然后又说，“不过从明天开始，我就要开始教你功夫了，今天的事情让我们都明白了一个道理，关键时刻，还是功夫才有用……”

　　“是啊。不过，隋戈说功夫挺难练的啊。”

　　“好像也不是很难吧……你怎么反而提起他了？”

　　“呃……”

　　在蓝兰和安羽彤进行二人世界的时候，隋戈却并未返回他的住所，而是又去了明府市。

　　随后，隋戈无声无息地“闪”入了明府市郊区的一栋别墅之中，而别墅四周的守卫，一所所知。

　　隋戈的身影出现在书房之中。

　　此时，书房中有两个人，两个女人，但是她们都没有感觉到隋戈的存在，兀自在谈论事情。

　　“阿蛟，这是我在电脑上做的实战推演，本来是我们军方模拟战用的模型，现在我用来推演我们三江堂进入泽海省的情况，应该可以将阻力减少到最低……”

　　“嗯，你这个推演很有意思，不像是纸上谈兵。”

　　“当然了，这可是军方采用的推演模型，我根据其原理重新设计了一套符合我们实情的推演模型。有了这推演模型，我们就可以模拟实战情况，将损失减到最低。”

　　“姐，没想到你这么有本事。”

　　“……”

　　咳咳！

　　这时候，几声干咳的声音在房间中响起。

　　咔咔！

　　穆玉婵、穆玉蛟两姐妹，几乎同一时间拔出了手枪，瞄准了隋戈。

　　只是，两姐妹还未动手，隋戈一闪身就到了她们身后，然后用双掌贴着了她们的背，令她们两人完全动弹不得。别说扣下扳机了，连眨眼皮这种事情都不能做到。

　　不过，隋戈却很快松开了手掌，淡淡地说：“我又不是你们的敌人，用得着这么紧张么？”

　　两姐妹收起了枪，穆玉婵先开口说：“你怎么在这里？”

　　“这话你应该问你妹妹。”隋戈望向穆玉蛟，“她和我是有约定的。”

　　“什么！”

　　穆玉婵惊呼，“你这个畜生，你对我妹妹做了什么！我就说，你怎么这么好心地帮我妹妹得到三江堂的控制权，原来……你这个畜生居然贪图她的美色……”

　　“够了！”

　　隋戈冷哼了一声，打断了穆玉婵的话，然后有些粗暴地说，“穆玉婵，你如果再这么大呼小叫的，我倒是不介意贪图了你的美色！”

　　“别——”

　　穆玉婵似乎还要争辩，但是却被妹妹穆玉蛟给阻止了。

　　因为穆玉蛟见识过隋戈的真正手段，深知这个家伙的实力是何等的恐怖。如果隋戈真的要强行对玷污她们两人的话，穆玉蛟知道她们绝对没有反抗的可能。

　　只是，穆玉蛟也知道，隋戈根本对她们就没这意思。

　　“隋先生，您是无事不登三宝殿，有什么吩咐，您请说。”穆玉蛟非常恭敬地说，因为她知道她们是惹不起隋戈的。

　　“那我就吩咐了。”隋戈说，“昨天在西山观，有黑帮份子尾随我的女人，意图不轨。所以，我要你们立即弄清楚那几个人的身份，将他们帮派的头目全部处死，帮会小喽啰全部暴打一顿赶出明府市，且永远不能再做混混。否则的话——死！”

　　隋戈的语气很平淡，但是却带着一股杀气。

　　穆玉婵和穆玉蛟两人顿时感觉到，隋戈因为这一件事情而愤怒了。

　　“先生放心。”穆玉蛟试着问，“那几个人呢？”

　　“被我杀了。”隋戈说，“不过我忘记问他们的来历了。所以，你们去给我查清楚，然后按照我的吩咐吧事情做好。明天晚上之前，我要看到效果！”

　　“你……”

　　穆玉婵似乎还想说什么，却被穆玉蛟所阻。穆玉蛟赶忙保证道：“先生放心，明天晚上之前，我们一定给你一个满意答复。”

　　“很好。别让我失望了。”隋戈淡淡地说，然后整个人影无声无息地消失在穆玉婵和穆玉蛟眼前。

　　穆玉婵倒吸了一口凉气，这才感觉到隋戈的可怕，但是嘴巴上缺不服气地嘀咕：“他也太嚣张了吧，对我们气指颐使地，他以为他——”

　　“他有嚣张的本钱。”穆玉蛟打断了穆玉婵的话，“姐姐，你得罪任何人都没关系，我们都可以去摆平，但是千万别去得罪他。这个人，实在太可怕！太恐怖了！他简直就是恶魔！”

　　“恶魔？他是不是把你——”

　　“没有啦！别胡说！”

　　“……”


第0704章 分等魔药

　　隋戈离开了明府市之后，整个明府市就开始了一场巨大的震动。

　　明面上，明府市的四周警笛声不不绝于耳。

　　明府市的老百姓从来都没见过如此多的警车，从来都没有过。其中，不乏一些奥迪、宝马牌子的警车，可想而知这些警车上坐着的是什么人了，这些人，基本上都是很少亲临办案第一线的。但是今天情况不同了，因为发生了一件大事情：明海省的“太子爷”失踪了！

　　本来，失踪人口是要超过24小时才能立案的。但是对于王豪这样的人，显然不在这个规定之列。更何况，很多时候就算是大人物家中的猫猫狗狗不见了，都能搞得鸡犬不宁的。王豪的失踪，显然比校车出事、金店被抢等等之类的案件严重多了，所以明府市警方几乎是全员出动。

　　暗地里，街头上的小混混们也在行动着，在三江堂的威慑之下，王豪所雇佣的那个叫大江帮的帮派遭到了三江堂的无情打击，帮派头目全灭！

　　虽然明府市黑白两方面都出现了巨大的震动，但是王豪失踪的事情，却越发变得扑朔迷离了。

　　警方最后锁定了王豪出事的地点：西山观。

　　随后，警方进行了大规模地收山行动，连交警、协警都全部出动了，掘地三尺，终于找到了可疑的东西：几具尸骸。

　　经过法医鉴定，其中一具尸骸正是属于王豪的。但是从尸骸被植物分解的程度来看，这个“王豪”应该已经失了至少十年了！

　　这个鉴定结论送到明府市警察局长手中的时候，这位局长大人立即破口大骂、脏话连篇，然后将法医一脚踢去了兽医站。随后，警察局长专门雇请了几位医学专家参与鉴定，但是鉴定结果让他大跌眼镜：结果竟然跟之前那位法医鉴定的一样！

　　最后，无可奈何之下，警察局长只能硬着头皮将这份鉴定结果送到了王豪的老子手中。当天，这位警察局长大人被发配去了一个偏远县城做了个闲置小官。

　　但是事情到了这份上，王豪的老爹就算是在政坛上有通天之能，却也不可能让他儿子复活了。并且，他儿子的尸骨都已经被鉴定为“死亡十年以上”，他又能如何？

　　不过，明海省的老百姓，却是拍手称快，甚至还有不少人放礼花、鞭炮庆祝。不为别的，就是为了庆祝“明海四害”彻底覆灭，变成了“明海四鬼”。并且，还有人私下传言，说是因为王豪父子干了很多坏事情，所以被冤鬼索命，这才导致了王豪落到一个尸骨无存的地步……

　　而对于这些事情，隋戈并不感到惊讶。

　　当时，隋戈固然可以让王豪变得真正尸骨无存，一点骨粉都不会剩下。但如果那样的话，王豪的父亲必然不会相信儿子死了，那么必然会兴师动众地让警察们继续寻找、侦破。到了那情况下，那些警察们哪里还有工夫管百姓的案子，所以隋戈所行留下王豪的骨骸，断了其父的念想。

　　王豪的父亲，虽然是明海省举足轻重的大人物，但是在隋戈这样的结丹期强者眼中，也不过是蝼蚁般的存在而已。杀掉一只小蝼蚁而已，隋戈根本无须担心。

　　不过，穆玉蛟倒是没让隋戈失望，说明她对明海省的地下势力还是处于绝对的控制之下。另外，稍微让隋戈感到诧异的是，穆玉婵这个“嫉恶如仇”的女子，居然从军人摇身一变成了帮会的人。为了了解一下情况，隋戈给未来“大舅哥”唐云打了一个电话，询问了一下情况，看看是否是唐云“公报私仇”，故意整治穆玉婵的。虽然隋戈曾经是想捉弄一下穆玉婵，但是却不希望她受到什么特别不公正待遇，尤其是被开除军队，这不是隋戈所想的。

　　随后，隋戈才知道实际的情况，这件事情倒不是唐云公报私仇，而是穆玉婵因为表现良好，要提拔加入一个秘密部门，但是这种部门对于成员政治审查也就更加严厉，随后审查的人发现穆玉婵有一个在混帮会的妹妹，于是打算将她发配到一个艰苦的闲置部门，穆玉婵问清楚情况之后，选择了直接退伍。

　　事情就是如此，穆玉婵感受到了不公正待遇，然后穆玉蛟又向她抛出了橄榄枝，于是这两姐妹决定女承父业，继续开创三江堂的宏伟事业。

　　这两姐妹既然铁了心要干帮会，隋戈当然没有道理会去干涉，毕竟这年头有理想有抱负的女人也不多了，而且三江堂这种组织，有时候也是有利用价值的。

　　反正，无论三江堂如何壮大，始终都是在他隋戈的掌控之中。

　　回到东江市之后，隋戈让霓裳七仙子轮流暗中保护蓝兰和安羽彤的安全。

　　随后，隋戈便开始了魔药的改进。

　　灵药配方的改进方面，延云还可以帮隋戈忙，但是魔药方面，以延云如今的修为，却是无法帮忙了。因此，隋戈只能自行进行改进。

　　每一种魔药，必须要有一枚妖丹作为引子，从妖丹之中萃取一部分力量，然后融和妖草、地元丹等材料，炼制成可以化身妖魔的魔药。因为魔药只是萃取一部分妖丹的力量，因此服用魔药之后，也不可能一直化身妖魔，最多只能维持一天的时间。但是，双方交战，胜负往往都在刹那之间，因此别说一天了，就算是化身妖魔几分钟时间，兴许就可以改变形势、击杀敌方，也可以为自己制造逃脱的机会。

　　听臧天说，米国和欧洲拥有了“神魔之匙”的奇特药物，因此可以魔化自身，瞬间提高战斗力，因此让龙腾的兄弟们吃了不少亏。

　　所以，隋戈决定按照上一次的想法，研发分等魔药。即是先天期、筑基期、结丹期，分别服用不同等级的魔药，“魔化”的程度和时间都不相同。

　　先天期的魔药，只是魔化身体小部分，比如手脚之类；筑基期，魔化身体大部分，大幅增强战斗力；结丹期的魔药，就可以全部魔化，让战斗力得以迅速飙升。

　　因为隋戈已经成功炼制过天鹰丹，并且使用过多次，所以对魔药的炼制和药力效应都有了很多了解，此时对于隋戈而言，关键是如何控制药力的问题，让魔药的药力在各个境界的修行者身体承受范围之内。否则的话，超过身体承受极限，还未来得及收拾对手，自己就已经爆炸了。

　　没多久，隋戈基本上就摸索到了其中的小诀窍，逐渐掌握了魔药的药力控制。

　　随后，隋戈前往茗剑山，开始找人试药。

　　如今这茗剑山上，除了没有结丹期修为的，先天期、筑基期的人都不少。

　　听见隋戈要找人试药，许多人都是自愿来试药，因为众人对隋戈都是信心十足，并且谁都知道为隋戈做事就能得到好处的。

　　不过隋戈没想到，宋立豪居然也兴致勃勃地主动要求试药。

　　通过隋戈向宋家赐予的丹药，宋立豪终于突破到了先天期。以前，对于宋立豪而言，先天期就是一个遥远而高高在上的存在，能够成为先天期强者，就是他一辈子所追寻的目标。但是，隋戈的出现，让宋立豪不仅遭遇了失恋的打击，也让他知道了什么是天外有天人外有人，宋立豪也开始意识到自己以先天期为目标是何等鼠目寸光，因此他磨掉了心头的棱角，借助隋戈赐予的丹药突破到了先天期，现在决定向着更远的境界迈进。

　　以身试药，就是宋立豪向隋戈表决心。

　　隋戈也看出了宋立豪的想法，所以也打算成全他。于是，隋戈将一枚针对先天期修行者的魔药交给了宋立豪，然后郑重地说：“这药物的药性非常霸道，如果你承受不住的话，一定要立即告知我。”

　　“先生放心让我试药就是了。”宋立豪满不在乎地说，然后将那一粒魔药吞入了腹中。

　　啪！啪！啪！

　　片刻之后，宋立豪的身体当中传来一阵炒豆子的声响，然后他的身躯迅速变大，外衣炸裂开来，整个人身上肌肉暴涨，青筋暴绽，看起来异常地恐怖。

　　“吼！”

　　宋立豪发出一声吼声，如同负伤的野兽一样，看样子魔药的药性果然给他的身体带来了痛苦，随着他的吼声，宋立豪的前臂和手掌竟然变成了巨大的鹰爪。

　　随后，宋立豪停止了吼叫，似乎痛苦已经在他的身体承受范围内。

　　“隋先生，这魔药真他……娘的厉害！我感到体内真气蹿动得厉害！”

　　宋立豪喘着粗气，此时的他感觉不像是人，倒更像是一个“兽人”。

　　“那就把真气释放出去！”隋戈说，“试试你的爪子。”

　　宋立豪就如同吃了一把威哥的小初男，早就已经憋不住了，一挥“爪子”，顿时几道先天真气向着旁边的山壁斩了过去。

　　唰！唰！唰！唰！

　　几道先天真气从宋立豪的爪子当中释放出去，深深地斩入了岩壁当中。


第0705章 唐元茗

　　吼！

　　宋立豪大吼一声，身法忽地加快，攀越上了一株古树上，身法非常之快。

　　速度、力量，大幅提升。

　　隋戈微微点头，基本上没有太大的问题。

　　唯一的问题，就是“魔化”变身的瞬间会有巨大的痛苦。

　　片刻之后，宋立豪回到了隋戈面前，隋戈教他散去药性的方法，很快宋立豪回复了原来的样子。不过，神形却有些虚弱，但是服用了一粒精元丹之后，很快就龙精虎猛了。

　　“如何？”隋戈向宋立豪问这魔药的效果。

　　“非常霸道！”宋立豪说，“变身的时候的确很痛，但是变身之后，全身都有一种澎湃、爆发的力量，我感觉修为境界瞬间提高了一个境界。”

　　“嗯。”隋戈微微颔首。宋立豪的变化，隋戈当然看得清清楚楚了。

　　力量和速度提升一个境界，在隋戈看来不算什么，但是修行界高一个境界就高得没边。提升一个境界，至少等于提升十倍以上的战斗力！

　　就算是玄血战天丹，也只能提升三倍战斗力而已！

　　更何况，魔药的魔化变身之后，还能够增强气势威慑力。

　　“唔……看来还得让药性温和一点。”隋戈自言自语地说，想着如何进一步改进魔药。

　　“不用温和了！”

　　旁边一个声音响起，隋戈循声一看，说话的是邓鹤。邓鹤见隋戈看着他，连忙解释：“在我们龙腾的人看来，痛苦也是一种激发潜能和力量的方式，所以只要魔药本身没有问题，只是多一点点痛苦的话，根本就用不着改进，就当时另外一种刺激！”

　　隋戈微微惊讶，邓鹤是一个头脑简单地人，但是他这样的人，竟然能够说出这样的话来，由此可见，龙腾部队的人是怎样的一群战斗狂人，更不要说，龙腾一组臧天亲自带领的那一群人了。

　　邓鹤说得没错，对于龙腾的兄弟们来说，痛算什么？

　　因为他们无时不刻都在负伤、流血，身体上的痛苦，只是他们用来磨砺自己的手段而已。

　　于是，隋戈笑了笑，开玩笑地说：“邓鹤，这可是你说的。到时候龙腾的兄弟们如果有人来找我报怨，我就说本来是可以减轻痛苦的，但是邓鹤说你们喜欢用痛苦来磨砺，嘿～”

　　“隋先生，可不带这么坑人的啊。”邓鹤说，“不过，我相信龙腾的兄弟就算是是报怨，也肯定是报怨力量还不够强。绝对不会报怨痛苦什么的！”

　　“呵……你这是激将法啊？”

　　隋戈笑了笑，将另外一枚丹药扔给了邓鹤，“你来试试这筑基期的魔药！”

　　邓鹤二话不说，直接吞服了进去。

　　啪！啪！啪！

　　药力发作，邓鹤身上的衣衫炸裂。

　　霎时间，邓鹤除了脑袋和四肢之外，全部都变成了巨鹰的样子。

　　只是，偏偏是手脚和脑袋没变化，看起来异常滑稽。

　　连隋戈也觉得有些好笑，但是隋戈很快就弄明白了其中原因：

　　邓鹤的四肢是五翼血藤所化的，而并非真正的血肉之躯，因此就算是服用了魔药，也是不可能变出老鹰的翅膀和爪子来的。

　　不过，邓鹤这厮显然不知道情况，兀自叫嚣：“隋先生，你这药物真是猛烈啊。只不过，脑袋和手脚没变化，看起来很滑稽啊，我这样子典型四不像啊。不过，体内的先天真气倒是澎湃汹涌，甚至都能够释放出罡气来了！唉，要是长了翅膀飞起来就好了！”

　　“别的人吃了这药应该可以长出翅膀，你却不行。”隋戈说。

　　“怎么会这样？”邓鹤非常不甘心。

　　“你也不想想，你的手脚都是五翼血藤形成的，五翼血藤可不是血肉之躯，怎么会因为魔药而变成翅膀和爪子？”隋戈笑着说，“不过，你真想它变成翅膀和爪子也行，你自己用意念操控不就行了。”

　　“说得是。”邓鹤念头一动，很快双手变成了翅膀模样，双脚变成了爪子。

　　惟独，脑袋仍然不能变化，看起来很滑稽。

　　不过，隋戈针对筑基期修士使用的魔药，本来就不能完全魔化变身的。

　　邓鹤拍打了一下翅膀，然后忍不住骂道：“草！这翅膀根本就是摆设，飞不起来！”

　　邓鹤的“翅膀”当然飞不起来，因为五翼血藤只是让它变成了翅膀的样子，本身并不是真正的翅膀，隋戈看着邓鹤滑稽的样子，笑着说：“行了，散去药力吧，让你来试药，简直就是浪费。”

　　邓鹤无奈，他也知道他的身体特熟，只得散了魔药的药力。

　　不过，从邓鹤的变身情况来看，隋戈觉得筑基期的魔药也大致没问题。

　　唯一的问题，就是变身的时候会带来巨大的痛楚。

　　不过，既然邓鹤都说他们挺得住，不需要“温和”的药力，隋戈当然也就不打算继续改进了。与其继续花时间去改进魔药，倒不如尽早炼制一批出来。

　　龙腾的人早一点弄到魔药，跟边境的倭寇们交手，也就早一点占据优势。

　　至于改进的事情，等以后有了足够的时间再慢慢改进吧。

　　主意拿定之后，隋戈便开始分等炼制魔药，准备早一点向龙腾提供一批魔药。

　　当然，为龙腾提供的魔药，可就不止天鹰丹了。如今隋戈手中的妖丹不少，除了鹰丹、蛇丹还有蛟丹、虎丹、熊丹、象丹、蛮牛丹等等，已经有十来枚妖丹了。这些妖丹，可以让隋戈炼制出很大一批魔药来。当然，尽管炼制魔药只是从妖丹中提取一部分力量，但是随着炼制魔药的数量增多，这些妖丹中蕴藏的力量，最终也会完全被吸光，然后消失。

　　这个问题，对于隋戈来说，也是需要去解决的。

　　但是目前，暂时还用不着隋戈去操心。

　　但凡修为越高，淬炼丹药技艺就越是精纯、娴熟，因为无论是精神还是力道，都可以控制得异常地精准。正是因为这样，隋戈炼制魔药的速度也是越来越快。

　　一天一夜之间。

　　隋戈已经赶制了数百枚魔药。

　　随后，隋戈拨通了臧天的电话。

　　“隋老弟，魔药炼制成功了？”臧天第一句话，就是直奔主题。

　　“臧老大，你消息也太灵通了吧？”隋戈说，“不会是邓鹤这家伙偷偷通知你的吧？”

　　“不是。”臧天说，“我猜到的。”

　　“你也太牛了！”

　　“不是我牛，而是你是我们龙腾的福将啊。”臧天感慨地说，“我们龙腾缺丹药你就送丹药，缺‘装备’你就给我们送‘装备’，上次你听说了我们龙腾面临的难题，我猜想你肯定会尽快研制出魔药来，给我们龙腾的兄弟们更新‘装备’。”

　　“看来你这算盘真是打得精。”隋戈也就不绕弯子了，“我一共炼制了九百枚魔药，其中先天期的魔药五百枚，筑基期的三百，结丹期的一百枚。”

　　“行了，不用报数了，赶紧给我送来！”臧天激动地说，“今天晚上，我们就试试魔药的威力！让欧米国家的那些王八羔子尝尝我们的厉害了！娘的，他们仗着那狗屁的‘神魔之匙’越来越嚣张了，这一次隋老弟你的魔药，一定要将他们干下去！”

　　“呃……我的魔药都是刚出炉的，本打算在龙腾内部先试验试验呢——”

　　“战场就是最好的试验地！”

　　臧天这些天显然是逼了一肚子火气，“娘西皮！先报仇雪恨出一口鸟气再说！”

　　“既然臧老大你都这么说了，那我还能说什么呢。”隋戈说，“说说具体位置吧，我立即赶来跟你汇合。今天晚上，我们就一齐见证一下魔药的威力！”

　　“这就对了！”臧天嘿嘿一笑，将具体位置告知了隋戈。

　　所谓的具体位置，其实就是一个经纬坐标，因为隋戈配备的手机有龙腾研发的导航功能，倒是不用担心迷路。

　　隋戈说走就走，不到半个小时，就已经抵达了臧天所说的位置。

　　那地方是一片广阔的海域，不过有无数的小岛屿星罗棋布地分布在海中。

　　隋戈此时化为巨鹰，飞向了臧天所说的岛屿，还未到达那里，立即就感到几股强大的神念扫了过来，隋戈知道臧天等人已经知道了他的存在，立即化为本来面目，免得被臧天等人攻击。

　　要知道，臧天借助炎黄圣印全力一击，可是连元婴期修士都要忌惮的。

　　不过，隋戈显现出本来面目之后，那几道神念的敌意也就完全消失了。

　　隋戈安然落在了岛屿之上。

　　这一座岛屿上，长满了椰树，水清沙白，波光粼粼，倒是一个度假的好地方。

　　隋戈想了想，也许找个机会，可以带唐雨溪、沈君菱和安羽彤来这里度度假也不错。可惜的是，既然臧天等人都在这里，那么意味着这里显然并不太平了。

　　至少，不像是表面这么太平。

　　隋戈落入椰林的时候，臧天没有现身，倒是龙腾一组的另外一个人现身了：

　　这人是一个看起来温文尔雅的大叔，一眼看去，就觉得此人像是很有涵养的商业巨子似的，但是隋戈却知道此人一点不简单，此人名叫唐元茗，隋戈和他有一面之缘，是龙腾一组的中坚力量，结丹期的修为，几乎可以跟龙腾的叛徒常胜比肩。而且战斗作风用两个字就可以形容：

　　狠辣！


第0706章 地瓜烧

　　对待同志要像春天般温暖；对待敌人要像严冬一般残酷。

　　这话用来形容唐元茗真是再合适不过了。

　　唐元茗和隋戈照面的时候，真是温文尔雅，一团和气，笑着向隋戈走过来，“隋先生，真没想到你这么快就赶来了。你这身法速度，实在匪夷所思啊。本来，我对隋先生的魔药还有些疑惑，不过刚才看隋先生化身为巨鹰的雄姿，看来我是白担心了。”

　　“怎么是白担心呢。”隋戈也报以春天般的微笑，“唐老哥现在可是一组的副组长了，升官了嘛，操心的事情自然就多了起来。”

　　原来，隋戈已经从龙腾的数据库中得知唐元茗如今已经成为一组的副组长了。

　　也算是升官了。

　　当然，龙腾一组的副组长，这种所谓的“官职”其实根本不算什么官职，但是对于龙腾的人来说，这就是一种荣耀，这些人在龙腾中拼死拼活、浴血奋战，可不是像华夏政治中的那些内心污秽的人，成天只知道升官敛财、欺男霸女。这些人，为的就是自身荣耀！名族荣耀！龙的荣耀！

　　所以，龙腾部队的组长和副组长，其实也就是一个荣誉官职，根本没有额外的收入。不过，也正是因为如此，龙腾部队的组长和副组长任命，是不容任何外界组织干涉的。

　　“隋先生说笑了。”唐元茗含蓄地笑着，“其实呢，我这人对升官发财的事情毫无兴趣。但是，能够在龙腾做一个副组长，我真的觉得很光荣。走吧，先到下方的军事基地等一等臧老大吧。”

　　唐元茗领着隋戈进入了一片礁石区域，礁石之中竟然有一个秘密的小型军事基地。

　　进入牢固的甬道之后，隋戈询问说：“唐先生，臧老大干嘛去了？他不是急着要检验魔药的药力么？亏我还这么急着赶来呢。”

　　“隋老弟，你误会臧老大了。”唐元茗呵呵笑着，“他去弄酒去了。”

　　“弄酒去了？”隋戈微微诧异，“难道这个基地里面没酒了？我可不相信。怎么说，也应该能够找出来几瓶茅台之类的酒吧。”

　　“以前有，现在没了。”唐元茗笑着说，“说起来，还是托你的福。”

　　“托我的福？”隋戈颇为不解，“我什么时候不准你们喝茅台了，更何况我也没那么大的权利吧？唐先生，你这玩笑开大了。”

　　“不大，这玩笑可不大。”唐元茗的解释让隋戈哭笑不得。

　　原来这一次军政大会，臧天要求大幅度追加龙腾的军费开支，当时提出议案的时候，就遭到了不少人反对，说是龙腾的军费已经够高了，不能继续追加了，而且其它部门的开支也很大，要求臧天要识大体、顾大局，说是国家财政也很吃紧云云。于是，臧天就说既然国家财政吃紧，为什么一年要吃喝数千亿，为何就不能将这些钱用来多培养几个人才。不少人对臧天的言论很是不屑，有人更说为国为民这么辛苦，不贪不污就行了，难道还不能喝几瓶好酒……只是，没想到臧天的言论却得到了唐世渊的大力支持。这位军方泰斗人物自从身体被隋戈调理好了之后，说话做事也恢复了以前的硬朗作风，竟然大力支持臧天的说法，狠狠抨击公款吃喝，尤其是奢侈酒的事情。并且，唐世渊还引用了一句网民所说的话“公款吃喝不是小事情，有人说我们这些当官的，一年喝掉了两艘航母！十年，我们都能喝掉几支航母舰队了。当官辛苦，难道老百姓顶着烈日种地、搬砖不辛苦？难道国家的军队，是靠喝‘马尿’喝强大的么！”

　　唐世渊很少这样不顾情面地发飙，到了他这种层面的人，纵然是不满，也不会直接这样发泄出来。但是，唐世渊却偏偏这么做了，摆明直接“挺”臧天的议案。于是，事情就这么定下来了，军队系统，一律不准用高档酒宴请接待。正如唐世渊原话所说：“要喝酒也行，咱们喝老白干、二锅头啊！当年老子喝地瓜烧也能把米国鬼子打回三八线，现在你们喝了这么多年茅台，也没见长多少威风啊！”

　　于是，事情就成了这样。

　　军令如山倒。臧天既然是提议人，不管别的部队是否阳奉阴违，但是龙腾的人，是不准用高价酒搞接待了。要喝也行，自己掏钱！

　　甚至，现在龙腾部队还流行着一句话，叫做“真男人就喝地瓜烧！”。

　　真男人就喝地瓜烧？

　　隋戈听了这是哭笑不得，说：“这么说，臧老大是打算用地瓜烧来招待我了？”

　　“嘿……这个我就不清楚了。”

　　唐元茗的表情显得有些幸灾乐祸，“谁让隋老弟以前这么抠门地跟我们龙腾做生意呢，总是千方百计地想要榨我们的钱。这小子好了，以后在龙腾，你也准备喝地瓜烧吧。”

　　“老唐，你就不要跟隋先生这么开玩笑了。”另外一个声音响起，此时隋戈和唐元茗已经走出甬道，进入了这个地下军事基地。

　　军事基地中，出了几个站岗的士兵之外，大部分都是龙腾的人。有几个龙腾的人围绕着一副巨大的电子地图在研究什么，其中一个人就是刚才和隋戈说话的。

　　除了这几个人之外，还有一个人让隋戈印象很深刻。

　　也穿着中山装，袖口有龙腾的标记，却独自一个人闭目端坐在角落当中，仿佛一切人和事都和他完全无关似的，但是，尽管这人闭目纹丝不动，周身上下却流露着一股强烈的杀气和怨气。

　　当然，隋戈感觉得到，这个三十来岁的面色苍白的中年人对他并无敌意，这人身上的杀气和怨气都只是自然流露而已，似乎此人杀气太重，根本无法气息内敛。

　　看隋戈将目光投向那位，唐元茗向隋戈说：“他叫秘梧桐，是我们一组的杀神，继承了上古杀戮剑道的剑意，加上他本人嫉恶如仇，所以每次和敌人交手，他手下从不留活口。”

　　有性格！

　　隋戈在心头暗赞一声。

　　因为要是嘴巴上称赞的话，反而显得有些虚情假意了，而对方也未必会在乎他的称赞。

　　除了秘梧桐和唐元茗之外，另外几个人都是筑基期的修为，至于是否是一组的人，隋戈却也不知道了。反正，只要是龙腾的兄弟，隋戈都是心存敬意的。

　　另外几个人倒是很好相处，并且他们都知道隋戈的名头，暂时放下了手头工作，跟隋戈闲聊了起来。只有那秘梧桐，仍然是纹丝不动，似乎他除了静修之外，唯一感兴趣的就是杀戮！

　　不过，也许这就是杀戮剑道的宗旨吧。

　　刚聊了几句，臧天的声音就在甬道中响起，“哈！隋老弟，真没想到你的脚程这么快，看来是修为又有精进了，真是可喜可贺。”

　　声音还未完全落下，臧天的人却已经到了隋戈面前。

　　“臧老大，你的身法也不慢啊。”隋戈笑着说，“你这是要请我喝地瓜烧，让我当真男人了？”

　　臧天微微一愣，然后明白了隋戈话中的幽默：“隋老弟你不喝地瓜烧，大家也知道你是真男人了。况且，这大海茫茫的，我上哪里去找地瓜。不过，地瓜虽然没有，但是拉菲倒是弄了几箱子过来。啧啧，隋老弟，你还说我们龙腾的人喝茅台腐败，你看看那些米国鬼子和菲佣佬，喝的可是拉菲！”

　　“臧老大，咱们不是跟对方比战斗力，怎么还比起腐败来了？”隋戈反问。

　　“哈哈！开个玩笑而已！”臧天哈哈一笑，“倒是这些龟孙子的好酒，全都便宜老子了！别说，还是这抢来的酒喝起来爽！”

　　“是么？”隋戈说，“那我倒是要尝尝！”

　　“尝尝可不行。”臧天说，“要喝的话，我们就喝个痛快！喝痛快了，才好去搞事情！”

　　隋戈知道，臧天虽然表现得毫无城府的样子，但是心头却是有谋略的，即便是喝酒也不会误事。

　　于是，隋戈也不多说，跟臧天、唐元茗等人喝了起来。

　　惟独秘梧桐，却依然没有动静，果然他只是对修行和杀戮有兴趣。

　　夜幕降临。

　　军事基地中，隋戈和臧天等人停止了饮酒。

　　“娘的，果然还是地瓜烧有劲道！洋酒，真的不行！”臧天骂了一声，随手一挥，将空酒瓶仍进了垃圾桶中，然后向隋戈说，“隋老弟，这酒不喝了，该干点正事了。”

　　“就等你这话呢。”隋戈也将酒瓶扔了出去，然后说，“你说得对，洋酒真的没什么喝头。不过，就不知道洋鬼子的拳头够硬不，有没有打头。”

　　“放心吧，最近这些洋鬼子，可是吃了春药似的刚猛！”臧天很恨地说，“看到没有，这个基地当中，我们龙腾的人只剩下这么十一个人了，其余的都回去养伤了。幸好，你的嗑药战术还不错，就算是龙腾的兄弟们处于劣势当中，起码也保住了性命。”

　　“臧老大，情况真的这么严重？”隋戈神色凝重起来。

　　这一次来这里，除了是向臧老大提供魔药之外，隋戈也想见识一下，臧天所说的欧米国家玩牌特工使用的“神魔之匙”，究竟是怎样一个强悍。

　　不过，听臧天的语气，对方似乎不是一般的强悍。


第0707章 战地实验

　　“等会儿你就可以见识到了。”

　　臧天说，“如果事情不严重的话，我怎么会亲自来这里坐镇。龙腾的人伤了不少，军政上级有些人，已经对我们不满了，说是经费投入加大，战斗力却开始减弱。娘的！算了，这些先不说。我刚才扫荡这些洋酒的时候，故意将神念释放出去了，想必已经惊动了一些米国鬼子。今天晚上，肯定会有一场战斗的。”

　　“原来你请我喝洋酒还有这一层意思。”隋戈微微一笑，臧天看似有勇无谋，但实际上却是谋略在胸，难怪能够成为龙腾的老大。

　　“废话，不然我真的就请你喝地瓜烧了。”臧天说，“我不喜欢长他人志气灭自己威风。所以，隋老弟，希望你的魔药能够坚挺，压制住那些米国佬的凶狠气焰！只要给他们一个教训，保管可以太平一阵子。”

　　“噢？”隋戈有些不解，“这里，都是米国佬在作祟么？”

　　“我知道，这地方是华夏和菲佣国的争端海域，不过你要知道，菲佣一直都是抱着米国的大腿，否则的话，就是借他们十个胆子，也不敢在南海滋事。而且，菲佣的异能者也不过泛泛，不过就是一些降头术之类的东西，根本上不了台面，远远不如华夏的巫族。而米国佬，暗中支持菲佣、马来西亚、印尼黑猴子等等，摆明是要占据南海油气资源。所以，大部分都是米国佬在作祟。”

　　“原来如此。”听臧天一说，隋戈才明白为何这一带海域形势如此紧张，“臧老大你放心，就算是米国佬的‘神魔之匙’厉害，今天晚上他们也一定会饮恨收场的！”

　　“隋老弟如此有信心，我就放心了。”臧天说，“那正好，今天晚上，就用你的魔药来一场‘战地实验’，对于我们这些人来说，实战就是检验装备的最好手段！”

　　“实战是检验装备的最好手段——这话我绝对同意。”

　　隋戈这时候将魔药取了出来，向臧天说，“魔药分等，有针对先天期、筑基期和结丹期境界的三大类。另外，每一类魔化变身的对象也不同。有化身有巨鹰、蟒蛇、毒蛟、白风虎、巨熊、大象、蛮牛、狮子、巨狼等等，仔细看看，里面可以看到一些动物的虚影，就代表着是哪一类魔药了。另外，为了节省资源，魔化变身的时间最多为两个小时。”

　　“好。”臧天点了点头，“种类多，意味着我们可以多配合。”

　　“是的。”隋戈说，“选择什么种类的魔药，根据自身功法和喜好，然后互相配合。”

　　“我选择毒蛟魔药。”

　　一个冰冷的声音响起。第一个开口的竟然是秘梧桐，隋戈本以为他对外界之事不闻不问，却没想到隋戈和臧天的话都落入了他的耳朵中。

　　秘梧桐起身，来到了隋戈旁边，然后捡起了一粒毒蛟魔药，却并未向隋戈道谢，口中只说：“两个小时太长了。要杀死对手的话，半个小时足够了。不过，我会好好用它来杀死更多的贼寇！”

　　说完，秘梧桐又到了角落中去静修了。

　　臧天等人早就对秘梧桐的举动习以为常了，更何况能够进入龙腾部队的奇人异事，多少有那么一点古怪脾性，要是臧天连这一点容人之量都没有，怎么可能驾驭整个龙腾。

　　不过，在隋戈看来，秘梧桐选择了毒蛟却也不错。

　　因为秘梧桐此人的杀戮剑道，分明就是为了追求杀戮的效率而存在的。如果融入了毒蛟的阴毒，杀敌的效率自然能够大幅提升。

　　随后，唐元茗选择了白风虎的魔药。

　　别看唐元茗看起来温文尔雅、文质彬彬的，但是战斗的风格似乎喜欢像老虎一样凶猛、狂暴。

　　随后，另外几个筑基期的修行者，分别选择了蛮牛、蟒蛇、狮子、巨狼等多种魔药，都是根据各自的功法特点选择的。

　　只有臧天没有选择。

　　倒不是因为臧天看不起隋戈的魔药，而是隋戈目前手中的魔药，对臧天提升修为境界没多少帮助，因为臧天的修为是结丹后期，而隋戈现在手中的魔药最好的也不过是结丹中期的妖丹炼制的。夜枭臣的妖丹，隋戈暂时还未将其炼成魔药，因为隋戈还有其它打算。所以，臧天服用之后，顶多就是多了“变形”的功能，增加一点物理力量，不能造成境界的飙升。

　　当然，臧天向隋戈索要魔药，本身也不是为了增强他自己的力量，而是为了增强整个龙腾部队的力量。见众人已经选择好了适合自己的魔药，臧天神情严肃地看着众人：“首先，感谢隋老弟这么快研制住了魔药，让我们拥有了压制米国佬的杀手锏。令外，我对隋老弟的魔药有绝对信心，所以请你们也要有信心。今天晚上，战场就是试验场，敌人就是我们的实验对象！”

　　众人神情凛然。

　　这时候隋戈想起了一点事情，向臧天说：“坏了，险些忘记了一件事情。”

　　说着，隋戈将邓鹤从鸿蒙石中放了出来。

　　“不好意思，差点把你给忘了。”隋戈向邓鹤笑着说。

　　“只要没错过战斗就行。”邓鹤笑道，然后向臧天行礼，叫了一声“老大”。

　　臧天看着邓鹤微微点头：“很好，邓鹤，你没让我失望。”

　　“嘿～”

　　邓鹤有些憨直地笑了笑，“老大，多亏了隋先生，否则的话，我哪有现在的进境。”

　　“早就跟你说过了，臧老大是保护你，而不是发配你。”隋戈向邓鹤说，“看你也是手痒难耐了，今天晚上的行动，一起参与吧。否则的话，你到时候不得报怨我才怪。”

　　“但……我已经被停薪留职了……”

　　“形式而已。”臧天淡淡地说，“我批准你加入今晚的行动。”

　　“多谢老大！”邓鹤兴奋地说。

　　“不用谢我。”臧天沉声说，“等会儿给我狠狠杀敌就对了。”

　　“放心吧老大，我的拳头早就已经饥渴难耐了！”邓鹤气势十足地拍着胸口。

　　一个人出了甬道，到了地面上。

　　月光如水，海面的波浪异常地安静，夜风拂面，说不出的舒服。

　　只是，隋戈感觉到，自己身边却是杀气腾腾。

　　龙腾的这帮人，如同猛虎出闸，迫不及待地要向敌人发起报复，出一出胸中的恶气了。

　　只是，此时敌人却还未现身。

　　难道，这帮愚蠢敌人找不到龙腾这些人的藏身之处么？

　　隋戈心头不禁有些纳闷。

　　臧天等人却是跟这些倭寇们打过很多交道，所以知道这些倭寇的手段、伎俩，向隋戈说：“很快他们就会出现了。而且，这帮人如果要找我们报复，就一定有办法找到我们，逼我们现身的。”

　　隋戈微微诧异，不知道臧天为何如此肯定。

　　但是很快，隋戈就明白了其中的原因。

　　很快，波光粼粼的海面上，出现了一艘海上快艇。

　　快艇上灯光很亮，显然是故意引起人的注意。灯光之中，可以清楚地看到船头捆绑着十几个人，大部分是男人，还有两个女人，这些人都是华夏人，似乎像是华夏的渔民，如今却落入了敌方手中。

　　“看到没有。这帮菲佣的侦查手段不行，但是他们的心肠却是歹毒，手段也是厉害，直接押送一小群渔民上来逼我们现身。”臧天冷哼了一声，显得极其不屑。不过，他也不得不承认，菲佣的这种手段真的很有效果，无须进行侦查，就可以轻松地逼龙腾和华夏士兵现身。

　　“如果我们不现身，他们就会大开杀戒？”隋戈心头的怒火开始燃烧了。

　　如今两军交战，按照国际公约，都是要避免枪杀平民的。但是事实并非如此，就算是号称民主、人道的米国大兵，同样在伊拉克、阿富汗屠杀过手无寸铁的平民。而这些菲佣也是如此，他们巡海的时候抓捕到中国渔民，就用来当钓饵，引龙腾和华夏的士兵现身。

　　“如果不现身，他们会一枪一枪地打这些渔民的身体，避开要害地打，直到血流光而死，然后扔进海中喂鲨鱼，他们是故意做给我们看的。”臧天冷冷地说。

　　隋戈没有怒斥、咒骂，因为他知道什么国际公约、国际法、联合国，这些都只是摆设而已，如果这些东西有用的话，就不会有国家之间的战争了，也不会有米国这样的世界警察了。

　　两军交战，只有胜败，没有其它！

　　“菲佣们，放掉渔民，老子来教训教训你！”

　　第一个喊话的是邓鹤，这家伙看来的确是“拳头饥渴难耐”了。

　　随着邓鹤的一喝，快艇上的强光灯扫了过来，菲佣士兵们找到了龙腾的寻踪，正在叽叽呱呱地向他们的米国干爹呼叫支援。这是菲佣士兵一贯的手段，因为他们的战斗力实在不堪一提，所以只能当马前卒探路，如果没有米国士兵的支援，给他们十万个胆子，也是不敢和华夏士兵硬拼的。因此，所有的菲佣士兵都有一个共同的习惯，一旦发现了华夏士兵的踪迹，不管对方人数多少，立即向米国士兵呼叫支援。

　　“我去！”

　　第一个喊话的是邓鹤，但是第一个出手的却是秘梧桐。


第0708章 交锋

　　瞬杀！

　　秘梧桐用他的剑很好地诠释了“瞬杀”两个字的意义。

　　从他出手到快艇上十三个菲佣士兵全灭，前后不过三秒钟的时间。

　　隋戈看得分明，秘梧桐的剑道就是为杀戮而存在的，所以他的剑很有效率。没错，是效率，是杀人的效率。快、准、狠，杀了十三个菲佣士兵，却是一气呵成，剑势没有半分停顿。不过，真正让隋戈为之惊讶的是，秘梧桐杀这些菲佣士兵的时候，飞剑上没有剑气激射出来，只是单纯地用锋利的剑刃割破了这些人的喉咙而已，似乎不肯为这些人多浪费半点元气。

　　当然，以秘梧桐结丹期的修为，一般来说，应该是自重身份不屑于跟这些人动手的，但是他却根本不管这些，想杀就杀，只为杀一个痛快！

　　随后，臧天伸手一挥，将船上的渔民全部卷入了法宝空间之中。

　　不过，谁都知道，真正的战斗还未开始。

　　米国佬是不会在意几个菲佣士兵的生死，正如真正的主子，是不会在意几个奴仆死活的。

　　米国佬的真正目的，是引龙出洞，对付龙腾的人。

　　如今，菲佣士兵们已经成功地将龙腾的人引了出来，目的显然已经达到了。

　　“龙腾臧天！你终于出现了！”

　　这时候，一个惊雷般的声音从海底响了起来，然后一艘黑色的潜水艇从海下冒了起来。

　　潜艇还未完全冒出来，一个人已经破开海水飞身而出，稳稳地屹立在虚空之中，此人金发碧眼，穿着一身特制的军装，浑身上下都释放着一种铁和血的气势，给人一种战斗狂人的感觉，他张狂地看着臧天，用华夏语大喝：“臧天，我早就说过，龙腾部队是不如我们荣耀军团的，现在你总该承认了吧。”

　　臧天并未立即回答，而是向隋戈说：“这家伙叫博格，米国荣耀军团的副团长，双S级异能者，并且本身具有他们所谓的‘神魔因子’，因此一旦注入了‘神魔之匙’后，力量大增……”

　　“臧天！”

　　博格显得有些不耐烦了，大喝：“你若是怕了的话，就让你们龙腾的人永远退出南海！否则的话——”

　　“呱噪！”

　　隋戈冲着博格冷喝一声，“不过是一个副团长而已，叫嚣个屁！一点规矩都不懂。既然你华夏语说得还行，应该听过兵对兵将对将吧，你一个副团长，跟我们臧组长不对等，臧老大不理会你，你就应该有自知之明了，还一个劲地吠，真是疯狗一样！”

　　“你……你这华夏小狗，我第一个就要杀了你！”

　　博格怒吼一声，浑身杀气腾腾。

　　“好！我等你！”隋戈用手指头挑衅地指着博格，“我会用我的小拇指碾死你！”

　　“你——”

　　博格显然是被隋戈给真正激怒了。不过，作为荣耀军团的副团长，他显然还是有一定的忍耐和控制力的，现在显然还不到出手的时候。

　　在博格的脚下，潜水艇完全浮出了水面。

　　随后，一小队米国士兵从潜水艇中走了出来，这些士兵都穿着和博格类似的军服，但是军衔却不同。这一队米国士兵一共十三人，而且十三人全部都是白种人，他们看起来异常地魁梧、强壮、冷血，就像是电影中展示的那些人体杀戮机器。

　　这些人，就是所谓的“荣耀军团”成员了。

　　也是米国最强横的秘密部队，最强横，没有之一。

　　否则的话，也不可能和龙腾分庭抗礼，并且最近在跟龙腾成员交手的时候还占到了上风。

　　真正的战斗，终于要拉开序幕了。

　　龙腾的精英小分队，终于要和荣耀军团的精英小分队开战了。

　　又一次开战。

　　因为这种暗地中的战斗，时刻都有可能发生。

　　“杀光他们！”

　　博格的嘴巴当中吐出四个冷漠无情的字眼。

　　随着博格下令，十三个荣耀军团的成员立即飞身而起，向着龙腾的人扑了过来。这十三个人，修为仍然是有高有低，从他们周身释放出来的气势就可以感觉到，不过他们显然都是训练有素的，立即根据自身修为高低，找准了和他们对等的对手。

　　可见，这些人虽然骄狂，但是却不自大，并且非常清晰、冷静地分析出对手的战斗力。

　　龙腾的人也不是头一次和荣耀军团的人打交道，见对方扑来，立即飞身迎了上去了。

　　轰！

　　不知道谁打出了第一拳，但是战斗却已经真正打响。

　　和泥轰倭国的修士的诡谲、阴毒不同，米国荣耀军团的这些士兵战斗风格完全是力量型的，几乎都是以硬碰硬，以力降力。因此，在这种狂暴的战斗方式之下，也难怪龙腾的成员最近损伤了不少。当然，这些荣耀军团的战士之所以采取如此狂暴的战斗模式，显然也是他们对自己的力量有绝对信心，认为能够完全压制住龙腾战士。

　　隋戈是打算观战的，然后仔细研究一下这些米国异能者的魔化方式，谁知道那个博格如此张狂，所以隋戈忍不住挑衅了对方几句，而现在博格也向着他杀了过来，精神气势完全将隋戈笼罩、牵引着。

　　“臧老大，既然他要冲我来，就麻烦你先在一旁掠阵吧。”

　　隋戈见臧天似乎有替他上场的打算，但是对方既然存心要找他麻烦，隋戈这时候当然不能当缩头乌龟了，好歹他也算是半个龙腾的人。

　　于是，隋戈展开身法，嗖地迎了上去。

　　两人相距差不多两千米的时候，隋戈暗暗催动风雷翅，人影一闪，就闪到了博格身体前方五米不到的地方，就在博格惊讶之间，一拳轰向了博格！

　　草芥人命！

　　随着隋戈一拳轰出，一头罡气青龙在隋戈的拳头爆出，向着博格吞噬而去。

　　博格虽然惊讶，但这厮好歹也是荣耀军团的副团长，身经百战，临危不乱，眼看那一头罡气青龙就要咬住他的时候，这厮的身体忽地变大了至少一倍，身上的军装立即炸开，只剩下一个弹性十足的长裤衩，整个身体青筋暴绽，双手一揽，竟然抱住了罡气青龙的下颚，用身体死死顶住罡气青龙的攻击，竟然是寸步不退！

　　这个博格，果然是一个战斗狂人！

　　战斗风格异常凶悍。

　　隋戈跟不少人交过手，但是像这厮这样凶悍的战斗狂人，却是头一次碰上。

　　见这罡气青龙对其无效，隋戈索性将罡气青龙收了回去。

　　博格一声冷笑：“华夏小子，就这么一点能耐么！那就受死吧！”

　　说罢，博格的身上忽地腾起黑色的气焰，似乎他的整个人就像是在燃烧一样。

　　“这就是神魔之气么？”

　　隋戈在心头想到。博格身上的气焰，看似像是修行者的真气、元气，但似乎又有些不同，这种气焰携带的能量和力量更强大，并且带着一种远古、苍老、残酷的气息，隋戈听臧天说过，一些外国的异能者身上可能遗传有所谓的“神魔因子”存在，这些异能者就算是没有“神魔之匙”，也可以发挥出一部分远古神魔的力量，十分地强悍，而博格显然正是这样的角色。

　　当博格爆发出神魔之气的时候，全身的力量顷刻间就提升到结丹中期的修为了，难怪这厮如此嚣张，的确也是有嚣张的本钱。

　　博格虽然不是修仙者，但是经常跟华夏龙组打交道，他当然知道隋戈是结丹初期的境界。作为结丹期的修士，即便是在龙组当中，也算是高手了，因此博格已经暗下决心，一定要将隋戈这位青年高手除去，彻底扼杀掉，不给其继续成长的机会！

　　吼！

　　释放出神魔之气的博格大吼一声，身法速度骤然提升，向着隋戈飞扑而来，然后一拳捣向隋戈胸口。

　　速度奇快无比！

　　“还是太慢！”

　　隋戈一声冷哼，一只手掌探出，千变捉虫手施展开来，精准无比地抓住了博格的拳头。

　　“怎么可能！”

　　博格惊呼一声，脸上显现出不肯置信地神情。

　　在博格的眼中，隋戈只是结丹初期的修为，以博格目前的力量，应该是结丹中期的力量境界，完全可以死死压制住隋戈的。谁知道，事实并非如此，博格自以为快捷无比地一拳，竟然被隋戈探囊取物一班抓在了手中，而且隋戈的手掌中传来的力道，竟然是万分惊人！

　　是的，不是十分惊人，而是万分惊人！

　　隋戈手掌的中的力量是单纯的物理力量，但却是远远超越了金丹期修士所拥有的物理力量。即便是博格浑身爆发出神魔之气，单单以力量而言，也不足隋戈百分之一！所以，当博格的拳头被隋戈抓住的时候，立即感觉到一股庞大无比的力量在碾压着他的拳头，幸好拳头四周还有神魔之气防御，否则的话，只怕他的拳头立即就被隋戈碾成的肉酱！

　　“法克！”

　　博格就像是见鬼一样，怪叫一声，拳头上的神魔之气爆开，震松了隋戈的“魔掌”，然后另外一记勾拳直捣隋戈的小腹。

　　看来这米国的荣耀军团和龙腾部队的战斗作风倒是差不多，都喜欢近身搏斗，在最短的时间内分胜负、见生死，不给对方喘息、逃走的机会。

　　所以，博格的战斗风格也是以快打快，以力打力，完全没有任何花俏。

　　只是，尽管博格的那一记勾拳很快、很隐蔽，但是隋戈的手掌就像是长了眼睛一样，向下一探，就抓住了博格的拳头，然后，隋戈冲着博格冷笑道：“你也吃我一拳！”


第0709章 妖魔战场

　　轰隆！

　　青帝木皇甲胄虚影在博格的胸前炸开，强大的爆炸力道撕开了博格的神魔之气防御，在他的胸前留下了一道长长的口子，血光一闪而过，很快伤口就被他压制下去了。

　　但是，对于博格来手，隋戈这一拳带来的伤势，简直就是奇耻大辱！

　　是对荣耀军团的侮辱！

　　不可饶恕！

　　博格身体四周的神魔之气越发浓烈起来，就像是黑色的火焰在熊熊燃烧着。

　　火焰之中，博格那一双碧眼显得更加惨绿，更加凶狠。

　　米国虽然号称崇尚自由民主，但是这个荣耀军团，全部的成员都是白种人。荣耀，就是要建立他们白种人的荣耀，而其它一切有色人种，都只配作为他们的附庸和奴隶。这个荣耀军团背后，是米国最强大、古老的一些白人家族、财阀在支撑，拥有庞大的经费和尖端科技，其最终的目的就是为了让白人统治整个世界。

　　所以，荣耀军团中的这些战士，很多都是典型的种族主义者，战斗和杀戮狂人。而博格，更是其中的极端分子。

　　此时，博格中了隋戈一拳，怒不可揭。他可是荣耀军团的副团长，怎么可能输给龙腾部队中一个籍籍无名的人物。所以，他要爆发出真正的力量，彻底秒杀对方！

　　“神魔之匙！”

　　火焰之中的博格，口中吐出一个冷漠的英文字眼，融入了神魔之匙的药力之后，他体内的神魔因子似乎被一把钥匙给激活了，整个人发生了不可思议的变化，先是周身的黑色火焰变得更加浓烈，然后他本来就已经比常人大一倍的躯体，竟然再度壮大一倍，全身的肌肉，狰狞得如同一块一块的岩石，肌肉的纹理清晰可见。但这只是魔化的开始而已，很快隋戈从博格的身上看到了许多赤红色的西方“符文”，亦或者是西方的宗教符号，有倒三角、十字符号、神氏符号等等，这些“西式符文”联系在一起，组合成了一个奇特的阵法，尤其是博格胸前的六芒星，如同地狱火焰在燃烧一样，异常地刺眼。

　　“这就是魔化么？”

　　隋戈冷静地注视着博格的身体变化，感受着神魔之匙的药性发挥。博格身上的“西式符文”让隋戈心生感触，一时间想到了华夏修仙者们使用的符文。两者之间的构成自然完全不同，但似乎又有些联系。

　　就在隋戈思索之间，博格的魔化过程已经完成了。

　　此时，博格四周的神魔之气已经完全处于“燃烧”状态，并且他的整个人已经不再是人的形态了，而是一种半人半魔的形态，全身上下覆盖了一层红色的如同熔岩凝固的坚硬外壳，双手已经变成了利爪，并且还多出了一截长长的尾巴，那尾巴看起来就如同钢鞭一样。

　　“吼！”

　　博格发出一声怒吼，恍如凶魔降世，“华夏小狗！这就是神魔的力量，战栗吧！”

　　“隋戈，小心！”

　　臧天的警示之声在隋戈耳边响起，“若是不能取胜的话，千万不要勉强！”

　　“我自有分寸。”隋戈示意臧天不要担心。

　　既然隋戈要弄清楚这神魔之匙的原理，自然要亲自来体验一下了，相对于其它人，博格的魔化更加彻底，对于隋戈的研究自然也就更有帮助了。

　　不过，魔化之后，博格的力量已经突破到了结丹后期的修为。

　　只是，魔化之后的博格，此时看起来简直就是凶焰滔天。

　　“不过多了一条尾巴而已。”隋戈冷哼道，并未被博格的滔天凶焰给吓唬倒。开玩笑，如果这样就被吓倒了，那隋戈肯定会成为龙腾的笑柄。更何况，修行界中妖怪何其之多，外表强悍有什么用，关键还是得拳头上的力量大！

　　魔化之后的博格，力量提升到了结丹后期的修士水平，基本上已经可以横扫结丹中期、初期的修士了，博格自己显然也是认为可以稳稳地灭杀隋戈了。

　　只是，情况显然并非如此。

　　“戮目电珠！”

　　就在博格魔化完成之后，隋戈忽地大喝一声，双眼之中射出两道电光，直击博格的双目。

　　偷袭！

　　活学活用！

　　戮目电珠偷袭这一招，可是夜枭臣的杀手锏，当初连隋戈都没有避开，而现在隋戈将天雷囚牢融入其中之后，戮目电珠的威力更大了，博格虽然也算是强悍，但却还未到隋戈当初和夜枭臣战斗时的力量。

　　中招！

　　携带着天雷之力的电针瞬间突破博格的防御，射入了其双眼之中。

　　“如何，当瞎子的滋味不好受吧？”

　　隋戈冷笑着，偷袭得手，博格的战斗力虽然并未丧失，但是却已经失去了先机，若了气势，接下来要收拾他，也就更加容易了。

　　“卑鄙的华夏小狗！我发誓让你不得好死！”

　　博格成了睁眼瞎，但是口中却兀自叫嚣，杀死隋戈的心有增无减。

　　“不得好死的是你！”

　　隋戈不屑地冷笑，“自大的鬼佬，且让你见识一下我华夏神州修士的厉害！第三式——草木知威！”

　　隋戈身上的青色木纹顿时显现出来，神秘的符文也出现在木纹之间，随着拳头击出，一个青帝木皇甲胄的虚影轰向了博格。

　　“神魔之力！加持我身！”

　　博格发出一声野兽般的怒吼，尾巴猛地一抖，闪电般轰向青帝木皇甲胄的虚影。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸声中，青帝木皇甲胄虚影破开，博格的庞大身躯也被炸得后退。只是，这厮跟许多低估了隋戈的人一样，以为青帝木皇甲胄虚影就是隋戈的杀手锏，破了杀手锏之后，隋戈的战斗力就会锐减，然后他就有机会反击了。可惜的是，面对博格这样的鬼佬，隋戈连解释和取笑的兴趣都没了，直接一闪身，追上了博格，然后双拳齐出，两个青帝木皇甲胄虚影从拳头上爆了出去。

　　嗷！嗷！

　　强烈的爆炸声之中，博格被青帝木皇甲胄虚影的力量炸得嗷嗷乱叫，他身上那一层“岩石外壳”也根本挡不住青帝木皇甲胄虚影的轰炸，开始出现了龟裂纹，四周的神魔之气也被爆炸的力量给撕开了。

　　“死去吧！”

　　隋戈冷哼，额头之间有一团金光开始显现，他要以双丹之力，直接了结了博格。

　　唰！

　　就在这时候，博格身体前方的虚空好像被利刃切开了一样。是的，是虚空被“切开”了，然后一只手从虚空中伸了出来，将博格那庞大的身躯拖了进去。

　　嗖！

　　这时候，臧天也忽地出现在隋戈面前，神色凝重地注视着四周，似乎担心那一只神秘的手会从什么地方发动偷袭似的。

　　不过，对方却并未偷袭。

　　隋戈将打出去的青帝木皇甲胄虚影收入了鸿蒙石中，然后向藏天询问：“刚才那只手是什么来头，能够让臧老大你都这么紧张？”

　　“空间异能者不少，但是能够切割空间如同切豆腐一样的异能者只有一个，那就是荣耀军团的团长海瑟薇！”臧天有些忌惮地说。

　　“海瑟薇？”隋戈不禁纳闷，“这不是女人的名字么？”

　　“是啊。”臧天点头，神色凝重，“一个非常可怕的女人！”

　　“这名字听起来还挺美呢。”隋戈故作轻松地笑了笑，他知道能够让臧天用“非常可怕”来形容的女人，那一定是真的非常可怕。

　　“芙蓉、凤姐的名字听起来也很美。”臧天也笑了笑，感受到那位神秘的海瑟薇不会出手了，臧天也就轻松了少许。另外，他之所以轻松，是因为下方的战局发生了不错的变化。

　　龙腾的队员和荣耀军团的战士交手，全都是近身作战，不像修行界的那些修士，双方交手都是远距离出招，尽量先让自己不处于险地之中。龙腾的这些人作战，全都是以狠斗狠甚至是以命搏命，根本没有所谓的退缩和试探进攻。

　　龙腾的人作战，就如同国土之争，寸步不让。所以，很快就到了白热化的地步。

　　其实，隋戈已经从跟博格的交手当中体会到了，荣耀军团的力量虽然强悍，比阿三那什么孔雀王侍的总体水平高出了好大一截，但是如果不进行魔化的话，荣耀军团的实力实在不如龙腾，因为他们的攻击方式单一，无论是用拳头还是兵器，套路都很简单，不像龙腾战士的拳法、剑法这么繁杂多变。更不要提，龙腾的这些人还有不少稀奇古怪的法宝。

　　不过，荣耀军团的战士一旦魔化之后，实力就会大幅提升，普遍可以提升三四倍的战斗力，而且魔化之后，变得更加凶悍、狂猛，对于疼痛似乎没多少感觉了。正是因为如此，“神魔之匙”才让龙腾的人感到头疼，因为每逢他们占据上风的时候，这些荣耀军团的战士就会吞服神魔之匙迅速魔化，反而占据上风，将龙腾战士击伤。

　　但是，今天晚上的形势却完全逆转了。就在这些荣耀军团战士吞服“神魔之匙”魔化的时候，龙腾的战士也立即吞服早就准备好的魔药，化身为妖怪，实力暴增十倍！


第0710章 有所斩获

　　于是，今夜的场面变得有些另类不同了：

　　一个米国战士刚吞服“神魔之匙”，身躯骤然变大，并且长出了一双利爪，正要雄赳赳地向龙腾战士反击，谁知道对方竟然变成了更庞大的“半人半牛”的兽人，朝着他用力一顶，直接将其顶飞了，并且牛头的尖角直接在那米国战士的胸膛上撕开了一道长长的口子，鲜血狂飙！

　　另外一个刚魔化的荣耀战士，刚刚融入狼人血统的“神魔之匙”，正打算逞凶撕裂对手，没想到对方却化身成为一头更加高大的“熊人”，直接一个“熊抱”，将这化身为狼人的米国战士活活地勒断了筋骨。

　　更惨的一个荣耀战士，直接被一头“白象”给活活踏扁了。

　　邓鹤的表现也是可圈可点，他虽然没有服用魔药，但是五翼血藤所化的双脚可以让他化为任意的兵器，而且拥有“手脚互博”的古怪手段，实力倍增，杀得对方毫无还手之力。对手刚要魔化的时候，邓鹤的双手化为五翼血藤的本体，直接洞穿其身体，开始狠狠吸血，竟然让对手魔化还未完成，就已经挂掉了。

　　不过，最威猛的却是唐元茗化身的白风虎和秘梧桐所化的毒蛟，两人都是结丹期修士，所以可以完全化身为真正的妖怪。唐元茗所化的白风虎，看起来根本不像是一头老虎，足足有一头大象那么巨大，但是却比老虎还凶猛、敏捷，跟对手拼斗的时候，简直如同四足生风一样，又快又狠；秘梧桐所化的毒蛟更加庞大，但是也更加狠辣，这家伙化身之后，口中喷出的剑罡竟然带着蛟毒，一旦被刺伤之后，伤口立即开始出脓血，不死也要丢掉半条命。

　　隋戈和臧天都没有出手，但是龙腾的战士却完全占据了上风，这足以证明隋戈的魔药起了关键的作用。而且，隋戈和臧天没有出手的原因，也是因为臧天所说的那个非常强的女人海瑟薇。

　　自古兵对兵、将对将。若是这种时候隋戈和臧天再出手的话，很可能会引起海瑟薇出手，隋戈和臧天或者可以安然无恙，但是龙腾的兄弟免不得就会有死伤了。与其如此，倒不如静观其变，牵制着海瑟薇，反正龙腾这方已经占据了主动权。

　　这时候，海面上那一艘潜水艇无声无息地沉入了海洋深处。

　　让隋戈和臧天有些诧异的是，海瑟薇和博格似乎已经放弃了其余的荣耀战士。

　　但是，龙腾的人可没有因此而留手，继续狠狠攻击对方，准备将其彻底斩杀！

　　轰！轰！轰！轰！

　　忽地，所有的荣耀战士几乎同时发生了自爆。

　　爆炸产生的惊人气浪，掀起了数十丈高的海浪，如同巨大的海啸似的。

　　这些荣耀战士魔化之后的力量，已经接近了结丹期修士的力量，自爆产生的力量何其强悍，完全是一副玉石俱焚的景象。不过，剧烈的爆炸之后，龙腾战士大都安然无恙，只有三个人受了点轻伤，一则是因为魔药的药力让他们躯体变得更加强悍，二则是因为在爆炸的瞬间，隋戈接连打出了十几拳，为每一个龙腾战士罩上了一个青帝木皇甲胄的虚影！

　　爆炸之后，隋戈头顶上两个金丹虚影敛去。

　　臧天诧异的目光一闪而过，但是却并未多问，刚才的一瞬间，如果不是隋戈以绝世身法速度和“永动机”一样的修为打出青帝木皇甲胄虚影为龙腾战士增加防御的话，只怕现在这些龙腾战士大部分都已经被重创了。

　　“果然是十分狠毒的女人！”

　　隋戈忍不住感叹了一声，虽然没有看到那位海瑟薇的真面目，但是这女人最后这一手的确是歹毒，看到手下人失败处于劣势自后，干脆直接放弃，然后让其自爆身体，打算跟龙腾的战士玉石俱焚。如果不是隋戈从中阻止的话，只怕这女人真的就得逞了。

　　这个女人对自己人尚且如此狠毒，何况是对敌人了。

　　海瑟薇，果然只是一个听起来美丽，实则恶毒的女人。

　　隋戈本打算好好研究一下“神魔之匙”的药性，可是现在这些人已经爆得连渣滓都不剩了，隋戈当然也不能进行研究了。倒是魔药的药性和效果，得到了最好的验证，邓鹤所说的没错，虽然魔药的变身会带来巨大的痛楚，但是龙腾的这些人愣是一声不吭。这份狠辣的劲，倒是让隋戈很佩服。

　　“隋老弟，收工了。”

　　臧天的神念扫视了一下四周，确定没有了敌手之后，打算收兵了。

　　对于臧天和龙腾部队来说，今夜的战斗只是一个局部的“小摩擦”而已，因为双方都只投入了一个小队，但是这一场战斗的意义却不简单。

　　“隋老弟，今天晚上总算能够睡一个安稳觉了。”臧天松了一口气，然后感谢说，“老弟真是奇才，这么短暂的时间内，居然真的研制出了魔药来。我本以为，你的魔药顶多和‘神魔之匙’分庭抗礼而已，却没想到威力更胜一筹。嘿，海瑟薇那臭婆娘见识了魔药的厉害，短期之内，她手下的那些人只怕就不敢那么嚣张了。”

　　臧天的话不无道理。

　　今天晚上的战斗规模虽然很小，但是却清楚地向对手传达了一个信息：龙腾部队已经拥有了抗衡“神魔之匙”的秘密药物，就如同龙腾部队增加了一样厉害的新武器一样，对米国的荣耀军团和其它势力，都会产生一种威慑力。

　　这种威慑力，可以让周边这些敌对势力的挑衅减少许多，所以臧天才说他可以睡个安稳觉了。

　　“安稳觉，我看也只是暂时吧。”

　　隋戈仍然有些担心，“你说的那海瑟薇臭娘们直接就把一小队人放在这里自爆，我看她一是狠毒，二则是这点损失对她而言根本不在乎。这就说明，她的荣耀军队正在迅速强大，根本不在乎这点人。”

　　“有道理啊。”臧天微微点头，“另外，没想到‘神魔之匙’这种药物，不仅可以魔化他们的战士，而且还可以让其自爆，实在是防不胜防。”

　　“臧老大，你不会是让我也把魔药研发成可以自爆吧？”

　　“当然不是！”臧天正气凛然地说，“我是绝对不可能如此对待我的兄弟们！就算是好要自爆，要为国家和民族牺牲，那也应该让他们自己来选择，而不是在他们不知情的情况下强迫他们‘自爆’！隋老弟，你可千万不能这样做！”

　　“我只是随口一说，我怎么可能那么没有人情。”

　　这时候，隋戈和臧天已经回到了地下基地，隋戈又说，“臧老大，魔药的实验看来很成功，我会继续炼制的。不过，炼制魔药需要妖丹，如果有的话，你们可得为我留下。”

　　“这个你尽管放心。你为龙腾贡献如此之大，我们自然会全力配合！”臧天说着，似乎想了一件重要的事情，“上次我们的人执行任务的时候，弄到一株灵草幼苗，我不知道这东西的具体价值，既然对你有用，你且拿去就是了。”

　　说着，臧天取出了一株通体漆黑如墨的小树苗递给了隋戈。

　　隋戈见了这东西，不禁大喜：“臧老大，你这礼物不错啊，我得付——”

　　“付个头！”臧天打断了隋戈的话，“你为龙腾做了这么多事情，无论这一株树苗是什么东西，都远远不能抵偿你对龙腾的贡献。所以，什么都别说了，以后如果再弄到灵草或者妖丹的话，我们都会无偿提供给你的。”

　　“呃……既然臧老大你都这么说了，我也就不矫揉造作了。”隋戈将这黑色的树苗收了起来。

　　见臧天和隋戈聊完了，唐元茗等人这时候走了过来，大赞隋戈的魔药神奇，让龙腾的人狠狠出了一口鸟气，虽然这些荣耀战士最后都“光荣”了，一个活口、一具尸体都没留下，但是毕竟之前龙腾的人彻底压制住荣耀战士是不争的事实，这可是能够大大提升士气的。

　　“喂，你们别闲聊了。”

　　隋戈正要谦虚两句，却见邓鹤有些痛苦地走到了面前，向隋戈求助说：“隋先生，你还是帮我看看情况吧，我现在浑身痛得要命，不知道究竟出了什么状况——对了，不知道是不是那个米国佬的血液是臭的，我用五翼血藤抽了他不少血走，好像感觉消化不良了！”

　　“你吸了荣光耀战士的血？”

　　隋戈脸上的表情又惊又喜。

　　“是啊。”邓鹤一脸无辜地说，“我怎么知道这家伙的血液不好消化呢？况且，米国佬中，经常有吸血鬼的血统出现，吸了我们不少兄弟的血，我也想以彼之道还施彼身，谁知道竟然不好消化。”

　　“很好！”隋戈哈哈一笑，“既然你还没有完全消化的话，倒是给我留下了血液样本，哈哈！”

　　“你要给我放血？”邓鹤似乎知道了隋戈的企图。

　　“废话！赶紧将手伸出来。”隋戈说着，取出了一根九叶悬针松，刺入了邓鹤的手臂上，他的手臂立即回复了五翼血藤的样子，然后饱满的血藤从叶片上渗透出一滴滴鲜血出来，隋戈用一个玉石瓶子将这些鲜血收集了起来。

　　随后，隋戈才向邓鹤说：“你这家伙，也算是福大命大了。如果不是五翼血藤消化吸收了对方血液中的一些东西，抵御着自爆的意念，你只怕也被动自爆了。”


第0711章 喜庆童子

　　听了隋戈的话，邓鹤兀自心惊胆颤。

　　“看来，以后不能随便吸人血了啊。”邓鹤感慨了一声。

　　“未必。”隋戈笑着说，“这五翼血藤不仅可以吸血，还可以净化血液，补充元气，是你自己运用不充分而已。早就跟你说了，五翼血藤不仅仅是你的战斗武器，也是你的战斗伙伴，可以跟你并肩作战。算了，我也懒得多费唇舌了，你以后多战斗，多吃点亏，自然而然就会更加了解五翼血藤的用途了。不过，今天晚上你算是立功了，让我取得了这么新鲜的血液，我敢肯定，这里面还有神魔之匙的药性。”

　　“隋老弟，你的魔药比‘神魔之匙’还厉害，为何要研究它呢？”唐元茗疑惑地问了一句。

　　“知己知彼百战百胜。”隋戈说，“神魔之匙虽然威力被我的魔药比下去了，但并非就意味着它全然没有了价值。而且，听臧老大说，‘神魔之匙’的药力是可以升级的，万一他们升级出更加厉害的‘神魔之匙’呢？所以，未雨绸缪，先弄清楚这东西的奥秘至关重要。”

　　“还是老弟你心思缜密、滴水不漏啊。”

　　臧天感慨了一声，然后又说，“不过，魔药这种好东西，你以后要多多给我们提供啊。嘿，不瞒你说，通过今天晚上的情况，我打算组建几只‘妖化小队’，根据自身情况选择性妖化，然后互相配合，就如同活力搭配一样，增强战斗力。比如，蛮牛妖适合冲锋，白象妖化之后适合防御，蟒蛇适合缠斗……”

　　“呃……臧老大，我明白你的想法。”隋戈说，“我会尽量提供更多的魔药给龙腾的。我也希望看到四周的贼寇都被龙腾的兄弟们打得遍地找牙齿。好了，我就不妨碍你们睡安稳觉了，这就回东江市了。”

　　“隋先生，你把我带上啊。”邓鹤向隋戈解释说，“跟着你，修为境界提升更快！反正我现在是停薪留职，等我到了结丹期，再回龙腾来全职吧。”

　　“随你好了。”隋戈笑了笑，见邓鹤卷入鸿蒙石中，然后闪身出了基地，消失在夜空之中。

　　到了东江市之后，隋戈将邓鹤留在了西门忠的别墅当中。

　　仔细想了想，隋戈打算让邓鹤继续帮西门忠探查心魔的事情。

　　放长线钓大鱼。

　　尽管目前西门忠还未得到有实质性用途的信息，但是隋戈敢肯定，这些心魔魔头一定在计划着什么大事情，那什么“心修会”肯定也不是真的修炼什么佛法禅功的。

　　“主人，这些魔头仍然没有什么动静。”

　　西门忠有些不耐烦地说，“要不然，我去抓捕几个魔头来，仔细审讯审讯？”

　　“打草惊蛇，不好。”隋戈摇了摇头，“级别低的魔头，未必知道它们上面的魔头究竟要干嘛；级别高的，你也未必抓得住。况且，我们不是有张明么，这小子现在如何？”

　　“按照你的意思，一直老老实实地在心修会里面修行。现在，已经是心修会里面的一个小头目了，但是他并未获取到什么有价值的信息。”西门忠答道。

　　“唔……小头目了么？”隋戈微微点头，“可以给他地元丹，让他自己想办法突破先天期了。修为上去之后，得到的信息就会更广泛。”

　　“那主人为何不直接将它的修为提升到筑基期？”

　　“那样的话，他如何能够取得心修会‘上线’的信任？”隋戈冷哼了一声，“多动动脑子。另外，多一点耐烦心！”

　　“是，主人。”西门忠连忙应是，以免引起隋戈的不满。

　　随后，隋戈又向西门忠说：“邓鹤继续帮助你一起调查心魔的事情。两方面的任务，一是继续排查龙腾书数据库中的那些‘通缉犯’；二是好好地守住张明这一条线，一定要挖掘出有价值的信息来，但是切忌不能打草惊蛇。这帮魔头，看来是真的有大图谋的。”

　　“又是研究魔头？”邓鹤感觉有些无聊，“我都快要成了魔头研究生了！”

　　“你要是不乐意的话，那我也不勉强了。”隋戈淡淡地说，“那你回龙腾去工作好了，慢慢等待着突破结丹期吧。你不是一直想加入一组，成为真正的主力么？你现在这个修为，要成为绝对主力恐怕还不行吧。”

　　“嘿……隋先生，我就是随便说说而已。”邓鹤干笑了两声，化解了尴尬。

　　“邓鹤，千万不要以为这是小事情。”隋戈说，“我有预感，这些魔头肯定在筹划着什么大事件，如果摸清楚它们的意图，我们只怕能够从中得到非常有价值的信息，甚至还有很多好处。”

　　“好处？”邓鹤听到“好处”，就有些坚持不住了。

　　“好处，大大地好处。”隋戈呵呵一笑，“到时候龙腾实力大增，你就是大功臣了。指不定，到时候不仅仅可以成为一组的绝对主力，甚至还能当个组长、副组长什么的。”

　　和唐元茗等人一样，邓鹤也是一个“官迷”，能够成为龙腾的组长、副组长，对他们来说，的确是梦寐以求的事情。倒不是因为这个“官位”能够给他们带来多少金钱、美女之类的好处，而是可以为他们带来荣耀，是他们毕生所追求的人生价值体现。

　　“隋先生……你说的是真的？”邓鹤似乎还有些不敢相信。

　　“当然是真的。”隋戈肯定地说，“不过，前提条件是这个钓大鱼的任务不能失败。一旦失败的话，你也别想着什么组长、副组长的职位了，直接回龙腾安心做一个小兵吧。”

　　“不想当组长的兵，不是好士兵。”邓鹤立即变得干劲十足了，“隋先生放心吧，就算是我现在已经是魔头研究生了，我也要更进一步，争取成为魔头博士生，将这些魔头的动向、行踪完全研究个清楚明白。”

　　“既然你都这样表态了，我也就放心了。”隋戈点头，然后向西门忠说，“今天再陪我狩猎一次吧。希望今天的运气不会太差。”

　　“主人，你还要去‘狩猎’？”上一次隋戈空手而归，西门忠觉得自己这个“鹰犬”实在是不合格，害得他们两个白白兜了一个大圈子。这会儿隋戈又要狩猎，西门忠还真是心里没谱了。

　　“没关系，方正浪费不了多少时间。”隋戈淡淡地说，“就算是再次空手而归也无关紧要。这些天，想必你也研究过一些魔头的相关资料吧？”

　　“是的。”西门忠点头，然后有些疑惑地说，“我发现有些问题，最近完全没有出现新的魔头搞破坏的信息。”

　　“这是否意味着，这些魔头完全都转性了？江山难改本性难移，恐怕没那么容易吧。”

　　“主人所言极是。”西门忠附和说，“这些魔头不会轻易转变性子的。所以我认为这些魔头一定是耐住了性子在干一些事情。”

　　“你的头脑开始变灵活了，这很好。”隋戈微微点头，“所以，我们要去确认一下。出去狩猎一趟，无论是否能够猎杀到魔头，我们都会有收获的。”

　　隋戈言下之意，猎杀到魔头的话，便可以将其献祭或者直接吞噬掉，用来提升壮大精神力；如果猎杀不到的话，证明西门忠的推测是正确的，这些拥有躯壳的新魔头、老魔头都聚集在了一起，肯定是在谋划什么大事情，所以它们连干坏事的本性都暂时收敛起来了。

　　“只是，我担心会浪费主人时间。”西门忠说。

　　“无所谓浪费。”隋戈说，“以我现在的修为，逛遍神州大好河山，也不过是朝夕之间的事情。当然，修行界的地盘除外，谁也不知道，那些隐世宗门，究竟将多少地盘给隐藏起来了。”

　　“应该瓜分了不少吧。”西门忠说，“曾经传闻，华夏神州是很辽阔的呢。”

　　“是啊，很辽阔的。”隋戈轻叹了一声，“曾经的确是幅员辽阔、物产丰富，但被贼寇瓜分几次之后，也就剩下这么些山河土地了。好了，我们该走去狩猎了——”

　　隋戈喷出鸿蒙紫气，将西门忠卷入了鸿蒙石当中，然后很快消失。

　　借助风雷翅的力量，隋戈就算是不变身为金雕，身法速度也是奇快无比，所以才有朝夕之间逛遍神州大好河山的说法。

　　不过，跟上一次一样，隋戈和西门忠仍然是扑了一个空。

　　如果说第一次扑空了，还可以说是走了背运，但是第二次也完全扑空了，这恐怕就不是走背运了。但是隋戈并没有因此而不高兴，因为这已经完全应证了他的猜测，这些心魔魔头们已经暗中聚集在一起了，它们在谋划什么大事隋戈不清楚，但是对于隋戈而言，这些厉害的魔头就是他的“精神食粮”，无论是用去献祭还是去当“点心”打牙祭，都是很爽的事情。

　　所以，回到东江市之后，隋戈的心情还算是比较舒畅。

　　刚到东江市不久，隋戈接到了一个电话。

　　电话是柳小童打来的，他低声告诉隋戈，寝室里面出现了两个奇怪的人，都是来找他的，两人打扮得都像是拜年的喜庆童子似的。

　　喜庆童子，这两人是谁呢？

　　隋戈不禁有些诧异。


第0712章 苏凝烟

　　隋戈飞快赶回了寝室。

　　也亏得他飞快赶了回去，否则的话，还真不知道会出什么乱子。

　　因为被柳小童称之为“喜庆童子”的两个人，可都不是什么省油的灯。

　　此时，已经到了暑期，寝室里面就只有柳小童一个没走，说起来这一次期末考试，隋戈同学根本就错过了。不过，诡异的是，他居然没有一门课程挂科，看来宁蓓倒是对隋戈的事情上心，将这些小事情无声无形地就给处理好了。

　　此时，寝室里面坐着的两位，可都是厉害的人物。

　　柳小童这家伙，居然还敢嬉皮笑脸地说人家的装扮像是喜庆童子，却不知道这两位只要动一根手指头，就可以让柳小童永世不得超生。而对于柳小童这样的“凡人”死活，这两人根本毫不在意。

　　“柳小童，这两位都是我的朋友，谢谢你帮我招呼。对了，温室棚那边你多盯着一点，我跟两位朋友还有些事情要谈。”隋戈将柳小童遣开。

　　柳小童也不是笨蛋，知道隋戈故意遣开他，于是也就不多说了，直接出去，关了寝室门。

　　“隋先生，总算是找到你了。”

　　其中一个人开口向隋戈说，语气显得有些兴奋，而这人穿着一身火红色的衣服，正是有“火云童子”之称的西门云火。

　　西门云火旁边的人，隋戈也认识，不过她却未必认识隋戈。

　　这人也穿着一身火红，但却是火红的裙子，腰间却挂着一个翠绿色的酒葫芦，非常地显眼，这是一个女子，曾经给隋戈印象十分深刻。

　　现在看起来，她仍然是没有多少变化，依然是酗酒，依然是头发凌乱，连朦胧的眼睛之中都带着朦胧的酒意，她看见隋戈在打量她，淡淡地问：“怎么，我们认识么？”

　　“似曾相识。”四个字脱口而出，这是隋戈的心里所想的，但是乍一听，多少却有些装逼的感觉。

　　酗酒少女却恍若没听见，向隋戈说：“你认识一个叫周通的人么？”

　　“色胖子周通么？”隋戈微微一笑，“是我的朋友。”

　　“难怪。”红裙少女说，“这么说来，你的炼丹之术也很高明了？”

　　“高明不敢当。”隋戈说，“你和火云童子一同来的，我不相信他没有给你看过我炼制的地元丹。”

　　“那些地元丹，真是你炼制的？”红裙少女首次露出惊讶的表情，眼中的醉意都散开了许多。

　　“是的。”隋戈说，“如假包换。”

　　“这就奇了……”红裙少女嘀咕了一句，然后又说，“不过，先生能够炼制出这种成色的丹药来，的确是称得上高明之极了。我听西门云火说你能够炼制造化丹，不知道有几分把握？”

　　“十分。”隋戈非常肯定地说。

　　红裙少女微微蹙眉，显然是觉得隋戈似乎太张狂了。

　　十分地把握，就算是炼丹大师，也不敢打这样的包票。

　　但是隋戈却敢，那是因为隋戈得到了地日草之后，就可以培育出更多的地日草来，就算是第一次淬炼丹药失败也无关紧要，他还可以进行第二次、第三次淬炼，最后一定也会成功的。

　　“倒是西门道友，你来到的这位道友是何来历呢？”隋戈慢条斯理地说，“莫非，这位手中有炼制造化丹的材料了，所以才来找我？”

　　“我叫苏凝烟。”红裙少女的名字听起来有些飘渺，似乎跟她的个性并不符合。

　　不过，她的容貌倒是并不辱没了这个名字。

　　“我从西门云火这里听到你可以炼制造化丹。所以，我来找你。”苏凝烟说，“我虽然没有炼制造化丹所需要的全部材料，但是我却有地日草。”

　　“噢，你只有其中一样炼丹材料？”隋戈淡淡地问了一句，端了端架子。

　　如今的隋戈同学，早已经不是见到美女就躁动的小初男了，所以这个苏凝烟虽然是一个很有个性的美少女，但是并不意味着隋戈就一定要卖她的账，更何况造化丹这样的东西，炼制起来也不容易，隋戈总不能随意就白白送她几枚的。而且隋戈那么做的话，对方只怕还会以为她别有企图呢。

　　其实，隋戈对这位美少女的印象还算不错，毕竟当初她可是帮着“周通”竞购灵草的。

　　“不，我也有别的材料。只是，你只缺地日草而已。”苏凝烟说。

　　“没错，我不需要别的材料。”隋戈说，“只是，你想用一样地日草来换取造化丹的话，虽然不说是空手套白狼，但是付出的代价是否有些小了。”

　　“是。”苏凝烟并不回避这个问题，“那么，先生需要我付出什么样的代价？”

　　“地日草，肯定是要出。”隋戈说，“不过，你也应该知道，一株地日草配合其它材料，以我百分之一百的把握，最多也只能炼制出九枚造化丹而已。而其中一粒，肯定要付给西门道友。另外，我一个人出了绝大部分材料，当然应该占绝大部分的好处，所以，我可以给你提供一粒造化丹。但是，如果你能够拿出我没有的灵草、妖丹的话，我倒是可以让利给你。”

　　“灵草、妖丹？你只要这两样东西？”苏凝烟问。

　　“当然。”隋戈说，“我是炼丹师嘛，当然是需要各种炼丹材料了。不过，如果你肯拿灵器级别的法宝来跟我换也行，不过，我想你应该不会做这种交易吧。”

　　开玩笑，如果谁有灵器的话，肯定不会拿去换取丹药的。灵器级别的法宝，那是何等珍稀！

　　“先生说笑了，灵器就算是我有，也不可能拿来交换丹药。”苏凝烟说，“妖丹的话，我倒是有两枚，一个是结丹初期的蛟丹，一个是结丹中期的血鳄丹。两枚妖丹，你觉得能够换取多少造化丹？”

　　“蛟丹就算是结丹初期，也可以算结丹中期了，可以换两枚造化丹。”

　　“不够。”苏凝烟皱眉摇头。

　　“什么？”隋戈有些为难地说，“你应该知道，造化丹可不是普通的精元丹，两枚造化丹，难道不值两枚妖丹么？”

　　“是啊，苏姐姐，隋先生开价很公道的，我也是用一枚妖丹换来的。”西门云火说，然后又向隋戈解释，“一旦我拿到造化丹，那一千枚地元丹我就退还给你。”

　　“我需要更多造化丹！”苏凝烟向隋戈说，“你只是需要妖丹么？如果，我拿妖婴给你换呢？”

　　“什么！”

　　这会儿轮到隋戈惊讶了。妖婴，就是元婴期的妖怪。妖怪到了元婴期，结成了妖婴之后，就会完全化形为人，但是元婴期的妖怪，却比元婴期的人类修士更猛，因为它们的身体更加强悍。

　　甭管是元婴还是妖婴，对于修行者来说，都是绝对的好东西。

　　只是，妖婴可不是那么容易得到的，要杀死一个元婴期的妖怪，也不是那么容易的一件事情。否则的话，元婴期的修士就不会成为老妖怪了。

　　“如果——你真的有妖婴的话。除了西门云火那一枚造化丹，炼制出来的都是你的！”

　　“至少八枚！”苏凝烟显现出精明的一面，“你不是说十足的把握么，那么你肯定可以炼制出至少九枚造化丹不是么，所以我要另外八枚。”

　　“呵呵，苏道友很精明啊。成交！”隋戈应了苏凝烟的提议，然后伸出手，“既然价格已经谈妥了，那么地日草可以给了我吧？如果你信不过的话，我可以先抵押几十粒地元丹给你。”

　　“不用了。”苏凝烟摆了摆手，“区区几十粒地元丹我不缺少。更何况，隋先生名声如此之大，想必也不会为了区区一枚灵草而来赖账的。这一株地日草交给你了，希望隋先生可以用十足把握，炼制出品质很高的造化丹来。”

　　“这个你尽管放心，我对自己的炼丹术有着绝对信心。”隋戈同学自信地挺着胸膛，将苏凝烟递给他的地日草收入了鸿蒙石当中，然后压抑着心头的喜悦问，“西门道友，有一件事情我很好奇，苏道友应该是天岚剑宗的人物吧，据说跟你们西门世家有些摩擦呢，你们怎么会在一起合作？”

　　“你怎么知道我是天岚剑宗的人？”苏凝烟显得很是惊讶。

　　隋戈同学心里有些得意，脸上却故意显得高深莫测：“你们能够来世俗界找到我，想必也摸清楚了我隋戈的底细。我呢，我这人也有自己的消息渠道，恰好知道一些关于你们的事情。”

　　隋戈高深莫测的一句话果然起了效果，西门云火用少有地严肃表情说：“隋先生果然厉害，苏姐姐这样神秘的来历都被你看出来了。不过，之前苏姐姐跟我们西门世家只是一个小误会而已，不过是一个先天期的小畜生，不小心冒犯了苏姐姐，当然是死有余辜。所以，我们家族的人知道此事之后，根本就没打算追究。西门凌风那小畜生不长眼，冒犯了苏姐姐，当然是死有余辜！”

　　隋戈愕然了。

　　他不禁感叹这个修行界的修行者们，他们的三观实在太奇怪了。


第0713章 地日草

　　隋戈清楚地记得，当然南宫世家的南宫傲上被隋戈弄得下跪之后，南宫世家为了报仇雪耻，当时出动好几个筑基期的修行者来围堵收拾隋戈，结果却被隋戈以众生果施展请蝉脱壳的手段给轻松逃脱了。不过，当时南宫世家的人的确是杀气腾腾。

　　而西门凌风被“红裙子”苏凝烟给直接干掉了，但是诡异的是，西门世家却是不闻不问，就像是只是死了一个阿猫阿狗似的。如此截然不同的反应，只能说明一个问题，那就是价值观不同。修行界中的这些修行者，喜欢用价值来衡量一切。西门凌风，在年轻一辈中，也许算是一个人才，有一定的价值，但是这一点价值，并不足以让西门世家为他而得罪天岚剑宗。由此可见，这个天岚剑宗真的很牛逼的。

　　这个红裙子，看来真不是一个一般角色。

　　上一趟隋戈见到她的时候，似乎还只是筑基期的修为，如今却已经到了结丹初期。但虽然她只是结丹初期，而一向高傲的西门云火却要小心地陪着她说话，并且称呼她为“苏姐姐”，由此可见，天岚剑宗的实力应该是远胜西门世家了。难怪，这女子能够拿出地日草这样的好东西。

　　其中的厉害关系，隋戈霎那间就明白了，然后向西门云火说：“我只是随意问问而已，西门道友就不用较真了。如果没有别的事情了，两位请回吧，造化丹炼成之后，我自然会通知两位的。唔……到时候，我会通知西门道友，想必西门道友应该知道如何通知苏道友的吧？”

　　“是的。”西门云火点头，然后又向隋戈说，“隋先生，请问你上次给我那种可以变化为老鹰的丹药还有么？我想再弄一点。”

　　“有倒是有。但是，我是炼丹师，可不是慈善师。”隋戈可不会因为西门云火像一个小孩子，所以就不会剥削他。魔药这些东西，隋戈以无偿提供给龙腾，那也是因为他和龙腾的人在同一阵线，视龙腾的成员为兄弟，所以不计血本。而对于修行界的这些人，不管是西门云火还是苏凝烟，隋戈都不会轻易用“赠送”这样的字眼，顶多看他们顺眼，比别的人价格稍便宜一点就是了。

　　“隋先生放心，我用精元丹来换取如何？”西门云火说，“最近干掉了几个南宫世家的人，很快就可以去悬命客栈拿悬赏了，所以也可以挥霍挥霍了。你那丹药很好玩，我想再买几粒。”

　　“你出手干掉了南宫世家的人？”隋戈不禁诧异。

　　“当然了。”西门云火理所当然地说，“现在南宫世家的人都龟缩在天南山不敢出来了，我有什么好担心的，顺手宰杀了几个南宫世家的修行者又如何，就算是南宫煌知道，他又如何，他敢动我？况且，南宫煌现在自顾不暇，谅他也干不了什么事情。隋先生，你难道不知道，整个南宫世家都被人悬命了么？这可是修行界的大事件啊，现在很多人都商量着如何攻破天南山的阵法防御，直接杀入进去呢。”

　　“唔……”

　　隋戈微微点头，“本来呢，对于精元丹这些垃圾丹药，我是不屑一顾的，不过既然你说了一个我有兴趣的话题，那么我出售你两枚魔药也行。只是，我很好奇的是，你们西门世家和南宫世家，都算是修行世家了，难道就没有唇亡齿寒的感觉么？”

　　隋戈故意这么问，是想知道西门世家、春申世家等修行世家对这件事情的真正态度。因为，隋戈如今是铁了心要对付南宫世家的。

　　“什么唇亡齿寒，我们是落井下石就还差不多。”西门云火倒是一点不掩饰自己的“无耻行径”，“墙倒众人推。也不知道南宫世家得罪了什么大人物，对方居然肯耗费数百万枚精元丹的大手笔来悬赏整个南宫世家，既然大家都对付南宫世家了，我们当然也要凑凑热闹，顺便还可以捞点丹药，何乐不为？”

　　“噢，原来如此。”隋戈装着恍然大悟地样子。

　　“隋先生，怎么你也心动了，想要去领悬赏不成？”西门云火兴致勃勃地说，“不过，现在只怕没机会了。在天南山外面的南宫世家的人，除了筑基期以下修为不值钱的那些人，其余的绝大部分都被清洗掉了。如今，大家都在等待机会，破开南宫世家的守山大阵，然后直捣老巢，杀一个干干净净！”

　　西门云火兴奋地表情，似乎不像是在谈论杀人恶劣事情，而只是在谈生意，谈论如何赚取丹药的生意。好像是南宫世家的那些人的人头，就像是一堆一堆的精元丹。

　　不过，西门云火要对付南宫世家，隋戈并不反对，继续问：“你说大家都在等待机会，不知道是在等待什么机会呢？你觉得什么时候，南宫世家的守山大阵会被攻破？”

　　“这个可不难猜。”西门云火笑着说，“大家之所以要等待，是要确信悬命客栈的悬赏是否可靠。”

　　“有什么不可靠的？”隋戈装着诧异地样子，“难道悬命客栈的信誉不行么？”

　　“不是他们的信誉不行的问题。”西门云火说，“而是大家担心雇主拿不住这么多的丹药来。万一无法兑现，却要拼死拼活地攻打天南山，还要跟南宫煌这样的老怪物拼命，可不是什么小事情。”

　　“唔……我懂了。”隋戈点头，取出了两枚魔药，递给了西门云火，“其中一枚可以化身蛟龙，另外一枚可以化为白风虎，持续时间一个时辰。一千枚精元丹一枚，如何？”

　　“爽一个时辰，就要一千枚精元丹？”西门云火看来也会盘算的。

　　“如果你嫌贵就算了。”隋戈说，“本来我是打算让你拿妖丹来换的。既然如此，那就当我没说了。”

　　“不，我换！”西门云火咬牙答应了这一笔不公平的交易。虽然明知道可能被隋戈给宰了，但是谁让他童心未泯喜欢贪玩呢。隋戈就是看准了他这一点，所以不愁西门云火不答应。

　　交易很快完成。

　　西门云火便迫不及待地离开了，正如他所说，如果再不走的话，指不定又要被隋戈忽悠着买什么东西了，那时候只怕身上的“零花钱”都要花一个精光，回去之后不知道如何跟父母交代。西门云火这家伙，是一个典型的“仙二代”，所以修行进展很快，不过他手中的很多丹药，还是其父母给他积攒的。西门云火的父母，那可是西门世家的老怪物。

　　待苏凝烟和西门云火离开之后，隋戈也回到了自己的住所，然后开始迅速催生地日草，这地日草，相传是金乌神鸟的食物，这一种灵草的灵性极高，生长在大地深处的熔岩之间，通体红色，看起来如同红珊瑚树一样，但是却非常柔软，并且散发出一种红色的柔光，远远看去如同在燃烧一样。

　　隋戈得到了地日草之后，立即将其种入了上品灵田当中，照例以九叶悬针松净化其杂质，进一步提升其灵性。如今这些天然灵草，不仅数量稀少，而且灵性也不纯正，主要是因为天地灵气稀薄并且受到了污染的缘故。因此，隋戈得到灵草之后，第一步都是先净化其灵性，再进行催生。如此一来，灵草的生长速度会加快不说，而且用来炼制灵药、丹药的品质也会更高。

　　地日草，这可是用来炼制造化丹的一样关键灵草。

　　因此隋戈当然是第一时间将其催生出来。不过，在催生的时候，隋戈自然是让竹问筠在一旁观摩学习，既然认定了竹问筠这个弟子，隋戈就没打算藏着掖着，而是尽量让她学到更多的东西。

　　竹问筠的资质天赋很不错，对于神农仙草诀已经记得差不多了，查的只是实践经验和领会。相对于隋戈，竹问筠学习神农仙草诀的起步点可是高出很多，隋戈研习神农仙草诀的时候，那可是一穷二白，哪像现在，灵草、灵田、灵药、灵兽什么的都有了，而且可以提供给灵草给她实验、研习，所以竹问筠入门的速度很快，不仅很快了解到了神农仙草诀的“入草木得道”的含意，而且还有了一些她自己的领悟。

　　“先生，你为何急于炼出造化丹呢？”竹问筠问，“那造化丹究竟有什么神妙的？”

　　“造化丹，取生生造化之意，已经是上品丹药了，可以改变提升修行者的体质天赋，尤其是对于结丹期的修行者冲击元婴期，有很大的作用。”隋戈说着，似乎察觉到了竹问筠心头所想，“这造化丹我虽然暂时用不上，但是小银虫、影蜂如果服用之后，结成妖丹就不是什么难事了。妖怪要结成妖丹，比人类修行者结成金丹更难，以小银虫这状况，如果不借助丹药，只是按部就班的话，只怕少说也要数十上百年的精修才行了，有了这造化丹嘛，就容易多了——小银虫，不用偷听了，出来吧。”

　　嗖！

　　小银虫从灵田中钻了出来，向隋戈说：“老大，我可不是在偷听，我只是在干活，碰巧听到了而已。老大，你赶紧弄出造化丹吧，那样我就可以结成妖丹，然后就可以有个人样了。”


第0714章 造化丹

　　妖怪结成妖丹之后，的确就有了人形，就如同赤阴姬和鹰长空这些妖怪一样，看起来像是一个人了。不过，即便是结成妖丹之后，妖怪也仍然不是真正的“人”，身上仍然有一部分妖的特征，要将这些妖物特征全部蜕化掉，就要到达元婴期才行。

　　不过，以结丹期妖怪的道行，轻易就可以掩盖住身上的妖物特征，的确也就有了人样。

　　“小银虫，你可以告诉我，为什么你这么想拥有人的躯体呢？”

　　隋戈有些不解地问，“好像所有的妖怪都想拥有人的样子，但是却又瞧不起人，甚至还要吃人、虐杀人呢？”

　　“老大，其中的原因很简单。”小银虫说，“原因就是羡慕嫉妒恨。人类的确是万物之长，得天独厚，拥有很高的灵智和修行天赋，因此是最容易超脱生死，达成仙道的，所以妖兽都很羡慕甚至嫉妒人类。但是，人类以兽类为食，所以很多兽类都恨人类。并且，人类空有一副好的躯壳，但是却不知道利用，终日追求毫无意义的名利、金钱，这是妖兽所不屑的，并且认为人类简直就是浪费了上天赐予的厚爱。所以，妖兽一旦化为人形之后，对于人类只有不屑和恨意。当然，我对老大绝对是敬佩和爱戴的！”

　　“去你的爱戴！”隋戈说，“造化丹，我有十足的把握炼制成功。但是有一个条件，之前你曾经说过，一旦你结成妖丹之后，就可以大大提升工作效率，开辟更多的灵田，这一点你能做到么？”

　　“嘿……老大，你放心，我小银虫也算是一言九鼎的人物！”小银虫信誓旦旦地说。

　　“那就好。”隋戈点了点头，然后向竹问筠说，“这就是我要急着将造化丹炼制出来的原因。小银虫也算是我们神草宗的中坚力量了，它提升修为境界对我们帮助很大。另外，我知道你有些着急去对付南宫明侯了，不过我们最好还要等待几天。再过几天，就有对付南宫明侯的最佳时机了。”

　　“先生有何高见？”竹问筠问。

　　隋戈将从西门云火处得到的消息大致说了一下，然后向竹问筠分析解释：“一旦我在悬命客栈的悬赏兑现的话，到时候很多人都会相信我有能力提供巨量的丹药供他们对付南宫世家。那样的话，自然而然地，有许多信奉‘人为财死鸟为食亡’的人，就会研究着怎么攻入南宫世家的巢穴天南山。并且，南宫世家目前风雨飘摇、危在旦夕，我敢肯定作为家主的南宫明侯，一定就在老巢里面。你想想看，到时候天南山的护山大阵被攻破的时候，岂非真是取南宫明侯性命的最佳时机？”

　　“先生果然是好算计！”竹问筠点头赞同。

　　竹问筠也知道，尽管隋戈现在修为很高了，但是能不能彻底击杀南宫明侯也是未知数，更不要说去攻破南宫世家的护山大阵，然后跟南宫煌对上。只有当护山大阵被攻破，南宫煌受到牵制之后，要对付南宫明侯那就容易多了。

　　“既然还有些时间，那就让我将这造化丹弄出来再说吧。”隋戈示意竹问筠不用报仇心急。

　　竹问筠也知道隋戈所说的是实情，便继续安下心来修行。

　　隋戈则拼命用万年玉髓浇灌那一株地日草，然后想办法让其诞生新的幼苗。这地日草是不会产生种子的，只是会从其根须上长出新的幼苗。

　　一天之后，隋戈有了新的地日草幼苗，至此他终于松了一口气。

　　有了新的地日草，炼制出造化丹那就很是十拿九稳的事情。

　　相比其它的炼丹师，隋戈拥有一个绝对的优势：不用担心失败。

　　如今灵气匮乏、天材地宝更加匮乏，所以杰出的炼丹师就更加匮乏了，原因却也很简单，因为没有太多东西可以给炼丹师学习、练手。因此，任何一个炼丹师，炼制丹药的时候无不小心翼翼甚至战战兢兢，生怕炼丹不成功，将辛苦弄到的材料全都给浪费了。

　　而隋戈同学却完全没有这样的担心，因为鸿蒙石中的灵田里面，有很多材料，可以让他随便练手，就算是炼丹失败了也完全不打紧。心态决定成败，隋戈淬炼丹药的时候，完全可以保持一种轻松悠然的心境，因此反而炼制出来的丹药品质更好，也更加容易成功。

　　有了新的地日草幼苗，隋戈自然就可以用原来的地日草尝试着淬炼造化丹了。

　　造化丹之所以难以炼成，因为炼制其所需的林草就多达九种，灵草种类多了之后，其中的灵性就不容易融和，因此以往许多炼丹师，都需要大量的时间，用上好的丹炉控制梦丹火精心炼制，让这些灵草的灵性缓慢释放出来，然后让其融合。

　　正因为如此，越是高等的丹药，于是考验炼丹师的技艺、经验和耐心，因为有的丹药，甚至要经过好多年的炼制，才能让各种材料的药性提炼出来，然后融和为一体，结成真正的丹药。

　　但是，炼丹师面临的巨大难题，对于隋戈来说，却不算太难。原因很简单，首先隋戈对于各种的灵草灵性和药性了如指掌，其次隋戈知道如何萃取灵草的灵性，并且也知道如何让这些药性融和在一起。

　　也即是说，炼丹师用丹炉加上丹火，无非是用“蛮力”逼出灵草的药性，最后迫使这些灵草的药性融为一体；而隋戈，则是“取巧”，用乙木神针之术轻松地就可以逼出灵草的药性，然后借助丹水，非常巧妙地就将几种灵草的药液融为一体了。

　　相比之下，隋戈的“淬丹之术”的确是高明了不少。

　　这一切，都是源自隋戈对药草、灵草的了解。

　　药字草当头，丹药也是药，那些只是拼命研制炼丹配方、炼丹技巧的炼丹师，其实都只是在舍本逐末而已。丹药的根本，在于灵草，只有对灵草研究透彻之后，才能将炼丹的效率和丹药的品质提升到极致。而很多炼丹师都没有注意到这一点，从古到今的炼丹师，就像是世俗界中的伐木老板似的，总是贪婪地、永无休止地伐木，然后将木材变成各种木制品，但是他们只是追求利益、砍伐森林，却根本不会想着去种植、培育深森林。

　　毫无疑问，炼丹师发现了灵草的价值所在，但也是因为炼丹师的存在，让灵草近乎灭绝了。因为炼丹师总是想着如何炼出更好、更多的丹药，而不会去耐着性子培育更多、更好的灵草来。

　　截然不同的差别，造成了截然不同的结果。

　　对于炼丹师来说，越是高级的丹药，炼制越是复杂、难以控制；但对于隋戈而言，即便是高级点的丹药，比之低级丹药也只是稍微复杂一点而已，并不算太难。

　　以为了解，所以简单。

　　隋戈甚至都不需要将所需的灵草从灵田中拔出来，只要一根九叶悬针松，隋戈就可以从任何一株灵草上萃取所需要的药液精华，然后隋戈将这些药液精华分别放入一个玉瓶当中，然后先用丹水滴入五脏补天液中，让其形成丹胚。

　　五脏补天液，本来就是采取五行补天芝的药液精华而形成的。

　　因此，丹水混合了五脏补天液之后形成的丹胚，其中隐约可见五色光华流转，并且有强烈的五行之力蕴藏其中。丹胚，是成丹的基础，既然是基础就一定要稳固，隋戈以丹水和五脏补天液形成丹胚，其目的就是为了形成一个稳固的基础，这样才方便融入其它药液精华。

　　五行相生相克，无始无终，因此丹胚中的五行之力，可以维持丹胚处于一个稳固的状态。

　　随后，隋戈依次融入三元易经草、櫰木果、地日草的药性精华，以及其它辅助的药草的药液进化，最后再以五谷神树的五谷精华融入其中。

　　始于五行，终于五谷。

　　天数五，地数五，犹如天地阴阳，处于一种绝对的平衡之中。

　　虽然是第一次淬炼造化丹，但是整个过程隋戈掌握得极好，有一种行云流水的感觉，似乎不像是第一次淬炼，而像是淬炼多许多次一样。

　　当隋戈完成整个过程的时候，他立即意识到造化丹已经练成了，尽管他根本就没有去检验过。因为隋戈感觉整个淬炼丹药的过程都是那么流畅、自然，似乎冥冥之中有一种意念在指导着他的每一步行动，让他一步一步走向成功。

　　蓬！

　　腾地，隋戈手中的造化丹爆出一团五色光华，并且隐约有一团五色云雾之气环绕在丹药四周，如果目力不够的话，根本无法看到丹药的本体，而只能看到鸡蛋大小的一团五色云气，不过却能够闻到一股奇异的丹香之气，犹如初生婴儿的体香。

　　更加奇异的是，这一粒造化丹在隋戈手中，竟然是毫无重量，仿佛它只是一团五色云雾似的。

　　嗖！

　　就在这时候，一团白光撞了过来，竟然将隋戈刚淬炼成的那一粒造化丹给掠走了！

　　鸿蒙石中，居然有盗丹贼？


第0715章 药灵

　　此时，隋戈可是在鸿蒙石的空间当中。

　　鸿蒙石可是隋戈的本命法宝，一切都在隋戈的掌控之中。

　　隋戈念头一动，顿时有鸿蒙紫气将那一道白光给束缚住了。

　　“盗丹贼”被捆绑到了隋戈面前。

　　但是，盗丹贼的真面目，去让隋戈大吃一惊！

　　真正的大吃一惊！

　　因为盗丹贼竟然是一枚丹药！

　　一枚丹药，竟然“偷盗”了另外一枚丹药，这实在是太古怪了。

　　但是，当隋戈认出这盗丹贼的本来面目的时候，却又很快就释然了。因为这一个“盗丹贼”，赫然就是隋戈当初淬炼出来的第一枚地元丹。地元丹，虽然算不上很高级的丹药，但是当初隋戈炼成这一枚地元丹的时候，竟然出现了天生异象，这就非比寻常了。

　　随后，隋戈就将这一枚地元丹跟其它的做了对比，发现这一枚地元丹跟其它的地元丹的丹纹截然不同。其它的地元丹的丹纹像是谷粒的形状，而这一枚地元丹的丹纹却构成了一株五谷神树的形态，并且其内部蕴藏的五谷精气更加充沛、灵动。

　　因为这一枚地元丹的特殊，所以隋戈将其留了下来，然后放在了另外一旁，打算等到时机合适的时候再仔细研究研究，但是却没想到，今天这一枚地元丹居然自己出现了，而且竟然变成成了“盗丹贼”。

　　隋戈可以十分地肯定，这一粒地元丹已经诞生出了药灵。

　　天地万物，皆有灵性。

　　所以妖兽能够化形成人；草木拥有木灵；玉石拥有玉灵；法宝拥有器灵……

　　因此，有些丹药，也会拥有药灵。

　　药灵是如何诞生的，因为丹药本来就是天地灵草炼制而成的，因此丹药本身就是拥有灵性的东西。因此在一些特定的情况和环境之下，这种灵性就可能拥有其独立的意识和智慧，于是就形成了药灵。

　　不过，形成了药灵的丹药，其本身的品质是不会降低的，因为药灵并不是大米之中生出的米虫，会消耗掉大米本身的营养。相反，诞生出了药灵的丹药，其品质不但不会降低，反而还会提升的。因为药灵懂得如何修行，如何吐纳元气，随着药灵的壮大，丹药的品质也就随之而提升了。

　　但是，隋戈却没想到，这一枚地元丹竟然这么快就形成了药灵。

　　并且，药灵形成之后，居然已经拥有了一定法力，居然敢从隋戈的手中却掠夺其它丹药了。

　　不过，这药灵显然还不算太聪明，否则的话，它就应该知道，它所处的鸿蒙石空间，完全就是隋戈的天地，任凭它逃向哪里，藏着哪里，隋戈只要一个念头，就可以将它揪出来。

　　如今，这药灵被鸿蒙紫气束缚到了隋戈面前。

　　连同那一枚造化丹，也回到了隋戈的手中。

　　单单从外表来看，这一枚地元丹跟以前并没有什么变化，但是隋戈的精神力何等强悍，轻易地就透过了地元丹的外表，看到了它的内部世界。

　　这一粒地元丹的内部空间当中，的确已经孕育出了一个药灵，但是这一个药灵并没有形态，只不过是一团拥有了灵识的五谷精气而已，当隋戈的精神力进入地元丹内部的时候，隋戈可以清楚地感觉到它的慌乱、害怕和惊恐，很显然它是知道隋戈的厉害的。

　　可是，地元丹的空间只有那么一点点大，这一团药灵根本无法逃走，而且它的道行太浅，也根本不可能离开这一粒丹药而存在。因此，想要避过隋戈的精神力查探，简直就是不可能的事情。

　　隋戈知道这个药灵在害怕什么，所以他用精神力向其交流说：“药灵，你本来就是我炼制的丹药。这一点，你以后应该会记起的。因为你有些特殊，所以我故意将你留下了，给你成长的空间和机会。另外，既然你已经诞生出药灵了，我是不会吃掉你的。你应该知道，既然我能够炼制更高级的造化丹，当然没有必要非要吃掉你来提升修为的。”

　　隋戈的安抚起了作用，很快隋戈就感觉到那一团药灵的恐惧感在消褪着。

　　只是，这一团药灵的道行显然并不高，所以它甚至连跟隋戈交流都有些困难的。

　　出现了交流障碍，隋戈却并未放弃。虽然当初炼制出这么一枚地元丹的时候，隋戈就知道这一枚地元丹与众不同，但当时隋戈并不知道它究竟有何不同。如今，这一枚地元丹竟然产生了药灵，的确让隋戈有一种刮目相看的感觉。

　　这药灵究竟有何用处，隋戈目前还不知道，但是可以肯定的是，隋戈绝对不会将这药灵吃了炼化掉，既然这一枚地元丹产生了药灵，对于隋戈来说，它的价值甚至高出了一枚造化丹。尽管，如果隋戈吃了造化丹的话，得到的好处肯定比吃了这一枚地元丹好处多。

　　“你虽然不能说话，但是你应该能够听懂我的话吧。”隋戈继续用精神力和这药灵进行交流，“首先，我不会扼杀你的；其次，我想你抢夺这一枚造化丹，应该是为了借助其灵性，提升自己的修为吧？如果是这样的话，我可以成全你的。”

　　隋戈这话一出，立即感觉到药灵传来一种兴奋的意志。这就意味着，它赞同了隋戈的话。

　　这一枚地元丹的药灵，竟然是想要“吃”掉这一粒造化丹，从而来提升它自己的修为！

　　丹药吃丹药，也算是奇事了。

　　但这却是事实的真相。

　　隋戈已经推测出，这一枚地元丹之所以形成了药灵，一方面固然是因为它在炼制的时候灵性就比其它地元丹更胜一筹，另外一方面，却也是因为鸿蒙石的空间中灵气更加充盈，加速了这么一枚地元丹尽快地形成了药灵。

　　这丹药有了药灵之后，它当然就不甘心成为一枚丹药了，它就想摆脱被人吃掉的命运。就像是人类，希望通过各种修行手段来摆脱死亡、改变命运一样。

　　对于这一枚地元丹的药灵来说，它要改变命运，进一步提升修为，最好的办法就是吞噬和吸收别的丹药的灵性。而造化丹，是更加高级的丹药，对于地元丹的药灵来说，这简直就是一件很好的补品。正因为如此，这地元丹的药灵才动了“打劫”的心思。

　　只是这药灵的思想太简单了，也不想想看以隋戈的手段，怎么可能让它一个小小地药灵给打劫了。更何况，这药灵本来就是在隋戈的法宝空间之中。

　　但是，隋戈的思维不同于常人。在别的修行者看来，就算是一枚地元丹有了药灵，也只是比普通的地元丹稍微有些价值而已，但是绝对不能跟造化丹相提并论。

　　也只有隋戈，会为了成全一枚地元丹而舍弃一枚造化丹。

　　对于隋戈而言，他只是觉得这一枚地元丹有成全的价值，并且既然有了“灵”，在隋戈看来它就是一种奇异的生命方式，隋戈并不想随意地抹杀。

　　“老大！你要干嘛？”

　　关键时刻，小银虫这厮又出现了，看到隋戈竟然要用一枚造化丹去成全这一枚地元丹的药灵，小银虫觉得简直要疯掉了。

　　造化丹啊，这可是小银虫梦寐以求用来提升修为，结成妖丹的丹药呢，也是让西门云火、苏凝烟等人都念念不忘的好东西。谁知道，隋戈却要将一枚造化丹拿去成全地元丹的药灵，这岂非是等于用熊掌去给猪进补？

　　“小银虫，你要干嘛？”隋戈反问。

　　小银虫从灵田中跃了出来，恳求地看着隋戈：“老大，你要三思啊。你可是用造化丹去成全一枚地元丹啊，老大你一向精明，怎么可能干这种赔本的买卖？”

　　“因为我高兴行不行？”隋戈淡淡地说。

　　“老大——”小银虫显得极其苦口婆心，“这可是造化丹啊，它需要丹药的话，不是还有很多精元丹和地元丹么，干嘛非要跟这一枚造化丹作对啊。老大，你好不容易炼制一枚造化丹出来，我可是巴巴地指望着它结成妖丹呢？结果，你竟然要拿去给它，你……你这不是明珠暗投么？所以，老大，你要三思啊。”

　　“明珠暗投？”隋戈摇了摇头，“我可不这么认为。它虽然是一枚地元丹，但是一旦拥有了药灵之后，它也算是一个生命了。现在，这造化丹的灵性可以提升它的灵性天赋，让它的药灵更加凝实。既然如此，我为何不能成全它？至于你嘛，你可以再忍耐一下，等我下次炼制出造化丹之后——”

　　“不！”

　　小银虫尖叫了一声，显得非常痛苦、极其失望，“老大，我可是你最忠心耿耿的帮手啊，这些年为你做牛做马地耕地、翻地，任劳任怨，就是希望有朝一日可以结成妖丹，然后化为真正的妖。好不容易，老大你炼制了一枚造化丹，让我看到了蜕变成妖的希望了。但是……但是你……竟然为了一个来历不明的药灵，你为了成全它，竟然要牺牲我的前程！老大，你太狠心了！”

　　“小银虫，你要识大体、顾大局嘛——”

　　“不！”小银虫近乎崩溃了。

　　“你听我解释。”

　　“我不听，我不听。”小银虫将它的小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，然后不顾隋戈解释，钻入了灵田之中，藏在了地下深处，似乎非常地受伤。

　　这时候，隋戈的精神力感到那药灵变得安静下来了，它似乎听明白了隋戈和小银虫的对话。


第0716章 双双结丹

　　“唉，这一只小蚯蚓也真是太小气了！”

　　隋戈自言自语地叹息，然后看着已经被他抓入手中的地元丹，“那一粒地元丹呢，我的确是打算给小蚯蚓的。不过，你的出现让我觉得，你跟这一枚造化丹更有机缘。修行一途，讲究的就是一个机缘。所以，我打算将它给你，希望可以成全你。但是，你吸收了这一枚造化丹的灵性之后，希望你不要让我失望。并且，希望你铭记，我是你的创造者，并且也是我成全了你！”

　　地元丹的药灵又有了反应。

　　不过，这一次却是感激的意志。

　　隋戈将手一挥，将这一枚地元丹和造化丹一齐送去了鸿蒙石空间深处，让它自行去慢慢吸收、炼化造化丹的灵性。毕竟，隋戈对药灵了解得不多，贸然干涉的话，未必是好事情，说不定还会适得其反，所以且让那一枚地元丹自己去解决问题。

　　那一枚地元丹被送走之后，小银虫却立即从灵田中钻了出来，然后向隋戈邀功：“老大，刚才我的演技不错吧？那只小小地药灵，肯定现在不知道有多么感激老大呢！”

　　“你的演技还算不错。”隋戈笑了笑，“给你一个最佳配角称号吧。”

　　“嘿……”

　　小银虫这时候仍然不忘记拍隋戈的马屁，“那么老大你可是最佳男主角了。那个小药灵，以后如果真的有了出息，一定会死心塌地地为老大服务的。不过，我还是觉得，为了一枚地元丹的药灵浪费一枚造化丹，还是有些划不来的。如果老大需要药灵的话，以后总会得到一些有药灵的丹药的，到了那时候，再将那些药灵直接收服了就是，岂不是更简单么？”

　　“你的意思是我比你笨了？”隋戈笑道，“没错，如果只是单单需要一个药灵的话，或者以后可以得到。但是，这一枚地元丹可是我亲手炼制出来的，现在也是我亲手培养出来的，纯洁得跟一张白纸似的。这样的药灵，才是好药灵。至于造化丹，在别人看来已经是了不起的丹药，但是对于我而言，又算得了什么。区区一枚造化丹，换取一个忠心耿耿的药灵，我觉得还是挺划算的。”

　　“老大英明。”小银虫感觉木已成舟，还不如多拍马屁实在，“老大，那你赶紧炼制新的造化丹吧，我可是巴巴地等着结成妖丹呢。对了，还有影蜂，它也指望着呢。不过，老大你这一次一定要让我先结成妖丹啊，可不能让影蜂占了先！”

　　“知道了，你这个自私自利的小银虫。”隋戈笑骂着，开始了淬炼新的丹药。

　　此时，那一个地元丹的药灵，正在感激涕零享受隋戈赐予它的造化丹，不断地吸收和炼化造化丹的药性，用以提升它自己的修为和灵智。造化丹，生生造化，是可以改变和提升修行者的修行天赋和体质的，就是冲着这一点，这地元丹的药灵才一定要得到这造化丹，用来提升它自身的天赋和灵识，尽快让药灵更加凝实，成为真正的药灵，而不只是一团有点意识的意念而已。

　　没过多久，第二枚造化丹就“出炉”了。

　　接着，第三枚、第四枚也相继出炉了……

　　只是，以隋戈目前的修为，造化丹却是要一粒一粒地炼制。

　　炼制了二十来枚造化丹之后，隋戈就停止了炼制。

　　第一件事，隋戈就是将造化丹赏赐给两位得力的手下：小银虫和影蜂。

　　对于小银虫和影蜂来说，这两个家伙的修为都到了结丹期的边缘，差的只是最后的领悟和机缘了。如果没有造化丹和别的机缘的话，再过几十年，这两个家伙多半也可以结成妖丹的。但是，几十年的时间，对于它们两个来说，实在太漫长了。因为它们这一路修为提升，因为隋戈的缘故，简直就相当于坐上了高速列车，嗖嗖地蹿升了几个境界。现在，要让它们干熬数十年才能结丹，这肯定不是它们所期望的。

　　而造化丹，解决了这一个问题。

　　对于小银虫和影蜂来说，造化丹就是它们的机缘。

　　两个家伙没有丝毫的犹豫，怀着很激动地心情将造化丹吸入了肚子当中。

　　不过，它们两个家伙却没有完全炼化和吸收造化丹的灵性、元气，否则的话，它们两个立即就会冲击结丹期，而在鸿蒙石的空间中冲击结丹期，似乎并不太现实。

　　“老大，赶紧给我们找给地方，我们要冲击结丹了！”

　　小银虫大喝一声，对于结丹期，它早已经是饥饿肯难耐了。

　　同样，影蜂也是跃跃欲试了。

　　结丹期，这是任何一个妖物都梦寐以求的境界。

　　因为结成了妖丹之后，妖兽就不再是“兽”了，而是真正的妖了。对于妖怪来说，结成了妖丹，就成了高高在山的另外一类“物种”了，超脱了本身的野兽之躯对它们的限制。

　　“要结丹了，这是好事情啊。行，我给你们找一个地方去冲击结丹吧。”

　　说这话的时候，隋戈忽地心念一动，“不如，你们就在这里冲击结成妖丹试试。”

　　“这里？”小银虫和影蜂面面相觑。

　　“老大，这里可是你的法宝空间啊。这个地方冲击妖丹，行么？”小银虫似乎觉得行不通。

　　“是啊，主人，这法宝空间中怎么可能冲击妖丹成功？这不可能的。”影蜂也觉得不可能，“况且，万一冲击妖丹境界不成功，反而引发更厉害的天劫下来，主人你岂非要首当其冲？”

　　“这个你们就不用担心了。”隋戈想了想说，“我有自己的考虑，这里虽然是法宝空间，但是跟其它的法宝空间可是截然不同的，这里俨然就是一方世界。既然是一方世界，自然外面的世界中可以冲击结丹期，为何在这里就不能呢？”

　　“老大，你的这个想法很危险，你知道不？”小银虫提醒隋戈，“你总是干一些与众不同的事情，万一这要是引出了什么大麻烦事情，可怎么收场啊？”

　　“修行一途，哪有什么一帆风顺的事情。”隋戈正色说，“循规蹈矩的话，就算是能够成就真仙，只怕最后的成就也很有限。真正有大智慧、大毅力的人，当然是要不走寻常路，这样才能达到前人所不能达到的境界。若是没有鸿蒙石这样的奇异空间，你们当然只能循规蹈矩地去外面冲击结丹，但是现在既然有这样的机会，为何不尝试一下？况且，就算是失败如何，你们在鸿蒙石中呆着，就算是天劫神雷也奈何不了，可以保证你们安然无恙。万一，就算是结丹失败，对于我来说，也不过就是损失两枚造化丹而已，别人损失不起，我损失得起！”

　　“老大你财大气粗，这是肯定的。”小银虫说，“但是我有一个问题，既然我们呆在鸿蒙石空间里面连天劫神雷都轰不到，那么如何借助天劫神雷的洗礼，结成妖丹呢？”

　　“这个问题，我自然有解决办法。”隋戈开始变得胸有成竹起来。

　　不过，未免引起不必要的麻烦，隋戈还是离开了他的居所，飞身去了茗剑山上。

　　到了茗剑山，隋戈也没打算惊动其它人，让其它人各自继续修行，他拣了一个无人的山峰，静坐在山巅，就开始让小银虫和影蜂一起冲击结丹期了。

　　外界并无什么变化。

　　鸿蒙石似乎彻底感觉了小银虫和影蜂的气息，外界的天劫竟然并未降临下来。

　　隋戈暗暗点头，事情正如他所想的这样，外界的天劫神雷看来是不会出现了。于是，隋戈将大部分精神力放在了鸿蒙石空间内部。

　　鸿蒙石当中，却因为小银虫和影蜂冲击妖丹期发生了一些变化。

　　小银虫和影蜂四周的灵气仿佛是感应到了变化一样，开始以两者为中心，迅速聚集。而小银虫和影蜂，也卯足了力气，开始冲击结丹了。

　　四周灵气变化越来越剧烈。

　　因为两者冲击结丹的位置距离灵田并不远，隋戈甚至感应到灵田四周的灵气都在向两者靠拢。

　　隋戈灵田四周的灵气那是何等的强烈，顿时小银虫和影蜂四周，全都是狂暴的灵气，然后形成了一个灵气涡旋，声势非常惊人。

　　而小银虫和影蜂一方面迅速吸收和炼化造化丹中的灵性、元气，一方面将四周澎湃的灵气纳入身体当中，迅速冲击结丹。相对于外面的世界而言，鸿蒙石中的灵气不知道浓郁了多少倍，其实更加容易让小银虫和影蜂吸纳到足够的灵气，然后压缩为丹。

　　但是，事情当然没有这么顺利。

　　当小银虫和影蜂开始要结丹的时候，却发现无论怎样努力，却总是无法结成金丹，似乎差了点什么。

　　“老大，不行啊！”

　　小银虫狂叫，“老大，没有天劫神雷的洗礼，看样子根本无法让身体蜕变，结成妖丹！”

　　“是的，主人！”影蜂也如此说，显得很是着急。因为如果继续进行下去的话，它们会将更多的灵气纳入身体当中，但是如果这些灵气不能和身体元气融和结成妖丹的话，它们的下场就是“砰”一声爆炸，然后彻底灰飞烟灭。

　　“要接受天劫神雷的洗礼么，如你们所愿！”


第0717章 成妖

　　隋戈心念一动，被困在鸿蒙石深处的天劫神雷被隋戈调动了过来，然后狠狠地向着小银虫和影蜂劈了过去。不过，数十道的天劫神雷虽然威势惊人，但是隋戈对小银虫和影蜂真是照顾有加，这些天劫神雷看似威力惊人，但是在下落的时候，却被鸿蒙紫气给阻挠着，就像是狂暴的烈马被加上了缰绳似的，所以这些天劫神雷的威力全部都是在隋戈的掌控之下，而隋戈的控制这些天劫神雷的力量，刚刚在小银虫和影蜂身体承受范围的极限值左右，这样既可以让它们得到磨砺，又不会将它们轰得缺胳膊少腿。

　　到了此时，小银虫和影蜂这才明白了隋戈的良苦用心。同时，这两个家伙也暗赞隋戈这个主意真是不错，如果它们能够结丹成功的话，那么岂非意味着隋戈有“操控”天劫的本事了。从今而后，但凡是跟随隋戈的人，都可以在隋戈的鸿蒙石内结成妖丹。

　　轰隆隆！轰隆！

　　更多的天劫神雷降临下来，这些天劫神雷跟外界的天劫神雷都一样，带着毁灭和惩罚的意志，唯一不同的是，这些天劫神雷被套上了“缰绳”，如果没有隋戈的允许，就算是它们再气势汹汹，也摧毁不了什么。它们，只不过是隋戈用来完成小银虫和影蜂冲击结丹需要的工具而已。

　　说白了，这些天劫神雷虽然没有被驯化，但仍然免不了被隋戈所利用。

　　而小银虫和影蜂显然也知道这一点，因此完全放松了情绪，只是全心借助天劫神雷淬炼自己的妖丹和身躯，完成这一步至关重要的蜕变。

　　终于，小银虫和影蜂的头顶上，显现出了金丹的虚影。

　　隋戈暗暗松了一口气，看来这一次“胡来”，总算是安然无恙，并未出什么幺蛾子。

　　当金丹虚影显现出来之后，小银虫庞大的身躯开始缩小；影蜂小小的身躯却开始变大。不过，两者都有一个共同点，它们的身影开始变得像人了。

　　隋戈知道，这两个家伙的蜕变终于成功了。

　　无惊无险地成功了。

　　“老大，收了天劫神雷吧，我已经结成妖丹了！”

　　小银虫高声呼道，伸手将一道天劫神雷劈开，显得很是兴奋。

　　隋戈心念一动，所有的天劫神雷立即消失得无影无踪，全部都被发配到鸿蒙石空间深处了。

　　天劫神雷散去，在隋戈面前，出现两个“人”：

　　其中一个，是穿着银衣的少年，异常地俊美，就像是男人中的女人，并且他的眉宇间带着一股邪气，反而更增加了一种邪异的魅力，简直就是一个“祸水级”男人。还有，他的额际间有一道一寸多长的银色“胎记”，乍一看像是一个闪电的符号，更增添了两分神秘感。

　　“我擦！”

　　隋戈忍不住骂了一声，“小银虫，你怎么变得这么‘妖’了？你这么俊的妖怪，要是我放你出去的话，不知道要祸害多少女人呢！”

　　这俊美的少年，原来竟然就是小银虫！

　　帅得这么离谱，就算是隋戈看了都是心生嫉妒啊。这个小银虫，变得这么帅究竟是干嘛呢？

　　“老大，我也不想啊。”小银虫装着无辜地样子，“谁知道我一结成妖丹就这么帅，你让我怎么办呢？”

　　“少给我装了！”隋戈哼了一声，“早知道刚才用天劫神雷把你给劈得破相了！”

　　“嘿嘿……老大，你放心，我是不会跟你抢风头、抢女人的。”小银虫表明了自己的立场，非常旗帜鲜明地表示它对女人并不感兴趣的。随后，小银虫未免隋戈误会，也表明它对男人同样不感兴趣。看了不少电视节目，小银虫当然知道断背山是什么意思。

　　“谅你也不敢！”隋戈哼了一声。

　　“还有老大，我现在已经成了真正的妖了，小银虫这个名字就不合适了吧？”小银虫说，“这个名字听起来，怎么都感觉像是一头虫子。”

　　“你本来就是一头虫子啊。”

　　“老大，我可是妖了！”小银虫似乎并不满意隋戈还将它视为一头虫子。

　　“唔……既然这样的话，我就给你另外一个名字吧……我想想看。”隋戈想了想，然后说，“这样好了，以后你就姓‘银’，名字嘛，就叫‘银小虫’好了。”

　　“银小虫，小银虫？这有什么差别啊？”小银虫咕哝道。

　　“当然有差别了。”隋戈说，“‘银’是姓，‘小虫’是名字。这样的话，你也就算是有名有姓了。”

　　“银小虫，这个名字究竟如何呢？”小银虫这一次不是征询隋戈的意见，而是征询的影蜂的意见。

　　这小银虫结成妖丹之后化成了人，影蜂结成妖丹之后，当然也不再是蜜蜂了，而是一个体态修长的妖媚少女，尤其是那不堪盈握的蜂腰、翘臀特别扯眼。当然，这也是可以理解的，影蜂本来就是蜜蜂所化的蜂妖，其腰肢当然是蜂腰了，因为蜂类本来就是细腰、翘臀嘛。

　　幸好，影蜂早就备好了衣服，否则这么一个妖媚的“妖女”赤条条站在隋戈面前，实在是挑战人的神经。一个是妖媚少年，一个是魅惑妖女，隋戈心头暗叹，这两个家伙如果放出去的话，真不知道会惹出多少冤孽。

　　“银小虫这个名字也不错啊。”影蜂向小银虫说，“低调、谦虚的名字，而且还有点萌。难道，你要叫银小龙不成么？况且，这可是主人给你取的名字，你怎么老是唧唧歪歪，这是对主人不尊敬。”

　　“我什么时候不尊敬老大了？”小银虫哼了一声，“果然是黄蜂尾上针，最毒妇人心。你刚变成妇人，就知道在老大面前挑拨离间了。行了，银小虫就银小虫吧。”

　　“既然没什么异议就好。”隋戈向小银虫说，“银小虫，现在你已经突破到了妖丹境界了，我要做的事情已经做到了。你呢，是否也应该履行你的诺言了，拼命地给我干活，开垦更多的灵田，体现你的人生价值了？”

　　“老大你放心，我银小虫可是一言九鼎的人物。”小银虫打包票地拍着胸口说。

　　隋戈忍不住又看了看小银虫，然后叹了一声：“看你们这个样子，还有些不习惯呢。”

　　“老大，我可是习惯了。”小银虫欢喜地说，“总算是有了个人样子了。”

　　“说起人的样子。小银虫，你作为妖丹期的妖怪，应该不能完全化形成人吧？你究竟还有哪一部分没有化形成人呢？还有，结成妖丹之后，你应该有一件厉害的本命法宝，究竟是什么东西？”隋戈好奇地问。

　　“第一个问题，结丹期的妖怪的确是不能完全化形成人的，我当然也不例外。不过，作为洪荒异种血脉的妖怪，我身体绝大部分都化形成人了。唯一的地方，就是额头这个‘胎记’了。”小银虫指了指额头上那个银色的“蚯蚓”胎记，“另外，这就是我的本命法宝。等到了元婴期，形成妖婴之后，我的胎记也会彻底消失的。”

　　“不会吧，这胎记就是你的本命法宝？”隋戈不解地说，“没看出多厉害啊？”

　　“嘿嘿……”小银虫只是干笑，却没有仔细解释。

　　隋戈也就没有细问了，既然小银虫要保留一点自己的秘密，隋戈也不想刨根究底。

　　当隋戈将木头投向影蜂的时候，影蜂很乖巧地从口中吐出一根金色的两头都是尖尖的金针，约莫三寸多长，但是却显得非常锋利，似乎连结丹期修行者的护体罡气都能刺破。

　　隋戈就算不问，也知道这金针就是影蜂身体内形成的“螫针”了。正所谓“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针”，影蜂的这一根金针，倒是真正的尾上针，杀人之利器！

　　“不错，你这螫针的威力看非同一班！”隋戈微微点头，然后念头一动，一样东西落入了隋戈的手中，这东西是一块红色晶石，“这一块晶石，是我斩杀李素素得到的，这东西可以切破护体罡气，若是你将其炼化融入你的螫针当中，威力应该可以更胜一筹。”

　　“咦，这是域外灵晶呢！”影蜂惊呼了一声，“虽然不是最上层的灵晶，但是我炼化之后，的确可以让我的螫针锋利数倍！”

　　“你知道这东西？”隋戈微微惊讶。

　　“是的主人。”影蜂点头说，“传闻域外、天外的某些地方，有些地方灵气会凝结成实体，然后就会形成灵晶石，灵晶石是灵气的结晶，因此非常锋利，可以划破护体罡气。这东西，也算是极难寻获的东西。”

　　“唔……原来如此，灵气居然可以凝结成晶体，这倒是长见识了。”隋戈微微点头。

　　“老大，影蜂结成妖丹之后，你都赏赐了这么一块灵晶，总不能重色轻友，我就什么都不表示了吧？”江山难改本性难移，小银虫虽然有了人模人样，但是贪婪的个性却是丝毫未变。

　　“我估计你对什么法宝也没兴趣，因为你就是一个吃货。”隋戈哼了一声，向小银虫丢去了十枚地元丹，“你就是一个吃货，赶紧吃饱喝足了，就去干活吧！”

　　“还是老大了解我！”小银虫抓住了丹药，仍然是一口全吞了下去，然后嗖地钻入了地下。

　　化为人形之后，这厮的地形之术却是更加精湛了。

　　“主人，不知道我能为你做什么？”影蜂恭敬地向隋戈问道。

　　“你目前最重要的，就是精炼螫针，提升修为，以后我会给你任务的！”隋戈似乎早就已经有了想法。影蜂早就已经视隋戈为主，因此非常恭敬地领命去了。

　　影蜂、小银虫结成了妖丹，对于隋戈来说，简直就是一大助力。

　　这样，隋戈就相当于拥有了两个结丹期修为的帮手，而且还是忠心耿耿的帮手！

　　安排了影蜂和小银虫的任务之后，隋戈来到了竹问筠面前，然后说：“现在可以着手对付南宫明侯了。这一次，保管取他的老命！”


第0718章 不速之客

　　隋戈又一次前往了悬命客栈。

　　今天是本月阴历二十七，又是悬命状开榜的日子。

　　隋戈来到悬命客栈门口的时候，黑十八皮笑肉不笑地迎了上来：“隋道友，今天还是要天字号房间么？”

　　黑十八的声音很大，似乎担心别的客人听不见似的。

　　隋戈知道这黑十八不安好心，淡淡地说：“今天就算了，我一个男人，地字号房间也可以凑合了，节省点丹药嘛。”

　　黑十八眼中失望之色一闪而过，然后向一位侍女吩咐：“隋道友可是我们客栈的贵客，好好招呼着。”

　　那侍女应了一声，然后领隋戈去了地字号房间。

　　隋戈给了那侍女一粒精元丹的小费，然后向其吩咐：“去将你们的账房先生请来吧。”

　　侍女欢喜接过精元丹，连连点头。

　　片刻之后，佝偻身子的尖嘴猴腮拿着算盘的老头子到了隋戈所在的地字号房间当中。

　　这个人就是悬命客栈的账房先生，也是悬命客栈的三号人物：宗睿。这个老头子的修为，竟然已经是结丹后期了！

　　隋戈本以为这个账房先生应该至多不过结丹中期的修为，没想到已经是结丹后期的修为了。这么看来，这个名义上的三号人物，只怕是悬命客栈的二号人物。

　　宗睿出现之后，那位侍女被隋戈叫了出去，然后隋戈向宗睿说：“宗道友，我的账目，可以提前给你们结算一些了。”

　　宗睿昏黄的眼珠当中忽地爆出精光，裂牙笑着：“隋道友，这是要提前兑现部分悬赏了？”

　　“当然。”隋戈说，“我知道我这一趟生意做得大，你们悬命客栈的人未必完全信得过我的实力。既然如此，倒不如我先兑现部分悬赏，免得你们担心。”

　　“哈……隋道友真是痛快！”宗睿大笑了几声，“实不相瞒，隋道友这一次的大手笔，连我们大掌柜都给惊动了。你的悬赏实在有些大，也让我们有些提心吊胆，既然隋道友愿意兑现部分悬赏，那当然是求之不得了。我们开客栈，不就是为了财源广进么。”

　　“那么，算账吧。”隋戈平静地说，如同在谈一件普通生意似的，“现在我要付多少酬劳给你们呢？”

　　宗睿取出了一个单据，然后向隋戈说：“截至目前为止，南宫世家筑基期修行者死亡三十二人，结丹期四人，总共是一百一十二万精元丹。另外，加上我们一成的中介费，一共是一百二十万三万精元丹。既然隋道友是我们的大客户，零头自然就免了。”

　　说起来，悬命客栈吃掉一成的中介费，其实也算不少了。另外，悬命客栈还会从“接活”的那些人手中得到一些好处，甚至不排除有些活儿是他们自己接手干的，所以收入绝对非常可观。

　　不过，隋戈可不管悬命客栈如何生财有道，对于他来说，只要目的达到就行了。

　　“三十二个筑基期，四个结丹期，南宫世家的势力，还真是不小呢！”隋戈轻叹了一声。

　　宗睿不禁皱眉，还以为隋戈是拿不出这么多前来，但是语气却未流露出来，只说：“当然，南宫世家好歹是古老世家之一，积蓄相当雄浑，暗中培养了不少人才，否则的话，这些年怎么敢如此嚣张呢。”

　　“是啊，南宫世家的确是嚣张呢。不过，作为修行者，应该低调啊，修行莫装逼，装逼要挨刀劈——一百二十三万精元丹么？我的储物手镯没那么大，所以没带那么多现货。”

　　说到这里的时候，宗睿的脸色就有些沉下去了，他是真的认为隋戈一时间拿不出一百多万枚精元丹来，脸上当然就不会好看了。隋戈却没有理会宗睿的表情，继续说：“不过没关系，我在秦家有不少存货。这样好了，麻烦宗道友叫人通知秦家的秦川风过来，并且请他多带丹药过来，越多越好。”

　　听见隋戈在秦家有“存款”，宗睿的脸色就好了许多：“既然这样，我就叫人去请秦川风来就是了。隋道友，等到秦家的人来了之后，我们在完成交易如何？”

　　“这个自然。”隋戈慢条斯理地说，“反正，距离今天晚上公布悬命状的时间还早，我们有的是时间对么？好了，宗道友，麻烦你顺便让伙计送点好吃好喝的上来。”

　　宗睿应了，转身离开了隋戈的房间。

　　宗睿刚离开不久，黑十八就找到了宗睿，询问道：“宗账房，情况如何？”

　　“不好说。”宗睿摇了摇头，“他说他的丹药在秦家的人那里放着，也不知道真假。”

　　“肯定是假的！”黑十八冷哼了一声，“数百万的丹药悬赏，如今谁有这么大的手笔？隋戈那小子又不是什么隐世宗门的少当家，不可能有这么大的手笔！”

　　“哼！他要是敢欺骗我们悬命客栈的话，我一定亲手拆了他的骨头！”宗睿冷哼了一声。

　　黑十八眼中的欢喜之色一闪而过：“没错，宗账房我们要让人盯紧这小子一点。万一这小子真拿不出来那么多的丹药，别人可是会算在我们悬命客栈头上的，要是让我们来接下这么的损失，只怕是我们也要元气大伤啊！”

　　“是啊！所以，今天一定要让他支付一部分悬赏才行。”宗睿点头，认同了黑十八的说法，但是却并不知道黑十八这家伙有私心。

　　差不多一个时辰之后，秦川风赶来了悬命客栈。

　　不过，秦川风不是一个人来的，与之一同前来的还有秦川风的一位爷爷辈的人物，其名为秦元锦。不过，秦元锦的脸色似乎并不太高兴，看到隋戈的时候，就是板着个脸。

　　隋戈心道：“你这老家伙不过是结丹中期的角色，却这么喜欢摆臭架子。老子本打算看在秦川风的面子，照顾一点你们秦家的生意，不过看你这臭脸，真是让老子兴趣不爽。”

　　于是，隋戈故意冷淡了秦元锦，向秦川风说：“秦川风，你带了多少精元丹来啊？”

　　“五十万枚。”秦川风低声报了一个数目，然后又说，“都在我三爷身上呢，这么大的数量，我一个人哪敢带来，而且我也没这么大的权限呢。”

　　“五十万？”隋戈冷哼了一声，他也板起了脸，“我还以为你们秦家的人有出息呢。没想到，让你们带点丹药来做生意都不行。五十万枚精元丹，这么点丹药，还谈个屁的生意！”

　　秦川风被隋戈的话吼得二楞二楞的。

　　五十万枚精元丹，隋戈这家伙居然还说是“小数目”？

　　秦川风苦笑道：“隋前辈，五十万枚啊，可不是什么小数目。你不知道，我说出这个数目的时候，家族的人都以为我疯了，他们不相信我可能跟你达成五十万枚精元丹的数目。而且，如果这一单生意真的砸了的话，估计我回到家族也没什么好日子过了。隋前辈，如果五十万枚精元丹生意小了，能不能先把这一单小生意做了呢？”

　　“就怕人家只是虚张声势。”秦元锦哼了一声，有些不满被隋戈忽视了。然后，秦元锦又向秦川风说：“亏你一向精明，竟然这点眼力劲也没有。哼，这一次回去，你就等着去后山打杂吧！”

　　“秦元锦！”

　　隋戈根本不买秦元锦的面子，冷哼了一声，“莫非，你以为所有人都像你这样没见过世面么！秦川风，你在家族的权限不够，我就让你做成这一单生意，提升你在家族中的地位！五十万枚精元丹的小生意，那就先做吧。”

　　哗！哗！哗！哗！

　　一股由精元丹形成的“丹流”向着秦川风流动了过去。

　　秦川风大喜，赶忙开启储物手镯将这一道丹流收入其中。

　　很快，秦川风的储物手镯就占据了相当一部分空间。

　　这时候，隋戈停止了丹药输送，然后说：“二十万枚极品精元丹，换取五十万垃圾精元丹，你不亏吧？”

　　“不亏。”秦川风喜道，旋即又说，“隋前辈，我的那些精元丹，也不是垃圾精元丹。锦爷爷，你还等什么，赶紧将五十万枚精元丹交给隋前辈吧。”

　　秦元锦看到了隋戈之前释放出的那一道“丹流”，以他的修为，只是扫一眼就知道这里究竟有多少枚丹药，丹药是什么成色了。

　　但是，秦元锦自忖是结丹中期的修为，在隋戈面前当然是要摆出一点“前辈”的风范来，因此向秦川风哼了一声：“小隋的这些精元丹成色是不错。但是，二十万就像换取五十万，这恐怕就不行。同样是精元丹，就算是成色差一点，顶多也不过一枚换一枚半而已。二十万，不过能换三十万而已。”

　　隋戈听了秦元锦的话，就知道这老东西是故意摆谱，却不理会他，只是冷笑地看着秦川风：“既然你做不了主，就把二十万丹药给我退回来吧。另外，你回去告诉你们秦家可以管事的人，就把秦元锦刚才的话说一遍就行了。”

　　“隋前辈，你……你息怒啊！”秦川风连忙劝说。

　　“没什么好说了！”隋戈冷笑，“秦川风，我看你还算是够朋友，这一次不能让你白跑。我给你两百枚精元丹的跑路费，其它的什么都别说了。”

　　“隋前辈——”

　　秦川风还要苦苦解释，隋戈却打断了他的话，不悦地说：“怎么，难道你还想直接吃了我二十万枚精元丹不成？老实说，我恐怕觉得你没那么大的胃口！”


第0719章 狠狠打脸

　　秦川风哪敢吃掉隋戈的二十万枚精元丹，就算是加上秦元锦都不敢，为何？这里可是悬命客栈，一旦秦家的人抢夺隋戈丹药的事情传出去，声誉就没了，以后谁还敢跟秦家做生意？

　　于是，秦川风只好将二十万枚精元丹还给了隋戈，然后埋怨地看着秦元锦。

　　秦元锦也没想到隋戈如此不好相处，正要打算解释两句，谁知道隋戈连给他说话的机会都不给，直接挥手阻止了秦元锦：“秦道友，没什么好谈的了。既然你不想做生意，我难道就没人做生意么？”

　　说完之后，隋戈走到了洞口，朗声说道：“极品精元丹大换购。第一批出手一万枚，价高则得！”

　　蓬！

　　隋戈吆喝完毕之后，直接将一枚精元丹在手掌中捏爆。

　　庞大、精纯的元气爆发出来，顿时引起了许多人的注意。

　　一粒两粒精元丹，本来无人会注意的。但是，隋戈拿出的这种精元丹，就让人没法子不注意了，尤其是隋戈声称是要出手一万枚这样的精元丹！

　　“这位道友，你的一万枚精元丹，都是刚才那种成色么？”

　　一个声音响了起来，同样是地字号房间的人物，结丹期修为的修士。他的问题，也是其他人想要问的问题。

　　“当然。如假包换。”隋戈淡淡地说，“如何，你开价多少？”

　　“三万枚！”那人一开价，直接是一比三的价格。

　　听到这样的报价，秦川风差点直接昏过去，当然是被气昏过去。如果这一笔生意让秦家的人做成了，以后好处何其之多啊？可惜，为何家族让秦元锦这样的废物过来，真是成事不足败事有余！要不是因为秦元锦是结丹期修为，秦川风真是恨不得将他直接捏死。

　　但是，木已成舟，秦川风又能如何？

　　秦川风的面前，放着隋戈留下的两百枚精元丹，这是隋戈留给他的“车马费”。

　　如果在以前，两百枚这样的丹药，也足够让人秦川风小兴奋一下了。但是现在，秦川风看这两百枚丹药，怎么都感觉如鲠在喉，让他很是恼火。

　　“三万五千枚！”居然还有人加价！

　　“四万枚！”先前那人继续加价。

　　这个价格，差不多已经是极限了，很多人都清楚其价值。

　　再好的精元丹，毕竟也只是精元丹而已。

　　所以，没有人继续加价了。

　　那人很快就跟隋戈完成了交易。

　　两人都是结丹期的修为，这种时候谁敢贸然出手来抢夺？

　　更何况很多人都有同样的感觉：好戏还在后头！

　　果然，隋戈开始放出了第二批丹药。

　　“两万枚精元丹，同样是之前的那种货色！”隋戈说了一声。

　　之前跟隋戈交易的那人哼了一声，忍不住说了一句：“真是可惜，早知道把全部家当带上！”

　　不过，没有人理会那人说的话了，很快有人吃下这两万枚精元丹。

　　毕竟，隋戈拿出的极品精元丹基本上没有杂质，任何人吃了之后，都不用耗费元气去炼化其中的杂质，单单这一点，对很多人都有相当大的吸引力了。尤其是在战斗的时候，嗑药是免不了的，但如果嗑的丹药药力不纯净，还要分神来排出炼化杂质，真的很不爽。

　　所以，极品精元丹，当然是有追求的人士最好的选择。

　　“五万！”有人开价，希望没有人来和他竞争，这样就可以捡漏了。

　　只是，这种事情显然是不可能发生的。

　　“六万。”果然有人抬杠，捡漏的事情不可能发生了。

　　“八万！”又有人开了一个恨价，打算一锤定音。

　　隋戈得意地笑了笑，和那人完成了交易，然后不屑地向秦元锦瞅了一眼。

　　隋戈这一眼，好像是狠狠一巴掌抽打在秦元锦的脸上。

　　此时，秦元锦恨不得将隋戈活活地卡死，然后他自己再卡死他自己。

　　因为秦元锦忽然意识到，他真是世界上最愚蠢的人！而且，毫无疑问，等回到家族之后，秦川风就会如实汇报，是的，秦川风不需要任何添油加醋的说法，就可以让秦元锦颜面无光，从此成为秦家的笑柄。而这一切，都是因为他的傲慢开罪了隋戈。

　　但是，这个世界是没有后悔药的。

　　“继续交易！”

　　隋戈又大喝了一声，“这一次是五万枚！”

　　“十万！”有人开始咬牙喊价了。

　　随身携带十万枚精元丹以上的，毕竟并不在多数的。

　　但是隋戈并不担心，因为隋戈知道这里真正的大户还未出手呢。

　　在隋戈的眼中，悬命客栈就是真正大户。面对着这么好的丹药，悬命客栈的人不心动那可真是怪事了，而且他们有主场优势，难道眼睁睁地看着这些上好的丹药落入别人手中？

　　“十五万！”

　　这一次居然是人字号房间的人开价了。

　　隋戈微微诧异，没想到人字号房间里面居然也有大户。

　　不过，对方既然敢开价，显然是有足够的丹药和底气的，说不定还有靠山，因此才敢插手这样的交易。但是很快又有人将价格提升到十六万枚。

　　“十七万！”人字号房间的那人继续加价，显然是非常渴望得到这一批上等的精元丹。

　　毕竟，和隋戈拿出来的这些精元丹一比，这些人手中的精元丹，简直就像是垃圾一样，让人看了都觉得毫无食欲一样。这就好比是普通老百姓看待绿色粮食猪肉和瘦肉精饲料猪肉一样，吃过了前者的味道，对后者当然是觉得难以下咽了。

　　“二十万！”

　　这时候，又一个声音响了起来。

　　这个声音隋戈有些熟悉，因为这竟然是悬命客栈的账房先生宗睿的声音。

　　宗睿也不避嫌，现身向众人说：“拍卖当然是价高者得，我也不破坏这个规矩，所以，我宗睿虽然参与了，但是也绝对不破坏规矩。”

　　这个价格很高了。另外，考虑到宗睿的身份，当然也没有人继续加价了。

　　二十万成交了。

　　秦川风本以为隋戈还会继续拍卖，但是隋戈却说：“感谢各位捧场，今天已经售罄了，以后如果还有机会的话，也欢迎各位来捧场。”

　　秦川风微微诧异，不知道隋戈为何如此。

　　但是，隋戈却扭头向秦川风说：“怎么，秦川风你是觉得两百枚丹药的跑路费少了么？”

　　秦川风知道隋戈这话虽然有气，但却只是针对秦元锦，如果秦家的态度足够好的话，兴许以后还有合作的机会，但肯定不是今天了。

　　“既然如此，那就不打扰隋前辈了。”秦川风收了丹药，因为他知道隋戈不缺这两百枚丹药，给他跑路费，只是意味着隋戈还当他是一个朋友。

　　秦元锦见秦川风都走了，知道留在这里也是自讨没趣，只好怏怏地离开了。

　　片刻之后，宗睿果然如期来拜访隋戈了。

　　相对于之前的态度，宗睿现在可是满面笑容，看着隋戈就像是看着财神爷一样：“隋道友，刚才你这是唱的哪一出啊？你要是对我们悬命客栈的招待有什么不满的话，尽管开口就是了，也不用这么直接来打我们的脸面嘛。难道，隋道友认为我们悬命客栈出不起价么？”

　　“不是。”隋戈笑着说，“我之前不是说过了么，我的丹药都存在秦家呢。”

　　宗睿半信半疑，然后说：“隋道友，既然你有这个实力结账，别的我也不说了。一百多万枚的精元丹，看来对隋道友应该不是什么难事了，所以——”

　　“所以，以后我如果提供的是极品精元丹，一律按照一比二点五的价格来算。”隋戈插话说。

　　宗睿不禁诧异，显然没想到隋戈竟然主动降价。

　　本来，宗睿以为隋戈会开一比三的价格。

　　“凡事留一线，日后好想见。”

　　隋戈有些高深地说了一句，“宗道友，我这人做事向来是人敬我一尺、我敬人一丈。所以，一比二点五的价格，我觉得不错，你们也有赚头，就是如此。”

　　宗睿不禁点头，暗想这少年果然不简单，难怪年纪轻轻就拥有结丹期的修为，看来不仅仅是他的后台了得，而且为人处事也是滴水不漏的。

　　“好。隋道友说得好！”宗睿大笑，“真希望以后还能跟隋道友继续合作。”

　　“只要我不被人干掉，就有合作的机会。”隋戈笑着说，“上一次，不是还有人悬赏一万枚精元丹要取我的项上人头么？”

　　“不过是一个不开眼的角色而已，隋道友何必理会。”宗睿不屑地说了一声。

　　“是啊，只是不开眼的角色而已，希望悬命客栈中都是宗道友这样的精明人。”隋戈若有所指地说着，然后将一百多万精元丹的悬赏给了宗睿。除了之前隋戈卖来的“垃圾”精元丹之外，余下的那些精元丹，隋戈都是按照一比二点五的价格换算给宗睿的。

　　对此，宗睿毫无异义，虽然觉得隋戈精明，但是却并不反感。

　　正如隋戈所说，凡事留一线，隋戈留了一线给宗睿，宗睿当然对隋戈只有好感了，因为他转手就可以轻松地将隋戈提供给他的精元丹用一比三甚至更高的价格转手出去。

　　那样的话，宗睿也不算亏空公款，因为他可以用自己的垃圾丹药先填补空缺，谁让他是账房先生呢。这么一倒腾，他就可以从中赢利不少了。

　　而隋戈当然也是看到了这一点，只是并不点明，用了一句“凡事留一线”轻轻带过。


第0720章 还有谁！

　　隋戈的豪爽，赢得了宗睿的好感，当然也加深了悬命客栈对隋戈的“信誉度”认识。本来，当隋戈开出这个天价悬命状的时候，悬命客栈的人有些都认为隋戈是开的空头支票，尤其是黑十八更是如此认为。不过，黑十八当然并未说出来，他只是等待着隋戈无法兑现，然后被大掌柜叫人索命。但是现在，隋戈兑现了一批丹药，而且还显得很轻松，这让宗睿很清楚地感应到了隋戈的豪爽和阔绰。

　　交易完成之后，宗睿客套了几句，这才离开了隋戈的地字号房间。

　　接下来的事情，隋戈当然知道宗睿肯定是开始向“接活”的人分发酬劳了，悬命客栈放出这些酬劳之后，很多人就会相信的确有大人物在悬赏南宫世家的人，这样那些围着天南山准备进攻的人也不会闲着了，肯定会尽快联手攻破南宫世家的护山大阵，然后大开杀戒的。

　　隋戈的目的已经达到了。

　　不过，既来之则安之，现在已经是晚上了，隋戈当然是要顺便看一看这一次的悬命状了。以后，万一干掉了一个悬命状上的人，还可以换取一笔酬劳，何乐而不为？

　　午夜的时候，悬命的灯笼如期悬挂起来了。

　　一些新的名字出现在了悬命状上。

　　但是，意外的事情发生了。

　　其中一个灯笼上，赫然写着一个熟悉的名字：隋戈，十万精元丹！

　　第二次被人悬命了！

　　而且，这一次悬命的人开出了十万精元丹的悬赏。

　　相对于上一次，这一次悬赏的人倒是大方多了。

　　当隋戈的名字出现在灯笼上的时候，隋戈顿时感觉到几股不怀好意地神识向他这边扫过。

　　“看来十万枚的精元丹有人心动了！”隋戈在心头冷笑一声。

　　有钱能使鬼推磨。

　　十万精元丹，虽然比不上隋戈的大手笔，但是却足以让许多人心动了。

　　干掉隋戈，不仅能够得到十万精元丹的悬赏，并且指不定还能从隋戈身上“爆”出一点好东西。尤其是，隋戈之前刚刚摆阔过，悬命客栈中住着的不少人都知道隋戈是一个“大款”，并且应该有不怕死的人在幻想隋戈“人傻丹多”，干掉他之后，就能发大财了。

　　看见自己的名字第二次出现在悬命状上，隋戈同学真是哭笑不得。本来打断今天晚上的悬命状只是看看热闹而已，没想到却看到了自己的热闹。而且，就目前的形势来看，隋戈想要就这么着离开的话，似乎是不可能的了，他知道肯定有人已经盘算着如何算计他了。

　　而且，悬命客栈中的二当家黑十八，也不是一个省油的灯，一旦有机会的话，他肯定会给隋戈致命一击的，这人虽然只是结丹中期的修为，但是因为他可是悬命客栈的二当家，隋戈不得不防着点。

　　当然，隋戈有了风雷翅，以他的身法速度，要安然逃走也不是难事。不过，今天就这么逃走的话，只怕会留下“好欺负”的名声，而且那些接活的人也会穷追不舍，甚至不排除会到世俗界去找隋戈的麻烦。因此，隋戈知道他必须做点什么，断绝了一些人的念想才行。

　　正所谓该高调的时候，一定不能低调。

　　因此，当隋戈的名字出现在悬命状上的时候，隋戈大声说：“我知道很多人想找我的麻烦。不过，我隋戈也不是怕事的人，我现在就在山谷出口处等着，有种来拿我命患悬赏的就来！”

　　说完，隋戈飞身到了山谷出口。

　　隋戈的反应，大出众人的意料。

　　本来，面对强敌环视，隋戈正常的做法应该是赶紧抽身才是。毕竟，这悬命客栈中可有不少狠人，这些人都是靠“接活”而生的，眼中只剩下丹药了，根本不会管你什么来路。十万枚精元丹，已经不少了，足够让不少人冒险了。

　　而隋戈，居然还敢给这些穷凶极恶的人机会，这就让人百思不解了。

　　就连宗睿，都暗暗摇头，心想年青人就是年青人，果然是太冲动了、太狂妄了。好汉架不住人多，这悬命客栈中的结丹期强者可不少，结丹中期甚至后期的修士也有，怎么可能让你就这么安然离开了。

　　“隋戈，你真狂妄，就让我朱凌志取你性命，换取十万枚丹药的悬赏！”

　　隋戈刚离开，地字号房间中有人大喝一声，向着隋戈的身影追了过去，并且故意报上了名号，好像是不允许别人跟他抢夺悬赏似的。

　　“死——”

　　瞬息之后，山谷外面响起了隋戈的大喝声。

　　然后，那个叫朱凌志的结丹初期修士就人间蒸发了，连渣滓都没剩下！

　　一个照面的功夫，朱凌志就彻底歇菜了。

　　许多人正在敢向山谷外，本来是打算来看热闹的，还巴巴地希望看到一场龙争虎斗，岂止朱凌志这个堂堂的结丹期初期修士就被隋戈给干掉了。

　　“十万枚精元丹，你以为是那么容易拿的么！”

　　隋戈不屑地冷笑了一声，看似在和朱凌志说，实际上却是在告诫那些对他意图不轨的人。

　　不过，总是有些人死猪不怕开水烫，胆大包天的。

　　很快，又有人站了出来，向隋戈喝道：“本人王白！隋戈，也好让你知道天外有天人外有人！十万枚精元丹的悬赏，是我的了，还有你隋戈身上的东西，也是我的了！”

　　当此人报出名字的时候，四周很多人都发出了惊讶之声。很显然，这表明这个王白可不是一个简单的角色，而事实上的确如此。此人的修为已经到结丹中期逆丹境，而且是悬命客栈的常客，经常在这里“接活”，干掉了很多人，因此已经有些名气了。

　　“王白？”

　　隋戈狂妄的脸上闪过不屑之色，“名字不错，可惜，王白，你真是‘白’活了一趟！你也给我死吧！草木知威！”

　　隋戈一出手，就是杀手锏。

　　青帝木皇甲胄的虚影，那可是蕴藏着无穷威势和力量的东西。王白身经百战，当然感应到隋戈这一拳的厉害，赶忙运尽全力抵御。不过，这家伙也算是了得，拼尽全力，竟然抵御住了隋戈的全力一拳。

　　王白正想着酝酿反击的时候，隋戈的第二拳已经到了面前，接着第三拳、第四拳……

　　逆丹境，面对元丹境的修士，本应该有绝对优势的，这是铁定的规律。

　　可是，这个规律已经被隋戈无数次的践踏了，任何想要在隋戈面前装逼的逆丹境甚至命丹境的修士，都只能含恨而终。

　　在隋戈如同永动机一样的青帝木皇甲胄虚影碾压之下，王白根本连反击的机会都没有，甚至连自爆的机会都没有，就这么被隋戈给活活地虐死了，然后被隋戈用一团紫色云雾卷走了。

　　“还有么！”

　　隋戈环视众人，浑身王霸之气毕露。

　　顷刻之间，隋戈已经干掉了两个结丹期的修士，其中一个还是逆丹境的强者。这样的威势，这样的煞气，的确是让四周的观众为之心惊胆颤。

　　结丹期以下的修士，纯粹是来看热闹的，给他们天大的胆子也不敢向隋戈挑战的。

　　这一幕，黑十八也看到了。

　　对于黑十八来说，看到隋戈此时威风八面，他心里就像是有毒蛇在啃咬一样。是的，黑十八就是贾作章的姘头，所以他跟贾作章的“友谊”是牢不可破的。他无时不刻都在想办法算计隋戈，但是他的身份让他不能直接对隋戈动手，尤其是隋戈目前还是悬命客栈的大客户。

　　今夜，看到十万枚精元丹的悬命状上写着隋戈的名字，黑十八大概是最开心的人。但是黑十八未免高兴得太早了，因为他赫然发现隋戈之所以如此嚣张，实在是因为他有嚣张的本钱，尽管隋戈只是结丹初期的修为，但是举手之间秒杀掉结丹中期的修士，竟然是不费吹灰之力，甚至似乎都没有消耗多少元气一样。黑十八有些庆幸他自己没有亲自出手对付隋戈，否则的话，他的修为虽然比王白高出一线，但是只怕后果比那个王白恐怕也好不了多少。

　　此时的隋戈王霸之气四射，如果说之前黑十八等人看隋戈的时候，就像是在看十万枚精元丹，那么现在再去看隋戈，那就像是在看一把锋利的屠刀，任何人想要那十万精元丹的酬劳，都势必难免成为“刀下亡魂”。

　　嚣张！

　　极度嚣张！

　　现在，很多人在心头都暗暗咒骂着隋戈，但是却没有人敢来强出风头。因为谁都知道，现在不是切磋，而是以命搏命，不是你死就是我亡，绝对没有转寰余地。

　　虽然这些人不敢强出头，但是谁都盼望着别人出头来压制一下隋戈的凶狠气焰。

　　“隋戈！本人杜京，虽然对十万枚精元丹的悬赏没有多大兴趣，但是你太张狂了，单单是这一点，你就必须要死——”

　　一个凶悍的中年男子出现在了隋戈面前，头顶上的金丹虚影之中有五色光华流转，分明是结丹后期命丹境的修为。


第0721章 吓退对手

　　看到此人出现，其余围观的人纷纷点头，心头暗爽，还有人低声说：“这个不知道天高地厚的小子，这一次终于死定了！杜老大可是这哀牢山中成名的凶人，他出手了，这小子就必死无疑了！”

　　“是啊，一个结丹初期的家伙，居然也这么嚣张，是应该让他知道厉害了！”

　　“可不是么！不过是一个有点靠山的臭小子，居然就敢不将天下豪杰放在眼中了！”

　　“看他怎么被杜老大虐死吧！”

　　“……”

　　围观的人七嘴八舌地说着。

　　黑十八也暗暗点头，这一个杜京他是认得的，经常在悬命客栈中接活儿，身经百战不说，而且是出名地的凶悍，再加上结丹后期的修为，要压制住隋戈，那应该不是什么太大的难事。

　　“杜京？”

　　隋戈看着这个哀牢山成名已久的凶人，感受到对方身上的凌烈杀气，隋戈身上的青色木纹和神秘符文完全显现出来了，随着他身上的木纹和符文显现出来，周身的气势和力量也在随之提升，杜京顿时感到他自己释放出的杀气竟然倒卷回来了，因为隋戈周身的那一股气势实在太可怕了，似乎携带着缘故青帝的无穷威严，不容任何人亵渎！并且，隋戈的精神力也在随之提升，让杜京感觉到气势和精神力上的双重压迫。当隋戈喊出“杜京”名字的时候，杜京已经感觉自己的气势和精神力都完全处于下风了。

　　杜京并非没有处于过劣势当中，但是却从未在面对一个结丹初期的修行者的时候处于劣势当中，这让他很是不爽，他开始酝酿着反击的手段了。但这时候，隋戈却又继续说：“杜京，如果你不出手，我保你今日无事；如果你敢妄动，我保你必死无疑！”

　　这是赤裸裸的威胁了！

　　以杜京的凶狠，照理说应该是不能接受这样的威胁的。四周观战的人都在等待杜京出手，然后将隋戈斩杀在他的拳掌之下，但是旁观者又哪里知道此时杜京的处境。双方交战，务求一鼓作气，若是气势、精神都被人给压制住了，这种时候再出手，一身修为至多不过发挥出七成，如果是其它对手，杜京就是用七成的功力都可以击毙对方，但是从隋戈先前表现出来的实力来看，杜京七成的修为，根本不可能击杀隋戈，反而还会陷入危险之地。

　　就在杜京进退两难的时候，隋戈的气势和精神力却继续爬升，头顶上的金丹虚影也开始显现出来，尽管只是结丹初期的修为，但是隋戈的金丹虚影却是无比剔透、圆润，释放出万道金光，就连杜京结丹后期的金丹虚影，似乎都有所不及。

　　并且，这时候隋戈已经将精神力提升到了天星心功第四重的顶尖，精神力已经开始有一种凝实的征兆了，几乎无限接近元婴期修士的精神力修为了。

　　同时，隋戈的金丹虚影光芒将他身上的青帝木皇甲胄木纹和符文照得更加清晰，再配合他周身那一股气势，以及先前连毙两位结丹修士而形成的凶威，让隋戈整个人看起来就像是远古神魔降世，无人能敌！

　　“杜京！敢跟我一战么！”

　　这时候，隋戈忽地大吼一声，吼的时候，隋戈运用上了风雷翅的风雷之力。隋戈这一吼，就像是有一团风雷从口中喷出来一样，尤其是这雷电之力还是天劫神雷的力量，携带着天劫的威势，可想而知这一吼是何等惊人了！

　　杜京本来已经气势被夺，此时被隋戈这一记“天雷吼”震得心惊胆颤，哪里还敢继续逞强，忽地抽身就走。隋戈信守承诺，却也并不追杀，况且对于隋戈来说，直接吓退杜京，只怕比杀了他收到的震慑效果更好。

　　杜京竟然被吓退了，四周一片哗然。

　　最恼火的莫过于黑十八，本以为可以看到隋戈被虐杀，却没想到杜京如此没脾气，居然就被隋戈个活活地吓退了，而隋戈这厮继续在耀武扬威，环视四周，大声说道：“还有谁！”

　　“还有谁！”这一次，隋戈故意将目光投向了黑十八。

　　黑十八虽然恨不得将隋戈干死，但是他当然知道自己的斤两，无奈低下头，避开了隋戈的目光。

　　“哼！”

　　见四周再无挑战者出现，隋戈冷哼了一声，“看来是没人来打我头上这十万枚精元丹的主意了。既然如此，告辞了！”

　　说完之后，隋戈催动风雷翅，人影一闪，就消失在夜空之中。

　　这一次，隋戈展现出了近乎“瞬移”的快速身法，稍微有眼力劲的人，都能看出这其中的厉害，只有修为达到了元婴期的时候，才能具有这样瞬移的身法。

　　很显然，隋戈又用他的高超手段给这些对他有想法的人上了一课。

　　先前连杀两位结丹期，吓退一位结丹后期修士，那是威慑这些人。而现在隋戈展现出绝世的身法，却是为了向这些人表明，他隋戈拥有这样的身法，完全可以进退自如，的确有雄厚的实力不将这些人放在眼中。

　　很快，隋戈出了哀牢山。

　　然后，隋戈的身形落在了一个山峰上。

　　这时候，他的精神力进入了鸿蒙石当中，隋戈念头一动，来到了影蜂面前，笑着说：“影蜂，你真是一个不错的帮手，你的螫针专破对方的护体罡气，而且可以麻痹对方神经，然后搭配上鸿蒙石中的心魔，可以在瞬间扰乱对方心神，让其无法自爆金丹。不错，真是不错！”

　　原来，之前隋戈秒掉王白，虽然是靠自己的实力，但是影蜂也暗中出了力。

　　正面作战，显然不是影蜂的强项，但是这种偷袭的勾当，却真是影蜂的专长。尤其是她的螫针，虽然威力不算很大，但是却有一种奇特的蜂毒，可以麻痹对方的神经，并且对其神念造成影响。再加上关键时刻，隋戈用心魔给对手造成困扰，那可怜的王白，竟然连自保金丹的机会都没有。

　　至于最先跳出来的朱凌志，此人的修为不过是结丹初期，连自爆金丹的资格都没有，当然更加不可能对隋戈造成任何困扰了，直接一拳轰得五脏六腑移位，然后直接收入了鸿蒙石当中。

　　“主人过奖了。”影蜂谦虚地说，“如今我结丹成功，差不多也恢复了前世的一些经验，所以有些战斗体会而已。结丹期的修士和妖丹期的妖怪，其实本质上已经差不多了，不同的是，妖怪的本命法宝都是与生俱来的，即便是不需要特别炼化，也是可以操控自如的。但缺点就是妖怪对自己的本命法宝倚赖很大，因此很难放弃本命法宝而去运用别的法宝。不过，我可以将前世的炼器方法运用到这一根螫针的淬炼上，让它不仅融入灵晶的力量，并且我还有另外一个打算，但是需要主人帮忙。”

　　“无须客气，说就是了。”隋戈也有些好奇影蜂的想法。

　　“我知道主人现在的想法，是不想让那些结丹中期、后期的修士自爆内丹，以夺得他们的金丹和躯体，就像是对待之前那个王白一样。因此，根据我的想法，其实要让人这些人不自爆金丹也不难，首先我的螫针可以麻痹他们的神经，延缓他们的神念。另外，再加上主人的心魔的侵扰，的确就万无一失了。不过，这样一来，就需要主人分神协助才行。所以，我想到了另外一个办法，可以不让主人分神，而我自行选择偷袭的时机和方式，一击即中。”

　　“你且说说看。”

　　“其实也简单，就是在螫针的内部开辟一个空间，里面关押着一些心魔魔头，等到攻击的时候，同时将螫针的毒液和心魔注入对方体内，一定可以给对手造成很大麻烦的！”影蜂兴奋地说出了想法。

　　“好，果然是好办法！”隋戈忍不住赞了一声，“但是，你的螫针是空间法宝么？能够关押住心魔？若是关押不住的话，岂不是给你自己找麻烦？”

　　“主人放心，我这螫针虽然小，近身作战威力不大，但却是天生的偷袭利器，并且个体虽小，但是却真的有一个小空间，应该可以容纳不少的心魔。”影蜂说着，将她的螫针取了出来，递给了隋戈。

　　隋戈用手指抚摸了一下那螫针，影蜂忽地一个哆嗦，脸上一红，提醒隋戈说：“主人，这螫针是我身体的一部分，而且很敏感……你……你不要那样摩挲。”

　　隋戈一愣，旋即就明白了，这螫针的确是影蜂身上的利器，但也是最敏的地方，他这样抚摸的确是不妥，于是改用神念去探查。

　　果然，影蜂说得没错，这螫针虽然只有三寸来长，看起来就像是一根金针，但是其内却是另有玄虚，在螫针的中间处，有一截空心的地方，那里就是一个天然形成的法宝空间，就像是七煞葫芦一样，就算是不经过炼制，其本身就是一个空间法宝。

　　影蜂的螫针，中心处的空间，其实是一个毒囊，影蜂身上分泌的那种独特的蜂毒，就会自然而然地凝聚在其中，所以螫针刺入对手之后，毒囊自行开启，蜂毒随即注入。如果，在这毒囊中关闭一些心魔的话，岂非注入蜂毒的时候，心魔也会随之注入呢？

　　那是必然的事情。

　　以心魔的精明，一旦有了出口，有了新鲜的躯壳，势必第一时间去抢占！

　　就如同饿狗抢屎一样。


第0722章 木砚神笔

　　影蜂的构思非常巧妙。

　　并且，有很大的可操作性。

　　更妙的是，影蜂就藏身在隋戈的鸿蒙石当中，需要它偷袭的时候，隋戈再将它放出来，对方一般很难察觉到，偷袭十有八九就会成功。

　　让对手无法自爆金丹，隋戈当然是有自己的想法的。对于金丹期的修行者来手，其金丹就是身体中最重要的东西，也是结丹期修行者的生命、修行之精华。金丹，有很多用处，可以用去炼制法宝，也可以用去炼制灵药、丹药，总之用途很多。

　　只是，金丹不容易得到。尤其是结丹中期、后期的金丹，就更加不容易得到了，因为金丹自爆的威力很大，就如同一颗小型核弹一样，往往都是玉石俱焚的下场。

　　所以，除非是深仇大恨，否则很多人都不愿去跟一个结丹中期、后期的修行者拼命，因为纵然能够击败对手，要杀死对方，也势必付出极大的代价，甚至跟对手玉石俱焚，这种大风险买卖，很多人都不愿意去做的。

　　而隋戈自从跟结丹期的修行者交手之后，就一直在研究如何不让对手自爆而取得其金丹的方法。之前，隋戈为了取得车新锋的金丹，那不知道耗费了多少工夫，先是心理攻势，然后是蚕食战术，逐渐瓦解和消耗对方战斗力，最后才将其折腾死，取得金丹的。

　　所以，隋戈深知要取一枚金丹是何等不容易。如今，有了影蜂献计献策又出力，似乎要取得金丹就容易多了。这可是好事情，隋戈没道理不大力支持的。

　　“所以，你需要我帮忙，就是要继续淬炼螫针内部的空间，让其更加灵活、稳固，最好是空间更大，能够容纳更多的蜂毒和关押更多心魔？可是如此？”隋戈看出了影蜂的想法。

　　“主人明鉴。”影蜂说，“主人可以操控天劫神雷，淬炼法宝有先天之优势。另外，竹小姐又拥有阵法天赋，应该是可以将我这螫针中的毒囊改进一番的。”

　　“嗯。”隋戈不住点头，将竹问筠唤了过来。

　　听了隋戈的想法，竹问筠向隋戈说：“单纯炼制空间法宝的话，以先生之能也是绝无可能的，因为其中涉及到空间法则，法则之力，可不是谁都能改变的。不过，既然有天然形成的法宝空间，情况就容易多了，就像是建房有了地皮和地基，事情就容易很多。不过，天劫神雷应该只是能够提升法宝的品质，但是并不能让法宝空间增大吧？”

　　“是的。天劫神雷也只能提升法宝品质。”隋戈点头，“不过，法宝品质提升，层次也就可能提升，如果层次提升了，当然法宝空间就会增强增大。”

　　这个道理很简单，上品宝器的法宝经过天雷加上其它手段淬炼之后，如果提升到绝品宝器，当然法宝的空间会更加稳固，更加庞大了，这是无庸质疑的。

　　“先生说得是。”竹问筠说，“影姐姐的螫针已经算是中品宝器了，如果得到先生的帮助，提升到上品宝器，应该是没有问题的。天劫神雷淬炼，可以提升法宝品质，但是还有一个小小的问题——如何能够将几道阵法打入螫针的毒囊空间中，用来巩固和提升这个空间呢？”

　　竹问筠看到了问题所在了。

　　影蜂的螫针固然是一件很不错的法宝，但是因为太小，所以淬炼也不容易，如果不是隋戈对天劫神雷的“火候”掌握很好的话，只怕被天劫神雷一轰就飞灰了。但是，过了天劫神雷这一关还不够，要提升法宝层次，还需要打入几道炼器的阵法，让阵法之力融入其毒囊的空间之中，这时候问题就来了。这螫针如此细小，如何将阵法符文刻画在上面呢？更何况，还要刻入螫针内不的毒囊空间中？

　　这可是一个“技术难题”啊。

　　就算是隋戈，也感到有些棘手了。

　　竹问筠接着说：“如果先生的精神力再进一步就好了，如果能够像元婴期修士那样，精神力凝聚为实体的话，就可以用精神力在法宝空间中形成符文布阵了。以先生的进境，应该很快就可以达到，所以我看影姐姐你也不要着急了，等到先生的精神力修为更进一步，自然就可以帮你淬炼法宝了。”

　　“看来只能等等了。”影蜂的语气当中难掩失望。

　　“未必——”

　　隋戈想了想，似乎又想到了什么，脸上显现出惊喜之色，“也许，用不着等到精神力更进一步了。嘿，真是天生万物必有用，我怎么忘记这东西的用途了！”

　　隋戈所说的“这东西”其实是上一次从臧天那里得到的木砚树。要说这木砚树，真的没有太大的用途，但是却有一个很独特的用处：可以用其枝条作为“神笔”，以其花朵上的绒毛为笔毛。

　　神笔，既然称得上“神”，当然有其与众不同之处。

　　以木砚树制成的神笔，可以将持笔者的精神力放大，增强其“笔力”。传闻，历史上曾经有才子、名士得到木砚树制成的毛笔，因此写出来的字可以入木三分甚至撰写碑文的时候力透石背；用来画画，也能活灵活现，神气十足。不过，最神奇的是，传说之中真正的神笔，是可以直接“画”出所想要好的东西。

　　正如“画饼充饥”，相传曾经有手持神笔之人，能够画出自己和别人想要的东西！

　　传闻多少有些夸张的成分，但是在隋戈看来，只要真正将木砚树制成神笔，服用了木砚树的果实的话，就算真是要画饼充饥，也不是不可能的事情。

　　其中的道理也很简单：木砚树制成的神笔，可以放大人的精神力。而如果人的精神力已经接近到凝为实体的程度的时候，再使用木砚树制成的神笔，将精神力凝聚为实体的话，岂非就真的“弄假成真”了？

　　罡气境的修行者，可以将罡气化为实体；元婴期的修士，却可以将精神力化为实体，这是两种截然不同的层面，但都是将虚无的东西转为实体。

　　如果隋戈有了木砚树制成的神笔，再通过这神笔在影蜂的螫针内画出阵法符文的话，岂非就可以达成目的了么？

　　并且，得到木砚树神笔之后，隋戈还能够用精神力凝实来淬炼其它法宝，最最重要的是，这将有助于隋戈去领悟到法则碎片的玄妙。

　　想到这一点，隋戈真是高兴得手舞足蹈，而影蜂和竹问筠显然没明白隋戈为何如此高兴。

　　隋戈也不多做解释，只是向竹问筠说：“我们稍微歇息一下，待我去做一支笔就行了。”

　　木砚树的树苗，在灵田当中，经过了万年玉髓和八荒云雨大阵的滋养后，已经长成了一株小树了，隋戈取下一根枝条，对于它来说，自然是无损其元气。随后，隋戈又以乙木神针之术，在木砚树的另外一根枝条上催生出了一朵花朵，这花朵差不多有半个巴掌大小，全是由白色的绒毛构成的，看起来就像是一个毛茸茸的白色绣球似的。

　　隋戈以花朵绒毛为笔毛，削枝条为笔杆，很快就制成了一只神笔。

　　不过，木砚果一时半会儿是得不到了，但也没什么关系，隋戈目前就算不需要木砚果，借助这木砚神笔，应该也是可以将精神力凝为实体了。

　　木砚神笔制成之后，隋戈正打算试一试，忽地心念一动，向竹问筠笑着说：“问筠，你可是阵法方面的专家了，应该知道哪些阵法是可以加强精神力的吧？”

　　天生万物必有用，天生人才为我用。

　　隋戈这厮真是一点都不浪费，既然竹问筠有阵法天赋，现在隋戈刚刚整出这么一只木砚神笔来，这东西固然是可以增强精神力，但是如果将木砚神笔上刻画点阵法符文的话，岂非精神力增幅会更强？

　　这当然不是隋戈心血来潮胡思乱想的，而是根据这木砚神笔的特性和阵法的用途想出来的。阵法，本来就是用来辅助增强法宝威力的，从某种意义上来说，木砚神笔也算是一件法宝，因此当然可以用阵法来继续增强其功效了。

　　“精神力是非常不稳定的一种东西，因此很少有阵法涉及到用来增强精神力的，绝大部分的阵法，都是用来增强灵力、各种攻击力、防御力的。不过，也并非完全就没有增强精神力的阵法。只是，先生你这支毛笔可是小物件，当然不可能在上面大肆布阵，顶多只能刻画几个简单的阵法符文，以此来辅助提升精神力，只能这样了。”竹问筠如此分析建议说。

　　隋戈微微点头：“这个我当然知道，我也不期望能够让精神力增强多少，反正能够增强一点是一点。”

　　“呵……我明白了先生的意思。”竹问筠想了想，然后说，“地方大可以布大阵，地方下可以布小阵，这毛笔虽然只是方寸之地，但是也可以布下一个微小的‘乾坤凝神阵法’。先生若是放心的话，就让我来刻画下阵法符文吧。”

　　“我当然放心，你尽管刻就是了，就算是废了，我重新做一支就是了。”隋戈尽量降低了竹问筠的压力，让她可以放手而为。

　　竹问筠接过木砚神笔，想了想之后，便开始以指尖的剑气刻画阵法符文。


第0723章 淬炼毒囊

　　因为是给隋戈的“法宝”刻画阵法符文，所以竹问筠显得很仔细、很小心，但是却没有丝毫的慌乱，她不仅有阵法天赋，而且也有很深的造诣，从她刻画阵法符文的手法，隋戈可以感觉得出一股阵法之力从她的指尖下流动，她刻画阵法符文的时候，就像是书画大家在作画一样，呈现出一种流畅至极的美感。

　　隋戈一言不发，默默地注视着竹问筠的行动，感受着那一股阵法之力的流动。

　　精神力到了隋戈这样的层次，对许多东西都的感知都远远超过了同级修行者，因此隋戈可以感受得到竹问筠刻下的阵法符文所产生的阵法之力，也能够感觉到竹问筠的阵法学问和造诣。

　　在隋戈看来，竹问筠的修为境界虽然不算高，但是阵法的造诣却已经相当高明了。毫不夸张地说，竹问筠已经算是一个阵法大师了。当然，距离阵法宗师还是有很大一截距离的，但是隋戈相信，竹问筠日后肯定会成为阵法宗师、灵药宗师的。

　　为何为是灵药宗师，隋戈同学还是有些自负的，他自认为他自己已经开始向灵药宗师迈进了，那么竹问筠作为他的弟子，当然也是要成为灵药宗师的。否则的话，他这个当师父的老脸往哪里搁呢？

　　就在隋戈用“享受式”地方法欣赏着竹问筠的阵法刻画时，木砚神笔上的阵法符文一个一个呈现在隋戈眼前，最后全部成型，然后隋戈感觉到一股柔和而稳定的阵法之力在木砚神笔的笔身上流转着。这个小心的乾坤凝神阵法并不是攻击和防御阵法，只是一个辅助提升精神力的阵法，因此这阵法之力并不带有任何的攻击和防御力，但是当隋戈将一丝精神力透过木砚神笔释放出来的时候，他立即看到了一件有趣的事情：

　　那一丝的精神力，从木砚神笔的笔尖释放出来，竟然变成了一缕真正的“丝”，一根白色的丝，并且隋戈发现他竟然可以用神念操控这一根丝线，让它按照自己的想法去变形。

　　虽然只是一根不起眼的“丝线”，但是却让隋戈心头不禁一喜：

　　因为这意味着通过木砚神笔，隋戈的精神力终于可以凝为实体的。

　　精神力凝聚为实体，这可是元婴期修行者才有的本领，拥有了这样的本领之后，精神力产生的威压会大幅提升，并且可以进一步淬炼、修补法宝，一些精神力强悍的元婴期修士，甚至可以修复灵器级别的法宝。不过，也仅仅是修复而已，想要完全炼制灵器级别的法宝，却不是元婴期修士能够做到的，除非法宝本身的品质就与众不同或者另有机缘。

　　“恭喜主人！”

　　看到隋戈精神力可以凝聚为实体，影蜂大喜。她本以为隋戈要修行更进一步之后，才能做到将精神力凝聚为实体，然后进一步提升她的螫针的威力，却是没有想到，隋戈如此厉害，竟然可以通过借助灵草就达到了这一步。

　　隋戈做到了这一点，要完善影蜂螫针毒囊的空间，自然也就不是什么难事的。

　　练习了一阵子之后，隋戈很快就将木砚神笔运用纯熟了，这木砚神笔的确是能够提升和凝聚精神力，因此可以让隋戈的精神力凝聚为实体，但是凝聚为实体的时候，精神力消耗也非常大，因此隋戈立即明白，为何元婴期的修士虽然可以将精神力凝聚为实质，但却仍然只是用精神力来增强威压，而不会采用精神力凝聚为实体来进行实质性的进攻了，因为精神力凝聚为实体之后，单单就攻击性而言显然不如罡，另外，精神力凝聚为实体进行攻击，对于自身精神力消耗也很大。

　　况且，即便是元婴期修行者，只怕也很少有人修炼过单纯的精神力修行之法。因此，他们的精神力一旦消耗了，就无法得到快速补充，不像是体内的元气，通过运功或者丹药，很快就可以补充回来的。

　　练习和揣摩纯熟之后，隋戈自然而然地就开始了进一步炼制影蜂的螫针了。

　　自从影蜂结成了妖丹之后，她的重要性就就开始显而易见了，因为隋戈的鸿蒙石内可以完全隔绝她的气息，所以只要她不出鸿蒙石，对方就不会感知到她的气息，更何况影蜂本来就擅长偷袭之道，因此在关键时刻，可以替隋戈尽快锁定胜局，更重要的是可以帮助隋戈锁定战利品：

　　结丹期修士的躯壳和金丹。

　　对于一个结丹期修士来说，他的身体和躯壳的价值就是最高的，往往比其法宝更有价值。

　　只是，到了结丹中期之后，自爆内丹这一招，总是让人很恼火。但有了影蜂帮忙偷袭的话，对方想要自爆内丹，就有些困难了。

　　影蜂的蜂毒可以麻痹对方神经，减缓其神念，而一旦其螫针当中真的能够释放心魔的话，那么只要对手中招，十有八九就没办法自爆金丹了。

　　关于如何稳固和扩大螫针内部的空间，竹问筠早就已经想好了辅助的阵法。

　　正如竹问筠所说，炼制空间法宝是一件非常困难的事情，但是要改变和提升一件空间法宝的性能，却是可以做到的事情，唯一的问题就是影蜂的螫针太小了，而且空间在其螫针内部，想要稳固和提升那一个毒囊空间的性能，唯一的办法就是用精神力凝聚为实体，在毒囊空间内部建立辅助的阵法。

　　竹问筠也没想到，隋戈如此之快就解决了问题，于是将辅助的几个阵法的阵图和符文告知了隋戈。隋戈提着木砚神笔，依葫芦画瓢地小心翼翼地完成了几个阵法的布置。

　　精神力，是一种很奇特的力量，可以直接透过很多物体而不留下痕迹。因此，精神力可以透过法宝，即便是凝聚为实体之后也是如此。隋戈利用木砚神笔，在影蜂的螫针毒囊空间中刻下了所有的阵法符文。

　　几个小时候后，所有的阵法符文终于刻画完毕。

　　即便是以隋戈的精神力修为，此时也感觉到有些疲倦了。

　　纯粹地用精神力去干活炼制法宝，的确是一件劳心费神的事情。幸好，隋戈可以用吞魔心法吞掉一些心魔当点心来补充精神力，还有鸿蒙石中的那些芝人芝马，也会以信仰力的方式向隋戈提供精纯无比的精神力。

　　影蜂借过隋戈炼制过的螫针，将其融入身体之后，感受到其内的玄妙变化，大喜：“多谢主人！我这螫针的毒囊空间一下子提升了至少十倍，关押一小群心魔肯定不成问题了！”

　　“那好。”隋戈念头一动，就将一小群心魔给弄到了面前，“试试将这些魔头装进去吧。”

　　“好。”影蜂点了点头，低喝了一声，“收！”

　　很轻松地，就将这些无法反抗和逃走的心魔收入了螫针当中。

　　“如何？”隋戈问了一句。

　　“很好。”影蜂说。

　　“还是不够好。”隋戈微微一笑，显现出少有的谦虚，“还是没能将问筠布置这些阵法威力发挥出来，看来我的‘笔力’还是不够啊！”

　　“我那螫针中的毒囊空间已经提升了十倍，我可是很满足了。”影蜂笑着说。

　　“原本至少可以提升二十倍的。”隋戈肯定地说，“问筠布置的阵法很神妙，但是我这动手布阵的人，还是不够娴熟，不能像她那样将阵法的威力发挥到最大。”

　　“主人，你可是少有这么谦虚呢。”影蜂又笑了笑。

　　“我说的是实情。”隋戈正色说，“在灵草、灵药方面，我自问不逊色于任何人的。不过，阵法一途，比之问筠的造诣就差了一大截，她完全可以做我的老师了。”

　　“先生过谦了。”竹问筠说，“先生看来很少布阵，其实初次布阵能够有这样的效果，已经相当不错了。更何况，以精神力绘制阵法符文，本来就是耗费心神的事情。”

　　“这么说，我还是有点布阵的天赋了？”隋戈笑着说。

　　“应该是。”竹问筠露出了少有的微笑。

　　“法宝炼成了，是时候去找南宫世家的麻烦了。”隋戈说完，精神力出了鸿蒙石，开始向着南宫世家的地盘进发。

　　以隋戈如今的修为速度，全速赶路，不过半个多小时，就已经到了南宫世家的地境。

　　本来，南宫世家的地境是不允许修行界的人随意进入的，只是如今南宫世家的情况风雨飘摇，自然不可能防守住所有的地盘，因此外围地盘已经没有南宫世家的人把守了，所有的南宫世家剩余子弟，全部都集中在了天南山脉，那地方是南宫世家的根基所在。

　　说起来，这南宫世家的地境还真是不小。

　　且不说天南山，单单是南宫世家的外围地盘，就有方圆数千公里，其中山山水水、风光秀美，只是因为近来南宫世家的非常变故，外围地盘到处都有打斗的痕迹。

　　天空中，不时地有修行者的身影、剑光穿梭往来。

　　“请问这位前辈，可是来攻打天南山的？”

　　这时候，一个筑基中期的修行者御剑出现在了隋戈面前，恭敬地向他询问。


第0724章 讨伐同盟

　　被一个老者称为“前辈”，多少有些别扭，但这已经不是第一次被人如此称呼，因此隋戈也算是宠辱不惊了。于是，隋戈淡淡地问：“何事？”

　　“前辈，我是‘讨伐同盟’的使者曾密，奉命请前辈去商议征讨南宫世家的大事。”那人毕恭毕敬地说，“敢问前辈，可是来征讨南宫世家的？”

　　隋戈显现出少许诧异之色：“为何你如此肯定我就是来征讨南宫世家的呢？”

　　这个叫曾密的使者笑了笑说：“前辈说笑了，南宫世家的处境摇摇欲坠、大厦将倾，就算他们有朋友，这个时候不来落井下石就不错了，谁还会为了南宫世家拼命呢？”

　　“说的是。”隋戈点头，修行界这些人的自私冷漠隋戈早就领教过了，“你说那什么讨伐同盟，又是怎么一回事，你想说说看。”

　　“讨伐同盟，是东方金城老前辈组建的，他老人家正在聚集人手准备全力攻打天南山，破开其收山大阵，将里面南宫世家的余孽全部斩杀！但凡来这里的结丹期修士，都在邀请之列。这位前辈，请吧。”曾密向隋戈做出了一个请的姿势。

　　曾密的话已经说得很清楚了，讨伐同盟是专门讨伐南宫世家的同盟。主持者是一位“老前辈”，意思说起修为已经达到了元婴期，因此以隋戈的修为，断然不可能拒绝其邀请的。

　　以隋戈的脾气，其实根本不打算接受什么讨伐同盟的邀请。隋戈就算是用脚趾头想，都知道这帮人是干嘛的，并且他们现在又打算干嘛。无非就是商议破阵之后，如何分配彼此的利益而已。

　　不过，毕竟隋戈也是来对付南宫世家的，既然在大方向上是一致的，隋戈也没有必要现在就跟讨伐同盟的人拼上了。

　　“带路吧。”隋戈淡淡地说。

　　曾密点头，御剑向着南面飞去。

　　片刻之后，隋戈就看到了一座巨大的山峰耸立在天地之间，这一座山峰当真不小，隋戈估摸了一下，只怕丝毫不逊色于三山五岳的任何一座，并且因为没有被人为糟蹋，这座山显得古朴、陡峭、灵秀，有相当充盈的灵气。

　　隋戈知道，那一座巨大的山峰就是南宫世家的天南山了。

　　没想到，区区一个南宫世家，居然“割地为王”，在这里弄了如此巨大一片土地，甚至连这么一座巨大的山峰，也被他们给占了。

　　不过，仔细想想，南宫世家“占山为王”的时候，国家还不知道是什么朝代了，以南宫世家的强势，占据的“地盘”怎么可能会很小。

　　由此可见，那些隐世宗派占的地盘，却又不知道是何其辽阔了。

　　就在隋戈感叹之际，曾密按下了飞剑，向着旁边的一座小山峰飞掠而去。

　　隋戈一闪身，跟了上去，落在了那小山峰的山头上。

　　这一座山峰小，也只是相对于天南山而已，其实山峰本身也算是非常高大险峻了，这一座山峰四周，随处可见不少修行者御剑飞行，看似热闹非凡。

　　在这座山峰上的人，修为最差也是筑基期，因为这些人都是来征讨南宫世家的，悬命客栈的悬命状上已经写得很清楚了，只有干掉南宫世家筑基期境界以上的修行者才能得到悬赏，因为来这里“接活”的人，自然也是筑基期以上的了。先天期的修行者如果想来趟浑水的话，那真是老寿星上吊嫌命长了。

　　隋戈稳稳当当地踏足山峰顶上。

　　在曾密的引领之下，隋戈来到了山顶上的一座八角亭前。

　　亭子当中，有八个筑基期的漂亮女修抬着一个龙床，那床上躺着一个长头发穿着白长袍的中年男子，一身邪气，脸上煞白，并且有一种阴柔的感觉。

　　不用说，隋戈也知道此人就是曾密口中的那位“老前辈”东方金城了。不过，隋戈看到此人，却下意识地想到了东方不败，因为这个东方金城也有一种伪娘的感觉。不过，这个东方金城的性取向应该是没有问题，否则的话，他就应该找几个精壮的男人给他抬床了。

　　东方金城所在的亭子外面，恭恭敬敬地站着八九个人，这些人全都是结丹期的修士，看样子也是受东方金城的邀请，暂时加入了这个征讨同盟。

　　隋戈正要开口询问，忽地东方金城眼睛一亮，用女人一样的嗓音笑道：“嘿……没想到南宫世家的余孽没有清扫干净，这么快就有新的生意上门了！”

　　东方金城如此一笑，那几个结丹期的修士目光一下子也落在了隋戈身上。

　　然后，有人忍不住说了一声：“你是隋戈！”

　　“可不是么！嘿嘿！”东方金城笑着说，“十万枚精元丹啊。隋戈，你这小子还真是有胆量啊，难道你不知道，你自身难保么，居然还敢来这里打悬赏的主意！”

　　“这个我当然知道。”隋戈淡淡一笑，“我刚离开悬命客栈不久。还未离开哀牢山的时候，一个叫王白的家伙，还有一个叫朱凌志的家伙也想拿我的脑袋去换十万枚精元丹。可惜的是，他们留下的是自己的脑袋，连一招都撑不过。所以，我这十万枚精元丹，可不像南宫世家的人那么好拿。”

　　朱凌志、王白，听见这两人的名字，亭子前面的那几个结丹期的修士不禁动容。这两人都是结丹期的修士，并且经常在悬命客栈“接活儿”，也算是战斗经验丰富的人物，尤其是王白，修为已经到了逆丹境，怎么可能被隋戈一招就给秒了，难道他未能自爆金丹？

　　“不过就杀了两个结丹期的小辈而已，你也敢在我面前得瑟么？”

　　东方金城可是元婴期的老怪物，怎么可能被隋戈一句话就给威胁了，他漫不经心地剔着指甲，“如果我出手的话，你又撑得住几招呢？”

　　“三招！”

　　这一次隋戈却并未开口，而是取出木砚神笔，在东方金城等人面前凌空写下了“三招”这两个金色大字。这两个字仿佛有一种诡异的魔力，吸引力所有结丹期修士的目光，连东方金城的目光也被吸引住了，他停止了剔指甲，脸上浮现出了惊讶之色。

　　在这里的都是识货之人。正所谓“行家一出手，就知有没有”，隋戈这一手精神力凝实的写的字，虽然从术法角度来说很难看，但这两个字却显露出了他的“真功夫”。

　　要知道，精神力凝实可是元婴期老怪物才有的手段，此时隋戈竟然显现出来了，虽然他的修为明明是结丹初期，但是能够耍出来这么一手，足以证明他的修为比普通的元丹境修行者强了很多，难怪能够一招秒杀朱凌志和王白。

　　原本东方金城并不将隋戈放在眼中的，他之所以没有立即出手干掉隋戈，不过是因为传闻隋戈这小子有些后台，所以心头还有些犹豫。但是看到隋戈这一手精神力写字的手段之后，东方金城暂时打消了对隋戈出手的念头。

　　因为划不来！

　　从隋戈显现出的手段来看，即便是东方金城要干掉他，也不是一件容易的事情，而且隋戈的本领如此独特，年纪轻轻就是结丹初期的修为，证明其的确有坚硬的后台的。东方金城为了十万枚精元丹惹来大麻烦，他自己得掂量一下是否划得来。

　　更何况，现在攻打南宫世家在即，只要进入了天南山，得到的好处肯定不止是十万枚精元丹。

　　且不说南宫世家的这些筑基期以上的修士一共值几百万、几千万精元丹，单单是南宫世家的雄浑积蓄，就已经让很多人眼馋了。

　　而现在，正好有一个绝佳的机会进攻南宫世家，谁不想来分一杯羹啊？

　　“好！”

　　东方金城忽地大喝一声，然后大笑了起来，“隋戈！你果然不错，难怪有胆量来这里！就凭你这一手，也有资格跟我们一同杀入天南山了。”

　　“看来东方前辈也认为我头上这十万枚精元丹不如南宫世家的人好拿呢。”隋戈淡淡一笑，“既然已经达成了共识，那就好办了。东方前辈，这征讨同盟看来是以你为首了，不知道我们何时攻打天南山？”

　　“果然是年青人，急于建功捞好处啊～！”东方金城说，“你大概还不知道天南山的护山大阵厉害吧，即便是以本座的修为，也无法直接破阵杀入进去。所以，我组建了这个征讨同盟，就是要集众人之力，打开一个缺口，然后杀入进去！不过，目前人手还是不够，势单力薄了一点。”

　　“前辈不担心夜长梦多么？”

　　隋戈这厮开始鼓动东方金城了，“正所谓一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚就没水吃了。前辈如果动手晚了的话，只怕被别人占了大好处呢。”

　　“没错，两个和尚抬水吃！东方金城，你最先来这里，想不到迟迟没下手，莫非真是要等我蒙充跟你一起抬水吃了？哈哈！”

　　这时候，一个狂妄的声音响了起来，然后人影一闪，在东方金城的面前出现了一个威严的中年道人，然后那道人的目光落在了隋戈身上，“你是隋戈？”

　　“是！”隋戈不卑不亢地说，“怎么，前辈又将我视为十万枚精元丹了？”


第0725章 攻打天南山

　　“哈哈！我蒙充岂会像东方金城这样短视。”

　　这个叫蒙充的中年道人哈哈大笑，然后肃然说，“杀入了南宫世家之后，得到的好处岂止区区十万枚精元丹？”

　　“蒙前辈所言极是。”隋戈平静地说，似乎故意在说给东方金城听，“现在还真是两个和尚抬水吃了。不过，两人联手干掉南宫煌，也还有五十万精元丹的收入。要是三个人的话，可就只有三十几万精元丹了。同样，南宫世家数千年的积蓄，只要也要分成三大份了。”

　　“你这小子，这个道理我当然知道～！”

　　东方金城不满意地哼了一声，“但是就算我们联手攻破天南山的护山大阵，也必然是元气大损，到时候南宫世家的人以逸待劳，反将我们给打退了，岂非是偷鸡不着蚀把米？”

　　看来这些元婴期的修士不仅是老怪物，而且还是老滑头呢。

　　隋戈知道欲速则不达，于是淡淡地说：“我只是提醒一下东方前辈和蒙前辈而已。你们这么继续等待下去的话，人肯定越来越多，好处只会越来越少了。”

　　“废话！”蒙充也哼了一声，然后问隋戈，“莫非，你有办法轻松攻破南宫世家的护山大阵？”

　　“还是蒙前辈英明。”隋戈嘿嘿一笑，“只是，要我全力协助破阵的话，总得有些好处不是？”

　　“唔……你有什么条件？”蒙充心头冷笑，暗想隋戈这小子果然奸猾。

　　“其实，我的条件很简单。”隋戈说，“如果南宫明侯那厮在天南山的话，还请两位前辈留给我来亲手收拾，此僚曾经得罪了我。”

　　“你要亲手斩杀南宫明侯？”东方金城眼中的不屑之色一闪而过，“你可否知道，南宫明侯可是结丹后期的修士，你的修为境界虽然不错，但是要斩杀他的话——嘿，只怕是不容易咯。”

　　“如果我战败的话，两位前辈尽管亲自出手取南宫明侯的狗命！”隋戈斩钉截铁地说。

　　“好！”蒙充喝了一声，“只要你有本事帮我们轻松破阵，这个要求答应你了。东方兄，如何？”

　　“我也答应你。”东方金城点头，然后语气一转，“不过你要是对付不了南宫明侯的话，可不要怪我到时候抢了你五十万枚精元丹的生意！”

　　“当然不会！”隋戈说，心里却在盘算着收拾了南宫明侯之后，如何攫取更多好处。

　　隋戈之所以提出这么一个条件，一方面是因为东京城和蒙充都是老奸巨滑之徒，如果隋戈不提出点条件的话，反而会被这两个老怪物所猜忌，将注意力放在他身上，那样对隋戈就不利了；另外一方面，隋戈也的确想亲手干掉南宫明侯，那样可以给竹问筠一个完美交代。

　　如果南宫明侯死在别人手中，虽然也可以消除竹问筠心头的仇恨，但是总有些不完美。

　　“那么，废话不多说，你说如何破阵，我和东方兄全力协助你！”蒙充盯着隋戈，显得有些迫不及待了，因为他认为隋戈所说的“三个和尚没水吃”的话很有道理，如果继续这么等下去的话，到时候人多力量大，自然是可以轻易破开天南山的护山大阵，但是人多手也就多了，分摊下来的好处就少了。

　　所以，先出手，多拿好处才是王道。

　　虽然有些风险，但是东方金城和蒙充可都是元婴期的老怪物，纵然是不敌对方，也有脱身的办法，所以只要能破阵，当然是越早杀进去越好了。

　　隋戈既然在东方金城和蒙充面前夸下了海口，当然也是有解决办法的。隋戈的解决办法，当然就是竹问筠了，隋戈腾空而起之后，将竹问筠从鸿蒙石中放了出来，让她看了看天南山的护山大阵，然后询问：“问筠，可有什么办法攻打进去？”

　　竹问筠神色凝重地说：“这护山大阵名为‘十二都天门阵’，是一个非常厉害的绝杀阵法，由十二根巨大的深海玄铁柱头组成的，本来应该由十二个元婴期以上修为的修士联手催动的，一旦催动起来，整个天南山都如同铜墙铁壁一班牢不可破，毫无破绽，就算是化神期的修士，也是无法撼动半分的。不过，南宫世家之中肯定不可能有十二个元婴期的修士，顶多有一两个存在，所以这阵法的大部分威力都无法发挥出来。并且，也是有破绽可循的。”

　　“那赶紧找出破绽吧，那两位‘和尚’可是迫不及待地想要喝水了。”隋戈说笑道。

　　竹问筠微微点头，一边观察着天南山的护山大阵运作，一方面盘算着破阵的办法。

　　片刻之后，竹问筠就已经有了想法，然后用传音入密地方式向隋戈说：“这阵法本无破绽。只是，因为催动阵法的人手不够，所以无法完全发挥阵法的威力，这就可以制造出破绽了。但是，要制造破绽的话，就必须要利用一下东方金城和蒙充了了。”

　　“利用他们？”

　　“是的。”竹问筠点头说，“只有利用一下他们，让他们全力攻打一个地方，这样就会让十二都天门阵最强的防御力量击中在他们两人攻打的地方，并且也会同时吸引住南宫世家高手的注意力。而天地间阴阳交错，强弱互现，阵法最强的一点出现的瞬间，最弱的一个方位也会显现出来，那时候先生全力攻打最弱的地方，自然就可以轻松地撕开一个口子，抢先进入天南山。”

　　竹问筠的主意的确不错。

　　不仅可以破阵，而且还能利用东方金城和蒙充牵制住南宫世家的绝顶高手，而隋戈第一个冲入进去，以他的修为，自然可以浑水摸鱼，先一步捞到一些好处的。

　　只是，如此一来，免不了会让东方金城和蒙充不爽。

　　但是隋戈可不会理会这两个老怪物爽不爽，毕竟就算是他们现在爽了，只怕他们干掉南宫世家之后，就会出手对付隋戈，将隋戈这十万枚精元丹也吞下去。

　　“如此很好。”

　　隋戈赞同了竹问筠的想法，然后装模作样地向东方金城和蒙充说，“两位前辈，我请的人已经勘察出阵法最弱的地方了，两位前辈只要全力攻打我指明的地方，就一定可以破开护山大阵！其余的道友，也可以顺势杀入进去，捞取好处！”

　　“好！赶紧说！”

　　东方金城飞身出了他的龙床，似乎已经准备动手了。

　　“需要两位前辈全力出手才行。”隋戈再次提醒了两人，然后按照竹问筠所说的，随意给两人指了一个方向。

　　东方金城和蒙充相视点头，然后两人身形一闪，来到了距离天南山不到数百米的地方，两人大喝一声，然后一齐向着天南山发起攻击。

　　两个元婴期老怪物，联手一击，那是何等厉害，当两人出手的时候，隋戈立即感觉到两股毁灭性的力量向着天南山轰了过去，两人拳头、手掌上释放出来的罡气，足足有千百道之多，而且每一道都有数丈长，并且两人的头顶上方都显现出了一个银色婴孩的影子，那婴孩的虚影依稀就像是东方金城和蒙充的缩小版，看起来很萌，但是却没有婴孩的气质，有的只是毁灭性的力量和气势。

　　元婴虚影显现，意味着两人都是全力出击了。

　　两股恐怖的力量融为一体，狠狠地轰在了天南山的护山大阵上面，原本无形的护山大阵忽地显现出了形态，依稀可以看到十二根巨大的柱头屹立在天南山四周，每一根似乎都有天南山那么高，简直就像是顶天柱一样。并且，柱头的上方，都端坐着一个修士，不用说也知道全是南宫世家的高手了。

　　东方金城和蒙充联手全力一击是何等的恐怖，南宫世家的十二都天门阵毕竟没有十二个元婴期修为以上的修士主持阵法，所以无法发挥出全力来。为了抵御两人的全力一击，南宫世家主持阵法的人自然将阵法的防御力集中在东方金城和蒙充联手攻击的地方。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸声和刺眼的漫天亮光之中，东方金城和蒙充两人竟然被十二都天门阵的防御给震得倒飞了回去，但是他们联手攻击的地方，居然没有被破开。

　　两人心头得大恨，元婴期修士全力一击，耗费了不知道多少元气，不知道要耗费多少丹药才能补充回来，但是因为隋戈的误导，让他们两人费力不讨好，两人自然非常不爽。他们两人正要找隋戈算账，却看到隋戈人影一闪，向着天南山另外一个方向而去，在两人诧异和愤恨的目光之中，隋戈一拳轰出，竟然鬼使神差地撕开了护山大阵一个口子，抢先进入了天南山境地！

　　“该死！”

　　东方金城和蒙充两人异口同声地骂道，都感觉被隋戈这厮给摆了一道。

　　与此同时，那些结丹期修士，似乎也没浪费机会，紧跟在隋戈之后，进入了天南山。

　　而东方金城和蒙充，则不得不调息、回复了一下元气，这才一闪身从那地方冲了进去，几个准备浑水摸鱼的筑基期修士，正从那地方御剑飞进去，不想却挡住了东方金城和蒙充两人道，这两人因为被隋戈利用而憋了一肚子火气，当下手掌一挥，将那几个挡了他们道的筑基期修士直接轰杀，然后两人终于踏入了天南山，于是立即向着天南山顶闪身而去。

　　天南山山顶的宫殿，辉煌气派，正是南宫世家的根基所在，经历了千百年的积蓄，也不知道有多少好东西在其中！


第0726章 南宫明侯

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　就在东方金城、蒙充两位老怪物杀入天南山的时候，更多的人也从阵法的缺口处冲了进去，准备乘火打劫。这些人当中，筑基期、结丹期的修行者不少，甚至还有两个元婴期的老怪物。不用说也知道这两个老怪物早就在暗中潜伏着了，就等有人破开阵法，然后他们蓄势以待冲杀进去，省得白白耗费元气来破阵。可以说，东方金城和蒙充两人不仅仅被隋戈给利用了，也被暗中潜伏的另外两名元婴期修士给利用了。

　　不过，这时候轮不到东方金城和蒙充去懊恼，虽然耗费了不少元气、丹药，但是总算抢占了相机，比许多人先一步杀入天南山。

　　尽管隋戈是最早杀入进去的，但是东方金城和蒙充都认为，以隋戈这小子的修为，想必也不可能捞到多少好处，毕竟隋戈只是一个结丹初期的修士，南宫世家的许多人他不一定应付得了，许多禁制也不一定能够破得开。不像东方金城和蒙充这样的人物，可以来去自如。

　　因此，东方金城和蒙充虽然有些不爽，但是也并未急于去找隋戈算账。

　　而隋戈，杀入天南山之后，他并没有立即冲向南宫世家的宫殿，一来是因为他知道南宫世家的宫殿中虽然好处多多，但是肯定要遭遇南宫世家高手的全力一击，他可不想去触这个霉头；二来隋戈最感兴趣的东西一直都是灵草，所以他当然是第一时间去收刮南宫世家的灵草了。

　　有灵草，就不愁丹药。

　　所以，当别人大肆去收刮丹药、法宝的时候，隋戈直接溜去了天南山的后山，寻找南宫世家的灵田，既可以达到他的目的，也不用跟其他人冲突、拼命。

　　根据隋戈对于灵草的了解，他当然很轻松地就找到了后山的灵田所在之地。

　　南宫世家的灵田后山靠近山顶的一个洞府之中，洞府的门口还有阵法掩饰，不过对隋戈来说毫无用处，有了竹问筠的指点，这种小型阵法被隋戈轻松地就破开了，并且连一点响动都没有发出来。

　　而这时候，前山山顶已经是喊杀声震耳欲聋了。

　　进入洞府之后，两个药童看见了隋戈，正要打算惊呼，却被隋戈凌空一指，直接制住了两人的行动。这两个药童不过是练气期的修为而已，怎么可能在隋戈面前耍出什么花样。

　　进入洞府之后，南宫世家的灵田一目了然了。

　　尽管南宫世家号称是千年世家，在修行界中也颇有些名气，但是洞府之中的灵田真是有些寒酸，不过区区数十亩的灵田，而且灵田当中的灵草也很普通，大多是三元易经草之类的，让隋戈不禁有些失望，暗想如今这修行界果然是没落了，连南宫世家这样的大户也如此“贫寒”了。

　　其实，南宫世家有数十亩灵田，已经相当不错了。不仅，不是谁都有银音蛐蟮可以开垦很多灵田的，数十亩灵田已经相当不错了。隋戈没有鸿蒙石的时候，拥有的灵田不过是几个温室棚而已，不知道比南宫世家穷酸多少呢。

　　幸好，隋戈没有完全失望，南宫世家的灵田中还是有两样隋戈并未得到的灵草：龙须草、疆木树。

　　没有丝毫犹豫，隋戈直接将灵田以及所有的灵草收入了鸿蒙石的空间当中。

　　隋戈正要打算离开，忽地感到这洞府之中灵气流动有些异常，想了想，不禁一笑：“嘿，我怎么忘记这一茬了，南宫世家要培育灵草，炼制精元丹之类的丹药，肯定是要用灵气进行浇灌的。这个天南山，如此灵气充沛，肯定其内有灵脉的。”

　　于是，隋戈施展精神力，开始向山壁内不查探。

　　果然，很快隋戈就感应到天南山内部的灵脉存在。

　　“小银虫，开工！”

　　隋戈将小银虫从鸿蒙石中扔了出来，让小银虫这厮直接开道。小银虫虽然化形为人了，但是地形之术却是越发精妙，轻易就破开了山壁，无声无息地领着隋戈找到了天南山中的那一道灵脉。

　　“很好！”

　　当隋戈看到天南山内部的那一道灵脉的时候，忍不住感叹了一声。

　　就隋戈目前而言，鸿蒙石空间当中只有一道灵泉而已。

　　尽管经过了灵气的滋养，灵泉目前也只是灵泉而已，偶尔从万年灵玉盆中溢出来之后，也顶多算是一道小小的溪流而已。

　　而天南山中的这一道灵脉，却是真正的灵脉，如同一条小河，贯穿整个山脉。

　　灵脉之中，灵气形成的灵液翻腾不休，流动不止。

　　隋戈想都不用想，直接开始收取这一道灵脉。

　　对于隋戈来说，这一道灵脉就是一笔很大的财富，鸿蒙石中如果有了这么一条灵脉，那就是真正的有了“水源”了，就算是小银虫不断地扩充灵田，短期之内也可以完全满足灵田的灌溉需要，而不用再去收购什么玉石了。

　　“鸿蒙石，给我收！”

　　隋戈大喝一声，喷出鸿蒙紫气，开始收取这一道灵脉。

　　只是，这一道灵脉可是南宫世家的根基，如果在平日的时候，任何一点细微变化，肯定都逃不过南宫世家高手的感应的。今天的情况截然不同，南宫世家大厦将倾，很多人自顾不暇，当然未必能够顾及到这一条灵脉的问题。

　　但是当隋戈开始收取这一道灵脉的时候，整个天南山天地间的灵气都开始发生了剧烈变化，就算是南宫世家的人再蠢，也知道发生了什么事情。还有，攻打南宫世家的那些“接活儿”的强者，当然也知道发生了什么事情，个个暗恨自己真是短视，为何不去收取南宫世家的灵脉呢？有了灵脉，就有了开宗立派、建立修行世家的根基，大好的机会，怎能错过？

　　“好胆！这南宫世家的灵脉，归我东方金城所有了，谁敢收取！”

　　山体之中，传来一声雷鸣般的响声，隋戈认得那声音正是东方金城的声音，显然这个老怪物也知道了南宫世家灵脉的存在，所以要将这一道灵脉收为他所用。

　　隋戈却并不应答，只是加速收取这一道灵脉。

　　同时，隋戈感应到有人也开始收取这一道灵脉了，应该是东方金城所为；顷刻之后，另外的人也开始加入了收取的行列。

　　这一道灵脉可不小，要全部汲取的话，谁都不容易。

　　尤其是在这种强敌环视的时候。

　　“可恶！任何人想要撼动我南宫世家的根基，都只有死路一条！七宝烈焰塔！给我杀！”

　　这时候，山体之中又传来一个震耳欲聋的吼声，隋戈听出了这是南宫世家第一强者南宫煌的声音。

　　南宫煌的声音充满了愤怒、怨恨，显然是要跟人拼命了。

　　灵脉乃是南宫世家的根基，这一点南宫世家的所有人都知道，一旦灵脉被人收取了，南宫世家这一次纵然是不覆灭，也很难再兴盛起来了，因为没有了灵脉，天南山四周的天地灵气就会大幅衰减，那么自然而然地，南宫世家子弟们的修行进度也会极度减慢。

　　正因为如此，感受到有人在收取天南山的灵脉，南宫煌都彻底震怒了，要跟人拼命！

　　这时候，隋戈停止了收取。

　　因为他是最先开始收取灵脉的人，所以鸿蒙石的空间当中，已经收取了这一道灵脉的四分之一了。这个时候，他不想跟其他人争，以免被南宫世家和其他收取灵脉的高手联手合击。

　　知足常乐。

　　对于隋戈来说，四分之一的灵脉已经很不错了。

　　而且现在，南宫煌已经跟其他元婴期老怪物交上手了，隋戈可以溜出去找南宫明侯的麻烦了。

　　干掉南宫明侯，这才是隋戈此行最重要的目的。

　　很快，隋戈冲出了天南山的山体。

　　刚冲出去，一道犀利的剑光就向着他斩了过来。

　　隋戈一看，只见一个身穿锦衣的青年人操控着飞剑向他斩杀过来，隋戈一声冷笑，直接一伸手就抓住了对方的飞剑，然后木皇罡气注入，顿时将那飞剑炸开，那青年人不过筑基期修为，本命法宝被毁，立即受到重创，鲜血狂喷，向着下方坠落。

　　嗖！

　　另外一道飞剑飞了过去，将那受伤的南宫世家弟子首级给斩了下来。

　　隋戈不禁摇头，想不到居然还有人敢跟他抢一万精元丹的悬赏，果然是鸟为食亡、人为财死。不过，隋戈本来就不是冲着悬赏来的，他的目标是南宫明侯。

　　隋戈可以肯定，南宫明侯必然是在天南山附近，因此展开神念一扫。

　　果然，隋戈很快便听见有人高呼：“杀了南宫明侯！他可值五十万精元丹！”

　　隋戈一闪身，就到了那地方。

　　只见几个结丹期的修士正在围攻一个穿着黄色长袍的中年人，围攻的几个人中有两个结丹后期、三个结丹中期的修士，而那个被围攻的家伙，虽然只是一个人，但是却丝毫不落下风。此人威风凛然，霸气十足，俨然是修行界的一方豪雄。


第0727章 南宫太一

　　隋戈一看就知道此人必然是南宫明侯了，身上果然是有一股王侯之气，而且还是修行界中的“王侯”，可不是世俗界中的王侯能够比拟的。

　　南宫明侯以一敌五，居然丝毫不落下风，实力果然不是一般的强悍。

　　而且，隋戈明显感觉到南宫明侯还未施展出真正的实力。

　　“你们这些跳梁小丑，也敢攻打我南宫世家，去死吧！赤霞梭！”

　　南宫明侯一声怒吼，身上忽地喷出一道红色霞光，那一道霞光好似有灵性一般，飞速穿梭在南宫明侯四周，先是替他挡开了几个人的联手攻击，然后向着五个人当中修为较弱的一个激射而去。

　　唰！

　　那霞光一扫，竟然将其中一个结丹中期修为的修士护体罡气斩开，切断了其一只胳膊。

　　那受伤的结丹中期修士哀嚎一声，一方面运功止血疗伤，一方面怒吼：“南宫明侯，你居然敢偷袭我！今天一定要将你碎尸万段！”

　　“就凭你这样的跳梁小丑么！”

　　那一道紫色霞光中传来一个女子的冷漠声音，霞光回到了南宫明侯身旁，然后化为一个艳丽的女子，那女子的头顶悬浮着一根一尺来长的梭子，释放着紫色的光芒，给人一种极其犀利、危险的感觉。

　　隋戈先前看得分明，南宫明侯的赤霞梭，只怕是比影蜂的螫针还要锋利，而且威力和破坏性更大，破开护体罡气似乎非常容易，也难怪这南宫明侯如此嚣张了。

　　赤霞梭，这可是一件灵器，那女子显然就是器灵了。

　　形成了人形的器灵，至少是中品灵器了，有了这样的灵器，南宫明侯抗衡元婴期修士都不是问题，这就是他嚣张的本钱。

　　“赤姬，让我们联手斩杀了他们！”

　　南宫明侯杀气腾腾地向一旁的器灵女子说道。

　　就在这时候，先前那受伤的结丹中期修士，竟然抽身逃走了。

　　看到这状况，隋戈不禁摇头，没想到先前受伤的那家伙口中硬气，但是却如此怕死，担心成为南宫明侯和赤霞梭攻击的首要对象，居然逃走了。

　　看来修行界的这些人，果然是对自己的性命非常爱惜。

　　“黄凌风，你这个蠢货！我们干掉南宫明侯之后，你休想分到半点好处！”

　　其中一个修士冲着先前那逃走的修士破口大骂。

　　隋戈明显感觉到，因为那个黄凌风的逃走，这一方已经气势大衰了，而南宫明侯，却是气势大增，似乎完全占据了上风似的。

　　“南宫明侯！今天你必死无疑！”

　　隋戈忽地大喝一声，其声音之中携带了天雷的威势，顿时将南宫明侯的气焰给压制住了。

　　听到隋戈这一怒吼，顿时吸引住了这些人的注意，连南宫明侯和那赤姬也不例外。

　　“你也想来分一杯羹？”南宫明侯先是惊讶，然后不屑地盯着隋戈，“一个结丹初期的修士，简直是吃了雄心豹子胆，居然敢跟我较量！”

　　“这位道友，你还是别掺和了。”围攻南宫明侯的四人当中有人说，在他们看来，隋戈这样的结丹初期修为的修士，根本派不上人任何用场。如果是结丹中期的话，还能够让南宫明侯有些忌惮。

　　隋戈却不答话，爆喝道：“南宫明侯，接招！”

　　隋戈一闪身，就到了南宫明侯身前，拳头上忽地爆出一头罡气青龙，向着南宫明侯当胸击去。

　　嗷！

　　罡气青龙的破空之声，犹如龙吟，向着南宫明侯咬了过去。

　　那赤姬可是器灵，感受到危险，立即跟赤霞梭融为一体，化为一片赤色霞光，挡在了南宫明侯前方。

　　正所谓行家一出手就知有没有。隋戈这一出手，刚才这些小看他的人，立即就被震慑住了。

　　那罡气所化的青龙狠狠地轰在南宫明侯面前的那一片霞光上，泛出一片一片的涟漪，让人感觉到强大无比的攻击力。

　　“好！”

　　南宫明侯忍不住喝了一声。

　　“那就再试试！”隋戈再喝一声，双拳齐出，顷刻间向着南宫明侯打出了十几拳。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！

　　十几条罡气青龙出现，以吞天之势向着南宫明侯撞了过去。

　　同时，隋戈身体四周罡气鼓动，外衣已经炸开，露出了身上青色的木纹和金色符文。

　　南宫明侯终于动容，神色变得严峻起来，全力催动赤霞梭，抵御隋戈用罡气形成的十几条青龙。

　　轰！轰！轰！轰！

　　巨大的爆炸声震耳欲聋，南宫明侯身体晃动不已，显然即便是有赤霞梭护体，也不能完全抵御隋戈的狂暴攻击。

　　其余几个人见隋戈如此凶猛，不禁骇然，开始有些担心，万一南宫明侯真的被隋戈干掉了，五十万精元丹加上南宫明侯的法宝、私藏岂不是全都要落入这小子的手中？

　　正在这四个家伙疑虑之际，忽地天南山内部发出了巨大的响声，整个山体好像被一股巨大的力量直接破开，然后所有的人包括隋戈在内，都感觉到一股强横无比的气势横扫了整个南宫世家的地境，然后听见一个苍老、冷漠的声音响起：“你们这些蠢货，居然敢打扰我南宫太一的清修，统统要死！上天入地，谁都救不你们！死吧——”

　　轰隆！

　　一声巨响，金光耀眼，竟然有人自爆内丹了！

　　虽然发生在电光石火间，但是隋戈看得清楚，那人是被人捏得自爆内丹的。

　　捏死那位结丹中期的修士的人，就是从天南山内部破山而出自称是南宫太一的家伙。

　　这人，竟然如此恐怖！

　　“蒙充，你也给我留下！”

　　南宫太一怒吼一声，如同亘古存在的野兽忽然被人惊醒，迫不及待地想要杀戮。这个家伙随手拍死了一个结丹中期的修行者之后，拦住了蒙充的去路，不过几拳，就打爆了蒙充的身躯，蒙充的元婴小人抱着他的本命法宝天谴剑落荒而逃。幸好元婴期修士的元婴遁术极其快速，蒙充总算是逃了出去，只是纵然可以元婴夺舍捡回一命，但是肯定修为大减，很长一段时间都难以恢复元气。

　　而东方金城，毫不犹豫地极速逃遁。

　　看到这样的状况，任凭谁都意识到发生了什么事情：

　　南宫太一，显然是南宫世家千百年不出世的老怪物，而且其修为只怕已经到了元婴中期，否则的话，也不可能顷刻间就将蒙充的身体给打爆了。

　　境界高一层，那就高得没边了。

　　尤其是到了元婴期，每一重境界提升，都需要经过数百年甚至更长久的时间，所以元婴中期的修士，其力量强横也远远不是元婴初期修士能够比拟的，除了望风而逃，别无他法。

　　因此，除了东方金城，还有其它的元婴初期、结丹期修士，也是赶忙逃命。

　　隋戈附近的这四位结丹期修士也不例外，本来他们打算围剿南宫明侯的，但此一时彼一时，南宫世家忽地冒出一个元婴中期的老怪物，任凭谁都要心惊胆颤，这时候逃命要紧，哪还敢想什么悬赏了。

　　隋戈当然也知道，现在不是充硬汉的时候。

　　如果对方是元婴初期的修行者，或者可以走上几招，但是挑战元婴中期的修士，绝对会被秒杀。

　　不过，隋戈心念一动，抽身逃走的时候还不忘向南宫明侯说：“南宫明侯，你也不过如此。哼，今天也放你一命，来日我必定取你性命！”

　　“没有来日了！”

　　南宫明侯狞笑一声，展开身法，紧追隋戈而去，“任何欺辱我南宫世家的人，都要付出血的代价！尤其是你，我知道你叫隋戈，身负青帝木皇甲胄。不过，你死定了，我一定会将你炼制成人元丹的，哈哈！”

　　隋戈这时候已经逃出了南宫世家的地境，但是他为了彻底将南宫明侯引出来，装着惊惶地说：“南宫明侯，你不敢杀我！你敢动我的话，我背后的人，一定不会饶你！”

　　“杀人者仁恒杀之！”

　　南宫明侯狂笑着，紧追不舍，“现在才知道害怕么？太晚了！我不管你背后是什么人，今天你一定要死！冒犯南宫世家的所有人，都一定要死！”

　　这就是残酷的修行界。大约十几分钟之前，南宫明侯和南宫世家中的所有人都成了丧家之犬似的，被人围攻追杀；但是现在，因为南宫太一这个元婴中期的修士出现，局面顿时出现了改观，丧家之犬忽然变成了吃人的老虎。

　　南宫明侯此时，当然是异常地狂妄，立誓要将隋戈斩杀立威。

　　并且，南宫明侯知道隋戈这小子身上肯定有不少好东西，否则怎么可能以区区结丹初期的修为跟他打了一个旗鼓相当，于是南宫明侯穷追不舍，但是他并不知道已经落入了隋戈的算计当中。

　　一逃一追，顷刻间已经到了数千公里之外。隋戈很好地控制着身法速度，让南宫明侯能够穷追不舍却又不会跟掉了目标。

　　这时候，隋戈下方已经是一片辽阔无际的沙漠。

　　隋戈装着走投无路地样子，一头向下方的沙漠扎了下去。

　　南宫明侯以为隋戈已经到了强弩之末，也跟了下去。


第0728章 耍侯

　　隋戈落在了一个沙丘上，顶着列日，脸上都冒出了大颗大颗的汗珠，他望着南宫明侯说：“南宫明侯，你真的要赶尽杀绝么？”

　　“当然。”南宫明侯大笑，“谁让现在的形势逆转了呢！三十年河东三十年河西，现在轮到我们追杀你们这些丧家之犬了，当然是要赶尽杀绝了！”

　　“妈的！你为何就认定老子了！”隋戈装着气急败坏地样子。

　　“因为我对你有兴趣！”南宫明侯一阵阴笑，“你身上的好东西应该最多。”

　　“不过，就怕你吃不消！”隋戈冷笑。

　　“嘿……年青人，果然都不知天高地厚。”南宫明侯露出南宫世家的狂傲本色，“你的修为虽然厉害，但是我已经摸清楚了你的底细。以你的修为，的确是可以跟普通的结丹后期修士抗衡了，难怪你之前如此狂妄。可惜的是，我南宫明侯，可不是普通的结丹后期修士！隋戈，这里就是你的终结地！”

　　南宫明侯又一次释放出了赤霞梭，这赤霞梭骤然变大，变得足足有十几丈长，悬浮在半空当中，就如同一只两头尖尖的赤红色船儿，器灵赤姬就站在这一艘“船”里面，用冷漠无情地目光打量着隋戈。

　　“玉女穿梭！”

　　器灵赤姬从贝齿之中蹦出四个冰冷的字眼，然后以她为中心，忽然间显现出数千个赤霞梭的虚影，这些虚影虽然不是赤霞梭的本体，但却是罡气所凝聚而成的实体，如同隋戈的青帝木皇甲胄一样，拥有极其强大的破坏力。

　　数千个飞梭以一种奇异的阵型排列着，隐约将隋戈的进退之路都给封闭了。

　　“杀！”

　　南宫明侯冷喝一声，顿时数千个赤霞梭虚影向着隋戈激射而去。

　　隋戈知道赤霞梭是能够破开护体罡气的，当然不会蠢得用护体罡气硬抗，赤霞梭的虚影虽然厉害，但是隋戈同样可以打出青帝木皇甲胄的虚影。

　　“草木知威！”

　　隋戈大吼一声，凌空一口气打出了上百拳。

　　每一拳击出，都在虚空当中形成一个青帝木皇甲胄的虚影，这些虚影形成之后，却并不向南宫明侯进攻，而是悬浮在隋戈身体四周，隐约封闭住赤霞梭的进攻路线。

　　赤霞梭虽然极其犀利，可以轻易撕裂护体罡气，但是隋戈的青帝木皇甲胄却是最好的防御法宝，有数百个青帝木皇甲胄虚影悬浮在身体四周，这些甲胄虚影缓缓地旋转着，成为隋戈身体四周最坚实的防护。

　　“好！”

　　南宫明侯再喝了一声好，“看来你这小子还真是有点本事。不过，你仍然得死！”

　　南宫明侯大手一挥，数千个飞梭的虚影立即向着隋戈激射而来。

　　隋戈也不敢大意，连忙以青帝木皇甲胄虚影抵御。

　　但是让隋戈没有料到的是，这些飞梭虚影好像完全都在南宫明侯的操控之下，并不直接跟隋戈的青帝木皇甲胄虚影碰撞，而是巧妙地穿梭在这些甲胄虚影的缝隙之中，就如同织女在织布似的。

　　隋戈感觉有些不妥。

　　“爆！”

　　又是一拳轰出，再次打出了一个青帝木皇甲胄虚影，并且让其在空中爆开，准备炸开正在向他逼近的那些飞梭虚影。

　　“迟了！”

　　南宫明侯一声冷笑，十根手指一动，顿时那些飞梭虚影之间，出现了一根极细的“丝线”，几乎是无法察觉，但是这些“丝线”却彼此交错，隐约封闭了隋戈行动的空间。

　　嘶嘶～

　　一根“丝线”切在了青帝木皇甲胄的虚影上，隋戈可以清楚地感觉到那“丝线”已经开始切入甲胄虚影之中了。

　　这“丝线”绝对不是罡气所凝聚形成的，因为单纯的罡气不可能如此犀利。

　　隋戈心念一动，忽地想起了当日同龙腾战士在南海对抗荣耀军团小分队的事情，那荣耀军团的女团长，拥有空间切割的那娘们，切割空间所用的空间之力，似乎跟这飞梭的“丝线”有些类似。

　　似乎，这丝线是由空间之力融和罡气而形成的，因此即便是隋戈的青帝木皇甲胄虚影，也不能完全抵御这丝线的切割。

　　更要命的是，那飞梭避开了绝大部分的青帝木皇甲胄虚影，在隋戈身体四周，形成了一个密密匝匝的网，除非隋戈能够变成飞虫逃开，否则当南宫明侯的赤霞梭完成“织布”的任务之后，隋戈只怕就真的寸步难行了。

　　赤霞梭，隋戈本以为只是一件“温柔”的灵器，应该不会很厉害。但是现在隋戈知道自己错了，任何一件灵器都不是省油的灯，更何况这赤霞梭至少还是中品灵器，比之当初虞计都使用的黑狱王鼎厉害多了。这赤霞梭虽然不算霸气，但是穿梭如织，却用一种“温柔”的手段营造了一个杀局。

　　玉女穿梭。

　　乍一听就像是美丽舞蹈名字一样，但却是绝杀一招，暗藏无边凶险。

　　隋戈当然知道这种融合了罡气和空间之力的“丝线”十分厉害，也知道绝对不能让南宫明侯织成天罗地网，于是大喝一声“爆！”，他竟然将周身全部的青帝木皇甲胄虚影给引爆了！

　　轰隆！

　　狂杀飞卷、遮天蔽日。

　　数百个青帝木皇甲胄虚影一同爆炸，威力足足可以媲美多枚金丹自爆。

　　这样凶猛的爆炸力，就算是元婴期修士也要避其锋芒。

　　南宫明侯也没想到隋戈竟然如此狂妄不要命，数百个青帝木皇甲胄虚影，每一个都需要耗费大量的元气才能形成，南宫明侯实在不知道，隋戈这厮的身体和金丹为何能够提供如此庞大的元气消耗。但是，南宫明侯可是老成精的人物，他猜测隋戈的身体当中必然有极其厉害的法宝，只要干掉了隋戈，当然就可以得到这一件厉害的法宝了。

　　南宫明侯的如意算盘打得很响，但是却不知道隋戈也在算计着他。

　　否则的话，以隋戈的身法，催动风雷翅之后，南宫明侯断然是追不上的。

　　而南宫明侯，因为南宫太一的出现，形势逆转，所以完全将隋戈视为落水狗，准备将隋戈赶尽杀绝，然后得到隋戈身上的好东西，岂知隋戈正是利用他这种心理将他引了出来。

　　只要没有了南宫煌和南宫太一做帮手，隋戈对于干掉南宫明侯也有几分把握了。

　　数百个青帝木皇甲胄虚影爆炸，就算是南宫明侯也经受不住，顾不得继续“织布”，赶紧将赤霞梭的本体召唤到面前，他的整个人进入了赤霞梭的之中，以赤霞梭的本体挡下了隋戈的惊天一爆。

　　地动山摇、狂沙飞扬，犹如核弹爆炸一样。

　　好一阵，爆炸的冲击才完全平息。

　　南宫明侯的身躯逐渐从黄沙当中显现出来。

　　因为有赤霞梭的防护，南宫明侯竟然毫发无损！

　　隋戈不禁皱了皱眉头。

　　赤霞梭不愧是中品灵器，南宫世家的镇山之宝，在南宫明侯的手中，发挥出来的威力实在太强了，数百个青帝木皇甲胄虚影爆炸的威力居然无法撼动这赤霞梭。

　　当然，灵器固然是难以被摧毁，但是隋戈也知道，南宫明侯催动赤霞梭的时候，也是要消耗大量的元气的。只是，以南宫明侯的身份，想必随身携带的丹药也不少，应该可以支撑赤霞梭的消耗。

　　隋戈的身形并未移动，因为他身体四周的那些“丝线”并未消失。

　　“小子，看你还有什么能耐！这一次爆掉了你大半的元气吧？”

　　南宫明侯冷冷地看着隋戈，看似在嘲笑隋戈，实则却是在试探隋戈的老底。

　　“这只老狐狸！”

　　隋戈在心头冷笑，没想到这南宫明侯如此老奸巨滑，看来真是不容易对付。隋戈喉咙动了一下，做出了一个吞服丹药的假动作，然后才说：“南宫明侯，你要是怕的话，就赶紧滚蛋！刚才没把你炸死，已经是小爷我手下留情了！”

　　“是么？”南宫明侯冷笑，“我承认你已经相当不错了，就算是普通结丹后期的修士，也未必是你的对手。可惜的是，你遇到的是我！”

　　“南宫明侯，难道你就是靠着一张嘴成为南宫世家的家主的么？”

　　隋戈很是不屑地讥讽南宫明侯，“如果你的实力跟你的嘴巴一样厉害的话，也许我早就被你斩杀了。可惜，你不过只是一个会叫嚣却没什么本事的家伙。有一句古话你听过没有，叫得厉害狗不会咬人！”

　　“你……找死！”

　　南宫明侯被隋戈讥讽为狗，这可是奇耻大辱，显然是动了真怒，再也顾不得去刺探隋戈的实力了，疯狂地催动赤霞梭，无数的飞梭虚影向着隋戈激射而来。

　　嘶！嘶！

　　那些飞梭虚影之间形成的“丝线”，就如同是毒蛇的信子，不断地切割着隋戈四周的空间，完全不给他任何退避空间。

　　此时，隋戈身体四周已经没有了青帝木皇甲胄虚影防护，所以南宫明侯才认为可以十拿九稳地斩杀隋戈，将他碎尸万段！

　　吼！

　　隋戈哪会如此不济，看到无数的飞梭虚影向着他逼了过来，大吼一声，凌空又打出了数十拳，他的身体四周再次出现了无数的青帝木皇甲胄虚影，抵御着南宫明侯和那赤霞梭的攻击。

　　故技重施。

　　南宫明侯看到隋戈居然又用同样的招式来抵御他的进攻，不由得蔑视地冷笑，心想老子看你这小畜生体内有多少元气可以消耗，有多少丹药可以支撑！

　　只是，南宫明侯如果真的弄清楚了隋戈鸿蒙石中的丹药数量，只怕是要气得发疯、嫉妒得发狂。是的，就算南宫明侯身为南宫世家的家主，拥有的丹药数量，也绝对远远比不上的隋戈的。

　　所以，如果南宫明侯想要跟隋戈打持久战、消耗战的话，那么倒霉的肯定是南宫明侯。

　　“爆！”

　　隋戈没有理会南宫明侯的蔑视目光，只是冷漠而淡定地低喝了一声，又一次引爆了身体四周的青帝木皇甲胄虚影。


第0729章 戏侯

　　南宫明侯不得不又一次收回了赤霞梭，全力抵御隋戈疯狂地爆炸。

　　南宫明侯心里那个恨啊，本来在他看来，他全力催动赤霞梭，凭借赤霞梭的犀利，完全可以占据上风的，只要困住隋戈，就可以将他彻底斩杀，但是隋戈这厮实在无耻，总是顷刻间打出数十拳，凝聚成青帝木皇甲胄虚影，然后不计成本地引爆。

　　青帝木皇甲胄虚影全部引爆，可是相当于数枚金丹爆炸的威力，就算是以南宫明侯的修为，也不可能硬抗这种程度的爆炸，唯一的办法就是催动赤霞梭全力防御，如此才能抵御爆炸的威力。只是，如此一来，南宫明侯就无法全力催动赤霞梭对隋戈进行合围，他对隋戈的攻势也就自然瓦解了。

　　更恼火的是，南宫明侯催动赤霞梭抵御青帝木皇甲胄虚影的爆炸并非毫无代价，其代价就是要消耗自身的元气。赤霞梭作为中品灵器固然是厉害，但是南宫明侯全力催动一次，几乎就要耗光全身的元气，所以第二次抵御爆炸的时候，南宫明侯已经只能靠丹药来维持了。

　　不过，南宫明侯认为，隋戈的元气消耗更大，因为隋戈的修为境界不过是结丹初期，身体经脉和金丹中存储的元气肯定远远不及南宫明侯。所以，南宫明侯坚信隋戈如果跟他玩持久战、消耗战的话，到最后倒霉的肯定是隋戈。

　　而隋戈显然也猜测到了南宫明侯的想法，所以稍微击退了南宫明侯之后，隋戈就打算抽身逃遁。

　　不过，南宫明侯显然不打算给隋戈这个机会，当隋戈露出开溜的迹象，南宫明侯立即催动赤霞梭挡住了隋戈的去路，还冷哼了一声：“想逃！可没那么容易！”

　　隋戈摆出一副困兽犹斗的样子，怒睁着眼睛看着南宫明侯：“你可不要做得太绝！凡事留一线，日后好相见！”

　　“自从你踏足我们南宫世家地盘的时候，就应该想到了这个后果！”

　　南宫明侯摆出一副胜利者的姿态，“你们这些跳梁小丑，真以为靠一点悬赏就可以干掉我们南宫世家么？哼，我们南宫世家数千年的积蓄，岂是你们这些跳梁小丑能够动摇的。今天，你一定要死，所有打南宫世家主意的人，统统都要死！”

　　嚣张！

　　南宫明侯此时真是极其嚣张，因为他认为隋戈已经是困兽犹斗、强弩之末了。

　　连续两次的爆发，让南宫明侯认为隋戈已经黔驴技穷、穷途末路，只要他南宫明侯有耐心一点，一定就可以将隋戈活活地耗死在这里。

　　想到所谓的“青帝木皇甲胄继承者”，未来的木中皇者就要葬送在自己手中，被炼制成人元丹的时候，南宫明侯心里面就有一种自豪感。

　　“玉女穿梭！”

　　想到这里，南宫明侯又飞速吞了几粒丹药，继续全力催动赤霞梭对隋戈发动攻击。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　无数的飞梭虚影穿梭在隋戈的身体四周，隋戈装着有些慌乱地样子，然后又喉咙耸动，装出吞服丹药的样子，咬紧牙关地打出了第三遍草木知威。

　　距离的爆炸继续上演，隋戈又一次破解了南宫明侯的攻势。

　　但是这一次南宫明侯却不再愤怒了，他越发认为隋戈已经到了油尽灯枯的地步了，现在只要他南宫明侯沉住气，隋戈这小子就必死无疑了。

　　果然，第三遍爆炸过后，隋戈的身躯似乎晃动了一下，脸上显现出猪肝色，似乎真是连吃奶的力量都施展出来了。

　　然后，隋戈又一次施展身法准备逃遁。

　　“哼！看来这小子已经不行了！”

　　南宫明侯心头冷笑，俺想是时候彻底收拾掉隋戈这小子了。于是，南宫明侯向是催动赤霞梭拦住了隋戈，然后身形一闪，落在了隋戈面前，展开拳脚，竟然打算通过近身搏斗牵制住隋戈，然后让赤霞梭完成对隋戈的合围，彻底将隋戈困死在这里。

　　只是，南宫明侯并未察觉到，隋戈此时心头也在冷笑，暗笑南宫明侯这厮终于上当。

　　近身战斗，本来是隋戈的强项，但是隋戈却装出了一副不支的样子，节节败退，而南宫明侯却是越战越勇，完全占据了上风，掌控了占据，并且他的赤霞梭虚影也终于完成了“织布”的目标，无数的“丝线”交织在隋戈四周，完全封闭了隋戈的进退之路。

　　“去死吧！”

　　南宫明侯大喝一声，身体四周激射出数百道五色剑罡，向着隋戈轰了过去，同时南宫明侯开始抽身后退，因为他打算彻底发动赤霞梭“收网”，将隋戈困死在其中。

　　如果南宫明侯不退出去的话，赤霞梭“玉女穿梭”最后的威力显现出来，那切割空间的力量，就算是南宫明侯自己也肯定抵御不住的。

　　胜利似乎已经在向南宫明侯招手了。

　　但是，天地之间，阴阳交互、强弱交替，任何人在绝招发动之前，心理防御反而都是最弱的，因为他总是认为绝招一旦发动，对手必死无疑，哪里知道绝招还未发动的那一刻，却是他自己疏于防范的时候。而隋戈，不仅仅还是演戏的高手，显然也是善于抓住机会的高手，就在南宫明侯爆出五行剑罡准备后退的时候，隋戈的双目忽地爆出两道电光。

　　是的，隋戈的双目向南宫明侯猛烈“放电”。

　　只是，这种放电不是要俘获南宫明侯的“芳心”，而是要南宫明侯的命！

　　因为隋戈放的电，不是生物电，而是天劫神雷的雷电！

　　电死人不偿命！

　　两道电光，其中一道轰在南宫明侯身上的时候忽地化为一个巨大的雷电囚牢——天雷囚牢，将南宫明侯的身形拖住，死死困在其中。天雷囚牢，这可是仙器，尽管只是一个虚影，但也是难以抵御的，尤其是在南宫明侯毫无防备的时候。

　　另外一道电光，化为无数的电针，直取南宫明侯的双目。

　　南宫明侯本来被天雷囚牢困住的时候，就有些惊慌失措了，隐约感觉到中了隋戈这小子的算计，正在打算如何破开天雷囚牢脱身的时候，只感到千百道金光射入了他的双眼当中，然后双眼一阵剧痛，什么东西都看不到了。

　　如果这时候赤霞梭在南宫明侯手中的话，隋戈的偷袭未必成功，关键是赤霞梭的本体正在施展“玉女穿梭”的最后杀招，器灵的全部注意力都放在了准备最后杀招上，而南宫明侯又距离隋戈太近，因此才让隋戈偷袭成功。

　　真是不容易啊！

　　要偷袭南宫明侯这样拥有灵器的修士果然很难。因为拥有了灵器，就如同拥有了一个忠心耿耿的帮手，就像是随时都有四只眼睛、四只耳朵在留意四周的动静，想要偷袭成功，委实不容易。

　　但隋戈毕竟是成功了。

　　南宫明侯中招了，他成了瞎子。

　　戮目电珠，的确是偷袭的利器，隋戈的精明，当初都被夜枭臣偷袭成功了。何况此时的戮目电珠，吸收了天劫神雷、融入了天雷囚牢的虚影，其威力比以前何止提升了数倍。

　　南宫明侯不仅双目失明，而且被困在了天雷囚牢之中。此时，南宫明侯的处境，才真是困兽犹斗，他知道自己被隋戈偷袭得逞，显得无比地愤怒，发出如雷鸣般的咆哮：“隋戈！你这个天杀的小畜生，你居然敢刺瞎我南宫明侯的眼睛，你这是在找死，今天我一定要将你碎尸万段、挫骨扬灰！我还要将你的灵魂禁锢在赤霞梭中，永世不得超生！”

　　隋戈如同没有听见南宫明侯地诅咒，只是不断地以天雷囚牢的天雷之力轰击南宫明侯。

　　此时，天雷囚牢之中，不断地闪现出天劫神雷，狠狠地劈在南宫明侯身上，因为无法躲避，南宫明侯被劈得嗷嗷直叫，毕竟这可是天劫神雷，就算是南宫明侯有罡气护体，也不能完全化解抵御。

　　南宫明侯知道，如果继续让隋戈折磨下去的话，他肯定会被活活地困死在天雷囚牢之中。而此时他的赤霞梭已经完成了对隋戈的合围，随时可以发动绝杀，但是因为他被困在天雷囚牢之中无法脱身，一旦切割空间的绝杀发动，南宫明侯自己也将无法避免。

　　究竟是两败俱伤、玉石俱焚，还是先脱身再作计较，南宫明侯选择了后者，尽管他恨不得立即将隋戈绞杀在面前。

　　“赤姬！回来！”

　　南宫明侯只得放弃了对隋戈绝杀，将赤霞梭召了回来，全力催动赤霞梭破开了隋戈的天雷囚牢虚影。

　　嘶！嘶！

　　在赤霞梭的切割之下，天雷囚牢的虚影被破开了。

　　这天雷囚牢毕竟只是一个虚影而已，而赤霞梭却是货真价实的中品灵器，本来对付隋戈的杀招变成了切割天雷囚牢，南宫明侯虽然成功地脱困，但是已经失明的双眼，对他而言却是巨大的损失，虽然已南宫明侯的修为境界和南宫世家的积蓄，应该有办法让双眼复原，但是此刻南宫明侯却是毫无办法。双目的刺疼提醒南宫明侯他已经成了一个瞎子，并且也燃起了他心底最愤怒的怒火！

　　“隋戈，你这小畜生，你以为用卑鄙伎俩弄瞎了我的眼睛，就可以击败我南宫明侯了么！你简直是痴心妄想，你已经彻底激怒了我，你一定会后悔的！赤姬，人宝合一！”

　　南宫明侯连声怒吼，浑身杀气腾腾，似乎终于要施展出最强的杀手锏了。


第0730章 人宝合一

　　当隋戈听见南宫明侯“人宝合一”的时候，他的思想忽地“不纯洁”了，因为赤霞梭的器灵赤姬是一个非常艳丽的女人，所以隋戈以为南宫明侯“人宝合一”就是跟赤姬结合在一起那啥，隋戈心说南宫明侯这家伙也忒恶心了，居然连器灵也不放过。

　　但是隋戈显然是想歪了。

　　南宫明侯的人宝合一，的确是跟赤霞梭合一，但却并非是跟赤姬直接双修、交合，而是直接跟赤霞梭融和为一体了。

　　南宫明侯这厮的身体，竟然释放出了法宝一样的赤色霞光。

　　这时候的南宫明侯，给人一种介乎法宝和血肉之躯之间的感觉。

　　隋戈从未见过还有“人宝合一”的古怪手段，看来南宫明侯这厮不愧是南宫世家的家主，果然是有许多诡异莫名的手段，想要彻底击杀他，的确不是一件容易的事情。

　　本来，南宫明侯的眼镜已经被隋戈用戮目电珠给戳瞎了，但此时南宫明侯的双眼却又一次亮了起来，狠狠地瞪着隋戈：“你敢刺瞎我的眼睛，等会儿我就向弄瞎你的眼睛！”

　　南宫明侯这厮，似乎又恢复了视力！

　　隋戈先是惊讶，然后立即就明白是怎么一回事。原来，这时候南宫明侯的眼睛已经不是他自己的眼睛了，而是赤霞梭器灵赤姬的眼睛，难怪隋戈觉得这一双眼睛有些古怪。

　　看来，人宝合一的手段果然是厉害，南宫明侯虽然眼睛瞎了，居然可以利用器灵的眼睛代替。

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　这话真是有道理，当初隋戈被夜枭臣弄瞎双眼的时候，凭借青帝木皇甲胄和他自身对草木的感应，让四周的草木成为了他的眼线；如今，南宫明侯被隋戈弄瞎了眼睛，居然想到用“人宝合一”的手段，以器灵的眼睛来代替他自己的，何尝不算是另外一种高明手段。

　　如此一来，隋戈刚才辛苦营造的先机又没有了。

　　但是隋戈也并未完全没有收获，至少他已经彻底激发出了南宫明侯的怒火，就算是隋戈不继续演戏了，南宫明侯肯定也不会轻易离开了，因为他肯定要斩杀了隋戈才会干休的。

　　南宫明侯的人宝合一，显然不止是用器灵的眼睛代替他的眼睛那么简单。因为隋戈第二次施展戮目电珠的时候立即发现，戮目电珠释放出的电针，并不能刺入南宫明侯的“后背双目”了，隋戈立即意识到一点，人宝合一之后，南宫明侯不仅拥有了赤霞梭器灵的感官，而且拥有了赤霞梭的防御！

　　也即是说，南宫明侯的身体，变成了赤霞梭和他的血肉之躯的混合体。

　　如此一来，就算是隋戈再一次施展青帝木皇甲胄虚影自爆，也休想撼动南宫明侯！因为他的身体防御力已经无限接近了赤霞梭的法宝本体！

　　“小畜生！就算你明白了人宝合一的奥妙，也是必死无疑！”

　　南宫明侯狂妄地怒吼一声，似乎认定他自己占据了绝对优势，向着隋戈扑了过来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　南宫明侯向着隋戈一拳击出，拳头处立即爆出无数的赤霞梭虚影，往隋戈激射而去。

　　果然，人宝合一之后，南宫明侯的拳脚上随意就可以释放出赤霞梭的攻击形态，而且同时拥有了赤霞梭的防御力，防御攻击都大大提升。

　　此消彼长，隋戈没有贸然跟南宫明侯硬拼，而是抽身后退。

　　不知不觉中，隋戈稍稍催动了风雷翅的力量，以此来闪避南宫明侯的进攻，找到人宝合一的弱点所在。在隋戈看来，这人宝合一的形态虽然厉害，但是肯定还是有弊端的。否则的话，一开始南宫明侯肯定就已经施展出人宝合一的形态了，因为南宫明侯也算是修行界中的老江湖了，当然知道“狮子搏兔亦用全力”的道理，对付隋戈这样狡猾的人，南宫明侯肯定不会留手的。

　　但是，最初的时候，南宫明侯并未施展人宝合一，这就意味着人宝合一的状态虽然猛烈，但并非是毫无弊端的。

　　“小畜生！有种你就跟我硬拼两招！”

　　南宫明侯看到隋戈逃遁，一方面穷追不舍，一方面以言语辱骂激怒隋戈。

　　但是隋戈却好像没有听家一样，继续展开身法逃遁。

　　因为催动了风雷翅的缘故，隋戈的身法变得迅速敏捷起来，南宫明侯人宝合一虽然厉害，但是隋戈这时候根本不跟他硬拼，他又能奈何？

　　“小畜生！你难道就会做丧家之犬么！”

　　南宫明侯继续辱骂着隋戈，但是却始终不能拉近他和隋戈的距离。

　　腾地，隋戈忽地停止了逃窜，转身面向南宫明侯，狡黠地说：“嘿……南宫明侯，我已经知道了你人宝合一的弱点所在了！”

　　“放屁！人宝合一，天下无敌！根本没有破绽！”

　　南宫明侯死鸭子嘴硬，“小畜生，你很快就会死在我的手中了。”

　　“天下无敌？南宫明侯，你真应该改名叫南宫吹牛才是！”隋戈不屑地笑了一声，“人宝合一的弱点，就在于你无法长时间维持这种状态，因为人宝合一会加速你身体的元气消耗，对么？”

　　南宫明侯没有反驳。

　　没有反驳，这就相当于默认了。

　　“所以，你这么毛躁躁地追着我喊打喊杀，用言语激怒我，只是希望我跟你硬拼，然后尽快解决掉我而已。”隋戈继续说着，“可惜的是，我不是蠢人。纵然你人宝合一再厉害，我也有破解的办法！”

　　南宫明侯脸色都发绿了，因为隋戈所说的话，一针见血。

　　的确，人宝合一固然是厉害，但是消耗的元气速度也是成倍增加了，这就为何南宫明侯一定要尽快跟隋戈正面交锋的原因。可惜的是，南宫明侯固然是奸猾，但是隋戈这厮更胜一筹，让南宫明侯的如意算盘根本打不响。

　　“难道，你以为像丧家犬一样逃来逃去，就可以让我耗光元气么？”南宫明侯回了隋戈一句。

　　“嘿……看来我猜对了。”隋戈狡诈地笑着。

　　“小畜生！”南宫明侯恨得咬牙切齿，又想着隋戈追了过去，岂知隋戈一闪身，竟然出现在了他的背后，然后一拳向着南宫明侯的后背轰了过去。

　　陡然之间，隋戈的身法速度竟然提升了好几倍！

　　这是风雷翅全力催动的结果。

　　南宫明侯有他的杀手锏，隋戈同样有他的诡异手段。

　　南宫明侯显然没想到隋戈的身法竟然可以媲美元婴期修士，再次中招！

　　轰隆！

　　一声巨响，十几个青帝木皇甲胄虚影在南宫明侯的背上炸开，强烈的爆炸冲击之下，将南宫明侯炸得飞出了数十公里开外，因为人宝合一的缘故，南宫明侯的身体并未受伤，只是遭遇了强烈的震动，并且感受到他自己体内的元气正在飞速地流逝着。

　　该死！

　　南宫明侯在心头暗骂一声，正要想着如何反击，隋戈的身影却又一次闪现在他背后，又是一拳偷袭！

　　轰隆！

　　南宫明侯的身体再一次被炸飞出去，身体的元气就像是泄气的皮球，疯狂地消耗着。

　　忽然间，南宫明侯心头感觉到有些不妙：他从未见过一个对手，像隋戈这样心机深沉，而且诡异的手段层出不穷。以前南宫明侯遇到的一些棘手的对手，也不过是拥有一样、两样的杀手锏而已，但是隋戈这厮，虽然只是一个结丹初期的修行者，但是诡异的手段简直是层出不穷，更可怕的是，南宫明侯感觉隋戈这厮只怕到现在都还未施展出所有的厉害手段来。

　　一开始，南宫明侯是被狂妄自大和怒火给蒙蔽了心智，但是作为一个精神百战的强者，南宫明侯的灵觉开始敏锐起来，感觉到了一种前所未有的危机感。

　　于是，南宫明侯萌生了退意！

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　君子报仇十年不晚，修士报仇百年千年都不晚。南宫明侯今天虽然失利，但是在他看来，只要保住了性命，等安然回到南宫世家之后，有的是机会斩杀隋戈这厮。

　　逃逸的念头一起，南宫明侯再也无心恋战，如同刺猬一样，爆射出千百道赤霞梭虚影逼退了隋戈之后，立即全力逃遁。

　　只是，不过几个呼吸之后，南宫明侯忽地发现一头巨鹰挡在了他面前，那巨鹰竟然用隋戈的声音向他讥笑着：“南宫明侯，你的人宝合一这么厉害，居然也要逃命么？”

　　讥笑的同时，巨鹰爪子挥了出去，数百条罡气青龙向着南宫明侯冲了过去。

　　南宫明侯愤怒地将这些罡气青龙撕成碎片，然后冲向隋戈，拳头再次爆出无数的赤霞梭虚影，准备再次将隋戈困在其中，但隋戈早就知道赤霞梭喷出的“丝线”厉害，完全不给南宫明侯合围的机会，展开风雷翅，立即逃之夭夭。

　　南宫明侯见隋戈避开，气得吹胡子瞪眼，但是却又无可奈何，只好转身向另外一个方向逃去，他实在不想跟隋戈这厮纠缠了。

　　但是，当南宫明侯一逃，隋戈就立即围追堵截。

　　等到南宫明侯一攻击，隋戈立即又逃。

　　隋戈就像是一张狗皮膏药，死死地黏住了南宫明侯，让他逃无可逃、避无可避，气得南宫明侯简直要发狂、发疯了，并且不断地消耗着南宫明侯的元气。

　　终于，南宫明侯感觉到体内的元气有些支撑不住了。

　　虽然元气消耗可以通过丹药来补充，但是南宫明侯消耗的元气实在太快了，而且服用的精元丹并未隋戈所用的“极品精元丹”，需要耗费一定的精神来炼化丹药中的杂质，一开始南宫明侯感觉不到这其中的弊端，但是被隋戈这么不断折腾着，劣质丹药的弊端也就开始显现出来了。

　　并且，丹药虽然可以提供大量元气，但是总不如自身金丹、经脉中的元气纯正，南宫明侯处于巨大的消耗状态中，已经逐渐感觉到他人宝合一的状态似乎维持不了多久了。

　　而隋戈那厮，仍然在锲而不舍地追杀着南宫明侯。

　　南宫明侯感觉到今天似乎真是穷途末路了，不过作为南宫世家的家主，也是南宫世家少有的高手之一，他仍然还有保命的手段：

　　本命玉符！

　　只要捏碎这一块本命玉符，南宫世家的元婴期老怪物就会感应到南宫明侯的危险，然后以最快的速度出现在他面前，为其化解危机！


第0731章 杀侯

　　本命玉符，如同一块玉石牌子，炼制的时候，融入了其精血和少许的意念在其中，一旦本命玉符破裂，为其炼制玉符的强者立即就会心生感应。所以，本命玉符就相当于是保命符，一旦有了危险之后捏碎，为其炼制玉符的强者就会立即感应到，然后以最快的速度出现在其面前，替其化解危机。

　　能够给南宫明侯炼制本命玉符的人，至少也是元婴期的修为，甚至隋戈猜测很可能就是南宫世家隐藏的那位绝世高手——南宫太一。此人可是元婴中期的修为，如果一旦让他赶来这里，隋戈只怕是必死无疑，元婴中期的绝世强者，那可是足够让元婴初期的修士望风而逃了。不过，拥有本命玉符的人，往往都是一个世家、门派重要的人物，否则的话，本门的高手不可能为了一个无足轻重的人物而奔波。

　　况且，就算赶来这里的不是南宫太一而是南宫煌的话，两人夹击隋戈，下场也是一样。

　　所以，隋戈唯一的办法就是立即逃走。

　　否则等到南宫太一出现，隋戈连逃走都够呛了。

　　而且以南宫太一的身法速度，全力赶来这里，应该是用不了多长时间。

　　“小畜生！我已经捏碎了本命玉符，你死定了！”

　　南宫明侯一般跟隋戈进行着无聊地消耗战，一边用言语挑衅隋戈。

　　事实上，南宫明侯生平跟人交手无数次，还是首次遇到如此窝囊的局面。

　　简直就是窝囊得要命。明明人宝合一的手段可以压制住隋戈，但是一旦南宫明侯施展杀招，隋戈立即抽身退走；而一旦南宫明侯想要退走，隋戈这厮又会立即施展杀手锏拖延住他，让南宫明侯非常被动。如果继续耗下去的话，南宫明侯知道肯定倒霉的是自己。无奈之下，他才想到了一劳永逸的办法，那就是让南宫太一赶来这里，痛快地解决掉隋戈，然后夺得隋戈身上的秘宝。

　　对于南宫明侯的想法，隋戈心里面如同明镜似的，他知道南宫太一赶来之后，他肯定就会倒大霉了，纵然最近修为精进不少，但是在南宫太一这样的元婴中期老怪物前面，只怕连一招都过不了。

　　但是，除了逃遁之外，隋戈还有另外一个想法：

　　在南宫太一出现之前，火速干掉南宫明侯！

　　想到此节，隋戈再也顾不上隐藏实力了，额头间冒出一团金光，然后头顶上也显现出了第二个金丹虚影，两个金丹虚影释放出万丈光芒，竟然比沙漠中的太阳还要耀眼。

　　南宫明侯恍若见鬼一般，满脸惊骇，口中喃喃说：“怎么可能！这不可能！两枚金丹……你……你究竟是什么怪物！”

　　“这个问题，你留着去见阎王爷吧！”

　　隋戈大喝一声，第二金丹之力迸发，拳速提升一倍有余，凌空向着南宫明侯打出了数百拳，每一拳击出，都会出现两个青帝木皇甲胄的虚影。

　　不过顷刻间，南宫明侯就被淹没在青帝木皇甲胄虚影形成的“甲胄海洋”之中。

　　南宫明侯知道这么多的甲胄虚影看似壮观，但是一旦爆炸起来，只怕是元婴初期修士都未必能够抵御，当下又吞了几粒丹药，这一次他吞服的却不是精元丹了，而是玄血战天丹，作为南宫世家的家主，南宫明侯保命的丹药自然不少了，虽然玄血战天丹的药力持续不了多久，但是足够让南宫明侯撑到南宫太一来。如果不是因为隋戈的身法太快，之前南宫明侯只怕就已经服用了这玄血战天丹，彻底压制住了隋戈。

　　当南宫明侯吞服掉丹药的是，隋戈也又一次引爆了所有的青帝木皇甲胄虚影。

　　剧烈的爆炸威力更胜之前数倍，但是在爆炸的瞬间，隋戈的脸上就浮现出了失望之色，隋戈的实力固然大增，但是他感到南宫明侯的实力也暴增了，隋戈估计着南宫明侯服用的是玄血战天丹之类的丹药，虽然持久力不足，但是撑到南宫太一出现应该是完全没有问题。

　　隋戈的脑子飞快转动着，寻思着秒杀南宫明侯的办法。

　　只是，南宫明侯的人宝合一毫无破绽，玄血战天丹的药力不散，想必南宫明侯的法宝合一状态也会持续，以隋戈现在的本领，根本不可能秒杀对方。

　　除非隋戈的修为再次提升！

　　但此时他的两枚金丹已经大圆满了，根本没有提升的空间，除非结成第三丹！

　　隋戈的心头，竟然萌生了退走的想法。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　或者，只能暂时放过南宫明侯一次了。

　　隋戈正要打算离开，却听见南宫明侯叫嚣道：“哈哈！小畜生！任凭你如何厉害，想杀我南宫明侯，你还嫩了点！隋戈，就算是逃到天涯海角，也难逃我们南宫世家的追杀，你的朋友、亲人，也将因为你的愚蠢而付出代价！他们统统要死！”

　　“我操！”

　　隋戈怒吼一声，南宫明侯最后的话，已经彻底击出了隋戈的怒火，因为他触及到到了隋戈的底线。跟其他修行者不同，隋戈可是在乎家人和朋友死活的，而任何人敢用家人、朋友来威胁他的话，那都必死无疑！

　　虽然隋戈没有结成第三丹的把握，但是其中的原理他已经弄清楚了，要结成第三丹，首先必须要打通第一丹、第二丹之间的暗脉，让这两枚金丹产生联系，然后才可能感应到第三个暗穴的存在，结成第三丹。只是，问题的关键就在于隋戈无法弄清楚暗脉的存在，所以一直停滞不前，但此时两颗金丹已经被他催动了极限，并且隋戈隐约感觉到两者之间的某种联系了。

　　这第一丹和第二丹，果然不是独立存在的，彼此间的确是存在某种联系的。

　　隋戈肯定了自己的想法，但是如何才能建立联系，结成第三丹呢？

　　时间紧迫，隋戈的脑子转得飞快。

　　这时候，隋戈看到天空中的太阳四周出现了一道奇特的白色日晕，如同一根长桥一样贯穿了太阳，隋戈的脑子当中，赫然闪现出一个词语：

　　白虹贯日！

　　隋戈的心头如有所悟，对于结丹期修士来说，金丹就如同身体内的太阳一样，为其提供着源源不绝的元气，而要让体内的两颗金丹建立联系，最好的办法莫过于直接贯通两枚金丹。

　　对于古武修行者来说，贯通两枚金丹的方法就是暗脉，但是隋戈无法肯定暗脉的运行方式和具体位置，因此这一度让隋戈感到束手无策了，但此时头顶上方的白虹贯日忽地让隋戈意识到至关重要的一个道理：

　　既然找不到路，那就另外开辟一条路！

　　找不到体内的暗脉，隋戈就另建一条经脉！

　　人在面对巨大压力的时候，果然能够将潜能完全逼迫出来。困扰了隋戈许久的难题，此时竟然赫然开朗，隋戈心念一动，从鸿蒙石中飞出了一道白光，那白光如同有灵性一般，在隋戈的身体当中延伸，化为一道白虹，直接贯穿了隋戈的丹田而额头间的暗穴，如同落地生根一样，成为一条全新的经脉。

　　白虹鞭！

　　隋戈就是以沈九婆的本命法宝白虹鞭重建了一条经脉，用白虹贯日的手段，建立了两枚金丹的联系，当这一条经脉打通的时候，隋戈立即感觉到两枚金丹释放出全所未有的光亮，原本没什么关联的两颗金丹，忽然间变成了双子星一样，彼此间产生的联系让金丹释放和承受的元气更给庞大，隋戈古迹，这双丹被贯通之后，发挥出来的威力至少是单一金丹的四倍！

　　但是隋戈并不满足，因为现在他的时间不多了，他需要得到秒杀南宫明侯的实力！

　　“第二暗穴开启！结成第三丹！”

　　隋戈低喝一声，精神力灌注于自身当中，很快探查到了第二处暗穴的位置：心口。毫不犹豫地，隋戈直接冲击第三丹！

　　一回生二回熟，这已经是隋戈第三次冲击结丹了，所以对他而言，已经是毫无难度了。

　　轰隆隆！

　　冲击结丹，天劫神雷自然是少不了的东西。

　　即便是沙漠，也并不影响劫云的形成。

　　霎那间，乌云滚滚、狂风四起。

　　看到隋戈头顶上方的劫云出现，南宫明侯简直要崩溃了，他觉得这个世界实在太疯狂了，隋戈这厮简直就不是人，结成了第二丹不说，现在居然冲击第三丹了！

　　恐惧！南宫明侯心头只有无边的恐惧！

　　逃吧！

　　远远地逃开！

　　只是两枚金丹，已经让南宫明侯吃不消了，何况是结成第三丹！所以，南宫明侯只想乘着隋戈冲击第三丹的时候逃遁，因为他觉得隋戈应该要全力抗衡天劫神雷才对。

　　可惜的是，南宫明侯又一次失算了！

　　当南宫明侯逃之夭夭回头去看隋戈的时候，那一幕让南宫明侯真是胆颤心惊了：天劫神雷虽然是如期降临，但是隋戈这厮居然丝毫不惧，那漫天的天劫神雷轰在他身上，就像是泥牛入海，完全消失得无影无踪了，完全不对隋戈照成任何影响！更要命的是，隋戈这厮竟然向他追了过来，隋戈头顶上的劫云，也被隋戈拉了过来，穿梭在天劫神雷的雷霆之海中，隋戈竟然如同闲庭信步！

　　在天劫神雷的轰炸之下，隋戈头顶上方终于显现出了第三丹的虚影！

　　绝望！

　　南宫明侯彻底绝望了！

　　但是隋戈却并未放过他，当第三丹成型的时候，隋戈不顾头顶上方还未散开的劫云，一闪身拦在了南宫明侯的前方，头顶劫云、显现三个金丹虚影、身有青帝木皇甲胄加持，君临天下地向南宫明侯说道：“我是替竹芸居士向你索命的！隋氏神拳第四式——草木俱朽！”


第0732章 脱身

　　第一式草木皆兵，号令天下草木，化为兵器，为其所用。

　　第二是草芥人命，视人命如草芥，以罡气化为青龙，收购性命如同割草。

　　第三式草木知威，罡气凝为青帝木皇甲胄虚影，威势浩荡，攻守兼备。

　　第四式草木俱朽，返璞归真，却是凶险无比，为近身搏斗之拳。

　　这一拳看起来毫无威势，没有漫天的草木，也没有罡气青龙、甲胄，只是一拳，携带着毁灭力量的一拳，融和无可匹敌的速度和蛮力，轰在了南宫明侯的胸前。当隋戈击中南宫明侯的瞬间，南宫明侯的身上竟然像隋戈一样出现了一圈一圈的木纹，好像他也又青帝木皇甲胄加身似的。

　　只是，天下万里何山，皇者却只能有一个。

　　天无二日国无二君，南宫明侯怎么受得了“皇袍加身”，就如同乱臣贼子，为天下人所唾弃。他全身的木纹，简直就是枷锁，就是催命符，顷刻间，南宫明侯身上的木纹就开始龟裂了，就如同枯死的老树，树皮开始层层脱落，南宫明侯的皮肤开始迅速干枯、裂开，肌肉也开始如同朽木一样脱落，情形异常地恐怖。

　　隋戈第三丹结成，可不止是意味着三倍战力那么简单，而是九倍！若是将第三丹和另外两丹再彼此贯通的话，威力会再次提升！

　　南宫明侯一动不动，没有反抗，没有自爆金丹，因为就在南宫明侯中招的瞬间，草木俱朽这一拳的力量，已经彻底摧毁了南宫明侯身体的全部生机，连他的灵魂都被毁灭性的力量击杀了。

　　草木，本来就是生生不息，最具生命力的东西。草木俱朽，那便是彻底断绝生机的一拳。

　　南宫明侯，就如同一尊腐朽的木雕，迅速地风化着，身体化为“草灰”，随风元气，只有一颗金丹没有被摧毁，落入了隋戈的手中。

　　当南宫明侯身体腐朽的时候，一道赤色霞光冲出了他的身体，厉声尖叫着想要逃走。隋戈当然知道，那一道赤色霞光就是南宫世家的镇山之宝赤霞梭了，隋戈刚才那一击草木俱朽，不仅灭杀了南宫明侯的生机，而且同样破了南宫明侯人宝合一的形态，也击伤了赤霞梭的器灵。

　　不过，隋戈当然不容赤霞梭从他手中逃脱。

　　对于隋戈来说，赤霞梭可是灵器，梦寐以求的好东西！

　　“鸿蒙紫气！收！”

　　隋戈一边展开身形追了上去，一边喷出鸿蒙紫气，束缚住了那一片赤色霞光。

　　“你这个小畜生！”赤姬用恶毒的声音咒骂着隋戈，“你居然杀了南宫世家的家主，你不得好死！”

　　“贱婢！还看不清楚形势！”

　　隋戈冷笑一声，继续用鸿蒙紫气将赤霞梭牢牢地缚住，然后收入了鸿蒙石当中。

　　这时候，隋戈哪还有功夫去调教这赤霞梭，当然是收入鸿蒙石中，然后逃之夭夭。

　　隋戈正要逃遁，忽地感到一股强大的神念从远方扫了过来。

　　隋戈立即知道，南宫太一出现了！

　　即便是第三丹结成，隋戈已经拥有和元婴初期修行者抗衡的本事了，但是面对南宫太一这样的元婴中期修士，让然没有半点胜算，于是隋戈毫不犹豫，化身为金雕，催动风雷翅，全力逃遁。

　　隋戈化身为金雕，全力催动风雷翅，完全可以媲美元婴初期的修士，更何况隋戈现在结成了第三丹，修为又提升了好大一截，就算是南宫太一，在身法速度上也毫无优势可言。

　　南宫太一已经感应到南宫明侯神念的消失，知道他已经被隋戈干掉了，心头简直怒不可揭，今天对于南宫世家来说，简直就是灾难日，南宫太一本来在天南山内闭死关，如果不是因为隋戈等人收取天南山的灵脉，也不会将南宫太一给惊动。南宫太一惊醒之后，立即破关而出，然后大开杀戒，他没想到居然有人吃了豹子胆，敢围攻南宫世家，简直是恼羞成怒。

　　本来，南宫太一和南宫煌联手杀了许多入侵南宫世界的人，也算是给南宫世家挣回了一些面子，但是这会儿南宫明侯居然被人杀了，堂堂的南宫世家家主被人干掉了，对于南宫世家来说，简直就是奇耻大辱，所以南宫太一异常震怒，立誓要将隋戈斩杀雪耻不可。

　　隋戈当然知道南宫太一的想法，也知道这老怪物的厉害，他可是亲眼目睹蒙充被南宫太一给打爆身体的场面，怎么可能逞强跟南宫太一斗法，当然是有多远逃多远。

　　不过，隋戈并非漫无目的的逃遁，而是逃向了另外一个地方，一个让南宫太一都有些忌惮的地方：

　　哀牢山。

　　隋戈一头扎入哀牢山入口的时候，散去了天鹰丹的药力，然后吞入了一枚众生果。

　　因为隋戈很清楚，进入哀牢山的瞬间，入口处的阵法已经隔绝了南宫太一的神念，让他无法感应到隋戈此刻的情况，于是隋戈趁机吞入众生果，摇身一变成了一个老道，大模大样地缓慢飞行在哀牢山那灰蒙蒙的天空当中。

　　片刻之后，南宫太一进入了哀牢山地境。

　　南宫太一虽然是老古董，但是这哀牢山自古就是一片凶煞之地，南宫太一不可能不知道这个地方。但是，作为元婴中期的老怪物，南宫太一还是非常嚣张，大声喝道：“哀牢山的所有人给我听着——你们将隋戈那小子给我揪出来！否则的话，别怪我心狠手辣，谁敢出来，我就杀谁！”

　　南宫太一实在是嚣张啊。

　　不愧是南宫世家的人，全都是张狂不可一世。

　　只不过南宫太一的确是有嚣张的本钱，谁让他是元婴期的老怪物，而且还是元婴中期的老怪物呢？尽管南宫太一的话让哀牢山的这些凶人们很是不爽，但是面对南宫太一的修为，任凭谁都是敢怒不敢言，因为谁都知道这时候出头的话，肯定会被南宫太一直接给灭杀立威。

　　因为众生果的缘故，就算是南宫太一，也已经完全感知不到隋戈的气息了，因为隋戈这时候完完全全变成了另外一个人，这就是众生果的神妙之处。

　　不过，南宫太一虽然张狂，但却不是笨蛋，他完全肯定隋戈进入了哀牢山地境，所以南宫太一找不到隋戈，就索性守住哀牢山的进出口，不允许任何人出来。

　　这样，无论隋戈乔装成任何人都无法逃脱。

　　另外，南宫太一不仅用神念搜寻着哀牢山中的每个人，并且还强迫哀牢山的其他人协助他揪出隋戈，摆明了如果找不出隋戈的话，他南宫太一就不允许别的人出来。

　　谁要出来，南宫太一就杀谁！

　　南宫太一的嗓门很大，他的话隋戈当然也听得清楚明白，因此也知道南宫太一打的是什么主意。但是隋戈现在并不担心，众生果的药力可以持续一天，他有足够的时间寻思对策。

　　更何况，这里是哀牢山，赫赫有名的凶煞之地，就算是南宫太一是元婴中期的修士，也未必就能震慑住所有的人，因为这哀牢山地境可不仅仅只有人类修士，还有妖族的修士。单单以狂妄而论，妖族的妖怪们可是比人类修士还要狂妄，虽然有魂魄的老大夜枭臣被隋戈干掉了，但是想必那地方已经有了新的首领。但隋戈现在不打算做出任何异动，现在他还有足够的时间等待，等待其它的变故。

　　对于南宫太一的做法，哀牢山的很修士都非常不满，因为大家随时都能够感觉到南宫太一的神念在他们身上扫来扫去，这种感觉相当不爽！

　　隋戈去了悬命客栈，他在地字号房间中饮酒，他感应到南宫太一的神念已经第二次从他身上扫过去了。他知道南宫太一是在探查他和南宫明侯剩下的气息、神念，尤其是南宫明侯留在赤霞梭上的气息。可惜的是，隋戈身上的鸿蒙石根本不会让半点气息泄露出来，南宫太一就算是用神念扫十遍、百遍也不会有所收获。

　　“给我倒满！”

　　隋戈吩咐一旁的侍女倒酒，然后发牢骚地说，“真是的，好不容易来一趟悬命客栈，活儿没接上，倒是被困死在这里了！”

　　“前辈不用心急嘛，喝酒，喝酒。”侍女只是一个劲给隋戈倒酒。

　　“你当然不急，但是老子在这里多呆一天，可就得多耗费一点的房钱了，真是的，今天这是倒霉到家！对了，今天的食宿费用，你们客栈是不是给我免了？”隋戈吹着下巴上的长胡须，显得很是不满。

　　“前辈说笑了，我们客栈都是小本经营，更何况这种事情我哪里做得了主啊。”侍女陪笑着说。

　　隋戈不满地冷哼了一声：“我就不信，这哀牢山地境，就真的成了某人的专属地盘了！”

　　隋戈说话的声音不大，但是他相信悬命客栈中不少人还是听见了。

　　更重要的是，悬命客栈中的那些当家的也听见了。

　　悬命客栈，也算是爱老上中颇有地位的存在了，今天南宫太一的行为，摆明了不给爱老上中所有人的面子，其中当然也没给悬命客栈面子，其实这就是打脸的行为，不过隋戈只是更加点明了这一点而已。悬命客栈，既然能够做这么大的生意，必然有强横的老怪物坐镇，兴许不在南宫太一之下，甚至犹有过之也说不定。

　　而隋戈，当然是希望悬命客栈或者游魂坡上有人出头将南宫太一弄走。

　　否则的话，隋戈呆在这里，一天时间过去，肯定会露出马脚的。

　　“是啊，悬命客栈的生意做这么大，居然在哀牢山没有了话语权，真是……唉，真是闻名不如见面啊。”另外一个地字号房间中，也传出了一句风凉话。

　　不过，这个人也像隋戈一样，说话非常含蓄，但是明白人都知道他话中所指。

　　“可不是么，不清楚的人，还以为哀牢山成了别人的家族领地呢。”隋戈又说了一句。

　　“算咯，喝酒吧，看来我们只能龟缩在这里了。”

　　“……”

　　隋戈和另外几个人正在说风凉话。

　　忽地，哀牢山地境上空再次响起了南宫太一的声音：“给你们一个时辰的时间，把隋戈那小子揪出来。否则，时间一到，每半个时辰我就杀十个人！”


第0733章 大背景

　　“我擦！”

　　听见南宫太一的声音，隋戈忍不住暗骂了一声，南宫太一这个老鸟果然是狂妄、狠辣，竟然用如此无耻的方式。不过，隋戈对于修行界的这些人毫无感情可言，就算是他们别南宫太一斩杀了，隋戈也根本不在乎。因为修行界的人，绝大部分都视人命如草芥，既然如此，他们当然也别指望着有人在乎他们的性命。

　　不过，该说的话，隋戈还是要说的。

　　“悬命客栈中的各位道友莫慌！”

　　隋戈装着有些慌乱地说，“悬命客栈名头这么大，我看再厉害的人物，也不敢对客栈中的人下手吧？否则的话，这可是对客栈的当家们大大地不敬吧？”

　　先是给悬命客栈的大佬们戴一顶高帽子，然后再将来责任引向悬命客栈。隋戈的想法很简单，你们悬命客栈这些当家的不是装沉默、装孙子么，老子偏偏让你们装不下去。如果南宫太一对悬命客栈的人动手，那就是等于打你悬命客栈的脸，日后消息传出去了，看你们悬命客栈还怎么做生意！

　　另外，隋戈这话也是对南宫太一的变相挑衅，他觉得南宫太一应该是听见他的话了。如果一个时辰之后，南宫太一动手杀人，却不敢从悬命客栈开刀，那就是惧怕了悬命客栈的声威；如果拿悬命客栈开刀，隋戈也不信悬命客栈的当家的真的敢龟缩不出，任凭南宫太一如此打脸。

　　可以说，隋戈这计谋当真是有些歹毒。

　　但是，并非所有人都能识破隋戈的想法，又有人出声附和：“没错！我们就呆在悬命客栈中，我们都是客栈的老主顾了，我不信悬命客栈任凭谁欺凌到头上来！”

　　“对！我看也没什么好担心的，南……那啥再厉害，总不能将悬命客栈铲平吧？”

　　这话是隋戈说的，他已经成功地挑起了悬命客栈客人们的话题，他相信无论是悬命客栈的大佬还是南宫太一，肯定都听见了这些人的话，祸根已经埋下了。

　　一个时辰之后，就可以见分晓了。

　　只不过，事情并未像隋戈所想的那样发展，片刻之后，悬命客栈一方就有所反应了。

　　一个凶煞、久远如同魔神一班的声音从悬命客栈上方响起：“南宫太一，哀牢山可不是你撒野的地方，速速退去！”

　　这声音隋戈觉得有些耳熟，但却不是悬命客栈那位大当家的声音。

　　究竟是谁的声音呢？

　　隋戈正在迟疑，却听见南宫太一喝道：“黑罗天，莫非你以为一个元神分身，就可以将我吓退么？”

　　“愚蠢！南宫太一，你跟别人的恩怨我不管，但是你要是敢动悬命客栈的话，我的真身降临，一定要将你们南宫世家彻底灭杀！”那声音喝道。

　　黑罗天？

　　悬命客栈的幕后老板居然是黑罗天？

　　隋戈虽然没有跟这个黑罗天照个面，但是却跟黑罗天的人有了不少的交集。先是心魔魔头李素素，到处招摇撞骗，为黑罗天建寺庙吸引香火，随后隋戈干掉了赵乾坤，此人也是黑罗天的爪牙之一。如此，可想而知，这个黑罗天的势力是何等的庞大。

　　幸好，如今黑罗天似乎并未注意到隋戈是他的仇人，否则的话，只怕这厮比南宫太一还要危险。

　　南宫太一听见黑罗天的话，陷入了短暂的沉默，随后他做出了决定：“好！黑罗天，我就给你一个面子，悬命客栈中的人，我可以不动。但是外面的人，我仍然要杀！”

　　“南宫太一，难道我游魂坡的圣族中人，你也敢动么？”另外一个声音在哀牢山的另外一个方向响起，那地方就是游魂坡，哀牢山中让人一个闻之变色的地方。

　　南宫太一那个郁闷啊。黑罗天惹不起，游魂坡那位同样惹不起，尽管这两位的真身都没有降临，但是南宫太一只能忍气吞声。

　　“游魂坡，我没打算动！”南宫太一的语气虽然还很强硬，但谁都知道他已经服软了。

　　隋戈听了这话，哈哈大笑：“看吧，老道我就说了，呆在悬命客栈当中肯定是安然无恙。南宫世家虽然强横，但是怎么动得了悬命客栈。其他人要是聪明的话，就应该花点丹药到悬命客栈中呆着，这样不是可以高枕无忧了么？”

　　隋戈这话一说，很多人立即涌向了悬命客栈。

　　还有些妖物，自然是向游魂坡靠拢了。

　　如此一来，南宫太一虽然是嚣张，但是已经无人可杀了。

　　人比人气死人。

　　别看南宫太一是元婴中期修为，但是在黑罗天和妖族强者面前，似乎仍然低了一大截。看到无数的修士涌入了悬命客栈当中，南宫太一心知今天是无法继续逞凶了。只是，南宫明侯死不足惜，但是赤霞梭却是南宫世家的镇山之宝，如今也丢失了，对于南宫太一来说，简直就像是被剜掉了一块肉。家族人才死了，可以培养；灵器丢了，却是没办法炼制的。即便是南宫太一，也不可能炼制出一件中品灵器的。

　　但事已至此，南宫太一唯有接受现实，而且南宫世家目前的状况并不太平，仅仅是一个南宫煌，未必能够镇得住局面。权衡了一下之后，南宫太一决定先返回天南山，其余的事情再重新计较。

　　感应到南宫太一的离开，隋戈心头暗暗松了一口气。

　　让侍女离开了房间之后，隋戈将竹问筠从鸿蒙石中唤了出来：“南宫明侯已经死了，你应该知道了吧？”

　　竹问筠点了点头：“我看到了他的金丹和他的法宝。南宫明侯，此僚终于伏诛了，我也对得起师父的在天之灵了。”

　　说着，竹问筠向着隋戈拜下了：“师父在上，请受弟子一拜。”

　　隋戈见竹问筠下拜，慌忙扶起了她：“繁文缛节就免了，问筠，以后你就正式成为我神草宗的真传弟子了。为师对你只有一个要求，不能欺师灭祖，凡事要无愧于心。”

　　“师父，你这是两个要求。”竹问筠忍住笑提醒隋戈。

　　“是么？”隋戈有些尴尬地笑了笑，“那就当是两个要求吧。”

　　有了这师父的名分，两人的距离就更近了许多。在修行界中，真正的师徒关系甚至比父子、情侣还要亲近，因为真正的师徒彼此在一起的时间都是非常漫长的，师父对于弟子耳提面命、无微不至，不是亲人，更胜亲人。

　　“师父，南宫明侯已经死了，我的仇恨也了结了，所以我打算先回一趟以前的山谷，将事情处理完毕，给以前的师父一个交代。”竹问筠向隋戈说。

　　“当然没问题。”隋戈点头，“我陪你一起。不过，现在还不能离开这里，外面的情况有些混乱，万一南宫太一那家伙没有离开，我们这不是正撞在枪口上么。”

　　“师父说得是。”竹问筠说，“不过，这悬命客栈也非久留之地。”

　　“这个我当然知道。明天一早，我们就离开这里。”隋戈说，“正好，我也需要一个晚上来消化今天的战斗，跟南宫明侯这一战，让我收获颇多。”

　　“那我也去师父的法宝空间中继续静修。”竹问筠说，少了一桩心事之后，她对外界的事情关注得更少了，似乎只想全心修行了。而隋戈的鸿蒙石中，无疑是一个修行的绝佳场所。

　　隋戈的精神力到了鸿蒙石当中，跟南宫明侯这一战，实在是他生平最艰苦的一战，其实南宫明侯的实力不在隋戈之下，并且赤霞梭也能够给隋戈造成一定的伤害，只是南宫明侯并无两败俱伤的勇气，并且一开始对隋戈心存轻视之心，加上他没想到隋戈竟然有如此多的底牌，这才中了隋戈的算计。

　　不过，感谢南宫明侯这厮，最后将隋戈的全部潜都给激发出来了，以至于他贯通了两枚金丹，并且成功地结成了第三丹。

　　当隋戈第三丹大成之后，南宫明侯就完全失去了优势，死在了“草木俱朽”的杀招之下。

　　草木俱朽这一式杀招，其实早就在隋戈的脑子当中有了一个雏形，他一直试图将全身的“蛮力”融入到拳法当中，因为隋戈身上空有拔山的蛮力却不能运用在对敌上，实在是巨大的浪费。而这一式草木俱朽，是真正的近身招式，正好可以将隋戈全身的蛮力和罡气融入到一起，一拳击出，草木俱朽、玉石俱焚。

　　如今，第三丹已经结成，以隋戈对金丹的领悟，很快这第三丹就可以进入大圆满的状态。不过，要更进一步的话，就需要让第三丹和前面两丹产生联系，用经脉贯通。只是，沈九婆的白虹鞭就只有那么一根，如今已经变成了隋戈体内贯通两枚金丹的经脉，隋戈可不能轻易移动和改变它，要如法炮制，建立新的经脉，自然就需要新的白虹鞭了。

　　但是，沈九婆的白虹鞭可就这么一根，如今已经贡献给隋戈了。

　　隋戈出现在灵田边缘，将沈九婆给唤了出来：“沈九婆，你的白虹鞭已经融入我身，成为我身体的一根经脉了，恐怕暂时无法还给了你。”

　　“只要主人用得上，对老身来说就是好事情。”沈九婆倒是看得开，很诚恳地说，“老身在这里修行，没有丝毫危险，而且修为进展一日千里，这白虹鞭也用不上。只是，看主人的意思，似乎还需要别的白虹鞭？”

　　隋戈点了点头，接着说：“希望有更多的妖草出现。”

　　“其实主人，这里有不少的灵草已经到了蜕变成妖草的关键时刻了。只是，这些灵草迟迟不肯冲击妖草境界而已。”沈九婆指出了问题所在。

　　“不肯？”隋戈疑惑地望着沈九婆，等待下文。


第0734章 霹雳元气珠

　　经过沈九婆的解释，隋戈知道了问题所在。

　　正如沈九婆所言，自从他将灵田移到鸿蒙石空间之后，灵田的品质在提升，灵雨的品质也在提升，不时隋戈还会用万年玉髓去浇灌，这里所有的灵草都享受了前所未有的待遇。按照隋戈的想法，这里面有些灵草的确是应该蜕变成妖草了。

　　但是，偏偏这些灵草却毫无动静。

　　经过沈九婆这么一说，隋戈立即进入禅定的状态，开始用精神力跟鸿蒙石中的这些灵草进行“交流”，却深入感受这些灵草的想法和意念。

　　片刻之后，隋戈终于找到了问题答案：

　　正如沈九婆所说，许多灵草已经到了突破的关口，但是却不肯或者说不敢冲击妖草境界。

　　其中的原因？

　　是因为鸿蒙石中的这些灵草，就如同是温室中养育出来的花朵，从未经受过危险，没有经历过真正的风吹雨打，所以这些灵草没有危机意识，也没有多大的胆量，晋升妖草需要经过天劫神雷的洗礼，而这些灵草都担心害怕在天劫神雷的轰击下灰飞烟灭。

　　弄清楚状况之后，隋戈不禁暗暗摇头。

　　看来，还是得想点办法，就算是赶鸭子上架，也要将一些灵草蜕变成妖草。

　　这些灵草不是担心突破有危险么，隋戈就替他们化解掉危险。

　　隋戈觉得他就像是一个溺爱孩子的家长，孩子升不上大学，他花钱也要让孩子升上去。渡劫有危险，他就打消危险，全程保驾护航！

　　隋戈跟那些已经接近突破的灵草沟通了一下，让它们放心突破，天劫神雷的事情他来搞定。

　　隋戈并非是说大话，因为小银虫、影蜂的突破，就是隋戈“一手包办”的。

　　现在，隋戈同样要包办这些灵草的晋升突破。

　　因为鸿蒙石中的天劫神雷，隋戈已经完全可以掌控了。

　　为了让这些灵草去除心理阴影，隋戈挑选了一株胆量稍大的三元易经草，准备让它先行突破。

　　万事开头难，只要有一株灵草成功突破，隋戈相信其余的灵草也就会紧随其后了。

　　这一株三元易经草，已经算是灵田中的“元老”级灵草了，因为吸收了大量的灵雨、万年玉髓，体内的蓄积已经相当雄浑了，突破妖草，只差一个决定，一个契机而已，不过通过隋戈给它做了“思想工作”之后，这一株三元易经草终于打起精神地准备晋升为妖草了。

　　三元易经草，其灵性远远不及九头妖参，这一株三元易经草虽然已经快要晋升妖草了，但是连自由行动的能力都没有，相对别的三元易经草，只是元气蓄积更加雄浑，并且它的神智更高一些。

　　隋戈为了辅助这一株三元易经草晋升灵草，专门给它滴了三滴万年玉髓，并且将它移栽到一旁刚刚开垦的灵田当中，以免渡劫的时候波及到其它灵草。

　　在“万草瞩目”的情况下，隋戈开始协助那一株三元易经草晋升妖草了。三元易经草的灵性远远不及九头妖参，所以当这一株三元易经草准备突破晋升的时候，它只能用其脆弱的茎叶去硬抗天劫神雷，这也是为何这些三元易经草没有胆量去晋升妖草的原因，因为它们是在太弱了，甚至连自由行动的本事都没有，因此根本就没办法躲避天劫神雷，只能全力催动体内的元气，凝聚于茎叶之上，硬抗天劫神雷。

　　不过，隋戈也明显感觉到，这一株三元易经草引发的天劫神雷是在是微不足道，天劫神雷的数量，连九头妖参引发的十分之一都不到。

　　看来，灵性越高的灵草，蜕变时引发的天劫就越强，但是蜕变也就更加彻底，退变之后的法力也就更加高深。这一点，其实跟妖兽、人类修士是一样的，越是强横的存在，要结丹蜕变，引发的天劫就越强。

　　不过，尽管天劫的规模不大，但是看到天劫神雷从天而降的时候，隋戈甚至看到那一株三元易经草在灵田中颤抖！

　　是的，颤抖！

　　这一株三元易经草居然被从天而降的天劫神雷吓得茎叶晃动不已，就如同人在颤抖一样，并且隋戈的精神力也清楚地感觉到它内在的恐惧。

　　隋戈不禁摇头，果然是“温室中”的灵草，连风霜都没经历过，自然也经受不住真正的磨砺。

　　但是，隋戈当然也不能看着它被天劫神雷轰个稀巴烂，所以神念一动，用鸿蒙紫气束缚着这些从天而降的天劫神雷，让它们的力量在下降的途中逐渐衰减，然后“轻轻”地落在这一株三元易经草茎叶上。那三元易经草的叶片抖动了几下，似乎被电住了，但是因为这些天劫神雷的力量已经衰减不到十分之一了，所以完全在其承受范围之内。

　　于是，这一株三元易经草轻松地抵御住了天劫神雷的轰击，然后开始了浴劫蜕变的过程，首先变化的就是它的叶子，所有的叶片完全变成了金色，接着是茎秆也变成了金色，然后开始膨大，变成了人的腹部一样，紧接着是根部，开始化为人的两腿模样……

　　在天劫神雷的洗礼下，这一株三元易经草终于完成了蜕变的整个过程。

　　浴劫的过程，简直连有惊无险都称不上，完全就是无惊无险。

　　只是，正如隋戈之前所预料的那样，这一株蜕变之后的三元易经草根本没有蜕变彻底，看起来并不像人，因为它连真正的脑袋都没有，只有一个光秃秃的没有五官的圆球，然后整个躯体也很矮小，手脚只是一个雏形，其实看起来仍然像是植物的根部，只是却可以随意移动了。

　　这一株三元易经草，真的成了妖草，因为它的确是很像妖，而不像是人。

　　不过，总算是蜕变成功了。

　　此时，这一株蜕变过后的三元易经草，蕴藏的元气，何止胜过之前的百倍！

　　隋戈利用青帝木皇甲胄可以抽取鸿蒙石中的元气就更给庞大了。

　　对于隋戈来说，越多的灵草蜕变成妖草，他的好处就越多。这些蜕变之后的妖草，也相当于他“元气之海”的一部分，并且随时可以成为它的帮手。

　　“谢谢主人让我晋升为妖草！”

　　那一株三元易经草倒还是懂得感恩，用笨拙的动作向隋戈下拜。

　　“无须多礼。”隋戈说，“你蜕变成妖草，日后也有机会成为我的助力。只是，你现在身躯还不能活动自如，还需要加紧修行才是。”

　　的确，沈九婆还未变成妖草的时候，就已经拥有很强的战斗力了。

　　而这一株三元易经草晋升成妖草之后，战斗力也根本不及晋升之前的沈九婆。

　　不过，妖草终究是妖草了。对于隋戈来说，至少它可以为隋戈炼制魔药提供一些材料的。否则的话，单单是靠一个沈九婆，老是取它身上的根须炼丹，终究是不好的。

　　“请主人赐名。”那一株三元易经草又说了一句。它没有嘴巴，声音都是从腹部发出来的，如同腹语一样，所以声调有些滑稽。

　　隋戈没想到这一株三元易经草居然也要赐名，这个“矮冬瓜”的战斗力实在很有限，隋戈哪里可能像重视小银虫、影蜂、沈九婆这样重视它，因此压根就没想过赐名的事情。不过，这三元易经草既然是开口了，隋戈当然也不好拒绝了，于是张口就说：“三元易经草当中，你是最早晋升为妖草的存在，也算是老大了，所以，我赐予你一个‘大三元’名字吧。”

　　“大三元？老大，这不是麻——”

　　小银虫的声音响了起来，还未说完，就被隋戈给阻止了。

　　“没错，名字只是一个代号，不需要那么‘麻烦’！”隋戈狠狠瞪了小银虫一眼。

　　小银虫不敢多嘴了。

　　那三元易经草却不知道大三元的含意，稀里糊涂地谢隋戈赐名。

　　赐名之后，隋戈这才想起但凡是妖草，应该都是有本命法宝的，于是向这大三元询问：“大三元，你已经蜕变成妖草了，体内可有本命法宝出现？”

　　“主人，我的本命法宝就是这个——”

　　大三元圆溜溜的脑袋顶上忽地冒出了一粒玻璃弹子大小的金色珠子，看起来就像是某种天然形成的丹药一样，见隋戈疑惑，大三元解释说，“主人，我这本命法宝叫做‘霹雳元气珠’，弹射出去之后，打中了敌人，这东西就会发生爆炸，威力也相当不错。”

　　“霹雳元气珠？这名字倒是不错。”隋戈不以为然地说着，但是脑子当中好像有一道灵光闪过，似乎想到了这霹雳元气珠的妙用，追问道：“听你的意思，这霹雳元气珠只能用一次？”

　　“是的。”大三元说，“不过，爆炸的威力抵得上一百粒精元丹，并且炸掉之后，只要有足够的元气，用不了几天，就可以凝聚出新的珠子了。”

　　“好！”

　　隋戈忽地大喝了一声，将大三元给吓了一跳。

　　隋戈意识到自己有些失态，于是向大三元说：“这样好了，这一粒霹雳元气珠我先留着，你赶紧去凝聚新的珠子，这东西对我有大用处。”

　　大三元连忙欢喜地答应了隋戈要求。

　　尽管大三元只是一株妖草，但是它知道自己从出身到现在晋升为妖草，全都是靠隋戈一手栽培的，所以对隋戈是充满了感激了，因此它非常希望能够成为隋戈的帮手。


第0735章 妖草大军

　　都说人非草木孰能无情。

　　其实，草木也是有情的，反而有些人却是冰冷无情。

　　隋戈可以清楚地感觉到，大三元是真心地想为他做事情，而幸好在隋戈看来，大三元的霹雳元气珠也是相当有用处的。对于目前的隋戈来说，一粒霹雳元气珠的威力微不足道，但是隋戈所想的却不止是一粒，而是一千一万粒。

　　如果成千上万的霹雳元气珠聚集在一起爆炸的话，嘿，其威力只怕是可以超过金丹爆炸。

　　这就是隋戈的野心。

　　哪怕是威力微不足道的法宝，他都要想办法将其威力发挥到极致。

　　一千一万粒的霹雳元气珠，别人是想都不敢想，但是对于隋戈来说，这并非是什么难事，很快他就可以形成一支妖草大军了。有几百个“大三元”之类的妖草来专门生产霹雳元气珠，并且用万年玉髓和灵雨给它们补充消耗的元气，隋戈觉得它们一天之内都可以生产上千粒霹雳元气珠。

　　短短一月，就可以生产数万粒。如果突破妖草的三元易经草增多，那么生产霹雳元气珠的效率当然也会随之提升。

　　目前唯一的问题，就是灵田了。

　　不过，小银虫没有让隋戈失望，他兑现了对隋戈的承诺，晋升为五级妖兽的小银虫，不仅拥有了人形，做事情也人模人样了，不像以前那样吊儿郎当让隋戈不放心了。

　　自从结成妖丹之后这一段时间内，小银虫居然已经开坑了上百亩灵田。

　　上百亩，灵田啊！

　　在以前，隋戈可是想都不敢想的事情。

　　并且，原来的不少灵田，品质已经提升为中品、上品灵田了。

　　对此，隋戈也作出了一些相应的调整，让晋升为妖草的灵草进入上品灵田中修行，并且一些灵性较高的灵草，隋戈也将其移栽到上品灵田当中，方便这些灵草尽快蜕变成妖草。

　　除了调整之外，隋戈当然是大肆播种新的灵草。

　　灵草越多，鸿蒙石中的积蓄就越是雄浑，隋戈的“元气之海”也就更加庞大，完全可以满足他的巨大消耗。

　　小银虫看着隋戈忙着种植新的灵草，忍不住向隋戈邀功：“老大，我现在办事的效率靠谱了吧？”

　　“相当靠谱。你总算是做事有了人样了！”隋戈说。

　　“那么，我的奖励……嘿……”小银虫好吃的性子却是没有半分改变。

　　幸好，小银虫这厮以前是好吃而且懒做，现在因该改掉了懒做的坏习惯了，毕竟小银虫这厮开垦的灵田是摆在这里的，自从结成妖丹之后，这只“懒虫”看来已经好很多了。

　　既然干了事情，要拿酬劳也就是合情合理的了。

　　一百粒精元丹。

　　这是隋戈给小银虫的奖励。

　　“老大，精元丹这东西是不错，但是有没有更高级的，比如造化丹——”

　　看见隋戈眼色不善，于是小银虫只好主动降低要求，“实在不行的话，地元丹也凑合啊。”

　　隋戈没有理会小银虫的无理要求，直接将装着一百粒精元丹的瓶子扔给了小银虫：“你要是觉得不好吃的话，那就直接退还给我好了。”

　　“嘿……哪能不好吃。”小银虫笑了笑，仍然将这一小瓶子丹药拿了去，“主要是老大你这精元丹现在都是结草成丹而形成的——”

　　“有什么区别么？”隋戈打断了小银虫的话。

　　“你用结草成丹术弄出来的精元丹，这就成了工业流水线产品，以前的精元丹、地元丹，可是你纯手工制造的，不一样啊。”

　　隋戈真是哭笑不得：“味道不一样？”

　　“一样。”小银虫一本正经地说，“但是作为现在的人，不都是喜欢纯手工制作的东西么，而不喜欢这种工业流水线生产出来的东西。现在的人也真是奇怪，你就说吃个豆腐吧，现在这些人，总是喜欢吃石磨弄出来的豆腐、豆花。既然如此的话，那人类发明电磨干嘛啊？况且，电磨磨出来的豆浆，难道就不是豆子磨出来的？”

　　“小银虫，对于人类的思维，你就不要研究了。”隋戈笑了笑，“别说你一个妖怪，就算是作为人类的我，也根本无法搞清楚人类的思维方式。尤其是，女人的思维方式。”

　　“老大，不弄清楚人类的思维方式，我怎么做好一个人啊？”小银虫疑惑地说，“结丹之后的下一个目标，就是结成妖婴，彻底化为人形。在这个过程当中，了解人类的思维和生活方式，对我非常有用处的。”

　　“噢？”隋戈不禁诧异，没想到小银虫结成妖丹之后，竟然会有这样的想法。

　　难道，这就是所谓的入世修行？

　　“老大，虽然自古传言人妖殊途，但是作为我们妖族，还是有不少的妖怪进入世俗修行、体验生活，因为这样做的确是有助于我们的修为境界提升。至于我呢，我一直对人类的生活感兴趣，因此应该可以很轻松地融入人类的生活吧？”

　　隋戈不知道小银虫为何提出这个问题，点了点头说：“你这么喜欢看电视，应该学了不少人类的知识了。尤其是，好吃懒做梦这一点。不过，你要记住，好吃懒做的人，可是没有谁会喜欢的。”

　　“老大，你能这么说我就放心了。”小银虫有些狡黠地笑了笑，“那以后，我就可以经常出去跟你混了。”

　　“跟我混？”隋戈感觉情况有些不对劲了，“你的意思是？”

　　“我要去做一个人，一个真正的人。”小银虫看来早就有了这样的想法，“老大，我要跟在你身边，去体验如何做一个真正的人，这有助于我的修行境界提升。”

　　“这不对。”隋戈摇头，“难道你要提升修为境界，就非得学做人不可？要真是这样的话，为什么影蜂没有提出这样的要求？”

　　“影蜂上辈子已经做过一回人了。”小银虫似乎对这个问题早就有了答案。

　　隋戈看得出来，小银虫这家伙有这个想法已经是蓄谋已久的事情了，如果硬要阻止的话，只怕是适得其反了。于是，隋戈点头说：“如果你真的有入世修行的想法，我也不阻拦你。不过有一个条件，你好歹也是我们神草宗的元老，因此你要懂得识大体、顾大局……”

　　“老大，你的意思我明白，就是要让我继续干活、开垦灵田对吧？”小银虫看出了隋戈的企图，“老大你放心，开坑灵田的事情我照干不误，绝对不影响你实现宏伟目标的进度。不过，活儿干了之后，你也应该给我一点自由活动的时间不是？”

　　“行。只要你做好开垦灵田的本职工作就行了。”隋戈同意了小银虫的要求。

　　小银虫见隋戈点头，很是欢喜，然后又说：“老大，如今这鸿蒙石中已经有不少灵草开始向妖草蜕变了，对你来说好处大大啊。只是，你目前已经结成了第三丹，为什么不直接继续努力，结成第四、第五……最好是将三百多金丹全部结成。嘿，那样的话，老大你跟人交手，直接一亮金丹数量，就可以把人活活吓死了。”

　　千穿万穿马屁不穿。

　　小银虫这话，隋戈还是爱听，如果真的一口气将三百六十个金丹结成的话，的确是一件很拉风的事情。以隋戈的能耐，如果结成了三百六十个金丹，就算是南宫太一这样的元婴中期修士，也只有被他揍得满地找牙的份。

　　更何况，多一枚金丹，可不止是提升一倍战斗力这么简单。

　　只是，隋戈感觉事情没这么简单。

　　通过白虹鞭代替一条经脉，贯通了两枚金丹，对于隋戈来说只是权宜之计，虽然证明了这种方式的确是可行，但是要将三百六十枚金丹都贯通的话，岂不是要在身体当中建立几百条经脉？

　　一下子多出来几百条经脉，在隋戈看来，就像是在自己的身体内“乱拉管线”。身体，就像是自己的房间一样，有时候为了需要，多拉一条电线没关系，但是如果满屋子都乱拉电线的话，怎么都感觉有些不对劲，迟早都会整出漏电、火灾之类的无妄之灾。

　　所以，现在尽管有的九头妖参已经开始冲击妖草了，新的白虹鞭很可能会源源不绝地地供应给他，但是这会儿隋戈反而却冷静下来了。

　　冲动是魔鬼啊。

　　如果这会儿不断地在身体内乱拉管线的话，到时候结成几十、几百金丹虽然很拉风，但是万一留下了什么不可逆转的隐患，隋戈同学岂不是亏大了？

　　在修行方面，隋戈一向都在开拓创新，总是有一些异想天开的想法出现，因此才有隋戈现在的成就；但是另外一方面，隋戈又是一个谨慎充满怀疑的人，在修行方面，他其实是非常谨慎的，否则的话，当初他早就被心魔圣祖给算计了。

　　大胆谨慎兼顾，这才是隋戈能够飞速提升境界，并且成功走到现在这一步的原因。

　　目前，隋戈已经顺利结成了第三丹，但是结丹的方式却让隋戈自己都觉得啼笑皆非，他纯粹就是强迫性地贯通第一金丹和第二金丹。虽然成功了，但是隋戈总觉得这个方法不太理想，如果继续下去的话，当全身都布满了各种“乱拉乱扯”的经脉之后，只怕隐患就大了。

　　轰隆！

　　这时候，鸿蒙石的空间深处响起了一声爆鸣声。

　　隋戈念头一动，立即察觉到是南宫明侯的赤霞梭还未降伏，此时仍然在剧烈挣扎。

　　隋戈动了动念头，那赤霞梭立即被鸿蒙紫气给强行“绑架”过来。

　　“畜生！”见到隋戈，赤姬立即破口大骂，口水喷了隋戈一脸。


第0736章 驯服赤姬

　　愤怒的女人，看来都是难以驯服的，哪怕是一个器灵女人也是如此。

　　如今南宫明侯已经挂掉了，但是这个赤姬居然还是忠心耿耿，面对隋戈的禁锢，居然丝毫不动摇，而且还如此倔脾气，骂隋戈是畜生不说，居然还喷隋戈的口水。

　　隋戈并没有动怒，因为动怒并不能解决问题。

　　“赤姬，你要谈，还是存心求死？”隋戈只问了这么一个问题。

　　“畜生！”赤姬又骂了一句。

　　“畜生？”隋戈已经第二次被骂是畜生了，不仅有些苦闷地说，“赤姬，老子又没有将你那啥叉叉圈圈了，怎么就成了畜生呢？你就痛快一点，你是存心求死，还是要谈谈？”

　　“谈什么？有什么好谈的？”赤姬冷笑说，“我是南宫世家前辈亲手炼制出来守护南宫世家的镇山之宝。你居然敢杀害南宫世家的家主，我跟你有什么好谈的？”

　　“那么就没得谈了？是这样么？”隋戈的语气转冷。

　　“哼！”赤姬冷哼了声音，似乎真的不屑于跟隋戈谈论了。

　　这个女人，真像是茅坑的石头，又臭又硬了。

　　不过，隋戈同学平日虽然是怜香惜玉，但是并不代表他会对一个器灵怜香惜玉，尤其是想着别的男人的器灵。于是，隋戈的念头一动，立即又一道天劫神雷出现在了赤霞梭面前。

　　天劫神雷，不仅可以威慑修士，同样也可以威慑器灵的。

　　不过，对赤姬的威胁似乎很有限，她龟缩在赤霞梭中，有些不屑地说：“你难道都不知道，灵器之所以为灵器，那是因为要经历过天劫之后，灵器才能诞生出真正的器灵么。”

　　赤姬言下之意，老娘都是经历过天劫神雷磨砺的，你小子想用天劫神雷来吓唬我，还是省省心吧。灵器的品质的确是很高的，本体的确很难被摧毁，这也是为何隋戈用“草木俱朽”摧毁了南宫明侯，但是这赤霞梭却并未有太大损伤的缘故。

　　“难怪你有恃无恐，只是因为觉得我没有本事毁掉你，对吧？”隋戈看出了赤姬的企图，缓缓地说，“有句话叫做铁打的江山流水的皇帝，不知道你听说过没有。如果你没听过的话，我给你好好解释一下。赤霞梭是一件灵器没错，而且还是一件很强的灵器。但是，你不过是赤霞梭中诞生的一个器灵而已，就自以为拥有了整个赤霞梭。就如同世俗的皇帝一样，总以为做了皇帝之后就能千秋万载了。殊不知，很可能他屁股在皇帝宝座上还未坐热，就被人赶下台了。你也一样，你蓄意倚靠赤霞梭才能长期存在、提升修为，但是赤霞梭没有你，同样可以存在。”

　　隋戈最后的一句话，可谓是一针见血。

　　赤姬终于有些慌乱了，但是她不想看出隋戈她心头的慌乱，继续辩解说：“哼！我是赤霞梭孕育的器灵，整个赤霞梭全部都在我的掌控之中，更何况赤霞梭还融入了南宫世家历代主人的精血，你以为我会背叛南宫世家么？你以为能够夺取赤霞梭的掌控权么？”

　　“愚蠢的女人！”隋戈冷笑，“本来我还打算给你一个机会，没想到你竟然冥顽不灵。你真的以为我奈何不了你？就算是你龟缩在赤霞梭中也没用——鸿蒙紫气！给我绑了！”

　　隋戈一声冷喝，鸿蒙紫气无孔不入，竟然将赤姬从赤霞梭中给绑了出来。

　　赤姬本以为藏身在赤霞梭里面就可以安然无恙，因为她肯定隋戈绝对舍不得将这一件灵器完全炼化，所以只要她藏在里面，就可以安然无恙，虽然暂时被禁锢，但是只要不被炼化，一百年还是一千年，总有从这里逃走的机会。

　　但是，当赤姬被隋戈用鸿蒙紫气绑起来的时候，它终于慌乱了。

　　隋戈不仅用鸿蒙紫气将赤姬给绑了出来，而且还切断了它和赤霞梭的联系。

　　正如隋戈所言，赤霞梭的本体没有了器灵，不会消失，它仍然是灵器，只是没有了器灵之后，威力会大减而已；反之，赤姬没有了赤霞梭，却是无根之魂，就算是隋戈不弄死它，不过半月一月的时间，她就只能慢慢消失了。

　　所以说，隋戈其实是抓住了赤姬的弱点，不愁它不服软。

　　赤姬仍然在沉默，但隋戈知道他已经占据了主动权，于是继续说着：“赤姬，现在是什么状况你也很清楚了。就算是你不存在了，赤霞梭的本体仍然在我手中，我仍然得到了好处。”

　　“但是，赤霞梭威力会大减！”赤姬兀自嘴硬。

　　“没关系，我总是有办法重新弄一个器灵出来的。”隋戈说，“更何况，如果让你霸着赤霞梭，又不肯听我的话，那赤霞梭对我毫无用处；反之，如果你被做掉了，赤霞梭威力虽然大减，但至少也可以当一件绝品宝器来使用，我用得安心，用得舒心，有何不可？好了，事已至此，也没什么好说了。天劫神雷已经为你准备好了，我知道赤霞梭是渡过天劫的灵器，可惜不知道你这个器灵，能不能单独渡过天劫呢？”

　　轰隆隆！

　　天劫神雷已经开始发威了。

　　赤姬脸色苍白，感受到死亡威胁，禁不住尖叫：“不要——”

　　声音凄厉，就像是隋戈这个“畜生”真的要强奸它似的。

　　但隋戈同学哪有这份心思，虽然赤姬长得也算是艳丽，而且还有些“异类风情”，但是赤姬可是南宫世家的传家宝，隋戈同学可不敢肯定她是否跟南宫世家历代的家主有染，如果真是那样的话，隋戈同学一定好觉得很恶心的。

　　不过，隋戈同学的想法实在有些过了，因为这根本就是不可能的事情。

　　试问，如果南宫明侯的父亲、爷爷都跟赤姬发生了关系，他又跟赤姬有染，那不是成了乱伦？

　　所以说，这种事情肯定不可能发生的，只是隋戈在胡思乱想而已。

　　但是，看到天劫神雷缓缓落下，赤姬却是真的怕了。

　　国破山河在，皇帝死了江山在，器灵没了法宝在。

　　当赤姬知道隋戈有能力、有打算杀它的时候，它是真的害怕了。

　　“怎么，改变主意了？”隋戈淡淡地问。

　　“是。”赤姬点头，“我不想就这么死了，我希望能够得道成仙。”

　　器灵，也可以修行，如果到了高深境界，甚至可以脱离法宝，修炼成仙的。赤姬，当然也是有这样的野心的。

　　“唔……”隋戈装着为难的样子，“本来已经给了你机会，但是偏偏你给脸不要脸啊。到了这当口，我如果放掉你的话，却又不放心，万一你以后反水了，倒霉的还是我啊。真是的，南宫世家究竟给了你什么好处，让你这么忠心耿耿的，难啊……难……”

　　赤姬知道隋戈这小子是典型得了便宜卖乖，虽然心里面将隋戈恨得咬牙切齿，但是她当然不敢表露出来，还得低声下气地说：“之前我只是一时糊涂而已。如今南宫明侯都不在了，我再忠心又能如何？我只是一时间没有看清楚形势而已，还请……主人原谅！”

　　赤姬硬着头皮叫了一声“主人”，这一声主人叫得隋戈浑身都起鸡皮疙瘩。

　　这个赤姬，显然不是将隋戈视为真正的主人，不过是缓兵之计而已。

　　隋戈很清楚，只要他将赤霞梭放出去，这个赤姬十有八九就会立即逃走的。

　　隋戈同学心里面跟明镜似的，但是却并不点破，微微点头：“不错，你知道悔改就好了。但是呢，如今赤霞梭既然是我的了，我当然要进行一些淬炼。天劫神雷，去吧！”

　　那一道天劫神雷放过了赤姬，狠狠地轰在了赤霞梭的本体上。虽然天劫神雷也不能对赤霞梭的本体造成影响，但是却可以抹杀掉南宫世家的人留在赤霞梭内的神智和他们融入赤霞梭的精血。

　　果然，当那一道天劫神雷轰在赤霞梭本体上的时候，立即出现了几个模糊的人影，冲着隋戈大喝：“你这贼人，居然敢重新淬炼南宫世家的镇山之宝，实在是罪不可恕——”

　　“呱噪！雷霆之海！”

　　隋戈一声冷笑，更多的天劫神雷将临，直接将整个赤霞梭给淹没了。

　　看到这场面，赤姬嘴角哆嗦了一下，似乎想要发怒，但是却又不敢发怒。她知道隋戈在做什么，隋戈这是在抹杀南宫世家历代主人留在赤霞梭内的意识和精血，本来这是一件很困难的事情，但是因为隋戈这厮能够掌控天劫神雷，所以让这一件原本很困难的事情变得轻松起来。

　　赤姬感到有些不妙了，隋戈这样的做法，就像是一个刚刚得到江山的皇帝，开始大肆清洗前朝的遗老遗少了，一旦清洗完成，自然就可以将整个江山完全掌控在他手中的。而隋戈做到了，非常轻松就做道了。现在，赤姬有一种预感，隋戈这厮要对它下手了。

　　看来，隋戈这厮早就打算将赤姬这个器灵和本体分离了。

　　一旦器灵和法宝彻底分离，双方都会变得弱小起来，隋戈正是用这种办法，逐一攻破。

　　果然，隋戈向赤姬说：“我已经抹杀掉了南宫世家留在赤霞梭中的所有痕迹了。我这个人生性多疑，所以不会因为你的三言两语就对你信任了——”

　　“主人，我是真的想通了，我要投靠你！”赤姬担心隋戈会直接用天雷轰杀它。本来，它以为隋戈不敢，但是现在它开始意识到，隋戈这厮没什么不敢了。甚至，将它直接叉叉圈圈了，只怕都是有可能。

　　“想通了？”隋戈一声冷笑，“想在你想通，我也不会给你通。赤霞梭本体已经被净化了，我可不想它再被你给玷染了。”

　　“主人，不要杀我！”

　　人的勇气往往取决于他们的底气。赤姬还能够操控赤霞梭的时候，弟子很足，所以勇气就很足。但是现在，它不过是一个无根之魂，虽然有些法力，但是在这里完全排不上用场，只有任凭隋戈宰割的份。


第0737章 改进阵法

　　“不杀你也可以。不过，你一样要接受净化才行。”

　　隋戈用鸿蒙紫气将赤姬绑向了几株墨魇莲的上方，就在赤姬诧异的时候，隋戈忽地用九叶悬针松刺向其中一株墨魇莲。

　　哞！～

　　悠扬的梵音毫无征兆地响起。

　　赤姬心神大震。

　　突如其来的梵音对她冲击不小。

　　墨魇莲这种天然梵音，可是货真价实的梵音，能够让恶人听了放下屠刀立地成佛的，同样也可以净化赤姬心头的仇恨、执念，尤其是这种毫无征兆的梵音，对赤姬的冲击更为强烈，犹如当口棒喝。

　　赤姬闭上了眼睛，放弃了挣扎。

　　隋戈也松开了鸿蒙紫气对她的捆绑。

　　隋戈知道，这一下梵音对她冲击最大，虽然不能让她彻底放弃心头的仇恨，但是有一点可以肯定的是，她心头的仇恨和怨毒已经被冲淡了许多。

　　就如同一个人置身于佛门古刹之中修行，清心寡欲，的确是很难生出仇恨的。就算不能完全放弃心头的仇恨，至少也不会让仇恨变得更加浓烈。

　　现在，隋戈就是要让赤姬在墨魇莲附近静修、反省，以墨魇莲的梵音净化它的灵魂，洗刷掉它心头的仇恨，最后再让它回到赤霞梭中。到那时候，因为赤霞梭的本体中没有了南宫世家的人的精血和意念，自然也就不会再滋生出新的仇恨了。

　　这就是隋戈的想法。

　　说实在，真要让隋戈彻底轰杀赤姬这个器灵，隋戈还真是舍不得，倒不是因为它漂亮，而是因为器灵被灭杀之后，灵器的威力就大减了，不到万不得已，隋戈当然不会干这种不划算的买卖。

　　除了墨魇莲的反应冲击之外，隋戈将那些芝人芝马也调遣了过来。

　　这些芝人芝马虽然没什么净化灵魂的作用，但是既然这个器灵是一个女人，隋戈就将它视为一个女人来看待，对于女人来说，天性就喜欢这些萌动的小东西。芝人芝马，既然唐雨溪、安羽彤、沈君菱会喜欢，隋戈认为赤姬也应该会喜欢的。

　　天天对着这些萌动的芝人芝马，至少可以减少赤姬身上的杀气。更何况，这些芝人芝马视隋戈为神灵，经常膜拜隋戈，也可以间接给赤姬洗脑，改观她对隋戈的认识。

　　为了净化这个器灵，隋戈同学也算是手段出尽了。

　　不过，效果还是有的，隋戈相信用不了多久，这个赤姬就会被他完全净化掉，放下仇恨，乖乖地为他服务。一件灵器，威力还是不错的。

　　“一天你不能放下仇恨和执念，你就别想着回到赤霞梭本体去。”

　　隋戈这一句提醒赤姬的话其实有些多余，就算是赤姬再笨，也算是看出了隋戈的企图，知道隋戈这小子早就打算将器灵和法宝分离，然后逐一击破、净化。如果赤姬还是仇恨隋戈的话，他肯定不会让其回到赤霞梭的，因为那分明就是给他自己找麻烦。

　　解决了器灵的问题。

　　隋戈接下来当然要处理其它问题了。

　　小银虫的灵田已经开垦了不少，现在隋戈又要面临另外一个问题了：水源。

　　所谓的水源，其实就是灵气之源。

　　之前隋戈建立的八荒云雨大阵，显然已经无法满足现在的需求了，覆盖的范围不足以浇灌这新开坑的数百亩灵田。

　　而原来灵田中央处的那一道灵泉，显然也是杯水车薪了。

　　但是，隋戈早就想到了解决办法。

　　这一次去天南山，隋戈也许是收获最大的人，不仅干掉了南宫明侯，为自己节省了五十万枚精元丹，而且抢走了南宫世家的镇山之宝，并且还收取了南宫世家的灵脉四分之一，虽然只是四分之一，但也算是一条小河规模的灵脉了。

　　这一道灵脉绵延数千里之长，如今被隋戈安置在灵田中央，贯穿了所有的灵田。

　　另外，八荒云雨大阵也需要进行改进。

　　以前，隋戈是用灵石来布阵的，随着阵法的运行，灵石的消耗量剧增，隋戈也感到很吃力。所以，这一次隋戈打算完全放弃灵石布阵，改用比灵石更加高级的玩意儿：金丹！

　　相对于金丹蕴藏的元气，任何灵石都无法比拟的。

　　金丹无法炼制成魔药，而隋戈又并不需要金丹来淬炼什么法宝，所以用来改善八荒云雨大阵，在隋戈看来，就是最好的用途。

　　布阵之前，隋戈跟竹问筠进行了交流。

　　人尽其才，不耻下问。

　　隋戈同学在竹问筠面前可从来没有摆师父的派头，而且竹问筠有阵法天赋，自然是要好好利用起来，而且这一次改进八荒云雨大阵，关系着隋戈日后的布局，当然是要做到最好、做到尽善尽美。

　　这一次跟以前不同了，以前隋戈同学修行，可是摸石头过河，只要将阵法搞起来就行了，完全不管阵法的效果究竟能够有多好，反正只要能够派上用场就行了。但是现在，鸿蒙石中的布局，隋戈都是经过了规划的，他希望一步一步，将鸿蒙石建立成他心目中的后备基地，一个独立完整的世界。

　　竹问筠已经正式拜师了，对于隋戈这位师父的事情当然也很上心，其实有隋戈这样一位师父，竹问筠真心觉得不错，首先隋戈的确是有本事，而且一诺千金，冒险为她报仇，斩杀了南宫明侯。另外，隋戈这位师父，一点派头都没有，很多时候都是摆着同辈的姿态来交流，让竹问筠觉得他很好相处。

　　对于改进八荒云雨大阵的事情，竹问筠仔细考虑了，然后向隋戈说：“用金丹来代替灵石当然是可以的，而且非常好，省得师父老是去更换废弃的灵石。不过，金丹也是消耗品，随着灵田范围的扩大，终究还是会报废的。除非，可以让金丹也能自行吸收元气。”

　　“自行吸收元气？”隋戈惊讶道，“这个，不太可能吧？”

　　但是，毫无疑问，隋戈对这个问题非常感兴趣。

　　如果金丹不仅能够释放元气，还能吸收炼化元气的话，的确可以省很多事情。

　　只是，竹问筠的想法可以实现么？

　　“应该可以。”

　　很显然，竹问筠自己也还处于构想之中，她解释说，“我是这样认为的。金丹，相当于我们修行者的力量之源，当金丹没有离开身体的时候，它可以吸收和炼化外界的元气，也可以释放元气。既然如此，脱离了修行者的身体之后，难道就只能释放元气不成？”

　　逆向思维。但隋戈不得不承认，竹问筠的分析很有道理。

　　敢于想别人没做的事情，看来不仅仅是隋戈的专利，竹问筠也有这样的性子。

　　“没错，只要找到释放的方法，应该可以让金丹自行吸收炼化外界元气，就如同金丹的主人还未挂掉的时候。”隋戈有些兴奋地说。

　　“挂掉？什么意思？”

　　“死掉。”隋戈笑了笑，“看来你应该补充一点世俗界的语言了。你既然提出了这个想法，看来已经是思考了一段时间了，是否有了切实可行的方法？”

　　“切实可行不敢说，但是已经有了想法。”竹问筠分析说，“金丹在修行者体内的时候，因为是修行者身体的一部分，所以让金丹吸收四周天地间的灵气很简单，只需要一个念头就可以做到了。但是，金丹离开身体之后，我们当然不可能模拟出它原来主人的念想，也不可能模拟出它主人的身体环境。”

　　“嗯。”隋戈不住点头，认为竹问筠分析很到位。

　　“所以，我们不能从这方面下手，应该反其道而行之。”说到这里，竹问筠自己都有些激动了，“既然我们可以让金丹释放出元气，那么只要逆转金丹释放的过程，岂不是就可以向其注入元气了么？”

　　“有道理。”隋戈点头，“要不然，我们就试试。”

　　“嗯。”竹问筠就像是一个沉迷于科研的学生，“不过，现在还不能试，等我们离开这里之后，找一个僻静的地方试试。让金丹释放元气的阵法有很多，我根据其原理，设计了一个最简单的逆转阵法。”

　　“好！”隋戈点头，“现在应该可以出去了。”

　　反正，隋戈现在只是一名老道，就算是南宫太一还未离开，一时间只怕也不可能认出隋戈。

　　于是，隋戈离开了悬命客栈，然后出了哀牢山，到了一个无人的荒野之中。

　　竹问筠出了鸿蒙石，然后用几块灵石建了一个阵法，然后将一枚筑基初期的金丹设为阵法的中心。这是一个逆转阵法，按照竹问筠的分析，应该可以逆转金丹释放元气的过程，变成吸收外界元气。

　　阵法布置妥当之后，竹问筠当然就迫不及待地开始了试验。

　　几块灵石逐渐亮了起来，然后那一枚金丹也亮了起来，释放出刺眼的光亮。

　　金丹缓缓地悬浮了起来，似乎阵法已经产生了作用。

　　竹问筠的眼睛亮了起来，她似乎看到了成功的希望。

　　就在这时候，那金丹的光亮骤然增加，变得极其不稳定，这种状况隋戈已经不止一次见过，这可是金丹自爆的征兆！

　　竹问筠显然也感应到了危险来临，只是没想到这金丹竟然会忽然爆炸，她当然知道金丹爆炸何其厉害，以她的修为根本无法抵御，何况还是如此近的距离。

　　金丹爆炸的瞬间，那光亮将黄昏的落日光辉都给掩盖下去了。


第0738章 师与徒

　　毁灭性的力量，瞬间席卷了整个荒野。

　　在这样恐怖性的爆炸力量冲击之下，荒野瞬间变成了废墟，即便是竹问筠，也被惊呆了，傻傻地愣在那里，片刻之后竹问筠才回过神，想起刚才发生了的一幕，禁不住暗叹了一声侥幸，然后竹问筠的目光落在身体前面的那个背影上，眼中充满了感激之色。

　　金丹爆炸就在一瞬之间，在那一个瞬间，竹问筠已经意识到发生了什么事情，但是她根本来不及反应，而且以她的修为，就算是反应过来也是无济于事，金丹爆炸的力量足以让她魂飞湮灭。但是就在那一瞬间，隋戈却挡在了她的前方，用他的身体挡住了金丹爆炸的冲击力。

　　因为青帝木皇甲胄的缘故，隋戈上身的衣服已经炸开，身上的青色木纹和符文正在消褪。

　　竹问筠终于回过神来，正要向隋戈表示感激，却忽地被隋戈身上的木纹和符文给吸引住了，忍不住发出一声惊讶声：“师父……你身上的这木纹——古怪！”

　　隋戈还是第一次听见有人用“古怪”来形容他身上的青帝木皇甲胄纹理的。

　　很多人都用神奇、强大来形容，就连隋戈自己，也是喜欢强大、伟岸、神奇之类的修饰词语。

　　但隋戈知道竹问筠不会无的放矢，于是好奇地问：“什么地方古怪？”

　　竹问筠说：“师父，你身上的这些木纹传说就是青帝木皇甲胄的象征了吧。”

　　“当然，修行界中很多人羡慕着呢。”隋戈同学无耻地炫耀了一句。

　　大仇得报，竹问筠性格也开朗了一些，不再如同以前那么清冷，扬起嘴角，露出了一个美得让人窒息的微笑：“师父，我知道很多人羡慕你身上的青帝木皇甲胄象征。只是，我看到青帝木皇甲胄的木纹之间，还有一些神秘的符文，那些符文，有些我似曾相识的。”

　　“呵，这些符文，很多都是大同小异的。”隋戈笑了笑，并未重视竹问筠这话。

　　竹问筠却煞有介事地摇了摇头，说：“师父，我的意思是说，这些符文代表着阵法符文。”

　　“阵法？”隋戈很是不解，“这些符文怎么就是阵法呢？”

　　“应该是阵法。”竹问筠肯定地说，“师父，难道我对阵法的见识会看错么？”

　　竹问筠这话很自信，她当然也有自信的本钱。

　　只是，隋戈却纳闷了，这些符文就是自然而然地出现在他身上的，他根本就没特别注意过，怎么这些符文就算是阵法了？

　　“师父，这些符文是什么时候出现的？”竹问筠向隋戈询问道。

　　“它们自个儿出现的。”隋戈说，“最早的时候只有这些符文出现，随着我的修为提升，就出现了这些符文。如果真是阵法符文的话，那就很奇怪了，因为我不可能在自己身上建立什么阵法。”

　　“师父最后一句话，其实就说出了关键点所在了。”

　　竹问筠眼睛一亮，向隋戈解释说，“其实无论是阵法使用的符文，还是符箓所用的符文，本质上都没有什么差别的，都是符文。但是，符文据说是有先天和后天之分的。先天符文，顾名思义，是先天生成的，师父应该听说过，有些法宝是天生的，其自然而然地产生了符文，在其内部形成了天然的符箓或者结成了阵法。”

　　“没错，七煞葫芦就是一种。”隋戈插了一句话。

　　别的东西隋戈不了解，但是他知道有些灵草是可以结成先天法宝的，七煞葫芦就是一种天然的空间法宝，其内部就是有天然的符文存在。

　　“师父说得是。除了先天符文之外，就是后天符文了。后天符文，是一些修行者根据先天符文的形状临摹刻画出来的，然后系统地进行了分类，罗列出了这些符文的用途，以方便后人使用。”

　　“你的意思是说，我身上的这些符文，就是先天符文？”隋戈把握到了竹问筠所说的关键。

　　竹问筠点了点头。

　　“既然是先天符文，那么后天干涉的话，未必是好事情。”隋戈说，“我总不能真的将身体当作法宝来炼制吧？万一出了纰漏，身体爆炸了可怎么办？”

　　“我不是这个意思。”竹问筠笑着说，“师父，我的意思是说，师父的青帝木皇甲胄之间的这些符文，肯定是先天符文，并且随着这些符文的完善，似乎身上的青帝木皇甲胄才能真正完善。最后，甚至可以自行演化出真正的青帝木皇甲胄来。那样的话，师父就真的可以跟远古大帝比肩了。”

　　“嘿……那啥，我可没那么大的野心。”隋戈同学就算脸皮再厚，也不敢把自己和远古大帝相提并论。远古三皇五帝，纵横八荒，横扫寰宇，那是何等强横的存在。不过，竹问筠的话倒是引起了隋戈同学的好奇心，因为他感觉竹问筠点出先天符文这一点，并非只是为了拍马屁。

　　果然，竹问筠接着说：“师父，这些先天符文其实很厉害，只是你好像没有怎么利用它们。”

　　“它们的存在，就是为了替青帝木皇甲胄增加实力而已，还能怎么运用？”隋戈不解地说，一直以来，他都认为这些符文只是用来加持青帝木皇甲胄威力的。事实上，这些木纹出现之后，青帝木皇甲胄的威力也的确是增强了。

　　“师父，这些符文的确是加持你身上的青帝木皇甲胄的，但是你没有充分发挥它们的威力。这些符文，应该是有特殊用途的，如果我没有看错的话，它们是可以组合成阵法的。只是，师父你好像没有注意到这一点呢。”

　　“组合阵法？这些符文可以移动？”隋戈微微惊讶，然后尝试了一下。

　　果然，在他的精神力操控之下，这些符文的确是可以自由移动的。

　　隋戈同学真的有些尴尬啊，他身上的青帝木皇甲胄只见的符文已经出现了很久，但是隋戈只是当它们是附加品，完全没有仔细考虑过别的用途，甚至连它们可以移动的事情都不知道。如果不是竹问筠点明了这一点，不知道隋戈还要到什么时候才能发现。

　　“问筠啊，看来师父真是太大意了。”隋戈轻叹了一声，掩饰着内心的尴尬。

　　竹问筠却没有留意隋戈的尴尬，继续说：“师父，其实你的修为进境已经是惊世骇俗了。但是，因为师父的修行进度太快，所以也有一些问题，就是太不系统了。师父你的修行道路似乎分支太多了，似乎只要有利于修行的方式，你都会去尝试一下，但是——”

　　说到这里，竹问筠停住了，有些不好意思地说：“抱歉师父，我好像有些过头了。”

　　的确，这时候竹问筠忽然发现，她好像变成了师父，将隋戈视为了弟子，这可是大不敬的。

　　“没关系。”隋戈并不介意，“你师父可不是那些古板的人，如果一点意见都不能接受的话，师父也不可能有今天的进境。你尽管说就是了，师父之前就说过了，我的修行方式也是摸石头过河。”

　　见隋戈没有责怪她“大逆不道”，竹问筠就大着胆子继续说：“师父尝试了很多修行方式，修为进境虽然那是一日千里了，但是因为太驳杂了，所以很多东西似乎都没有嚼烂。其实，师父跟我说过一句话，我的印象极其深刻，我们神草宗的精髓就是‘如草木而得道’，这才是我们神草宗的根基所在。师父，你虽然结成了第三丹，但是似乎你自己也发现了有些不妥。”

　　旁观者清，这话真是有道理，竹问筠这个弟子的话，倒是让隋戈正视到了自己的问题所在。

　　这一段时间，隋戈为了提升修为境界，可谓是无所不用其极，修为境界虽然提升了，但是另辟蹊径，却开辟了太多的蹊径，以至于差一点密室了神草宗的根本。

　　正如竹问筠所说，就连隋戈自己，也感觉到了不妥，只是他却没有竹问筠所说的这么清晰明了。

　　现在，隋戈算是明白了，修行的时候另辟蹊径是没错。但是，蹊径不能代替主干道，如果没有一个清晰的主干道的话，隋戈可能在无数条蹊径中密室方向，最后走火入魔。

　　诚如竹问筠所说，隋戈现在连自己身上青帝木皇甲胄的秘密都还未堪破透彻，实在没有必要急于另辟蹊径，神草宗入草木而得道，一切都应该以这个为主干。

　　短暂的沉默之后，隋戈牢牢记住了此刻的感悟，然后向竹问筠笑着说：“你刚才的话让我感悟颇深。不过，你也是一个喜欢另辟蹊径的弟子，否则刚才就不会出现无端端的爆炸了。尽管刚才的试验失败了，不过也不能算是完全没有收获，本来结丹初期的金丹是很难引爆的，你能够将其引爆，也算是一个收获。”

　　“师父说笑了。”竹问筠尴尬地笑了笑。

　　“师徒之间，本来就应该亲密无间，有什么话就直说。”隋戈说，“其实，我不是取笑你。虽然刚才我们失败了，但是我觉得我们可以再来一次，这一次我觉得应该会成功的。”


第0739章 给金丹充能

　　隋戈打算再次尝试是有他的理由的。

　　因为隋戈认为竹问筠的分析是有道理的，其阵法本身应该也没错，之所以会失败发生爆炸，问题应该在于她布置的阵法还不够稳定。

　　灵石，毕竟是死物，不能随心所欲地调整阵法状态，而金丹又是一种构造极其复杂的东西，即便是以隋戈现在的修为，也始终无法么堪破金丹的奥秘。

　　所以，隋戈再一次尝试，是打算自己来亲自来尝试。

　　阵法，隋戈还是打算沿用竹问筠设计的阵法，因为隋戈觉得竹问筠的阵法本身没有问题。不过，他不打算用灵石来布置阵法，而是打算直接用符文来代替。

　　有了木砚神笔，隋戈可以用精神力凝聚成实体，那么自然而然地可以凝聚成符文了。

　　隋戈以自己的精神力凝聚而成的符文，相当于隋戈身体的一部分，他可以敏锐地感知到整个阵法的运行状况，感知到阵法之中最微秒的变化，将整个阵法完全抱持在平衡的状态。

　　另外，隋戈布阵的地方就在他的手掌。

　　一个手掌，不过方寸之间，但是阵法一途，方寸之间的距离其实已经很大了。因为诸如储物戒子，其中的阵法更加细小精微，其中蕴含了须弥芥子的精髓。隋戈将阵法符文写在手掌上，倒不是为了装逼，而是在手掌中，他更加容易控制和调整阵法的运作。

　　先天竹问筠布阵的时候，隋戈就已经看得很仔细了，所以此刻复制竹问筠的阵法符文，对于隋戈来说，也不是什么难事。

　　一个接着一个的符文，出现在隋戈的手中中，这些精神力凝聚成的符文，看起来就像是用特熟的笔墨写在手掌上的文字，一个一个泛着银光，当所有的阵法符文刻画完成之后，隋戈向竹问筠说：“稳妥起见，你还是站在我身后吧。说起来，我忽然想起为何没有人将这种为金丹注入元气的方法流传下来了，倒不是没人这么想过，只是很可能在试验的时候就被炸死了吧。”

　　竹问筠笑着点头，然后乖巧地站在了隋戈身后。

　　在师父的背后，竹问筠感觉到一种全所未有的安全感。

　　隋戈准备妥当之后，从鸿蒙石中取出了一枚金丹，取出金丹之后，隋戈却并未急着运转阵法，为其注入元气，而是聚集精神力，查看着这一枚金丹的构造。便是在没有释放元气的状态下，隋戈发现金丹内部的世界都不是出于绝对静止状态的，而是缓缓地移动着，就如同一个小宇宙似的。

　　用精神力感受着这一枚金丹的运行，隋戈若有所悟，金丹就像是一个巨大的能量体，释放能量或者是一件容易的事情，因为释放产生和释放能量就是它的本能。隋戈觉得金丹可以看做是一枚拥有巨大能量的干电池，释放电力是很容易很自然的事情，任何人都可以做到，因为任何人都能使用它。但是，为它注入能量的人，却只限于它的创造者，因为别人都不懂电池的构造和运行方式。

　　你贸然给一枚干电池注入电能是什么下场？很可能引发同样的爆炸。

　　但是，如果知晓了其中的原理之后，就算是干电池，也可以为其注入电能的。

　　只是单纯地逆转金丹释放元气的过程，显然是不够的。

　　这时候，隋戈开启了手掌中的阵法，因为这些符文都是他的精神力凝聚而成的，所以隋戈可以控制它们的阵法之力，他用最细微的力量去引动着这一枚金丹，观察着它的运行状况，受到了阵法之力的牵扯，隋戈感觉到手掌中的这一枚金丹内部运转的速度加快了。但是，对于外来的元气，这一枚金丹显然是处于一种强烈的排斥状态，如果继续蛮横地注入元气的话，那么肯定又是爆炸的结果。

　　隋戈让阵法的运转处于最缓慢的状态，只有一点点微不足道的元气进入了金丹之中。

　　随后，隋戈发现这一点点元气一开始虽然被排斥，但是随着金丹内部的运转，这一点点外来的元气，似乎被消化掉了。

　　在其被消化的瞬间，隋戈找到了问题的关键所在，原来这一枚已经“死”了的金丹运行也是有规律的，就如同修行者呼吸吐纳有规律一样，金丹也是有“吐纳”规律的，只有在“纳”的时候，才能为其注入元气，而它“吐”的时候，只能催动其释放元气。

　　这个规律很奇怪，但是也很自然。

　　因为金丹本来就是修行者的一部分，而金丹吸纳外界元气，也跟修行者呼吸吐纳的方式相同，所以要为其注入元气，就必须依照其“吐纳”规律，间歇性地注入元气才行。

　　隋戈将阵法运转的速度强度稍微加快了一点，然后不让外界的元气流入金丹，只是通过他的手掌为金丹注入元气。这一次隋戈手掌中的金丹并未爆炸，并且开始吸纳隋戈间歇性注入的元气。

　　隋戈手掌中的金丹越来越亮，其中蕴藏的元气也越来越强烈。

　　当金丹无法再容纳元气的时候，隋戈停止了注入元气。

　　“师父，你真的成功了！”竹问筠的语气充满了惊喜。

　　“我们师徒齐心，其利断金啊。”隋戈笑了笑，心情也很是舒畅。

　　解决了为金丹补充元气的问题，对隋戈来说，不仅仅是让八荒云雨阵法有了持续运作的支撑，推而广之，隋戈也可以如法炮制，为妖丹注入元气。如此一来，隋戈就不用担心魔药批量生产的问题了。

　　这才是大大的收获！

　　试验成功，隋戈和竹问筠并未急于离开这里。

　　随着隋戈身上的青帝木皇甲胄木纹显现出来，他脚下原本被毁灭的荒野又开始出现了点点绿意。

　　此时的隋戈，就像是扎根在荒野中的大树，在他庇护之下，四周的草木不断地生长起来。

　　“入草木而得道，入草木而得道……”

　　隋戈喃喃自语，这句话他已经说过许多次了，但是当隋戈今天说出这一句话的时候，却又有有了全新的体会。对于隋戈来说，目前最重要的不是另辟蹊径、突飞猛进，而是脚踏实地，重新回到正道上。

　　岔道、小道走多了，要是不能回归到主道上，那可真是得不偿失。

　　竹问筠看见隋戈若有所思的样子，却并且插话，任凭隋戈一个人陷入沉思和感悟之中。

　　夕阳的最后一抹阳光消失在地平线下。

　　月亮东升，星空闪烁。

　　隋戈的身影屹立在荒野之中，纹丝不动，如同一株石化过的万年古树。

　　……

　　黎明的亮光在东方乍现。

　　隋戈终于睁开眼睛，向竹问筠说：“可以离开这里了。”

　　说完，隋戈将竹问筠卷入了鸿蒙石中，腾空而起。

　　当隋戈离开的时候，那一片被毁灭的原野中已经长满了青青的野草。

　　隋戈跟竹问筠回到了她曾经的住处，那个满是竹林的山谷当中。

　　竹问筠在曾经的师父坟前恭恭敬敬地磕了几个头，告知其师父大仇已报。

　　随后，隋戈跟竹问筠出了山谷。

　　至始至终，竹问筠都没有告诉隋戈南宫明侯和竹芸之间究竟存在什么恩怨。

　　出了山谷外面，竹问筠逆转入口处的阵法，将整个山谷的入口完全封闭了。

　　隋戈知道，竹问筠这是用她自己的方式彻底告别了过去的一切。从此以后，竹问筠就是神草宗的真传弟子，此间的一切，她再也不会过问了。

　　这不是竹问筠的绝情，而是作为修行者，有些东西该放下就必须放下。否则的话，有东西就会成为修行之路上的羁绊，阻碍她的修行进度。

　　随后，竹问筠又进入了鸿蒙石中。

　　对于竹问筠来说，她早就已经习惯了冷冷清清的修行生活，外界花花绿绿的生活对她来说并没有太多的吸引力，对于她来说，就好像只是换了一个地方修行而已。鸿蒙石中的空间，不仅有异常充足的灵气，而且也很安全，并且还有隋戈亲自为她搭建的修行之所。

　　竹问筠并没有太多的要求，如今心头没有了牵挂，她只想最好隋戈的衣钵弟子，继承神草宗的道统，然后有朝一日，可以修成成果，成就神仙之道。

　　对于隋戈来说，竹问筠不仅是一个合格的徒弟，也是一个很好的帮手，有了竹问筠，鸿蒙石中的那些阵法，隋戈就省心了不少，竹问筠完全可以帮隋戈搞定。

　　如今，按照隋戈的想法，竹问筠已经将几枚金丹用于了布置八荒云雨大阵，而阵法的中心却是隋戈从南宫世家收取的那一道灵脉。另外，竹问筠将之前隋戈掠夺得来的万年灵玉峰放入了那一道灵脉当中，看起来就像是在灵脉河流中的一个小岛，随后，竹问筠又将隋戈从裴家得到的那一道灵泉放在了万年灵玉峰的山顶上。如此一来，那一道灵泉从万年灵玉盆中溢出之后，就像是一道瀑布从山峰上飞扬直下，然后跟灵脉形成的“河流”汇到了一起。

　　而千亩的灵田，万全处于新建的八荒云雨大阵笼罩之下，因为竹问筠用金丹代替灵石布阵，所以这一个八荒云雨大阵建成之后，就像是有几个结丹期修士不分昼夜、不辞辛劳地免费为隋戈干活，合力催动阵法，可想而知，这阵法的规模和功效是何等神奇了。

　　隋戈估摸了一下，如果全力催动阵法的话，万全可以在灵田上方形成“倾盆大雨”状态的灵雨，对于灵田中灵壤和灵草的滋润，有着难以想象的好处。

　　广阔的灵田、成片的灵草灵木，灵泉灵脉……

　　如今这鸿蒙石当中的世界，也算是初具规模了。

　　鸿蒙石，就如同隋戈修行的基石，如今这基石已经牢牢打下了，万事俱备只欠东风，只要隋戈能够将这鸿蒙石中的庞大元气释放出来，纵横八荒、横扫寰宇未必能够做到，但是横扫整个修行界却是没问题的。别看隋戈现在已经结成了第三丹，但是全力出手，连消耗鸿蒙石千分之一的元气都做不到。

　　如今的鸿蒙石，已经越来越像是元气之海了。

　　所以隋戈现在要做的，就是想办法尽量开发利用鸿蒙石，利用鸿蒙石中的那些灵草灵木。

　　“老大！老大！天大好消息！”


第0740章 扶木果实的变化

　　“什么？真的？”

　　“真的！”

　　隋戈不肯置信地看着小银虫，一脸的惊喜之色。

　　小银虫这一次告知隋戈的好消息，当真是天大的好消息：

　　扶木果实终于有了变化！

　　隋戈误打误地乱来终于起了效果，自从他知道谷岸雪的尸身就是一种另类的丹药的时候，隋戈就本着死马当活马医的原则，将那扶木果实放在了谷岸雪的尸身上面，希望可以温养、提炼那扶木果实的灵性，将其最后一点灵性给凝练出来。

　　本来隋戈对此也毫无把握的，但是没想到柳暗花明，这一次居然成功了！

　　隋戈念头一动，谷岸雪和她的尸身就出现在了隋戈的面前。

　　谷岸雪的尸身，依然放置在一截丹木之中，在她尸身的胸前，就放着那一块黑炭似的扶木果实。不过现在的扶木果实，已经不再是黑炭了，准确的说，原来黑炭一样的成分已经完全消失不见了，只剩下了一点指甲盖大小的颗粒，颗粒为紫黑色，却有一团红色的光晕围绕着。

　　这一点颗粒虽小，但隋戈可是识货的人，当然知道这是那一颗扶木果实留下的最后一点精华，曾经隋戈千方百计想要提炼出来的东西。

　　扶木果实，可是实实在在的仙果，传闻就算是普通人，吃了之后都能结成金丹，拥有数千年的寿元；如果修行之人服用或者将其炼成丹药，那得到的好处更是难以想象的。

　　但是，现在却只剩下了这么一个小颗粒了，就算是隋戈将其吃了，得到的好处也非常有限。当然隋戈同学的格局不可能这么低，他从未想过将这扶木果实吃掉。对于他来说，扶木果实的这一点灵性，就好像是星星之火。

　　星星之火，不能给人提供多少温暖，但是如果利用得当的话，星星之火可以燎原。

　　“老大，太让人兴奋了！”

　　小银虫看着这一点扶木颗粒，眼睛都快要冒出亮光了，“老大，这可是仙果啊，如果吃了——”

　　“吃了，好处也很有限！”隋戈毫不客气地打消了小银虫的不良想法，“这一点灵性，不过整个扶木果实的千分之一，你如果就这么吃了的话，得到的好处甚至连一枚地元丹也不如。”

　　听隋戈这么一说，小银虫的食欲一下子降了很多，疑惑地看着隋戈：“老大，这可是仙果啊？”

　　“的确是仙果，但是经历了这么漫长的岁月，仙果也变成了木炭。”

　　看着小银虫如此失望，隋戈笑了笑，“不过，如今它落入了我的手中，哪怕就只有这么一点点灵性，也有希望让它重新绽放生机，结出真正的仙果来。”

　　“老大，难道这东西可以当种子？”小银虫似乎不相信。

　　“当然没这么简单。”隋戈本想解释，但是估计跟小银虫也解释不清楚，于是干脆地说，“具体的原理，反正说了你也不懂，也不会感兴趣，真正让你感兴趣的只有扶木结出的仙果。所以，我也就懒得跟你解释了——谷小姐，谢谢你了。”

　　“先生客气了。”谷岸雪谦让说，“这都是先生的主意，我什么也没做。”

　　“如果没有你的尸身，我也不会想出这样的主意。”隋戈的感谢发乎内心，“谷小姐你放心，既然你帮了我这么一个大忙，我一定会想办法让你的灵魂尽快跟身体融和，让你早一点‘还魂’。”

　　还魂这种事情对于谷岸雪还是有很大的吸引力，谷岸雪连忙谢过了隋戈。

　　扶木的那一点颗粒，隋戈仍然放在谷岸雪的尸身上温养着。

　　这可是扶木果实仅存的一点点灵性了，对于隋戈来说，这简直就是最后的火种，在没有万全之策的情况下，隋戈是不会贸然动手的。

　　“师父，真是没想到，你居然得到了上古神木扶木的果实！”

　　竹问筠这时候出现在隋戈身旁，她研究神农仙草诀已经有些日子了，当然也知道三大神木的扶木是什么来头了。一旦隋戈将这扶木培育出来，那势必会在修行界中掀起悍然大波。

　　“侥幸而已。”

　　隋戈这时候已经从惊喜中冷静了下来，“只是一点点灵性了，现在唯一的办法，就是想办法将这一点灵性逐渐壮大起来。”

　　竹问筠是隋戈的弟子，他当然要耐着性子给竹问筠解释了。

　　还好竹问筠比小银虫聪明多了，问道：“让它继续在谷小姐的尸身上温养壮大不行么？”

　　隋戈摇了摇头：“基本上不可能了，她的尸身相当于一枚天然的奇异丹药，只能够温养、提炼扶木的灵性，但是并非万能。要壮大扶木果实的这一点灵性，就要进行转嫁。就如同有了火种一样，要将火种变成火焰，就需要易燃的物品来烘托。”

　　“师父的意思是，将这一点灵性转嫁到别的灵草、灵木上去？”竹问筠把握到了问题的关键所在。

　　“是别的灵性相近的灵草或者灵木！”隋戈胸有成竹地笑了笑，“就像是你手中只有一根蜜柚的枝条，却没有整株蜜柚树，想要吃到新鲜的柚子，唯一的办法就是将其嫁接在别的柑橘树上。灵草灵木的灵性也是可以转嫁的，否则的话，我当初也不会花大价钱去做这一笔交易了。”

　　以当时隋戈跟龙腾的交情，如果不是因为觉得这扶木果实有些用处的话，隋戈还真不一定会花大价钱来做成这一笔交易的。不过现在，根据隋戈跟臧天等人的交情，情况自然是截然不同了，就算是赔本买卖，隋戈也愿意为龙腾的兄弟们提供丹药支援。

　　“看来师父已经有打算了。”

　　竹问筠说，“只是，什么灵草跟这扶木的灵性相近呢？”

　　“扶木，传闻是太阳栖息之所，所以这扶木树可以吸纳和产生太阳的九阳真火，非常神奇厉害。其它灵草和灵木当中，实在是很难找到跟其灵性相近的东西。”

　　“那……岂不是空欢喜一场？”竹问筠蹙眉说。

　　“很难，并不代表着完全没有。”隋戈语气一转，“我知道有一种灵木，跟其灵性很接近，其名为‘天葵木’，只是目前我手中并没有这东西，而且连消息都没有。”

　　“唉……岂不是又要等了？”竹问筠难掩脸上的失望之色。

　　“作为修行者，很多时候就是要等待机会，等待机缘。”隋戈的脸上却看不到失望。因为这一句话他是有感而发，作为修行者不仅要善于发现机会，也要善于等待，因为一个人不可能一直走运，想什么就有什么。所以，有些时候等待是不可避免的事情，只是，如果像牛延铮那样的消极等待也是不行的。

　　见隋戈目前都没有办法，竹问筠当然也无可奈何。

　　隋戈呵呵一笑，继续说：“问筠，其实你不能太贪心了，你应该知道，就目前的修行界状况来说，我们能够收集到这么多的灵草，已经算是很不错了。以前我没什么把握，但是现在我可以肯定，就算是那些隐世宗派，也未必能够比我们神草宗更富裕。”

　　没错，神草宗现在虽然人丁单薄，但是结草成丹术可以源源不绝地供应精元丹，随着时间的推移，神草宗成为最富裕的宗派，那是显而易见的。

　　“师父，我没有贪心，我只是担心。”

　　竹问筠说，“我是想师父如果能够将这扶木神树培育出来，或者你就可以摆脱眼前的困境，将古武和修仙两种修炼方式彻底融会贯通。”

　　隋戈微微点头说：“你所想的，也正是我所想的。就目前的状况而言，我的确不应该急于冲击结成更多的金丹，而是要化繁为简，将我得到的几种修行方式融会贯通。其实，我也打算借助扶木神树来达成这个想法，不过目前显然是不行了。这样好了，我们去修行界中打听打听，看看是否有天葵木的消息。”

　　对于隋戈的安排，竹问筠当然没异议。

　　反正，对于她来说，大部分时间都是修行和学习神农仙草诀。

　　隋戈展开身法，没过多久就到了通宝崖。

　　以隋戈目前的修为，通宝崖的看门人根本就不敢阻拦，隋戈直接去了通宝崖的秦王宝阁。

　　“欢迎隋前辈光临。”

　　当隋戈到了秦王宝阁门口的时候，宝阁的伙计一下子就认出了隋戈，非常热情地将隋戈引进去，“不知道有什么可以帮助前辈的？”

　　“去把秦川风给我叫来。”隋戈吩咐说。

　　“秦少主不在这里。”那伙计说，似乎生拍隋戈会生气，“前辈，我们这就着人去请少主。”

　　隋戈点了点头，他虽然也是结丹期的“前辈”了，但是隋戈同学一向都不太喜欢装排场。

　　伙计的效率还算不错，当隋戈喝了两杯茶水之后，秦川风就已经风风火火地赶了过来，随同秦川风一同前来的还有一个老者，经秦川风介绍，隋戈知道这老者就是目前秦家的家主——秦谦。

　　这个秦谦，看起来非常和善，一团和气，很难将他和秦家的家主联系起来。

　　虽然隋戈对南宫明侯此人没什么好感，但是不得不承认，作为家主的话，南宫明侯更像一点；而这个秦谦，看起来更像是一个忠厚的老掌柜，实在不像一个远古世家的家主。

　　不过，隋戈当然知道秦川风不可能弄一个假的家主来消遣他，更何况这个秦谦的修为也是结丹后期顶峰，差一步就可以成为元婴期老怪物，所以就其修为来看，成为秦家的家主也很正常。

　　一般来说，成为元婴期的老怪物之后，这些人就不会去处理家主的俗事了，只是潜心修行，只会在家族需要的时候，偶尔露面出来威慑一下。

　　元婴期的老怪物，就像是世俗国家的核弹一样，威力虽然很大，但是却很少显现出来。

　　“隋先生，上一次在悬命客栈的事情，我们秦家实在是对不住你。秦元锦，实在太不会做事了，如今我已经罚他去面壁了，不会再出秦家一步了。”

　　秦谦一开口就是向隋戈道歉，以他结丹后期的修为，将姿态放得如此之低，也算是给足了隋戈面子。


第0741章 此一时彼一时

　　伸手不打笑脸人。

　　秦谦是秦家的家主，当然也能够代表整个秦家的意思了。

　　既然秦家有心道歉，隋戈当然也没必要继续打人家的脸，于是和气地笑了笑：“秦先生言重了，秦元锦又不能代表你们整个秦家的态度。况且，我一直都视秦川风和你们秦家为朋友的。”

　　听见隋戈如此说，站在一旁的秦川风有心受宠若惊，激动地说：“多谢隋前辈赏识。”

　　“我赏识的是你的能力。”

　　隋戈说，“上一次悬命客栈的事情，大家不欢而散，不过这并不代表以后就没有合作机会了。”

　　“隋先生，这正是我来这里的原因。”秦谦陪笑着说，“隋先生做生意爽快，通常又是大手笔，所以我们秦家非常乐意跟隋先生做生意。至于以前的不快，希望隋先生不要放在心上。为了表示我们的诚意，以后秦先生在我们秦王宝阁买卖东西，我们一律免除佣金。”

　　“这个……不太好吧。”隋戈假意谦让了一下。

　　有便宜不占是王八蛋。

　　隋戈同学虽然是财大气粗，但是对方愿意给点优惠条件，隋戈当然也没道理拒绝。

　　更何况，如果现在开口拒绝，只会让秦家的人觉得隋戈以后不打算跟他们做生意了。

　　“没什么不好的，只要隋先生以后有生意首先想到我们就行了。”秦谦笑着说。

　　“说到生意吧，还真是有点生意。”隋戈决定先跟秦家的人一点甜头。

　　“不知道隋先生有什么生意跟我们做？”秦谦来了兴趣。

　　“还是丹药上的生意。”隋戈淡淡地说，“我这里有一百万精元丹。成色相当不错，不知道你们秦家能够全吃下去么？一比二点五的比例，那就是二百五十万枚精元丹的生意。”

　　丹药换丹药的生意。

　　听起来很无聊，但是秦谦却非常感兴趣。

　　因为秦王宝阁已经出手了一批隋戈炼制的精元丹，因为这些精元丹的成色和药性都是一等一的，所以这种精元丹非常畅销，别说一比二点五了，就算是一比四、一比五的比例销售，也是供不应求。

　　好东西，总是不乏欣赏之人的。

　　隋戈炼制的这些精元丹，十分受人追捧，尤其是精元丹这种东西，不仅仅是修行界中的流通货币，而且对于每个修行者来说都是有相当用处的。

　　所以听见隋戈谈的这一笔生意，秦谦不由得笑了起来：“我们秦家虽然不能跟那些隐世宗门相提并论，但是这些年做生意也积攒了一些财富。几百万精元丹的生意，我们还是能够接下的。隋先生，以后如果还有这样的生意，可一定不要忘了我们啊。”

　　“好说，好说。”

　　隋戈也知道以秦家的名头，区区几百万精元丹的生意还是能够吃下去的，于是双方很爽快地完成了交易。然后，秦谦装着不经意地说了一句：“隋先生，听闻你好像跟南宫世家有些摩擦啊？”

　　隋戈知道秦谦肯定是得知南宫太一追杀他的消息，淡然地说：“恩怨早就结下了。当初南宫煌跟虞计都父子合力算计我，就因该知道会有现在的后果。杀人者仁恒杀之，我隋戈可不是那么好惹的人，南宫世家敢对付我，我难道不敢对付他们么？也不怕告诉你，南宫明侯就是我杀的！”

　　反正跟南宫世家的梁子已经结下了，无论是南宫煌还是南宫太一，肯定都不会放过隋戈的。既然如此，隋戈索性彻底撕破脸皮，让修行界的所有人都知道南宫明侯是死在他隋戈手中的，这个消息放出去，既可以打南宫世家的脸，也可以让修行界的人知道他隋戈不是好惹的。就算是有人拿出了十万枚精元丹的悬赏，想要对他隋戈动手，也要掂量掂量自己的能耐！

　　“南宫明侯，竟然是隋道友斩杀的？”

　　秦谦不禁骇然，虽然之前就有传闻隋戈这家伙在悬命客栈外面秒杀两位结丹期修士的事情，秦谦总觉得传闻有些夸大，隋戈也许是厉害，但是不至于直接就秒杀了两位结丹期修士，尤其是其中一位还是结丹中期的修为。但是，现在隋戈竟然说他干掉了南宫明侯，这就让秦谦十分震惊了。

　　以秦谦的修为，自问跟南宫明侯也不过是伯仲之间，隋戈既然能够斩杀南宫明侯，那岂非是意味着他拥有斩杀秦谦的本事？

　　如果别人说这话，秦谦肯定是当他吹牛，但是秦谦却是知道南宫太一追杀隋戈的事情，看来这件事情十有八九是真的了。

　　“难道秦道友不相信？”隋戈淡淡一笑，“如果不是为了这事，南宫太一怎么会对我千里追杀。对了，如今南宫世家的情况如何啊？”

　　“南宫世家因为南宫太一破关，实力大增，已经灭杀了很多打南宫世家主意的人，以此来立威。”

　　秦谦的话中透出了对南宫世家的不满，隐约也有些担心，南宫世家实在大增，对他们秦家来说可不是什么好事情，“还有，听说南宫世家打算将天虞山给吞并了。”

　　“吞并天虞山？就是华夏医药行会？”

　　秦谦的这个消息让隋戈不禁动容，旋即又觉得好笑，“虞计都父子，天虞山的那些人，以前不是跟南宫世家处于合作层面么，为何这一次南宫世家竟然要对他们开刀了？”

　　“此一时彼一时。”

　　秦谦知道隋戈在幸灾乐祸，淡淡一笑，“据说是因为这一次南宫世家被人围攻的时候，天虞山方面并未给予任何的援助，因此南宫太一非常震怒，所以向天虞山开刀，也是很正常的事情。”

　　“狗咬狗！”隋戈冷笑了一声。

　　秦谦却没有隋戈这么乐观，继续说：“目前虽然是狗咬狗，但是南宫太一吞并了天虞山之后，他们的实力就会大增，恐怕……形势不容乐观啊。”

　　的确，如果在南宫太一的淫威下，虞计都父子和天虞山的那些人全都投靠了南宫世家，对于隋戈来说，也不见得是好事情。当然，对于秦家也同样不是好事情。

　　但是，隋戈却不打算在秦谦面前表露出来，装出毫不在意地样子说：“南宫太一又如何，他亲手对付我，都被给我给脱身了，我又什么好担心的。况且，若真是我背后的人出手，就算是十个南宫太一也是必死无疑，且让他蹦跶几下吧。另外，我倒是有个事情请秦道友帮忙。”

　　“隋先生是我们的贵客，当说无妨。”秦谦说。

　　“我想知道天葵木的消息。”隋戈说。

　　秦谦和秦川风两人互相看了看，都是一脸茫然，随后秦谦才说：“隋道友，天葵木我们已经很久没听说过了，一点消息都没有，只怕是这东西已经灭绝了吧。”

　　灭绝了？

　　隋戈心头猛地一抽，如果天葵木灭绝了的话，怎么去转嫁扶木果实的那最后一点灵性呢？但是，隋戈知道秦谦所说的很可能是事实，如今很多灵草灵木都已经灭绝了。天葵木，不过是其中之一罢了。

　　秦谦见隋戈一脸失望，只好安慰说：“隋道友如果真的迫切需要天葵木的话，也不用完全灰心，兴许在那些隐世宗门中，会有天葵木存在呢。”

　　“嗯。”隋戈点了点头，镇定了下来。

　　患得患失的心境，对于事情于事无补。

　　倒是秦谦最后一句话让隋戈有些启示，修行界家族没有的东西，隐世宗门中的确可能会存在。

　　而且，隋戈还认识来自隐世宗门的其中一位。

　　想了想，隋戈向秦川风说：“秦川风，你帮我一个忙，将西门云火找来，并且告诉他，他需要的东西我已经给他准备好了，让他和苏道友一起来取。”

　　苏道友，就是苏凝烟，这位可是天岚剑宗的人物，兴许可以从她口中打听到天葵木的消息。

　　对于隋戈吩咐的事情，秦川风当然是尽力照办。

　　上一次在悬命客栈，秦川风没有办好事情，回去狠狠被秦谦教训了一顿，不过鉴于主要的责任在秦元锦，秦川风虽然挨训，但是在秦家的地位却并未受到影响，反而还更加巩固了。

　　不到一个时辰，西门云火和苏凝烟就到了这里。

　　秦谦和秦川风识趣地离开，给隋戈三人留下了一个单独交谈的房间。

　　房间中都有隔音的阵法，倒是不用担心被人偷听。

　　“隋大哥，你真厉害！”

　　西门云火见到隋戈，一脸的崇拜之色，竟然称隋戈为“大哥”。

　　“西门道友，你称我为大哥，是不是过火了？我这才金丹初期的修为呢。”隋戈谦让说。

　　“隋大哥，我听说你干掉了南宫明侯是不是？”西门云火兴致勃勃地问。

　　隋戈点头。

　　“那就是了！”西门云火说，“能够杀了南宫明侯，足以让我西门云火称一声大哥了。厉害啊！南宫明侯可是一个厉害角色，手中还有灵器呢，没想到就被隋大哥你给咔嚓了，我听说南宫煌和南宫太一气得暴跳如雷呢。”

　　“应该是吧，南宫太一还亲自出手追杀我的。”隋戈淡淡地说。

　　“厉害！”西门云火一脸佩服之色，“杀掉了南宫明侯，还能从南宫太一手中逃走，隋大哥看来真是真人不露相啊。这样的本事，让我西门云火佩服得紧呢！”

　　“西门云火，你要拍马屁的话，可否等交易完成之后再说？”苏凝烟终于忍不住发话了。


第0742章 冒险回去

　　西门云火干笑了两声，然后说：“对了，隋大哥，我们的造化丹？”

　　“早就准备好了。”隋戈取出了一粒造化丹给西门云火。

　　西门云火虽然看起来是小孩子，但他可是实打实的结丹中期的修士，当然是有些见识的，造化丹是真是假，西门云火一眼就看出来了。如果连这一点眼力劲都没有的话，西门云火那就真成了小屁孩了。

　　“隋大哥！你真是我的好大哥啊！”

　　西门云火小心翼翼地接过了造化丹，不由得惊叹，“造化丹已经是难得的好东西了，更何况还是这么完美的造化丹……”

　　“西门云火，你叫我大哥也好，拍马屁也好，但是有件事情可别忘了，我抵押给你的地元丹，你可别想着给我吞了。”隋戈提醒西门云火说。

　　“嘿……隋大哥，我西门云火可不是贪得无厌、言而无信的人。”西门云火将隋戈之前抵押给他的一千枚地元丹还给了隋戈。

　　“我的呢？”苏凝烟的语气虽然还算淡然，但是表情却已经无法淡定了。她的眼光不会比西门云火差，当然看得出来西门云火拿到的这一枚造化丹货真见识，而且成色还是上上品。造化丹，可不是普通的丹药，即便是她，也是无法淡定的。

　　“你的当然也没问题。”隋戈说，“只是，我们交易的东西？”

　　“你是说妖婴么？”苏凝烟说，“放心好了，给你准备着呢。不过，我要先看看我的造化丹。”

　　“放心好了，你的造化丹成色比西门云火的也不差。”隋戈的手掌中已经多出了八枚造化丹，每一枚造化丹，都是完美无暇的，无论色泽、丹纹、香气，都是那么完美，让人举得这简直就是丹药中的艺术品，一定是出自炼丹大师之手。

　　其实，不是隋戈的炼丹技艺高明，而是神农仙草诀的淬丹之术高明。以前的炼丹师都是用丹炉、丹火来淬炼灵草结丹的，他们关心的是丹炉、丹火的成色；而隋戈所研究的淬丹之术，却是直接从灵草入手，直接用乙木神针萃取灵草的药性精华，根本就不需要丹炉、丹火。所以对于隋戈来说，炼制高品级丹药和低品级丹药，没有太大的差别，只不过是多点材料罢了。

　　正因为如此，隋戈淬炼出来的造化丹，同样是那么完美。

　　苏凝烟不仅识货，也是一个信守承诺的人，按照约定，她将一块古朴的黄褐色玉简交给了隋戈，那玉简上刻画着密密麻麻的阵法符文，玉简内部的空间中，封印着一个妖婴。

　　“你炼化妖婴之后，玉简退还给我。”苏凝烟向隋戈说，“我给你开启玉简阵法的办法。”

　　“无妨。”隋戈将玉简收入了鸿蒙石中，然后按照苏凝烟所说的方式，直接开启了玉简上的阵法。

　　嗖！

　　当阵法开启的时候，玉简里面直接飞出一只妖婴，以极快的速度飞向鸿蒙石深处，飞遁的瞬间，还在兀自叫嚣：“待本尊恢复元气之后，必定找你们天岚剑宗算账——”

　　殊不知，这家伙被禁闭在鸿蒙石中，根本就不可能逃脱。

　　它不过是从一个监狱换到了另外一个监狱，却天真地以为已经逃脱升天了。

　　隋戈将玉简还给了苏凝烟。

　　苏凝烟没想到隋戈这么快就将那妖婴给封印了，忍不住提醒隋戈：“隋道友，这妖婴没有躯体的时候虽然力量有限，但是一旦让它逃脱了，那可就后患无穷了！”

　　“苏道友尽管放心，它逃不掉的。”隋戈胸有成竹地说。

　　苏凝烟见隋戈如此自信，也就不多说了，更何况造化丹已经到了她的手中，交易已经完成，大家也算是两不相欠了。

　　西门云火见双方交易完成，这才继续说：“隋大哥，最近你整的动静不小啊，不过你得小心一点南宫太一，如果你信得过的话，可以去我们西门世家避避风头。南宫太一就算再嚣张，也要给我们西门世家一点面子的。”

　　“西门道友，你的好意心领了。”隋戈拒绝了西门云火的提议。如果隋戈在这个时候选择去西门家族避祸，岂非就意味着他怕了南宫太一，也就证明了他背后的确没有什么大靠山。到了那时候，打隋戈主意的恐怕就不止南宫世家了，只怕还有其它世家的敌人。但是这其中的道理，隋戈当然不会跟西门云火说的。

　　“西门云火，隋道友可是超一粒的炼丹师，背后肯定有人支持的。”

　　苏凝烟说，然后看着隋戈，“不过，我真心希望可以跟隋先生再有合作的机会。”

　　“这一次合作愉快，当然就不愁有下一次合作。”隋戈洒然地笑了笑，“两位也算是讲信义的人，以后如果有什么丹药需要炼制的话，大家可以再合作的。说起来，不知道苏道友可知道天葵木的消息？”

　　听隋戈如此说，苏凝烟和西门云火似乎都挺高兴的。不过，对于天葵木，无论是西门云火还是苏凝烟，都是毫无所知，看来秦谦说得对，也许天葵木这种灵草已经完全绝迹了，这让隋戈不禁失望。

　　“既然如此，我倒是打算再跟隋道友做一笔交易。”苏凝烟说，“我听说隋道友手中有不少精元丹出手，全都是成色绝佳的东西，如果可以的话，是否可以跟我进行交易。”

　　“的确有这事，不过我刚才已经跟秦家的人交易了一笔。”隋戈说。

　　苏凝烟本来有些失望，却又听见隋戈又说：“下一次吧，下次我给苏道友预留给几百万枚。”

　　几百万枚？

　　苏凝烟和西门云火全都懵了。

　　两人都不敢相信，隋戈竟然有如此之大的手笔。

　　就算他是炼丹师，几百万枚精元丹，也要耗费数十年的功夫才能完全炼制出来吧？

　　但是，想起刚刚才拿到手的造化丹，西门云火和苏凝烟又觉得隋戈不可能在吹牛。

　　但是对于隋戈来说，几百万枚精元丹，不过就是抛砖引玉而已。西门云火，是西门家族的重要人物；苏凝烟，更是隐世宗派天岚剑宗的厉害人物，这两人的身份都不简单，隋戈现在树了不少敌人，自然也要培养一点朋友了。西门云火和苏凝烟，无疑是隋戈朋友的人选。

　　“小数目而已，让两位见笑了。”

　　隋戈这厮云淡风轻地喝了一口茶，然后起身说，“交易完成了，咱们就此别过了。对了，两位也要珍重啊，如今这修行界，真是不太平了。”

　　“隋大哥不用担心，谁敢惹我们西门家族，何况还有苏姐姐！”西门云火似乎并不担心。

　　不过隋戈也知道天岚剑宗这一块招牌还是有很强的威慑力，倒是不担心西门云火和苏凝烟的安全。反倒是，隋戈现在的处境有些堪忧。

　　隋戈从秦谦那里得到消息，在南宫太一的淫威干涉之下，虞计都父子等人居然都暂时听南宫太一的号令了。无论真实情况如何，反正无论是虞计都父子还是南宫世家的人，都已经将隋戈视为了死敌，尤其是南宫家族的人，立誓要干掉隋戈，完全没有转寰余地了，因为隋戈干掉了南宫家族的家主南宫明侯，而且还夺取了南宫世家的镇山之宝赤霞梭。

　　在这样的情况下，南宫世家的人肯定不会让隋戈好过，这是无庸质疑的事情。

　　隋戈本来打算回一趟东江市的，当时想到南宫世家的人指不定已经去东江市等他了，未免给其他人带来麻烦，隋戈想了想，终于还是放弃了这个打算。

　　至于通宝崖，这地方当然也不能久呆了，目前隋戈虽然结成了三丹，但是要对付南宫太一，却是还差了很长一截距离，所以明哲保身是没错的。

　　隋戈来通宝崖，本来以为可以打听到天葵木的消息，但是现在看来，却是没有办法了。

　　“唉，莫非要在四处跑路了？”隋戈在心头叹息一声。

　　东江市暂时回不去了，修行界人多的地方也不能呆，隋戈同学现在的处境似乎不太妙呢。

　　但是隋戈刚离开通宝崖，正打算漫无目的漂泊一阵的时候，却接到了唐雨溪的电话。唐雨溪告诉隋戈，晚上一定要赶回去吃完饭，因为今天是许衡山的生日，到时候唐雨溪的母亲许颜歆也会来东江市给许衡山庆生，隋戈竟然是唐雨溪的男友，而且跟许衡山也算是忘年之交，如果不出现的话，却不太好了。

　　隋戈想了想，只得打消在外漂泊的念头，决定先回东江市一趟再说。

　　当天晚上，许颜歆和唐雨溪亲自下厨，弄了一桌子的好菜，然后唐雨溪取出了亲手做的生日蛋糕，放上了蜡烛。

　　这时候，许颜歆有些不悦地在唐雨溪耳边低声说：“小隋是怎么回事，怎么现在还没来呢？”

　　唐雨溪正觉得尴尬，这时候门铃响了，唐雨溪连忙去开门，以为是隋戈，但是却看到门口是一个快递的小伙子，这让她不禁非常失望。

　　但就在这时候，送快递的小伙子冲着唐雨溪眨了眨眼睛，然后逐渐恢复成隋戈的面容。


第0743章 峰回路转

　　“隋兄弟，一切正常！‘点子’没有怀疑！”

　　隋戈手机里面，响起了一个声音。隋戈这才挂掉了电话，跟唐雨溪来了一个拥抱。

　　“怎么回事？”唐雨溪察觉到隋戈今晚有些不对劲。

　　“之后再跟你说。”隋戈向唐雨溪说，“我不能在这里呆很久，晚饭过后就要离开，你要配合我。”

　　唐雨溪见隋戈语气凝重，点了点头。

　　隋戈轻轻拍了拍唐雨溪的肩膀，两人一同到了客厅中。

　　“许老，阿姨，真是不好意思，刚才有点急事要处理，来得晚了。”隋戈表示了歉意。

　　“没关系，小隋你来得刚刚好。”许衡山并不介意，不过他不知道隋戈为何穿着一身送快递的服装，笑着问道，“小隋，你什么时候兼职送快递了，你应该不需要勤工俭学吧？”

　　隋戈笑着说：“我是专程给许老您送礼物来的。”

　　说着，隋戈将手中的礼品盒递给了许衡山：“祝许老您健康长寿。”

　　“小隋，你这太客气了！”许衡山笑呵呵地接过了隋戈的礼品盒。

　　“外公，你打开看看吧。”唐雨溪好奇地说，“我想看看这家伙送给你什么东西了。”

　　“怎么，他连你都保密了么？”许衡山微微诧异。

　　“礼物嘛，自然要有一些新奇感嘛。”隋戈呵呵一笑。

　　唐雨溪却不理会隋戈这家伙卖什么关子，将隋戈送的礼品盒子给拆开了，拆开一看，里面却是一尊白玉观音，晶莹温润、栩栩如生，一看就知道不是凡品，而且绝对是古董级别的好东西。

　　许衡山虽然对古玩不怎么爱好，但是也是眼睛一亮，因为他看出这一尊玉观音是不可多得的古代艺术珍品。他所欣赏的不是古玩的材质，而是其艺术价值。

　　“小隋，你送的这东西，太名贵了！”许衡山叹息了一声，“不妥啊。”

　　“许老，没什么不妥的。”隋戈笑了笑，“因为我知道，许老绝对不像别人，只是看它的价格，许老看的是它的艺术价值，对吧？”

　　隋戈这话说中了许衡山心中所想，他微微点头，不再推辞：“既然你这么说了，我也不客气了。听雨溪说，你现在的生意做得很大，想必也不缺这点钱了。不过这尊玉观音，当真是不可多得的奇珍，不知道你从哪来买来的？”

　　“噢，一个佛门的朋友送的。”隋戈说，“观其神形，应该是出自佛门高僧之手。否则的话，是不可能做到如此神形兼备的。”

　　其实，这东西根本就是当初隋戈跟少林寺的和尚交易的时候换来的。如今，这些古玉对隋戈来说也没太大的用处了，所以算是借花献佛了。

　　“嗯，的确如此。”许衡山点头，品鉴了一番，“的确是当之无愧的精品，也只有佛门中的高僧，才能刻画出如此不可挑剔的绝世珍品——”

　　“外公，你先吹蜡烛行不行？”

　　唐雨溪打断了隋戈和许衡山的话头，也算是给隋戈节省时间。

　　“好，好。吹蜡烛。品鉴的事情，以后再说。”许衡山呵呵一笑，转身准备去吹生日蜡烛。

　　隋戈变戏法一样摸出另外一个小礼品盒，递给了许颜歆：“阿姨，一个小小见面礼。”

　　“什么东西？”许颜歆微微好奇地问，对于隋戈的礼物，还是有些期待的。

　　毕竟，隋戈刚才送了许衡山一尊玉观音，许颜歆看得出来，那玉观音可是一件稀世珍品。

　　“阿姨拆开看一下吧。”隋戈说。

　　许颜歆打开了盒子，看到里面有一个玉石匣子，她在好奇心驱使之下打开了玉石匣子，看到里面竟然是一枚香气四溢的丹药，这丹药的香气很奇特，似乎包含了百花香气，让人置身于春日之中。

　　“小隋，你这是什么丹药啊？”许颜歆有些疑惑，有些期待地问道。

　　“驻颜丹。”隋戈说，“希望阿姨服用之后，可以青春永驻。”

　　“呵呵，青春永驻，哪有这样的好事情。”许颜歆笑着说，心里面却是美滋滋的。对于隋戈这个未来女婿，许颜歆也是有些了解的，她知道这个少年虽然年纪比唐雨溪稍小，但却真是年少有为，相当了不起，尤其是在中药方面有很高的造诣，别的不论，“美丽祸水”的事情许颜歆却是印象很深刻，就算是帝京市的那些贵妇人，也以抢购到一瓶“美丽祸水”为荣。

　　而许颜歆，也是通过唐雨溪弄到了一些没有“兑水”的美丽祸水，否则也不会有现在这么青春靓丽了。因此，听见隋戈说驻颜丹可以青春永驻，许颜歆还是有几分相信的。其实，许颜歆也不奢望什么青春永驻，只要能够多二十年青春，她就心满意足了。

　　只是，许颜歆万万没想道，隋戈这一枚驻颜丹却是货真价实的，还是他今天刚刚淬炼出来的。

　　“来！一起吹蜡烛吧。”

　　在许衡山的提一下，四个人将蜡烛吹灭了。

　　这是一次真正的家庭晚宴，许衡山没有邀请别的任何人，看来他已经将隋戈视为了自家人。

　　本来，唐雨溪的父亲唐浩天和哥哥唐云也应该出席的，但是因为如今华夏边境风云突变，两位都是军人，而且唐家也算是华夏军队的中坚力量，这种时候当然不能轻易离开岗位的。

　　对于唐浩天、唐云的缺席，许衡山当然表示理解。

　　晚饭结束之后，隋戈就打算离开了。这是他之前就计划好的，如果在这里呆太久的话，很可能会引起南宫家族、“行会”眼线的注意，隋戈只是想来给许衡山祝寿，可不想给他老人家带来不必要的麻烦。

　　“小隋，怎么这么快就要走了？”许颜歆出言挽留，却并未有责怪的意思。毕竟，隋戈今天虽然来得稍晚，但是却并未失了礼数，而且还送了珍贵的礼物来。

　　“他还有重要的事情要处理。”唐雨溪早就已经替隋戈想好了托词，“最近忙着为军方供应药品，隋戈要亲自监督药品的质量，以免出什么纰漏。”

　　“嗯！是应该如此。”许衡山点头，可能是联想到了最近发生的一些事情，“现在我们国家的药品问题很大啊，价格高的离谱不说，居然还弄虚作假，无视患者健康，搞出什么毒胶囊之类的东西，简直就是祸害，这些药业公司，就应该让他们统统倒闭——咳咳！小隋，你一定要把好质量关啊。”

　　“许老放心，质量上的事情，我一定会加倍注意的。”隋戈赶忙承诺。

　　“嗯，我相信你是一个有责任心的药商。”许衡山起身，打算亲自送隋戈出门。

　　“许老请留步，您送我，这不是给我折寿么。”无论隋戈修为境界如何，在世俗之中的这些老人面前，他仍然很自然地做好一个晚辈的本分。

　　“呵～没你说得那么严重，我送你出门，顺便去看看花棚中的花。说起来，一个朋友送给我几粒太空葵花种子，听说是放在神九太空舱里面的，我种了之后，现在长势不错，已经有三个花朵了，老是不开花……”许衡山如今俨然成了花农，谈起花花草草的事情就显得特别有兴趣。

　　隋戈知道许衡山是打算请他帮忙，但是看隋戈挺忙，似乎又不好开口。

　　闻歌而知雅意，隋戈也不好让许衡山失望，毕竟今天是老人家的生日。于是，隋戈笑着说：“太空葵花，我以前听说过，但是却没有亲眼见过，正好去见识见识，看看如何与众不同。反正，也耽搁不了几分钟时间的。”

　　许衡山大喜，另着隋戈进入了花棚当中。

　　如今，经过了隋戈的指点，和他自己的摸索，许衡山花棚中的这些花花草草种植得都不错，因为知道隋戈挺忙，许衡山也就直奔主题，没有过多去介绍其它花，直接将隋戈带到了那一盆太空葵花面前。这一株葵花长得真的不错，已经足足有两米多高了，并且已经有三个花骨朵了，但正如许衡山所言，并没有开花的征兆。

　　在隋戈看来，这不过是小事一桩而已。

　　不管是太空葵花也好，还是普通葵花也好，隋戈的灵草四诊术都可以很轻易诊断出问题所在。所以，隋戈将手指搭在了葵花的茎秆上，缓缓地输入了一道精纯无比的草木元气，探查问题所在。

　　探查的结果，却让隋戈大吃一惊：

　　这太空葵花，竟然有一点灵草的特征了。

　　更加诡异，并且让隋戈欣喜的是，这太空葵花的灵性，竟然跟传说中的天葵木有些相近！

　　真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊。

　　隋戈怎么也没想到，许衡山得到的太空葵花子，居然能够为隋戈解决难题。当然，这天空葵花的灵性肯定远远不及传说中的天葵木，但是以隋戈的手段，未必不能培育出可以替代天葵木的葵花树来。

　　“小隋，你看这株葵花，是怎么回事？”

　　看隋戈一时间没有说话，许衡山忍不住主动询问了一句。

　　“噢，没什么大问题。”隋戈回过神来说道，“这一株葵花长得不错了，不过它的特性很奇怪，普通葵花一般是长一朵花盘，但是这株葵花应该可以长出十几朵花盘甚至更多，全部才花骨朵长成之后，它才会相继开花的。”

　　“原来如此。”许衡山说，“只是，要长出十几个花盆，这茎叶能支持么？”

　　“许老放心吧，这茎秆多粗壮，而且还会继续长高的，至少也能长个三四米高……”

　　隋戈耐心地解释了一番，然后在问起了种子的事情，表示希望拿几粒种子去研究研究。

　　对于隋戈的要求，许衡山当然不会拒绝，痛快地给了隋戈几粒太空葵花的种子。

　　随后，隋戈离开了许衡山别墅，唐雨溪也跟着他一同离开了。


第0744章 旧地重游

　　出去之后，隋戈立即用鸿蒙紫气卷走了唐雨溪，消失在夜空之中。

　　以极快的身法飞行了一阵之后，隋戈这才将唐雨溪从鸿蒙石中放了出来，拉着她慢悠悠地在夜空中飞行着。

　　“隋戈，你怎么回事，是不是遇到了麻烦？”唐雨溪察觉到隋戈今天的小心。

　　“嗯。”对于唐雨溪，隋戈也不隐瞒，“惹上了修行界中一个麻烦角色。”

　　“是不是很危险？”唐雨溪关切地询问。

　　隋戈摇了摇头：“我自保还是能够做到的，就是担心会牵连到你们。所以说，我今天本来不打算回东江市的。”

　　“你这家伙，你如果告诉我这么危险的话，我就不会让你回来了！”唐雨溪有些埋怨隋戈如此冒险。

　　“没事，我计划过的，危险性不大。”隋戈说，“况且，我也挺想你的。”

　　隋戈此次回东江市，的确是周密计划了一番的，他用众生果装成送快递的，骗过了南宫世家亦或者“行会”的眼线。同时，隋戈借助了龙腾的人员力量，反过来监视了那些眼线的动静，正因为如此，隋戈才敢放心地给许衡山祝寿。

　　“总之，你以后一定要小心！”唐雨溪再次提醒隋戈。

　　“嗯，知道的。”隋戈点头，“另外，你也不用太担心，这一点麻烦很快就会解决了。”

　　“那就好。”唐雨溪依偎着隋戈，“我真是不想你去沾修行界的事情，实在太危险了。”

　　“我知道，你已经说过多次了。”隋戈轻叹了一声，“其实，我也不想跟修行界的这些人打交道。只是，很多时候麻烦都是主动找上门的。更何况，我这样做，也是为龙腾的人分担一点压力，现在不仅仅是国际局势不稳定，修行界跟世俗界之间的局面也不太稳定了。所谓的太平盛世，只怕已经快要结束了。所以，为了我们关心的人，我必须未雨绸缪，先一步做好准备。否则的话，到时候真的出了大乱子，单单靠龙腾的力量，也未必可以解决所有问题的。”

　　“听你这么说，我好像很自私了？”唐雨溪有些撒娇地说。

　　“女人，多多少少有些自私的。不过，这种自私，代表着你对我的关心。”隋戈轻轻地吻着唐雨溪的唇，好一阵才放开，“放心吧，我没事的，不过是一点点小麻烦而已，很快就会解决了。”

　　“小麻烦？”唐雨溪似乎并不相信隋戈的话，如果真是小麻烦的话，隋戈不会表现得如此小心翼翼。

　　“的确是小麻烦，我只是不想牵连到你们而已。”隋戈说的也是实话，如果不是担心唐雨溪等人的安危，就算是南宫太一亲自出手，隋戈打不过，但是逃跑的机会还是有的。

　　“早知道这样，今天晚上我就不让你回来了。”唐雨溪有些自责地说。

　　“那怎么行。”隋戈笑了笑，“未来岳母都来了，我能避而不见么？”

　　“讨厌！”唐雨溪横了隋戈一眼，然后又说，“这样好了，你将我送回东江市之后就赶紧离开吧，等到没什么危险了你再回来。生意上的那些事情，你都不用担心的。”

　　“嗯，暂时也只好如此。”隋戈点了点头，“只是，我们也有一段时间没有好好‘亲近’了，你是不是挺想跟我看星星那啥了……”

　　“呸！真是狗嘴里面吐不出象牙！”

　　唐雨溪啐骂了一声，“赶紧送我回去，然后离开这里吧，其它的事情，来日方长。”

　　“没错，真是‘来日方长’呢。”隋戈笑道。

　　“你真是……什么话到你嘴巴里面就变味了！”唐雨溪红着脸哼了一声。

　　隋戈也知道当下不适合卿卿我我，于是将唐雨溪送回了东江市，隋戈立即遁走。

　　这时候，隋戈接到了臧天的电话，臧天的语气透着对隋戈的关心：“隋老弟，听说你这几天处境有些不乐观呢，要不然到老哥这里来避避风头？”

　　隋戈今天晚上稍稍动用了一下龙腾的力量，没想到却已经被臧天知道了。不过，臧天当然不会因为隋戈假公济私这点小事情兴师问罪，而是担心隋戈目前的处境。

　　“臧老大，放心吧，只是点小麻烦而已。”隋戈不想增加龙腾的负担。

　　南宫太一如此厉害，就算是臧天也未必扛得住。

　　更何况，一旦臧天插手其中，龙腾和修行界的关系势必更加紧张。

　　“既然隋老弟胸有成竹，我也就不多说了。”臧天说，“只是，如果真的需要帮忙的话，别忘了我们龙腾的人都是你的朋友！”

　　“放心，我跟自家兄弟是不会客气的。”

　　挂了电话之后，隋戈开始寻思接下来的要做的事情。

　　因为南宫世家的实力陡然增强，形势发生了变化，原本摇摇欲坠的南宫世家，因为南宫太一的出现不仅挺住了，而且还将天虞山虞计都父子给收入麾下，这可是隋戈没有料到的事情。当然，隋戈并不看好南宫世家和天虞山的合作，这种合作双方都在与虎谋皮，但是无论是南宫世家还是虞计都父子他们在针对隋戈的问题上都是高度一致的，他们都视隋戈为死敌！

　　隋戈可以肯定，南宫世家已经开始在修行界中广布眼线查探他的行踪，然后进一步对付他。毕竟隋戈干掉了南宫世家的家主，如今跟南宫世家的人已经接下了血海深仇，双方再也没有任何转寰余地。

　　唯一的解决办法，就是一方彻底消失。

　　修行界的地方，隋戈知道得并不多，也算是人生地不熟，所以很多地方对隋戈来说并不安全，但是现在隋戈需要一个栖身之所，可以安静下来修行突破。

　　只要修为境界可以再行突破的话，就算是正面对抗南宫太一，也并非全无可能。

　　想了想，隋戈忽然想到了一个地方：

　　蛇鹰谷！

　　对于隋戈来手，蛇鹰谷也算是一个恩怨之地，因为隋戈在这里不仅斩杀了赤阴姬、鹰长空两妖，而且还斩杀了蜀山剑宗的桃珍儿这个“仙二代”，以至于她的老子赶过来找隋戈寻仇，不过幸亏做得很干净，这件事没有留下什么把柄，但是迟早都是一个隐患，因此隋戈决定再去一趟蛇鹰谷，如果桃珍儿的老子还未脱困的话，隋戈索性将他也斩杀了，一了百了。

　　当隋戈赶去蛇鹰谷入口所在的地方，发现入口处的阵法仍然没有修复，看来那个桃罗天应该没有脱困，隋戈并不打算将入口处的阵法完全恢复，他将竹问筠从鸿蒙石中唤了出来，询问：“问筠，这地方的入口阵法已经毁了，可否建一个临时阵法，只要我们能够进去就行？”

　　“这个当然可以。”竹问筠说，“入口处的阵法虽然被毁了，但是掩藏整个空间的阵法还算完好。否则的话，普通人也可以看到、进入那地方。不过，入口处依然是阵法之力最薄弱的地方，所以只需要很少的力量就可以开启阵法，进入这地方。”

　　说着，竹问筠从她的空间手镯中取出了几块便宜灵石，布置了一个很小的五行阵法，轻松地打开了小小的入口，隋戈和竹问筠连忙进入其中，随后灵石的灵气被耗光，变成了普通的废物石头，阵法入口再一次关闭。

　　“师父，这地方毫无生机啊？”竹问筠向隋戈问道。

　　隋戈示意竹问筠噤声，强大的神念向着四周扫去，以神念探测对方，以桃罗天的修为，应该是可以感知到的，但是隋戈如今结成第三丹，而桃罗天至多不过结丹后期的修为，纵然是被他感知到，隋戈也有信心解决对方的。

　　不过，当隋戈的神念扫过四周之后，却并未发现桃罗天的踪迹。

　　隋戈微皱眉头，再次用神念扫了一遍，结果依然如此。

　　看来，桃罗天竟然逃脱了。

　　“看来蜀山剑宗的人果然有些门道。”隋戈自言自语地说了一声。

　　“蜀山剑宗？”竹问筠讶道，“隐世宗派蜀山剑宗？”

　　“嗯。”隋戈点头，“杀了两个蜀山剑宗的崽儿……”

　　当下，隋戈将他和蜀山剑宗结怨的事情大致说了一遍。

　　竹问筠听了，也觉得义愤填膺，不禁冷哼了一声：“这些嚣张跋扈的家伙，真是死有余辜！不过，蜀山剑宗的那些强者纵容弟子如此张扬，也很过分呢。”

　　“呵……”

　　隋戈却是淡淡一笑，他早已经将这些事情习以为常了：“问筠，你在修行界行走不多，不过如今这个修行界，早已经没有善恶之分了，一切都只是建立在实力的基础上，很快你就可以体会到了。”

　　竹问筠点了点头，她知道隋戈所说的是实情，然后又问：“师父，既然那个桃罗天已经走了，你是否打算离开这个死寂之地？”

　　隋戈摇头，淡淡一笑：“这地方虽然一片死寂，但是如今对于我来说，却是一个绝佳的修行之所。”

　　的确，隋戈现在修行，已经不需要借助外界的天地灵气了，所以在任何地方修行都差不多，而这个地方，一片死寂，而且入口阵法已经封闭了，正适合隋戈暂时在这里修行，也免得被南宫世家和“行会”的走狗给盯上。

　　现在，隋戈正需要这么一个地方，将扶木果最后的一点灵性转嫁出来。


第0745章 天葵木

　　隋戈和竹问筠进入了蛇鹰谷。

　　在这一片死寂之地中，蛇鹰谷是最后的“绿洲”。

　　月明星稀。

　　虽然上一次隋戈跟赤阴姬、鹰长空一战差点将整个蛇鹰谷给毁掉，但是隋戈的青帝木皇甲胄拥有的不仅仅是毁灭性的力量，木皇罡气爆发的时候虽然狂暴刚猛，如同暴风骤雨、摧枯拉朽；但是木皇罡气同时也带着强大的生机，爆发过后的木皇罡气，如同春风化雨、滋润万物。

　　时间过去没多久，但是这蛇鹰谷中，又已经是生机盎然了。

　　隋戈端坐在山谷中的一块巨大的岩石上面，他将大部分的精神力放在了鸿蒙石中，其余小部分精神力和山谷中的一草一木联系在一起，如此一来，山谷中的动静完全在他的掌控之中，根本不用担心有人潜入进来偷袭。

　　此时，隋戈正在鸿蒙石的一块灵田中种植许衡山给他的太空葵花。

　　“师父，这太空葵花，真的是在九天之上的星空中培育出来的么？”竹问筠好奇地问。

　　“当然。”

　　“我曾经听说，九天之上的罡风非常厉害，就是结丹期的修士上了九天之上，也不能呆太久，怎么普通人可以涉足那地方呢？”竹问筠说出了心头的疑惑。

　　隋戈呵呵一笑说：“普通人的身体虽然远远比不上修行者，但是他们可以借住他们发明的工具，到达修行者都难以企及的地方，比如那里——”

　　隋戈指着天上的明月：“已经有人去了那地方了。”

　　“普通人居然可以上月宫？”竹问筠似乎不敢相信，“听说月宫可是仙境，普通人怎么可能去呢？”

　　“普通人，他们造了飞船……嗯，可以飞的船，去了月亮上。但是，他们并没有看到所谓的月宫。不仅如此，所谓的月宫，还是一片死寂之地，比这地方还死寂。”

　　“不可能吧？”竹问筠一脸疑惑，“难道传说是假的？”

　　“也许是真的，也许是假的。”隋戈笑了笑，“普通人和修行者所见的东西不一样。就如同我们现在所呆的地方，普通人很难涉足其中，他们甚至不知道地球上还有这么一块地方存在。所以，月亮上也许真的有仙宫存在，只是普通人无法看到罢了。”

　　“或者，是因为曾经月亮上是有过仙宫，但是太久远了，发生了一些变故，一切都不一样了。就如同现在的大地，跟以前的传说也大不一样了。”竹问筠推测说。

　　“是啊，别说遥远的月宫，就是这一片熟悉的大地上，曾经发生过怎样的变故，我们都已经无法考证了。也许，那些活了很久的老怪物，会知道一些东西吧。”隋戈叹了一声，跟修行界的人接触越多，隋戈越是觉得这一片大地上曾经发生过一些重大的变故。

　　谷岸雪，也许就是一个例证。

　　“师父，这太空葵花，为何可以灵草呢？”竹问筠将话题转了回来，作为神草宗的真传弟子，她当然要弄清楚这些关于灵草的问题的。

　　“这个问题我也不清楚。”

　　隋戈思索了片刻才接着说，“本来，这种葵花只是普通的葵花而已，远远无法跟天葵木相提并论。但是不知道为何，这些葵花跟着‘神九’上了天兜了一圈之后，接受了所谓的宇宙射线的照射，种子就开始变异了，竟然诞生出了一丝灵性。”

　　“宇宙射线？”竹问筠对于这个词语显然很是陌生。

　　“嗯，一种看不见的宇宙力量。”隋戈只能如此跟竹问筠解释。

　　“莫非，算是另外一种元气么？像是灵气一养？”竹问筠很认真地问。

　　隋戈不由得一愣，因为竹问筠这个问题，让他似乎把握到了一些重要的东西。

　　竹问筠竟然宇宙射线看成是天地灵气的一种，这让隋戈感到很新奇。本来，宇宙射线这个词语，对隋戈来说只是一个教科书上的名词，因为惯性思维的缘故，他没有考虑过这种射线的本质是什么。竹问筠将其视为一种“元气”，在隋戈看来不仅仅是异想天开，而是有些道理。

　　因为隋戈知道，不仅仅是植物接受宇宙射线照射会出现变异，就连人类和动物接受宇宙射线照射之后也会变异的，这说明那些看不见的射线也是一种古怪的力量。

　　“嗯，也许是。不过，为师也不清楚了。”隋戈没有不懂装懂，“本来是普通的葵花籽，因为那些视线照射之后，竟然诞生了一点灵性，的确有些古怪。不过呢，只要这些太空葵花能够为我所用，让我培育出天葵木就行了。”

　　隋戈一边跟竹问筠讲解，一边已经开始催生、提升太空葵花的灵性了。

　　如今有了高品质的灵田、万年玉髓，隋戈催生灵草的周期大大缩短了，对于普通的草木，更是如此。不过大半天的时间，那一株太空葵花已经长到了两三米高，比许衡山花棚中的那一株还要高大。

　　隋戈不断地用九叶悬针松刺激和提升这一株葵花的灵性，让其向着天葵木的灵性靠近。

　　随着灵性的提升，这一株葵花最后长到了四米多高，茎秆上长出了许多分枝，最后竟然足足长了三十五朵花盘出来，这些花盘沐浴着灵雨，快速地绽放，然后结籽。

　　天明的时候，隋戈已经收获到了新的葵花籽了。

　　经过隋戈提升灵性，这一株葵花的葵花籽灵性进一步提升了，但是距离真正的天葵木，依然有很大的距离。不过，隋戈并未灰心，选择了几粒饱满、灵性十足的葵花籽，开始了第二次的催生、提升灵性。

　　在隋戈看来，这些葵花籽已经是“第二代”种子了，灵性当然比之前的那一株母株更高。那么，这些第二代葵花最后结出来的葵花籽，其灵性自然也会再度提升。

　　接着，“第三代”种子当然比“第二代”的种子灵性更高。

　　以此类推，隋戈觉得只要坚持着进行下去，在他的坚持和刻意地操控之下，这些葵花种子当中，总会诞生出真正接近天葵木的葵花。

　　而事实证明隋戈的想法是正确的，在“第十代”种子当中，终于诞生出了天葵木。

　　虽然耗费了不少的精力以及万年玉髓，但是对于隋戈来说，诞生出一株天葵木，那就赚了。

　　而且是赚大了！

　　天葵木，并非是天葵草，它更像是一株树。

　　原本，太空葵花的茎秆就已经很高了，最高的竟然有四五米高，茎秆也有小手臂粗，但是天葵木却更加庞大，在万年玉髓、灵雨的浇灌之下，如今已经长到了十米多高，主干已经有人的大腿粗细，枝叶更加茂盛，在其最顶端处，长出了唯一的一个花盘，那花盘还未完全绽放，但是却比脸盆还要大。

　　隋戈停止了用九叶悬针松为其提升灵性。

　　现在，隋戈要进行最重要的一步，将扶木果实的最后一点灵性转嫁到天葵木的花盘上。

　　隋戈也不知道，扶木果实的最后一点灵性能够带来什么变化，也无法确信是否能够产生出真正的扶木来，但是隋戈必须要冒险尝试一下。另外，其实天葵木本身，就已经是很不错的灵草了。

　　扶木果实的最后一点颗粒从谷岸雪的尸身上飞了起来，然后缓缓地飞向天葵木的那花盘上。

　　腾地，那天葵木的花盘如同受到了列日的造耀，一下子绽放开来，在绽放的瞬间，还释放出耀眼的金光，隋戈用九叶悬针松飞速钉在了天葵木的树干上，原本已经绽放的花盘，忽地竟然退回成了花朵的样子，并且将扶木的最后一点颗粒也包裹在其中。

　　隋戈全神贯注放在这一株天葵木上。

　　这已经是最关键的时刻了。

　　成败在此一举！

　　若是能够将扶木果实的最后一点灵性成功转嫁，隋戈得到的好处将会是难以估量的。

　　隋戈同学此时的心境，实在是难以淡定下来。

　　时间一点点流逝着。

　　那花朵之中仍然有亮光透射出来。

　　隋戈的眉头逐渐皱了起来，最后几乎要拧在一起了。

　　天葵木竟然无法吸收扶木果实的最后一点灵性。

　　似乎，还差了一点什么。

　　竹问筠也看出了隋戈现在的处境，但是她在阵法方面虽然有很高的造诣，在灵草方面却无法给隋戈更多的建议，而且此时也不敢贸然打搅隋戈。

　　但竹问筠不是唯一的旁观者，除了她之外，小银虫这厮也无声无息地出现在隋戈旁边。

　　这当然是可以理解的，因为小银虫是最关心新鲜灵草和丹药的诞生，他的良好胃口，决定了他的思想和生活方式。

　　小银虫这时候也看出了隋戈陷入了困境。但是，他可不像竹问筠有顾虑，居然直接问隋戈：“老大，怎么还不成功啊，真是急死人了。”

　　隋戈这时候关心关注天葵木的变化，哪有功夫理会小银虫，而且它明显感觉到天葵木和扶木果实的灵性不但没有融和，反而产生了排斥，如果不是因为隋戈用九叶悬针松压制这天葵木的话，只怕这一次转嫁已经彻底失败了。

　　“老大，要不让谷岸雪来帮忙？”小银虫提议说，毕竟之前这扶木果实的最后一点灵性，也是靠着谷岸雪的尸身温养出来的。

　　听了小银虫这话，隋戈觉得并非好无道理。

　　只是，谷岸雪出现对事情毫无帮助，只要她的尸身，或者对现在的局面有些帮助。

　　嗖！

　　隋戈念头一动，震灵锄向着谷岸雪的尸身飞了过去。


第0746章 鸿蒙树

　　“老大——”

　　小银虫惊呼了一声，似乎想要阻止隋戈的动作，他感觉隋戈似乎打算破坏谷岸雪的尸身，然后来成全扶木树的形成。

　　唰！

　　震灵锄所化的赤芒从谷岸雪的头顶掠过，将她的一截头发斩了下来。

　　小银虫不禁松了一口气。

　　头发，乃是人体营养精华的产物，谷岸雪生前曾经食用了许多好东西，因此她的头发当然也是无数荒兽的精华凝聚而生成的产物，所以隋戈打算利用其头发中的精华，进一步提升天葵木的灵性，使其可以接纳扶木果实的灵性转嫁，完成隋戈想要做的事情。

　　这一次，隋戈不容失败。

　　因为天葵木他还可以培育出来，但是扶木的果实却不能培育和复制出来。

　　这是唯一的一次机会！

　　谷岸雪的头发虽然非同一般，当天葵木当然不可能直接吸收谷岸雪的头发，不过隋戈对此早有准备，直接将那一蓬头发投入了一罐子丹水当中。

　　隋戈并不指望着谷岸雪的头发可以结成什么丹来，他只是想通过丹水，将头发中的精华元气全出萃取出来，因为丹水是可以容纳很多天材地宝的，几乎是万能的结丹催化剂。

　　当那些头发完全融入了丹水之后，隋戈不待其形成丹胚，立即将这些丹水从那天葵木的花盘上浇灌而下。霎那间，天葵木的整个花盘释放出万道金光，那光芒竟然比金丹爆发还要强烈。

　　光芒爆开的瞬间，天葵木的花盘也再一次彻底绽放了。

　　同时，隋戈终于看到了让他欣喜的一幕：

　　那一点扶木的灵性精华，终于融入了天葵木的花盘之中。

　　与此同时，隋戈感觉到谷岸雪头发中的那些荒兽的元气精华也涌入了天葵木的花盘之中。

　　这些荒兽的元气和天葵木的灵性逐渐彻底融和，衍化出另外一种隋戈熟悉而久远的气息：蛮荒的气息。刹那间，隋戈终于明白为何之前天葵木不能跟扶木的灵性融和了，就是因为少了一股调和双方灵性的元气。那些荒兽的精华之中，蕴藏着蛮荒的气息，而扶木也属于蛮荒的神木，彼此都拥有蛮荒的气息。

　　因此，当天葵木吸收了荒兽的元气精华之后，也就融入了荒蛮的气息，于是扶木的那一点灵性似乎在天葵木的躯体上找到了共同点，它似乎感受到了来自远古蛮荒的召唤，如同落叶归根一班，彻底融入了天葵木的花盘之中。

　　当扶木果实的灵性完全融入天葵木花盘中，隋戈紧绷的神经终于松弛下来了。

　　尽管这一株天葵木还未孕育出真正的扶木种子来，但是隋戈知道事情已经成功了大半。

　　即便是不能产生真正的扶木种子，也势必会产生出另外一种超越天葵木的灵草种子来。

　　期待之中，隋戈开始用灵雨和万年玉髓浇灌这一株天葵木，希望早一点催生出种子。

　　兴许是因为蕴蓄了天草级别的种子，所以这一株天葵木对元气的渴求忽然间暴增。就像是一个孕妇，因为肚中的孩子，变得特别能吃了，食量陡然增加。

　　但是，天葵木所怀的这“孩子”，却是非同小可，因此直接导致天葵木对元气的渴求也不会是成倍地增加，而是数十倍、数百倍的增加！

　　万年玉髓浇上去，顷刻间就完全吸收！

　　灵雨淋上去，也同样被其枝叶完全吸纳！

　　隋戈有些惊讶，但是脸上却都是惊喜，因为天葵木这样的状况，无疑表明了那花盘之中正蕴育着强大无比的种子，因此他将更多的万年玉髓不要本钱地拿去浇灌这一株天葵木，并且让八荒云雨大阵的灵雨全部向这里聚集，他要让这一株天葵木吸个饱。

　　一天。

　　两天。

　　……

　　整整九天过去了。

　　那一株天葵木在吸收了巨量的灵雨和万年玉髓之后，终于蕴育出了种子。

　　天葵木的花盘很大，如果结成普通葵花籽的话，至少可以结出数千粒，但实际上却只出现了九粒种子，可想而知这九粒“瓜子”有多大了。最中心处有一粒种子，更是特别出众，比另外八颗种子足足大了一倍，并且形状也不是“瓜子”的形态，而是圆呼呼的，像是一枚天然的丹药，其内光华流转，朦朦胧胧，似乎里面蕴育着非常奇特的生命。

　　嘣！

　　忽地，另外八粒种子从花盘上激射而出，似乎已经先一步成熟了。

　　隋戈念头一动，这八粒种子就被鸿蒙紫气给收了起来。他的目光一动未动，只是盯着那最后一枚种子，等待它的降生。

　　另外八粒种子离开之后，这一株天葵木吸纳元气的速度并未渐弱，反而不断地增强，隋戈感觉到，最后的时刻终于来到了，最后一粒种子终于要成熟了。

　　喀！

　　如同蛋壳破碎的声音响起。

　　听见这声音的时候，隋戈下意识地想到了新生的鸟雀破开蛋壳的瞬间、种子发芽破土的声音，又似乎像是天地诞生之初的开天辟地的声音。

　　只是一个简单的声音，却像是道尽了一切生命诞生的声音。

　　那一粒像丹药一样的种子忽地从中破开，然后一株嫩绿色的幼苗露了出来，当幼苗诞生的时候，那一株天葵木却开始迅速枯萎，就像是完成了巨大的使命之后，瞬间走到了生命的尽头。

　　当这一株幼苗落入灵田的瞬间，那一株天葵木已经彻底化为飞灰。

　　新旧更替，生死交更，在这一瞬间演绎得如此淋漓尽致。

　　沉默良久。

　　全都被生命的诞生湮灭所震撼。

　　“老大……这个就是传说中的扶木了？”

　　小银虫看着灵田中的这一株一寸多高，仅有两片嫩叶的树苗，实在无法将它跟所谓的远古神木联系在一起。虽然这一株树苗诞生的过程很牛逼，但是现在看来，实在不知道它牛逼在什么地方。

　　“是，也不是。”

　　隋戈的回答让小银虫一头雾水，显得更加迷惑。

　　“这一株树苗，融入了远古扶木的灵性，也融入了天葵木的灵性，还吸收了蛮荒之气，它究竟会长成什么样子，我也无法预料。”隋戈若有所思地说，“或者，可以称之为‘鸿蒙树’，因为它必然会成为鸿蒙石中这个世界的中心，成为这个世界的世界之树。”

　　“鸿蒙树？名字倒是挺好。只是老大，它真的是神木么？”小银虫还是不肯相信。

　　“我说是，便是。”隋戈肯定地说着，然后开始向这鸿蒙树的幼苗浇灌万年玉髓。

　　嘶！嘶！

　　虽然只是一株树苗，但是这鸿蒙树吸收万年玉髓的速度竟然比之前那一株巨大的天葵木还要快！

　　不可思议！

　　更不可思议的是，普通的灵草吸收了一滴万年玉髓，就会产生巨大的变化，生长周期会大大缩短，迅速地成长起来。但是这鸿蒙树的树苗，一瓶一瓶地万年玉髓浇灌下去，竟然毫无反应！

　　当然，毫无反应是表面上毫无反应，仍然只是一寸多高，仍然只有两片叶片，但是隋戈可以清楚地感觉到，吸收了万年玉髓之后，它的根须开始迅速伸展，它体内的元气开始膨胀，它的力量在迅速滋生……

　　也不知道吸收了多少万年玉髓和灵泉之后，这一株小树苗终于长出了第三片叶子，并且拔高了一寸。

　　是的，仅仅是一寸！

　　鸿蒙树的树苗生长一寸，耗费的万年玉髓和灵雨，足足可以催生出一大片灵田的灵草了！

　　什么是天草神木，隋戈总算是有所体会了。

　　不过，尽管鸿蒙树只长了一寸出来，但是隋戈明显感觉到鸿蒙树当中蕴藏着庞大的元气和生机。

　　这时候隋戈停止了对鸿蒙树继续催生，开始用精神力跟这一株鸿蒙树进行沟通。

　　为何要沟通？

　　这一株鸿蒙树可是天草级别的强大存在，一旦成长起来，将会拥有无穷的威力，反之一旦失去控制的话，就算是隋戈也会感到非常棘手。所以，在催生的同时，隋戈并未忽略对其进行“教育”，免得到时候这一株鸿蒙树成了白眼狼，翻脸不认人。

　　不过隋戈的担忧是多虑的，事实证明草木的感情远比人类更简单、纯净。当隋戈的精神力接触到鸿蒙树的意志的时候，他立即感觉到从鸿蒙树上传来的亲切、亲近感觉，这一株鸿蒙树显然已经将隋戈视为它的创造者、亲人一样。

　　另外，隋戈身上的青帝木皇甲胄的气息，似乎也吸引了这一株鸿蒙树，似乎因为隋戈身上的木皇罡气的缘故，这鸿蒙树将隋戈视为“同类”，将隋戈也视为一株树了。

　　因为鸿蒙树并不排斥隋戈的精神力，所以很快隋戈就跟鸿蒙树的精神世界融为一体了。

　　霎那间，通过鸿蒙树的精神世界，隋戈感知到了鸿蒙树的力量，也感知到了它的强大。

　　别看这鸿蒙树不过两寸多高，但是它的根须却已经深入到灵田下方百丈的距离了，传闻之中，扶木树上通天，下通三泉九幽，看来真是所言不虚。只是，这鸿蒙石中的空间也是古怪，鸿蒙古中的大地，就连隋戈也不知道究竟有多厚，须弥芥子，这其中好像真是一个无穷无尽的大世界。

　　鸿蒙树扎根地下百丈的范围，吸收灵气的速度非常迅速，几乎每时每刻都要吞吐吸纳庞大非常庞大的元气。隋戈估摸了一下，就算不刻意用万年玉髓和灵雨浇灌，这一株鸿蒙树树苗吐纳元气的程度已经可以跟一个结丹期的修士媲美了！

　　但是，真正让隋戈感到万分吃惊的是，这鸿蒙树竟然可以吸收鸿蒙紫气！


第0747章 二宝合一

　　鸿蒙紫气，是隋戈见过的最奇怪的一种气息，拥有诸多的妙用。但是，隋戈从未见过有什么东西可以吸纳和炼化鸿蒙紫气。

　　鸿蒙树，则是唯一的例外。

　　当隋戈看到鸿蒙树的树苗开始吸纳鸿蒙紫气的时候，隋戈忽然意识到，“鸿蒙树”这个名字真是名至实归，因为这东西是唯一可以吸收鸿蒙紫气的灵草。

　　一丝鸿蒙紫气萦绕在鸿蒙树的树叶四周，然后就被鸿蒙树一点一点吸了进去。

　　虽然只是一丝，但是隋戈分明感觉到鸿蒙树的生长速度骤然加快。

　　这一丝鸿蒙紫气蕴藏的元气，竟然比一滴万年玉髓强上千百倍。

　　别看隋戈是这鸿蒙石的主人，但是他自己只能使用，却不能炼化吸收鸿蒙紫气。

　　这鸿蒙树的树苗，果然是非常邪门。

　　不过，鸿蒙石中的鸿蒙紫气似乎无穷无尽，隋戈也就任凭这鸿蒙树去吸收。对于隋戈来说，这鸿蒙树成长得越快，对他好处就越多。

　　另外，还有一个极其大胆的想法：将这鸿蒙树炼化成他的第二本命法宝。

　　鸿蒙树原本是很难炼化成本命法宝的，但是对于隋戈来说，这根本不是问题，因为隋戈是鸿蒙树的创造者，不会引起鸿蒙树的反噬。另外，隋戈身负青帝木皇甲胄的加持，木皇罡气纯正无比，可以让鸿蒙树对其产生亲近感。

　　隋戈猜的不错，当他的精神力回到身体之后，便将鸿蒙树从鸿蒙石的空间中挪了出来，然后让其融入到隋戈的丹田之中。整个炼化的过程，本来应该非常凶险的，当初竹问筠炼化紫雷剑竹的时候也耗费了不少的时间和精力。但是，让隋戈没有想到的是，他“炼化”鸿蒙树的时候却非常容易，甚至他根本就没有耗费多少时间去炼化，那鸿蒙树的树苗就直接融入了隋戈的丹田之中。

　　整个过程实在太顺利了，顺利得隋戈自己都觉得不可思议。

　　不过，丹田之中的那一株小树苗，却真真正正地存在着，告诉隋戈这一切并非是幻想。

　　将鸿蒙树炼化成本命法宝，不过是隋戈第一步打算；隋戈的第二部打算，就是将两件本命法宝再一次融和。隋戈这个想法，还是受到竹问筠的提醒而形成的。

　　竹问筠点出了隋戈现在所存在的问题：修行方式驳杂，以至于失去了主方向。修行进度虽然很快，但是如果失去了主方向的话，很可能会迷失在修行长河之中，最后彻底走火入魔。

　　隋戈也发现了这个问题，所以他要借助鸿蒙树来扭转这个局面，重新回到主方向上。

　　神草宗的修行理念是入草木而得道，现在隋戈便是要重新找回这个理念。

　　当鸿蒙树成为隋戈的第二本命法宝之后，隋戈接下来的所做的事情，就是催动鸿蒙树，扎根于鸿蒙石之上。隋戈所想要的两件本命法宝融和，不是要将两件法宝炼化为一种法宝，而是将它们贯通。

　　鸿蒙石，在隋戈看来，无论它多么神秘，它仍然是石头，是大地。

　　而鸿蒙树，纵然是它是天草，但是它仍然是草木，既然是草木，就可以扎根于大地之上。

　　剥开了神秘看到本质，隋戈用很浅显的道理诠释了两件强大的本命法宝的融和。

　　在隋戈的精神操控之下，丹田中的鸿蒙树的根须开始缓缓地将鸿蒙石包裹起来了，然后鸿蒙树的根须开始缓缓地扎入了鸿蒙石中的本体当中。

　　这时候，鸿蒙石上面的神秘符文开始亮了起来。

　　亮光通过鸿蒙树的根须一直蔓延到了鸿蒙树的树身上，然后那鸿蒙树的树干、树叶上，也开始浮现出了非常神秘的符文。

　　两者的融和非常顺利，隋戈明显感觉到鸿蒙树的树根已经开始渗透到鸿蒙石的空间中去了。鸿蒙石的材质十分奇特，本来极男摧毁和侵入，但是它却并不排斥鸿蒙树的树根扎入。

　　看到这样的状况，隋戈心头不禁大喜。

　　对于隋戈来说，这一次修行尝试，应该算是他所经历过的最顺利的一次了。

　　当这鸿蒙树和鸿蒙石两者合一之后，隋戈心头涌出了一种很奇特的感觉，他感觉到他全身的经脉似乎都跟鸿蒙树、鸿蒙石融为了一体。

　　曾经的鸿蒙石，对于隋戈来说，是一个元气之海，但是每一次从鸿蒙石中提取元气，隋戈都必须分神来催动鸿蒙石才行。但是现在不同了，隋戈分明感觉到，这一株鸿蒙树就像是一个巨大的抽水泵，可以自然而然地从鸿蒙石中抽取庞大的元气，然后输送到隋戈的身体经脉当中。

　　因为鸿蒙树的存在，隋戈这一次真正彻底地贯通了鸿蒙石！

　　入草木而得道。

　　这一次，隋戈更加深切地体会到这一句话的含义。

　　因为鸿蒙树和鸿蒙石两件本命法宝的融和，隋戈身体可以爆发、释放元气的速度将会更快，元气吞吐量也将会更家庞大。

　　而且，两宝合一之后，隋戈将会彻底解决古武和修仙之间的冲突，这也是隋戈要将两者合一的初衷。如今隋戈已经结成了第三丹，但是贯通前面两枚金丹的白虹鞭，纯粹是属于“乱拉电线”，只是临时用一两根白虹鞭代替经脉的话或者可行，如果硬是要在体内弄三百多根白虹鞭来替代自身经脉的话，根本就不可行。关于这一点，隋戈已经深刻思索过了，只是一直苦于没有解决办法而已。

　　但是现在不同了，隋戈得到了比白虹鞭好上千倍、万倍的东西，那就是鸿蒙树。

　　隋戈将鸿蒙树炼制成本命法宝，其用意就是要让它按照自己的想法生长：扎根于鸿蒙石中，其分支却延伸到身体暗穴当中，跟暗穴中的金丹产生关联。如此以来，隋戈身体中的金丹不仅可以彼此贯通，而且还可以源源不绝地从鸿蒙石中飞速提取元气。

　　这个想法，可谓是一举多得。

　　更绝妙的是，到时候身体无乱产生多少金丹，以鸿蒙树天草的资质，肯定都可以支撑其运转，断然不会存在元气供应不上的想象，更不用担心这些“临时经脉”无法满足境界提升的需要，因为鸿蒙树的潜力是无限的，随着隋戈修为境界提升，这鸿蒙树的力量和法力也会随之增加。

　　只是，现在的鸿蒙树还只是小树苗而已，想要达成隋戈的想法，自然还需要隋戈浇灌更多的万年玉髓、灵雨之类的东西，并且鸿蒙树的树根也在不断地吸纳鸿蒙紫气，转化为自身元气，飞速地生长着。

　　完成了两者融和之后，隋戈的精神力再次回到了鸿蒙石当中。

　　虽然鸿蒙树扎根于鸿蒙石中，但是鸿蒙石的空间并未出现任何不好的变化，其内部的空间依然非常的稳固，看来两者的融和非常贴切、非常彻底。

　　为了应证自己的想法，隋戈心念一动，顿时那鸿蒙树竟然回到了鸿蒙石中，出现在隋戈面前，它似乎可以轻松地穿梭于鸿蒙石的空间之中。

　　“老大，这神木什么时候才能结出仙果啊？”

　　小银虫巴巴地望着隋戈面前悬浮着的鸿蒙树树苗，忍不住咽了一口唾沫。

　　小银虫知道这鸿蒙树可是扶木和天葵木两者诞生出的东西，天草级别的存在，这东西结出的果实，可是仙丹级别的存在，好处多多啊。就算是凡人，吃了扶木的果实，传闻都是可以结成金丹的。所以，当隋戈得到这鸿蒙树的树苗时，小银虫首先想到的就是等这树苗结成仙果之后，好好地饱餐一顿，然后再一次提升修为。

　　“小银虫，既然你都知道那是仙果，就应该知道仙果不是那么容易结出来的。正常的情况下，仙果要结果，那都是几千年开花，几千年才会成熟的，你这么快就像吃仙果了，可能么？”

　　“嘿……老大，我知道你肯定有办法的？”小银虫狡猾地笑着，“老大你可以缩短仙果结果的时间，嘿，这个我是知道的。”

　　“就算是可以缩短时间，也要等到这鸿蒙树成长起来才行啊。”隋戈说，“你看看，如今这才不过是一株小树苗而已，怎么可能这么快就结果了。”

　　听隋戈这么一说，小银虫脸上泛出失望之色：“唉，还真是这样啊，看来是有得等了。”

　　“当然，真正的好东西，可不是那么容易得到的。”隋戈笑了笑，相对于小银虫的失望，隋戈却是满心地欢喜，得到了鸿蒙树，而且两宝合一，隋戈面临的所有问题都将得到解决。

　　“唉，看来，我银小虫就是一个劳苦命！”小银虫眼见得不到什么好处，只好悻悻然地去干活去了。

　　竹问筠看着隋戈手中的鸿蒙树苗，一脸的惊叹之色：“师父真是厉害，竟然将两样至宝融合为一了。这两样东西，任何一个人得到其中之一，都会高兴得合不拢嘴，前途无量。而师父，不仅得到了两样至宝，还将其融为一体了。”

　　“只是比别人有点运道而已。”隋戈谦逊地笑了笑，“况且，这鸿蒙树可是我自己辛苦努力培育出来的，当然是应该为我所有了。这两样东西的价值固然无可估量，但是对我来说尤其重要。”

　　竹问筠明白隋戈的意思，点头说：“师父好像已经解决了以前修行留下的隐患？”

　　“嗯，正是如此。”隋戈点头，显得更是高兴，然后又说，“不过，恐怕还要在这里呆上一段时间，等我将这鸿蒙树催生出一截，贯通金丹之后，就可以离开了。那时候，我也就没必要躲躲藏藏了。”


第0748章 降伏妖婴

　　时间飞速流逝。

　　半个月之后，隋戈终于成功地将鸿蒙树催生到了两尺多高，并且这鸿蒙树已经开始长出分枝了。

　　隋戈按照之前的想法，用鸿蒙树的分枝代替了白虹鞭，如此一来，三枚金丹通过鸿蒙树的分枝，可以相互产生联系，等于完全贯通了。

　　其效果，比之前白虹鞭好上许多。

　　甚至，隋戈感觉就算是打通了身上的暗脉，其效果肯定也不如鸿蒙树。

　　第三丹贯通之后，隋戈理所当然地就可以结成第四丹了。

　　无论是结丹还是渡劫的过程，隋戈都可以说是轻车熟路，而且如今潜在的隐患已经解决，结成第四丹完全就是水到渠成的事情。

　　不过，第四丹结成之后，隋戈还需要一定时间的磨砺，让其更加圆润。并且，鸿蒙树的成长也需要时间，现在还没有更多的分枝来贯通第四丹。

　　所以，要贯通第五丹的话，隋戈还需要时间才行。

　　但是隋戈不打算一直在这里耗着了。

　　静修虽然是修行者的必要过程，但是以隋戈的性情来说，他是不喜欢长期这样静修的。因此，解决了这身的问题之后，隋戈便打算离开这里了。

　　如今结成了第四丹，看似只是多出了一颗金丹，但是隋戈的修为提升何止一倍。

　　而且有了鸿蒙石和鸿蒙树两宝合一，隋戈爆发元气的速度和量将会剧增，纵然是面对南宫太一，也有了自保的能力。

　　既然如此，对于隋戈来说，当然就没有必要继续龟缩在这里了。

　　不过，离开这里之前，隋戈打算炮制一下苏凝烟跟他交换的那一个妖婴。

　　妖婴，便是妖怪的元婴，跟人类修士的元婴差不多。

　　不同的是，妖怪的元婴带着一些妖的形态和气息，却又跟人类修士的元婴有些不同了。

　　自从隋戈得到了这一个妖婴之后，就将其关闭在鸿蒙石中，可笑的是那个妖婴还以为自己脱困了，一头扎入了鸿蒙石的深处。

　　但是现在，隋戈只动了一个年头，那一个妖婴就出现在了隋戈面前。

　　这个妖婴，呈银白色，看起来就如同一个白胖的刚出生的婴儿，但是因为是妖婴，其头顶上长着一只白色的独角，看样子是其本体可能是一头独角犀牛得道而成的，难怪这厮喜欢乱冲乱撞，被关闭在鸿蒙石中，还以为自己逃脱升天了。

　　此时，这妖婴被隋戈用鸿蒙紫气捆到了面前，它不断地挣扎着，然后叫嚣道：“你是何人？赶紧将我白犀大圣放开。否则的话，我在圣族的兄弟饶不了你！”

　　“白犀大圣？好威风的名字！”隋戈一声冷笑，心念一动，天劫神雷形成的雷霆之海就出现了旁边，隋戈指着那雷霆之海说，“要不要去那里威风一下？”

　　“天劫神雷？”

　　那自称“白犀大圣”的妖婴一下子冷静了下来，就算是元婴期的修士，也不敢无视天劫神雷的威力，更何况此时这位白犀大圣只是一个妖婴，连身体都没有，只要被天劫神雷轰了，直接就回挂掉，只是毫无悬念的。

　　而隋戈似乎也有打算要震慑这妖婴，所以他缓缓地将这妖婴移向雷霆之海，自言自语地说：“妖婴用来淬炼法宝，加上天劫神雷的话，应该可以让法宝品质大增，指不定还能整出一件灵器呢……”

　　“整不出来灵器！”妖婴大声惊呼，担心它被隋戈拿了去淬炼法宝。

　　“噢？为什么？”隋戈淡淡地问。

　　“因为灵器不是那么容易炼制出来的，就算是到了元婴期，也无法炼制出一件灵器的！”妖婴连忙说，“你还是放了我吧，用我去淬炼法宝实在太浪费了！”

　　“呃……如果不炼制法宝的话，那就炼制成丹药好了。”隋戈不住点头，“嗯，用妖婴做引子来炼丹药的话，应该可以炼制出天元丹，突破元婴期的时候可以用用。”

　　“别……别啊！”这妖婴几乎要哭了，好不容易“脱困”，以为可以重获新生了，谁知道却是从一个囚牢逃入了另外一个囚牢，而且眼看就要被人炼制成天元丹了。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　别看这妖婴是元婴期的妖修，但是现在躯体都没有了，而且它的法宝肯定早就被天岚剑宗的人剥夺了，所以在隋戈的鸿蒙石当中，以它目前的法力，根本翻不起大浪来。

　　说白了，这妖婴简直就是隋戈砧板上上的鱼肉，任人宰割！

　　失去了身体的依托，元婴就像是游离的魂魄一样，虽然可以以精神体的方式存在，但是基本上无法继续修行壮大，而且元婴很弱，一旦被修行者的法宝重创的话，很可能就会魂飞湮灭。

　　不过，很多元婴期修士都有厉害的本命法宝，一旦失去身体之后，元婴立即就会拿着本命法宝飞遁而走，元婴遁术极快，所以可以迅速逃离危险境地。从此之后，其本命法宝就是其保命的手段。

　　可是，这位“白犀大圣”本命法宝都被人夺了，完全是阶下囚，所以哪有跟隋戈抗衡的本钱。

　　除非，它能够获取一个身体，然后恢复全部的修为。

　　“你刚才那么嚣张，我不把你炼成丹药似乎也不行啊。”隋戈淡淡地说，“这个修行界，从来都不乏忘恩负义的家伙，我如果放掉你，岂非是放虎归山，等待有一天你来杀我？”

　　“我不会的！我们圣族的人一言九鼎……我发誓……”

　　“得了吧。”隋戈打断了妖婴的话，“你我都很清楚，誓言这东西对修士基本上都没什么约束力。白犀大圣是吧，说实在，其实我并不打算将你炼成天元丹的，因为我是一个炼丹师，我不缺少丹药的。你也应该知道，我是从天岚剑宗的手中将你交换过来的。”

　　“是……是。”妖婴连忙说，“不如这样……你放了我，以后我就做你的跟班，保护你如何？”

　　“放了你当我的跟班？”隋戈冷笑，“我真要那么做的话，肯定是老寿星上吊嫌命长了。你如果恢复了修为的话，肯做我的跟班，那真是笑话！”

　　“你要怎样才能相信我？”妖婴问道。

　　“这个问题你应该问你自己。”隋戈淡淡地还说，“你应该问你自己，怎样才能让我相信你！”

　　如果俘获了结丹期的修士，隋戈可以用灵草在其身体中设下禁制；但是元婴期的修士，可以遁出元婴，在其身体设下禁制的作用相当有限。

　　妖婴沉默了片刻之后，望着近在咫尺的雷霆之海，终于极度不甘心地吐出几个字：“神魂生死符！”

　　“这么说，你知道如何淬炼神魂生死符？”隋戈淡淡一笑。神魂生死符，隋戈倒是知道一点，这是专门用来禁锢神魂，在其神魂中设下禁制的符咒。神魂生死符融入对方的元婴、魂魄之后，只要下咒的人意念一动，就可以将对方的元婴炸得灰飞烟灭。

　　不过，神魂生死符隋戈只是听说过，却并不知道制作方法。

　　想不到，这个妖婴为了保命，居然主动提出让隋戈给他种下神魂生死符。但是旋即，这妖婴又为难地说：“但是……但你不是元婴期的修士，只怕未必……炼制得成功……但是我真的没骗你，你要是不相信的话，可以等到元婴期之后在炼制神魂生死符来禁锢我，千万不要把我练成丹药或者法宝！”

　　“你先不要管我是否能炼制出神魂生死符，你先将炼制方法给我吧。”隋戈淡淡地说，“最好是给我货真价实的东西，否则的话，我不介意立即将你炼化掉！”

　　“我说！”感受到雷霆之海的毁灭性气息，妖婴终于屈服了，将神魂生死符的炼制方法教给了隋戈。而隋戈没有急于炼制，先让竹问筠看了看。

　　竹问筠仔细研究了一番，然后点头说：“师父，这神魂生死符的阵法符文构造看来并无问题，应该是货真价实的。更何况，你淬炼成功之后，通过精神力跟其建立联系，便知道其真假了。”

　　听竹问筠如此说了，隋戈也就放心了，然后用木砚神笔以精神力凝实的手段刻画了一张神魂生死符。如今，隋戈结成了第四丹之后，精神力修为也水涨船高了，再加上木砚神笔，精神力凝实的手段也是越来越娴熟了。

　　当隋戈将这神魂生死符刻画成功之后交给那妖婴，这位“白犀大圣”简直不敢相信它的眼睛，骇然地望着隋戈：“这……怎么可能？你只是结丹初期的修为，怎么可能精神力凝为实体……这不可能！”

　　“我的事情，你就不用管了。”隋戈淡淡地说，“你还是担心一下你自己吧。如果这东西不对头的话，我会立即将你炼成丹药的！”

　　“这神魂生死符是真的！”

　　妖婴咬牙说道，“让我将它融入元婴之中，你就知道了。”

　　这妖婴也是郁闷，将神魂生死符的炼制方法给了隋戈，等于是将一副枷锁给自己戴上了。

　　但是，为了重新夺舍得到一副躯体，离开这无尽的囚牢中，妖婴只能以这样的方式向隋戈妥协了。

　　但无论如何，对于这妖婴来说，也比被人炼化成丹药或者法宝好多了。


第0749章 白犀

　　神魂生死符融入妖婴的瞬间，隋戈立即感觉到他完全可以掌控这妖婴的生死了，因为他只要一个念头，就可以让这神魂生死符发生爆炸，让这妖婴彻底魂飞魄散。

　　另外，神魂生死符融入妖婴之中，对方一旦试图将其炼化，作为炼制者，隋戈融入神魂生死符中的意志和精神力就会立即引爆神魂生死符。

　　因此，这神魂生死符就等于是专门针对元婴期修士的禁止，这种禁止不是针对身体，而是针对元婴的。这妖婴融入了神魂生死符之后，其生死就完全处于隋戈的掌控之下。

　　“主……人！”

　　白犀大圣还有些不适应自己现在的角色。不过，它知道自己的性命都在隋戈的掌控之中，这样的状况下，由不得他不低头，因此这位白犀大圣也就只有放下架子了。

　　隋戈满地点了点头。

　　若是别人的话，得到一个妖婴，也许的多半打算将其炼制成丹药或者法宝，以此来提升修为境界和实力，但是隋戈知道他自己的状况，就算是将这妖婴炼制成天元丹，也不可能提升到元婴期。既然如此，索性将这妖婴收为跟班，如此还可以从它这里了解到妖族的事情。

　　“白犀！以后就称你为白犀了。”

　　隋戈说，“我知道，你对人类修士肯定已经怀有深仇大恨了。不过，有些话还是要说清楚，你的身体可不是我打爆的，所以这笔帐你最好别算在我的头上。就算是妖族，想必也应该讲一个恩怨分明吧。”

　　“是，我知道。”白犀连忙说，“主人将我从天岚剑宗的手中救出来，对我等于有救命之恩。”

　　“救命之恩？你也不用往我脸上贴金。”隋戈说，“我是用丹药将你换来的。我对你没什么恩，只是我耗费了八枚造化丹将你换来，你就应该体现价值，为我所用，这就是道理。如果你想不明白其中的道理，只是耿耿于怀的话，终究有一天，你会干出傻事情，然后死在我的手中。这些话，我先跟你讲明白了，也希望你自己想明白。”

　　“主人，我是绝无怨言的！”白犀信誓旦旦地说。

　　隋戈当然知道这白犀不可能完全就老实的，不过他并不担心，隋戈曾经跟心魔打过不少交道，心魔狡猾成性尚且都不是隋戈的对手，何况白犀这妖婴了。

　　不过，白犀现在只是妖婴，又没有什么厉害的法宝，其战斗力还不如一个结丹期修士。这样的实力，如何做隋戈的跟班？

　　“主人……”白犀已经开始考虑这个问题了，“既然主人已经可以控制我的生死了，不如让我找一具躯体夺舍，尽快回复我的力量。这样，我才能更加尽心尽力为主人办事。”

　　白犀非常清楚，如果没有躯体，它始终都如同风中烛火，随时都可能被毁灭的。

　　“唔……”

　　隋戈想了想，“这么说，你的本体是一头白犀牛，但是你打算夺舍一头犀牛？”

　　“不——”

　　白犀连忙说，“主人，我好不容易结成妖婴，化形为人，怎么可能再去做畜生！主人，我只要夺舍一个修士的身体就行了，就算是筑基期的也行，不过多耗费点时间而已。”

　　隋戈在心头冷哼了一声，这些妖族的家伙，果然结成妖丹、妖婴之后，就彻底忘记了过去的身份，将曾经的“同类”视为畜生。

　　但转念一想，其实人类修士一样，修行界的那些修士看普通人，就像是看一群猪狗一样。

　　“人类修士的身体，你能适应么？”隋戈问了一句。

　　“当然能。”白犀说，“结成了妖婴，我们妖族就可以完全化形为人，本质上跟人类修士没有太大分别，所以我们知道如何改造自己的身体，就算是人类修士的身体，经过改造之后，也可以很快适应的。”

　　“好，那我就赐你一具结丹期的躯壳，让你早点恢复力量吧。”

　　隋戈说完，念头一动，顿时将王白的躯体弄到了白犀面前。这个王白，那可是结丹中期的修士，身体非常强悍了，而且他本身的神魂已经消散了，白犀要占据他的躯体，简直太容易了！

　　居然可以得到结丹中期修士的身体，白犀简直是喜出望外。

　　多年的苦日子好像终于熬到头了。

　　几乎没有任何考虑，白犀进入了王白的身体当中。

　　因为夺舍的过程很顺利，所以白犀几乎没有耗费多少精神。

　　片刻之后，这家伙就差不多适应了这一具躯壳。

　　不过，此时白犀的境界仍然停留在结丹中期逆丹境。但是，能够夺舍一个结丹中期修士的躯体，对于白犀来说，已经远远超出了最初的期望。

　　要彻底恢复到元婴期，白犀还要经过一段时间的修行才行。

　　但隋戈很显然是有心成全这个家伙，所以直接翻开手掌，丢给了白犀十枚地元丹。

　　看到隋戈一出手就是十枚地元丹，白犀显现出惊骇之色，心想不管如何，这个主人倒算是一个出手阔绰的家伙。

　　吸收了地元丹的庞大元气，白犀的修为节节攀升。

　　因为白犀的修为本来就到了元婴期，所以夺舍之后，他的修为境界提升，是不会遇到修行瓶颈的。这就好像是一个大学生，你让他重新去做一遍升初中、升高中的习题，他肯定能够轻松过关。

　　白犀重新夺舍之后，所差的只是元气而已，因此隋戈就给它提供元气，让它早日恢复元婴期的境界和力量。且不说这个白犀是否另有二心，但是在隋戈看来，有一个元婴期的修士当跟班，怎么也算是一件很拉风的事情。

　　就在白犀全力恢复自身力量的同时，隋戈又一次动身去了哀牢山。

　　南宫世家目前的情况，似乎已经咸鱼翻身了。

　　但是隋戈并不这么认为，南宫太一的出现，固然是扭转了南宫世家的局面，杀了一批“接活儿”的修士，也的确是起到了威慑的效果。只是，威慑归威慑，修行界中从来都不缺乏穷凶极恶之徒。尤其是很多穷修，穷疯了之后，管你什么南宫世家还是隐世宗派，只要能够得到大量丹药，照杀不误！

　　富贵险中求。

　　谁真的怕谁？

　　因此，隋戈这一次去悬命客栈，目的只有一个：加大悬赏力度！

　　南宫太一想通过控制“行会”广布眼线来对付隋戈，但是隋戈岂是好惹的。甭管你南宫太一又什么门道、手段，隋戈只需要用一种方式来摆平：

　　砸“丹”！

　　哀牢山的情况一如往昔。

　　隋戈服用了一个众生果，化为一个风度翩翩的公子哥，大摇大摆地进入了哀牢山。

　　白犀，则自然而然地进入了角色，成为隋戈的一个跟班。

　　如今，通过隋戈提供大丹药，白犀已经将修为恢复到了元婴初期。尽管白犀的身份是隋戈的跟班，但是这家伙恢复了力量，底气也就足了，看隋戈以外的任何人，都是用藐视、俯瞰的目光打量对方。

　　“主人，我们现在去哪里？”白犀忍不住问了隋戈一句。

　　“怎么，你想去游魂坡？”隋戈反问了一句。

　　“怎么会呢……”白犀掩饰内心的企图。

　　游魂坡可是妖族的地盘，这一点隋戈已经非常清楚了。白犀这家伙，很可能通过游魂坡的妖修传递信息，想办法脱身，但是隋戈怎么会让他如愿。

　　“我们去悬命客栈。”隋戈淡淡地说，“你最好别离我太远了！”

　　“是主人。”白犀心头暗叹一声侥幸，它发现隋戈的脑子实在太精了，居然一下子就看穿了它的企图。的确，如果去游魂坡的话，白犀还可以通过一些妖修向它的朋友传递信息，兴许能够有办法对付隋戈，然后顺利脱身。

　　隋戈踏步走入了悬命客栈所在的山谷中。

　　白犀只好紧随其后。

　　“天字号房间！”

　　隋戈向着悬命客栈的伙计说了一句，随后扔过去一小瓶精元丹，“这是房钱。”

　　“天字号房间一间，好咯！”

　　伙计的声音很大，似乎生怕别的人听不见似的。

　　隋戈已经不是头一次来这悬命客栈了，当然是知道这个客栈的潜规则的。以隋戈的修为，至多不过能够住地字号的房间而已，如果入住天字号房间，肯定会生出一番波澜的。这个伙计，分明就是有推波助澜的意思。

　　悬命客栈，果然是一个是非之地。

　　但是隋戈却不理会这么多，踏步腾空，向着天字号房间进发。

　　刚要到地字号房间的时候，十几道强横的神念立即扫了过来，这神念之中还带着强大的威势。

　　很显然，这些人是想要隋戈出丑，知难而退。

　　结丹期的修士，很多都是眼高于顶的狂傲之徒，怎么能够允许有同为结丹期的修士踩在他们头上。不过，隋戈早就经历过这样的事情了，更何况今天何须他出手呢？

　　“滚开！”

　　白犀大喝一声，出现在隋戈面前，头顶上方显现出妖婴的虚影，如同有一个婴儿坐在他头顶，看似只是一个婴儿，但是却释放出强横无比的威势，尤其是那妖婴的目光，如同实质一样投向其中一个地字号房间，竟然将那房间坚硬的岩石射出了两个洞。

　　目光犀利，竟然如同先天剑气！

　　这就是精神力凝聚为实体的厉害了。


第0750章 疯狂的悬赏

　　“无意冒犯，请前辈赎罪！”

　　这时候，那地字号房间门口出现一个结丹期修士，连忙下跪认错。

　　行家一出手就知有没有。

　　白犀显现出了元婴期修士的强横实力，区区结丹期修士哪里还敢造次。

　　其余的那些人，也赶忙收敛气息和精神，以免被白犀报复。

　　看到那结丹期修士跪下认错，白犀很满意，当了许久的阶下囚，它今天终于有一种重获新生，翻身做主的爽快感觉了。

　　只是，白犀忽然意识到，他只是隋戈的奴仆，可不能表现得太过火，喧宾夺主，抢了主人的风头可不行。于是白犀连忙收敛了得意的笑容，向那结丹期修士喝道：“哼！不知死活的东西，居然敢挡我家主人的路！找死么！”

　　那结丹期修士今天白犀竟然要称隋戈为“主人”，顿时感觉不妙，能够让一个元婴期老怪物当奴仆的人，肯定来头相当不小，于是连忙磕头求饶，以求保命。

　　没错，金丹期的修士的确是很高傲，但是高傲也是对同境界和低境界的修士而已。在低境界的修士面前，结丹期修士也算是神灵一样的存在了；但是，结丹期修士在元婴期修士面前，却又不过是玩泥巴的小屁孩而已，一巴掌就可以扇飞。

　　隋戈没有跟这些人计较的打算，只是冷哼了一声，然后进入了天字号的房间。

　　进去之后，隋戈随手扔给洞府门前的侍女两粒精元丹，然后吩咐：“去将你们账房先生请来。”

　　侍女当然知道，能够入住天字号房间的都是什么来头，这些人都是真正的贵宾，根本不能得罪，连忙应了一声，去请账房先生宗睿去了。

　　宗睿听说天字号房间有请，没有丝毫拖延，立即去见隋戈去了。

　　进入天字号房间，宗睿立即向白犀行礼说：“不知前辈有何吩咐？”

　　白犀淡淡说：“我家主人在这里，何时轮到我吩咐？”

　　宗睿不禁有些尴尬，这才留意到宗睿旁边的“公子哥”，这公子哥是坐在桌子前的，而宗睿站在旁边，这分明已经表示这位公子哥的身份和地位了。

　　当然，这也不怪宗睿，修行界的人早就已经习惯了以力为尊，所以进入房间之中，宗睿首先就被白犀的气场给吸引住了，结果没想到找错了对象。

　　但就在这时候，那位公子哥忽地扭过头，向宗睿笑了笑：“宗道友，别来无恙啊。”

　　这时候，隋戈已经恢复了本来面目。

　　宗睿没想到这“公子哥”一转身居然是隋戈，不禁有些诧异，心想这少年好精湛的易容功夫呢。宗睿对于隋戈的印象很深刻，但是这一次看到隋戈印象就更深刻了。

　　原因很简单，无论是谁拥有一个元婴期的修士当跟班奴仆，肯定都是一件很拉风的事情。

　　“隋先生，别来无恙。”

　　宗睿小心地赔笑说，“刚才看走了眼，隋先生不要见怪。先生这一次来悬命客栈，不知道又有何差遣呢？”

　　宗睿用了“先生”来称呼隋戈，可见他对隋戈的忌惮，并且用了“差遣”这个词语，表示他的立场，愿意为隋戈服务。

　　相对于黑十八，宗睿显然精明了许多。之前隋戈的财势，已经深深地震撼住了宗睿，如今隋戈又随身带着一个元婴期的奴仆，这更加让宗睿对隋戈的身份产生了无穷的想象和猜疑，如今就算是南宫世家这些远古世家中，元婴期的老怪物也算是镇山级别的人物，怎么可能跟人当奴仆。而隋戈，居然有这样的派头，其身份只怕非同小可。

　　宗睿曾经听修行界中传闻，说隋戈这小子来历不简单，其背后有一个极其强横的女魔头当靠山，本来很多人有些不太相信，但是宗睿如今终于知道，这个消息只怕百分之一百是真的了。

　　当然，宗睿对隋戈语气尊敬，并不代表他就真正忌惮隋戈了。悬命客栈也是有大靠山的，否则的话，当初南宫太一早就将悬命客栈给踏平了。

　　只是，宗睿不想得罪隋戈，而想跟隋戈交好，以后和气生财嘛。

　　毕竟，如今隋戈也算是悬命客栈的大主顾了。

　　“宗道友，差遣这个词过头了。”隋戈淡淡一笑，“请坐吧。”

　　宗睿本打算坐下，但是看到一旁白犀那十分犀利的目光，宗睿还是放弃了这个打算。

　　在白犀看来，隋戈这小子可以在当我主人，那是因为我的小命都掌控在隋戈手中。至于你宗睿，你就是一个结丹期的修士，也敢在我面前坐着，那你不是存心找死么。

　　好在宗睿看出了这局面，知趣地站着说：“隋先生，最近事情挺多，咱们还是早点将事情谈完，早点去做准备吧。”

　　隋戈也看出了这局面的尴尬，淡淡一笑：“不知道最近我该付多少丹药给悬命客栈呢？我这人，不差钱，多少悬赏我都付。”

　　“这个我当然知道。”宗睿向隋戈说，“不过，最近没多少人来领取悬赏，隋先生只需要付九十万枚精元丹就行了。如果先生继续用上次那种成色的丹药支付的话——”

　　“不用，我手头有很多垃圾精元丹，先拿去支付好了。”隋戈随手一挥，上百万的“垃圾”精元丹就汇聚成了一道丹药洪流向着宗睿飞了过去。

　　看到隋戈如此手笔，白犀不由得一惊。

　　妖族的妖修们，都是不善于炼丹、炼宝的，所以看到一百万的丹药，白犀也不由得心惊，暗叹隋戈这家伙真是财大气粗，看来跟着这小子混吃混喝也不完全是坏事情。

　　虽然隋戈说这些精元丹是“垃圾”，但是宗睿可不认为这些事垃圾。

　　为了这些“垃圾”精元丹，可是有不少人把性命都给交代出去了。

　　隋戈直接给了宗睿一百万精元丹，然后继续说：“最近南宫世家的人也死了不少，为何领取悬赏的人却不多呢？”

　　“因为有不少人都被南宫世家的人给干掉了！”宗睿淡淡一笑，“隋先生你该不会不清楚最近南宫世家的动向吧？他们最近就跟疯狗一样，干掉了很多仇家。不过，杀人者仁恒杀之，这是自古不变的道理，南宫世家的做法，也在预料之中。”

　　“没错。不过，我没想到这么多‘接活’的人都挂掉了。”隋戈淡淡一笑，“不如这样，今天晚上又到了悬命状发布的日子，咱们弄点更刺激的东西。”

　　“隋先生要怎么玩？”宗睿饶有兴致地问。

　　“到时候你便知道了。”隋戈卖了一个关子。

　　到了晚上，来悬命客栈的人越来越多了。

　　尽管这段时间已经有不少靠“接活儿”为生的修士消失了，但是更多冒险者源源不绝地涌来了这里。重赏之下必有勇夫，更何况如今这修行界可不好混了，一片贫瘠，如果不“接活儿”的话，上哪里弄到丹药来提升修为境界？

　　终于，悬命崖上再一次升起了红红的灯笼。

　　看到这些灯笼升起，所有人的目光当中都充满了炙热，仿佛他们看到的不是一个一个的名字，而是一堆一堆的丹药。至于这些人的生生死死，根本没有人去关心。

　　今夜，对于许多准备来接活儿的人来说，肯定是一个不眠之夜。

　　因为今夜，悬命崖上出现了更多的天价悬赏：

　　南宫世家，筑基期修士，一人十万精元丹。

　　南宫世家，结丹期修士，一百万精元丹。

　　南宫世家，元婴期修士，一千万精元丹。

　　南宫太一，两千万精元丹。

　　疯了，当这些悬命状出现的时候，整个悬命客栈都沸腾起来了。

　　杀南宫世家一个筑基期修士，居然可以得到十万精元丹。结丹期，一百万精元丹！这可是天价啊！真不知道是谁开出了这样的天价悬命状，但是无疑这些悬命状已经刺激了这些亡命之徒的凶性！

　　不过，这些人首先要确定这些悬命状是真是假。

　　但是，这一次不待这些人质疑，悬命崖中立即响起了一个强横、威严的声音：“悬命状一发，命悬一线。悬命状上所写的，无庸质疑！”

　　隋戈知道，这位就是悬命客栈的大当家了。

　　听这位大当家如此一说，几乎所有人都蜂拥地飞出了悬命客栈。

　　对于别的悬命状，这些人基本上都已经视而不见了。

　　现在，所有“接活儿”的人都将目光盯着了南宫世家。

　　现在看来，南宫世家简直就是一块大肥肉了。

　　而且是肥得流油。只要干掉了南宫世家的一个人，哪怕是筑基期的修士，都能够挥霍一阵子，如果能够干掉一个结丹期修士的话，立即可以成为修行界中的“百万富翁”。

　　如果干掉了南宫世家的南宫太一，得到的丹药更是享用不尽！

　　本来，这段时间南宫世家的强势杀戮已经震慑住了一些人，但是相对于南宫世家的威慑手段，隋戈这种“砸丹”的做法显然更加厉害。

　　没有人能够抵御住巨量丹药的诱惑，尤其是现在这个贫瘠的修行界，丹药从来都是稀缺的东西，如果家大业大，还能靠着祖宗的积蓄撑一段时间。但是很多修行者，基本上都是囊中羞涩，想要提升修为，想要一件像样的法宝，那就需要去冒险才行。

　　而南宫世家，显然成了冒险者最中意的对象了。


第0751章 决战元婴期

　　看着悬命客栈中的那些人如同马蜂出巢一样飞出去的情形，隋戈不禁叹息了一声。

　　悬命客栈，真是命悬一线。

　　这些人蜂拥而出之后，却不知道有多少人会葬身血战之中，南宫世家又有多少人要陨落了。但是，这一场战斗本来就不是隋戈挑起的，从南宫煌和虞计都父子联手算计隋戈开始，就注定了他们最后的下场。南宫太一的出现，只不过是缓解了一下局面而已，想要扭转局面，却是根本不可能的。

　　南宫太一的修行境界虽然比隋戈高，但是他的财势却无法跟隋戈相提并论，就算是南宫世家倾其资产，也已经比不上隋戈了。

　　有了结草成丹术的支撑，隋戈出产的精元丹可谓是源源不绝。

　　虽然精元丹只是低级丹药，但是动则十万、百万的数量就相当的恐怖的了。而且，精元丹可是修行界的“通用货币”，无论是法宝还是高级丹药，都可以用精元丹来购买。

　　南宫世家打算靠南宫太一的声威来威慑整个修行界，显然是不可能的；而隋戈，用巨量的丹药砸出去，却几乎可以将整个修行界的亡命之徒的凶焰都给调动起来。

　　南宫太一再厉害，也不过是一个人而已，想要跟整个修行界的亡命之徒抗衡，根本是不可能的。更何况，南宫太一本身就值两千万精元丹，要说没有人对他的脑袋感兴趣的话，那绝对是假话。

　　说实在的，隋戈甚至都不知道，南宫世家的人，是否能够看到明天的太阳。

　　当悬命客栈那些亡命之徒离开客栈之后，隋戈也不急不缓地离开了。

　　隋戈刚出了山谷，就被人给截下了。

　　对方一共三人，其中两个结丹后期，还有一个元婴期修为。那元婴期修为的老道很恨地看着隋戈：“你这个小畜生，你居然杀了王白！他可是我的亲侄儿！”

　　“噢？”隋戈不为所动，向一旁的白犀说，“瞧，你的亲叔叔来找你了。”

　　“哼！”白犀一声冷笑，“老东西，你活腻了么！”

　　“孽障！”老道冷喝一声，“老夫王彦仙，你是何人，居然敢占据我侄儿的身躯？”

　　“白犀。”白犀冷冷道，“老子占了他身体，是你那死鬼侄儿的造化！”

　　白犀显然也看出了，这一仗肯定是不可避免，而这个元婴期的老道，肯定是由他来接着了。至于另外两个结丹后期的修士，希望隋戈这小子可以接着，如果他接不着的话，死了也活该。如果隋戈被干掉，白犀很可能会被引爆元婴，但如果没有引爆的话，白犀可就完全自由了。

　　对于绝对的自由，白犀可是心驰神往了。

　　不过，让白犀没想到的是，隋戈居然上前踏出了一步，用吩咐的口气说：“白犀，你没有什么趁手的法宝，对付这个老怪物不一定能获胜。这样好了，这个老怪物我来对付，这两个结丹期的杂毛，交给你了。”

　　那两个结丹后期的修士听隋戈称呼他们为“杂毛”，恨不得立即就出手，他们可是结丹后期的修为，本来是被王彦仙叫来对付隋戈的，谁知道隋戈根本就不将他们两人放在眼中，也难怪这两人如此大恨了。

　　“哈哈！”

　　王彦仙大笑了起来，“这是猖狂啊！我王彦仙生平阅人无数，如此嚣张的人物，你是第一个！结丹初期的修为，居然敢跟我元婴期的修士叫嚣！看来，你真是活腻了！”

　　“元婴期修士又如何？”隋戈淡淡地说，“还不是两个肩膀扛着一个脑袋。嗯，还多了一个元婴。不过，今天我就见识见识，所谓的元婴期修士，究竟有多强！”

　　狂！

　　就算是白犀，也觉得隋戈这小子太狂了。

　　不过，事情到了这一步，白犀也无法改变局面，他只能想办法早一点解决这两个结丹后期的修士，然后再联手进攻王彦仙，这样才有获胜的可能。

　　在白犀看来，隋戈这样做可能是一种冒险的对策，其用意应该类似田忌赛马。只要白犀抢先一步干掉了两个结丹后期的修士，而隋戈又能够撑一阵的话，两人联手，应该是可以击退王彦仙的。

　　“好，这两个杂毛交给我！”

　　白犀自认为已经领悟了隋戈的想法，于是打算速战速决，抢先出手，将两个结丹后期的修士完全笼罩它的罡气轰击范围之类。尽管没有什么法宝，但是白犀可是元婴期修士，恢复了全部的力量之后，它举手投足之间，可以开山裂石，要击败两个结丹后期的修士，应该不是难事。

　　“自大的小畜生，死吧！”

　　王彦仙冷哼一声，一拳向着隋戈轰了过来。

　　拳头顷刻间变成一座大山，向着隋戈当头压下，似乎要将隋戈直接砸扁似的。

　　很显然，王彦仙的确是没有将隋戈放在眼中，所以连法宝都未催动。

　　隋戈催动风雷翅，一闪身，避开了王彦仙的攻击，向着哀牢山远处逃遁而去。

　　“小畜生！逃命的本事倒不错！”

　　王彦仙冷哼了一声，心说难怪这小畜生让他的元婴期跟班对付他找的两个结丹后期帮手，原来是因为这小畜生身上有厉害的法宝，可以让身法速度倍增。

　　不过，王彦仙可是元婴期修士，飞行遁术极其高明，紧追不舍。

　　但是，王彦仙并不知道，隋戈只是要将这王彦仙引去一个无人之地罢了。

　　否则的话，全力出手的时候，隋戈身上的多枚金丹的秘密很可能就保不住了。而多颗金丹不仅仅是隋戈的秘密，也是他的底牌，他可不想让修行界的所有人都知道他有这样的能耐。

　　哀牢山这样的凶地，当然不乏人迹罕至的地方。

　　一逃一追，隋戈很快就到一个无人的荒山上。

　　这一座荒山，连同四周的山峰，几乎是寸草不生，全是险峻的石头。

　　隋戈立于山巅，身上泛出了一圈一圈的青色木纹。

　　“青帝木皇甲胄。”王彦仙不屑地哼了一声，“吓唬一下结丹期的修士还可以，在我元婴期修士面前，你不过是土鸡瓦狗一样！阴阳尺！”

　　王彦仙的口中忽地喷出了一根一尺多长的尺子，这尺子一面为白、一面为黑，难怪称之为阴阳尺。那阴阳尺看起来不过一尺来长，但是王彦仙罡气注入其中后，顿时长到数十丈，向着隋戈当头劈下。

　　这一次，隋戈本打算闪避一下，弄清楚这王彦仙的虚实，毕竟对方是元婴期修士，隋戈也不敢有丝毫大意，但是却没想到，这一闪竟然闪不动了，王彦仙的阴阳尺，好像当真是分判了阴阳一样，四周的空间和元气似乎都被他给搅成了一团混沌，隋戈首次发现风雷翅的力量竟然受到了限制。

　　看来，王彦仙这阴阳尺虽然只是极品宝器，但却是厉害得紧。

　　果然是元婴期修士，手中的法宝都不是垃圾货色。

　　“小畜生，现在你往哪里跑！”

　　王彦仙残酷地冷笑了一声，看样子是打算用阴阳尺将隋戈直接砸死。在王彦仙的眼中，不管隋戈有多厉害，始终不过是一个结丹初期的修士，蝼蚁一般的存在，他只要一动手，应该就可以将隋戈直接斩杀，就如同捏死一只蚂蚁般容易。

　　可是，事情真会有如此容易么？

　　面对王彦仙这一个元婴期的修士，隋戈可不敢掉以轻心，因为结丹期和元婴期之间，可是有一道不可逾越的鸿沟，以前隋戈之所以能够在元婴期修士手中顺利逃脱，也只是因为借助风雷翅可以让他的身法速度跟元婴期的修士媲美而已，并不代表他拥有可元婴期修士正面抗衡的能力。

　　这一次，可是隋戈正面跟一个元婴期修士决战。

　　“三丹合一，草芥人命！”

　　隋戈低喝一声，心念一动，鸿蒙树所贯通的三枚金丹立即生出反应。

　　在隋戈的头顶上，立即出现了三个金丹的虚影，不过因为三个金丹完美地贯通、融和，所以隋戈头顶上的三个金丹虚影重叠在一起了，看来仍然是一个金丹虚影。只是，这个金丹虚影实在太刺眼了，并且比普通的结丹期修士的金丹虚影大了足足一倍多，就连王彦仙，也被这金丹虚影的光亮刺得眼睛不舒服。

　　“妈的！这是什么金丹？”

　　王彦仙被隋戈的金丹虚影光亮一晃，忍不住骂了一声，作为元婴期的老怪物，王彦仙也算是见多识广了，但是从未看到有谁的金丹蕴藏着如此强大的力量，金丹虚影的光芒和大小已经足以说明问题了。王彦仙实在不敢相信，隋戈这小子的金丹如此厉害。

　　“不过，恐怕也是银样蜡枪头！阴阳尺——颠倒乾坤！”

　　王彦仙大喝一声，阴阳尺拍向隋戈头顶的时候，忽地在阴阳尺下形成了一个巨大的太极图，将隋戈整个人都笼罩在太极图之下。刹那间，隋戈便感觉到身体四周的天地灵气完全处于极度混乱之中，无论是身体还是金丹，都无法从外界吸收天地灵气，这王彦仙的阴阳尺，竟然将天地灵气给搅混乱了。


第0752章 乾坤一掷

　　若是别的结丹期修士面临这样的状况，肯定会方寸大乱，因为结丹期修士的优势就在于金丹可以源源不绝地从四周天地吸收庞大的元气未自己所用。在王彦仙看来，就算是隋戈的金丹再厉害，也终究还是金丹，所以只能像别的修士那样乖乖地从四周天地间吸纳天地灵气为自己所用。而王彦仙的阴阳尺，颠倒乾坤，让隋戈完全无法吸纳四周天地间的灵气，如此一来，十成功夫至多不过发挥七成，而且必然无法持久。

　　可惜的是，王彦仙做梦也想不到，隋戈的力量不是来自四周天地间的天地灵气，而源自体内的鸿蒙石，并且鸿蒙树、鸿蒙石两宝合一之后，隋戈从鸿蒙石中汲取元气的速度更加迅速、爆发起来也更加猛烈。所以，隋戈三丹合一，打出一记草芥人命的时候，顿时恐怖的一幕出现了：

　　隋戈一拳轰出，打出一头青百丈多长的青龙，并且这罡气青龙比以前更加凝实，也更加雄壮，更加不可思议的是，那罡气青龙的两只眼睛竟然发出刺眼的光芒，如同两颗金丹似的，口中也含着一颗珠子，俨然是龙丹一班。

　　画龙点睛。

　　龙的眼睛，是至关重要的东西，这罡气青龙镶嵌了两颗眼珠之后，变得更加活灵活现、神韵十足，而口中的“龙丹”，也显得更加有威势。

　　嗷嗷！

　　罡气青龙破空，发出高亢的龙吟之色，向着王彦仙阴阳尺所化的太极图撞了过去。

　　轰隆！

　　两股力量撞击在一起，巨大的爆炸力量冲击之下，山石崩裂，飞沙走石，尤其是靠近双方交战的地方，一切东西都被碾成了齑粉。

　　太极图消失。

　　罡气青龙也随之消失。

　　隋戈暗呼一声厉害，元婴期修士果然是老怪物，三丹合一全力打出的草芥人命，绝对可以秒杀一个结丹后期的修行者，但是却无法撼动王彦仙这个元婴初期的老怪物。

　　不过，王彦仙心头的惊骇却比隋戈大了十倍百倍。

　　作为一个元婴期的老怪物，居然跟一个结丹初期的修士平分秋色，这种事情如果传出去，王彦仙觉得自己都没有脸面出去见人了。

　　“元婴出窍！函盖乾坤！”

　　王彦仙见隋戈如此棘手，大感脸上无光，因此准备自己出动杀手锏干掉隋戈。

　　对于元婴期修士来说，只有到了生死关头，才会元婴出窍，释放出最强横的一击。

　　隋戈曾经见过元婴期修士的元婴虚影，但是却并未见过真正的元婴出窍，暗暗戒备的同时不禁有些好奇这王彦仙是如何元婴出窍的。却见王彦仙伸手在天灵盖上一拍，顿时那天灵盖就像是棺材被开盖似的，然后一个胖乎乎的银色元婴出现在头顶上，胖乎乎的小手拿着阴阳尺，看起来很有几分“萌”的味道。

　　不过，隋戈可不觉得王彦仙放出元婴是来卖萌的。

　　果然，王彦仙身法一闪，就已经到了隋戈面前，一拳头向着隋戈轰来。

　　虽然王彦仙只打出了一拳，但是这一拳击出之后，释放出来的罡气立即形成了千百只拳头，将隋戈全身上下都笼罩在拳影之中。

　　如此近距离，如此快的速度，想要完全闪避根本不可能！

　　“草木知威！”

　　隋戈大喝一声，迎着王彦仙打出了一拳。

　　顿时，隋戈的身体前方出现了一个青帝木皇甲胄虚影，相对于以前，这一个青帝木皇甲胄虚影更加庞大、更加凝实了，并且让隋戈惊讶的是，这青帝木皇甲胄的虚影中，明显可以看到三颗闪闪发亮的“宝石”镶嵌在甲胄的肩膀和胸前，更增强了其力量。

　　隋戈猛然意识到，他身上的青帝木皇甲胄威力已经随着第三、第四丹的形成而提升了。

　　轰隆！

　　青帝木皇甲胄虚影抵御住了王彦仙的漫天拳影。

　　拳影消失，但青帝木皇甲胄虚影却仍在。

　　这一招，隋戈竟然占据了上风。

　　但是，隋戈并未感到高兴，反而觉得有些不妥。

　　王彦仙元婴出窍，分明是想要用杀手锏干掉隋戈，但是从王彦仙这一拳的力量来看，比之先前的一击根本强不了多少，根本不可能杀得了隋戈。

　　莫非其中有诈？

　　嗖！

　　就在隋戈疑惑之际，王彦仙头顶上的元婴忽地消失不见，化为一道银光，速度比闪电还快地出现在隋戈的背后，那胖乎乎的“小婴儿”催动着阴阳尺，狠狠地向隋戈头顶上砸了下来。

　　如果隋戈头顶上长了眼睛的话，就会发现此时这只“小婴儿”的表情是何等的狰狞和恐怖了！

　　阴阳尺在王彦仙元婴的催动之下，一分为二，化为一黑一白两只尺子，然后二分为四，四化为八……

　　顷刻之间，一根阴阳尺就变成了数千个尺子，从隋戈头顶上罩了下来。

　　这些尺子彼此纵横交错，居然形成了一个巨大的方形囚笼，将隋戈困在了其中。

　　不过，这些尺子显然不是困住隋戈这么简单，因为他发现在这个“囚笼”之中，不仅完全吸收不到天地灵气，而且四周根本就没有一丝天地灵气，甚至连空气都没有！

　　当然，隋戈这样的结丹期修士，就算没有空气也并无大碍，但是完全没有了空气，就意味着连风都没有，隋戈的风雷翅基本上暂时没用了。另外，隋戈的行动也受到大幅限制，在这个空间之中，隋戈的身法完全受到了限制，很多东西似乎都混乱了。

　　也许，这就是阴阳尺的用途，可以造成乾坤混乱。

　　不过，因为阴阳尺只是绝品宝器，即便是在王彦仙这位元婴期修士催动之下，混乱乾坤也只是让隋戈身体四周的乾坤混乱，而不能让整个天地乾坤混乱。但饶是如此，也让隋戈感到非常不适应。

　　这阴阳尺形成的囚笼只有一个大房间大小，王彦仙的元婴就坐在上方，手中仍然抱着阴阳尺，显然还在继续催动这“乾坤囚牢”，进一步削弱隋戈的实力。

　　同时，王彦仙一闪身，竟然毫无阻隔地进入了囚牢之中。

　　当然，这囚牢本来就是王彦仙建的，他可以自由进入其中，隋戈并不奇怪，不过王彦仙进入其中之后，却丝毫不受这“乾坤混乱”的影响，威势凌厉地一拳轰向隋戈。

　　囚牢太小，隋戈基本上没有闪躲的空间，更何况他的身法也受到了限制，想要闪避也根本避不开。

　　当然，隋戈不可能以血肉之躯抵御王彦仙的拳头，身上青帝木皇甲胄的木纹冒出青色的亮光，身上符文也及时地显现出来，就像是一个神秘的甲胄加持在隋戈的身上。

　　轰！

　　一声巨响，两人的身影交错在一起。

　　无数的罡气激射在四周的“乾坤囚牢”上，发出刺耳的碰撞声。

　　却是隋戈在关键时刻，用双手架住了王彦仙的拳头。

　　王彦仙看着隋戈，冷笑说：“在这里，乾坤颠倒，就算是你有通天之能，也不是我对手，只能死在我的手中，因为这里的乾坤，由我掌控！死吧！”

　　王彦仙一声爆喝，拳头上爆出一团罡气，将隋戈的手弹开，随后他的手一伸，那阴阳尺再次回到了他的手中，然后王彦仙双手合十，将阴阳尺握在双掌之中，如同老僧入定，随后将阴阳尺向前一送，向着隋戈胸膛激射而来。

　　这一招看似很简单，但是隋戈知道这已经灌注了王彦仙的全身元气，并且融入了他的精神和意志，这一击看似简单、缓慢，实在快逾闪电，几乎是王彦仙一出手，那阴阳尺就到了隋戈胸前，似乎要穿过他的胸膛。

　　但隋戈哪会让王彦仙如此容易得手，手掌猛地从胸前“蹦”出来，间不容发之间展开千变捉虫手，竟然比闪电还快的阴阳尺抓在了手中！

　　“孽障！”

　　当隋戈抓住阴阳尺的瞬间，首先遭遇的是王彦仙的精神攻击，他是元婴期的修士，精神力可以凝聚为实体，所以当隋戈抓住阴阳尺的瞬间，就像是被一种锋利的刀刃割破了自己的精神世界一样，然后便看到王彦仙如同巨大神灵一样的身躯降临隋戈的精神力世界中，似乎要在顷刻间碾碎隋戈的神精世界。

　　如果隋戈的精神力修为没有达到天星心功第四重，没有接近精神力凝实的地步，只怕这一下隋戈的精神力世界就会受到重创，但此时却是另外一回事，隋戈的精神力凝聚他本人的样子，一拳轰了出去，顿时就将王彦仙的影子给轰散了。

　　而同时，阴阳尺上爆发出无数道罡气形成的尺子，将隋戈全身上下笼罩在其中，似乎要将隋戈射成一个刺猬似的。

　　其实，王彦仙称这一击为“乾坤一掷”。

　　看似简单、无害的一击，却是王彦仙的杀手锏，包含了三重力量。

　　第一重是精神力的攻击，王彦仙的精神力可以凝聚为实体，因此轻松地就可以破开对方的精神世界，先从精神上击溃对方；第二重，则是蕴藏在阴阳尺中的罡气力量，这是王彦仙凝聚毕生修为的力量，就算是元婴初期的修士，也休想全身而退；更何况，乾坤一掷还有第三重力量，那便是阴阳尺自身的力量，也是最隐晦、最危险的一重力量！


第0753章 打爆你

　　作为一个元婴期的老怪物，如果没有一件灵器防身的话，反而显得有些寒碜。

　　王彦仙，便没有灵器防身，但是很多人都不知道，他的阴阳尺爆发出来的力量，丝毫不亚于一件灵器，这也是为何王彦仙一直以阴阳尺做本命法宝的缘故。

　　阴阳尺形成的“乾坤囚牢”，不仅可以困住对手，而且可以大幅削弱对手的实力，隔绝对手跟四周天地灵气的感应，就算是元婴期修士被困住，实力都会大打折扣。而这时候，王彦仙可以自由进出其中，对自己的敌手进行肆意攻击。

　　另外，阴阳尺的“乾坤一掷”威力很大，三重力量爆发出来，基本上很难有人能够完全接下。

　　如果侥幸有人接下前面两重力量，最后一重力量，也极难抵御。

　　因为阴阳尺本身还有一种奇异的力量，名为“乾坤之气”，这乾坤之气，也是阴阳尺的力量来源，可谓是阴阳尺的本源所在。乾坤之气，笼罩对方，不仅可以混乱对手四周的元气，而且对方如果用力量轰击乾坤之气，就会将力量逆转到对方自身上去。若是对手吸入乾坤之气的话，那就更加死定了，因为这会造成经脉元气甚至金丹的逆转，很可能会自爆身体！

　　正因为如此，自从王彦仙进入元婴期一来，从未有人在他的乾坤一击之下全身而退的。

　　乾坤一击，简直就是死亡一击。

　　前面两重力量，隋戈已经彻底消化了。

　　因为乾坤囚牢对于隋戈来说，只是身法受到了影响，元气爆发的速度和威力丝毫不受影响，鸿蒙树从鸿蒙石中汲取的庞大元气，三颗金丹爆发出来的强横力量，足以让隋戈爆发出跟元婴期修士相当的力量。但是，正当隋戈准备反击的时候，阴阳尺中忽地喷出一团黑白云气，将隋戈全身上下都笼罩其中。

　　顿时，隋戈感觉全身上下不仅行动受到了限制，甚至连体内的经脉元气、金丹运转都受到了影响。隋戈心头一惊，知道已经中招了。元婴期的老怪物果然是老怪物，杀手锏隐藏如此之深，连隋戈也中招了。

　　轰隆！

　　当隋戈行动受限，身法呆滞的时候，王彦仙可没有闲着，一拳轰在了隋戈的胸膛上，然后冷笑：“蠢货！到现在，你居然还捏着我的阴阳尺，死去吧！小畜生！”

　　强大莫匹的力量通过王彦仙的拳头瞬间传遍了隋戈全身。

　　在王彦仙的全力一拳之下，隋戈分明感觉到身上的青帝木皇甲胄已经无法抵御如此强大的力量侵袭，青色的木纹竟然开裂，鲜血从木纹处渗了出来，似乎皮肉已经开裂了。

　　不仅如此，强大的力量透过隋戈的皮肉渗透到筋骨、五脏，隋戈感觉身体似乎都要四分五裂了一样，他拼命想要催动全身的元气抵御对方的力量，但是因为身体受到乾坤之气的影响，金丹有些运转不动了。这可不是什么好兆头，隋戈知道如果不吸收炼化掉对方的乾坤之气，隋戈肯定会活活被王彦仙这老怪物给虐死。

　　当下，隋戈想到了另外一个办法，猛地喷出一团鸿蒙紫气，将对方那乾坤之气给包裹了起来！

　　隋戈的想法很简单，鸿蒙紫气既然能够束缚万物，隋戈又无法炼化、击散这来历不明的乾坤之气，唯一的办法就是彻底隔绝这乾坤之气，以鸿蒙紫气克制，让其无法对隋戈造成影响。

　　王彦仙大概做梦也没想到，隋戈居然也会“喷云吐雾”，并且隋戈喷出的鸿蒙紫气居然将他的乾坤之气给围困住了，让其无法对隋戈造成影响。

　　不过，王彦仙先前的一击已经重创了隋戈，此时隋戈全身的青色木纹都变成青红相间了，因为每一个木纹都裂开了一道口子，鲜血还在源源不绝地渗透出来。

　　并且，隋戈的口中也喷出了一口鲜血，情况看起来很糟糕。

　　但就是这样的局面，隋戈居然还是用一只手牢牢地抓住王彦仙的阴阳尺，不肯放松！

　　趁你病要你命！

　　这可是亘古不变的真理，王彦仙看到隋戈受到重创，自然是毫不犹豫地冲了过去，准备直接将隋戈击毙，为自己的亲侄儿报仇雪恨。其实，王白不仅是王彦仙的亲侄儿，还是他的私生子，因此王彦仙知道王白死掉之后，发誓要不惜一切代价地杀死隋戈。

　　此时，无疑是干掉隋戈的最佳时机。

　　但是，当王彦仙冲向隋戈的同时，隋戈却也以更快的速度向着王彦仙冲了过来。

　　而此时，隋戈看起来并不像是受到了重创，反而头顶上的金丹更加煞白透亮，威势力量剧增，隋戈的身上，丹田处连同另外三个暗穴，全都冒出一团金光，分明就是其中有金丹飞速运转。

　　王彦仙显现出惊骇之色，一脸的不肯置信，心头除了震撼还是震撼：“隋戈这个小畜生身上怎么可能有四颗金丹！这不可能！不可能！但是如果不是这样的话，他为什么如此强横……”

　　但是，王彦仙的震撼还未结束的时候，隋戈身上又有一处暗穴亮了起来，这一次的位置在左肩。因为在交战的时候，隋戈第四丹已经圆润，并且跟鸿蒙树的分枝贯通了，所以隋戈自然而然地开始冲击第五丹了。对于隋戈来说，这完全是水到渠成的事情，就算是在激战之中，对他也毫无影响。

　　劫云出现了，天劫神雷似乎要降临了，但是隋戈根本不把天劫神雷当一回事，完全不理会，目光牢牢地锁定了王彦仙，在两人靠近的刹那间，一拳轰在了王彦仙的身体上，隋戈的口中冷漠地喝了一声：“五丹之力！草木俱朽！”

　　当隋戈的这一拳轰在王彦仙身上的时候，他的眼神是那样的疑惑，似乎他根本不相信隋戈这样一个结丹初期的修士竟然可以打出如此恐怖的一拳。这一拳不仅包含了强大无可匹敌的元气，而且携带着搬山填海的蛮力，这一拳没有任何取巧的东西，除了力量还是力量。

　　嘎嘣！

　　王彦仙听见了一声雕像破碎的声音，但是他知道破碎的不是雕像，而是他的身体。隋戈这一拳草木俱朽，在顷刻间摧毁了他的经脉、击碎了他的筋骨、彻底断绝了他的生机，所以当拳力涌过身体的时候，王彦仙的身体立即成为了一件没有了生命力的雕像。

　　腐朽的雕像！

　　对于很多人来说，失败就意味着死亡！

　　但是，对元婴期修士来说，他们还有第二次机会。

　　千辛万苦修成的元婴，就是元婴期修士的第二生命，只要元婴保住，就算是没有了身体，也还有翻本的机会，白犀就是最好的例子。

　　所以王彦仙身体被隋戈打爆的瞬间，他的元婴几乎立刻展开飞遁之术逃走。

　　对于王彦仙来说，这时候最重要的不是去思索为什么会失败，而是逃命。留得青山在不愁没机会报仇，只要他的元婴遁走，总有机会找隋戈报仇的。

　　只是，隋戈也早就料到王彦仙要逃走了，所以双目之中射出了两道电光，死死地将王彦仙的元婴给困在了其中。如果王彦仙的元婴操控着阴阳尺的话，兴许还能凭借阴阳尺抵御隋戈这一击，然后从容逃遁。可惜的是，阴阳尺一直被隋戈死死抓在手中。王彦仙此时才明白，隋戈早就已经下了决心，要将他的元婴都收走，算计太深了！

　　天雷囚牢！

　　隋戈看着被困在天雷囚牢中的王彦仙的元婴，冷笑了一声：“让你也尝尝被困在囚笼中的滋味！不过，被我这天雷囚牢困住了，你可没机会逃走了！”

　　说完，隋戈直接将其收入了鸿蒙石当中。

　　隋戈刚收了王彦仙，就看到白犀出现在他的旁边。

　　白犀虽然现在才赶到，但是刚才的一幕它却是看得清楚明白，它亲眼看到隋戈将王彦仙的元婴收入了鸿蒙石当中。

　　震惊无比！

　　无比震惊！

　　白犀看着隋戈，就如同看一个绝世怪胎。

　　结丹初期的修士，居然将一个元婴初期的修士身体打爆，而且还俘获了对方的元婴。如果不是亲眼所见，白犀简直不敢相信隋戈竟然有如此强悍的实力。

　　但是隋戈却做到了，尽管隋戈身上也受伤了，但是看起来好像并无大碍。

　　的确，隋戈身上的伤势看起来是吓人，全身上下都是伤口，而且还流了很多血，但实际上却是真正的“皮肉伤”而已。因为当隋戈身体无法承受王彦仙那致命一拳的时候，青帝木皇甲胄的木纹便开裂了，但是皮肉开裂，实际上却是在保护隋戈自身经脉不受损。青帝木皇甲胄是用这种方式来减少王彦仙那一拳力量对隋戈的伤害。

　　这种状况就像是很多树木，在遇到伤害和灾害的时候，其树皮可能会开裂、脱落，但是其内在却是完好无损，经过一段时间恢复，又可以绽放出勃勃生机。

　　因此，现在隋戈身上的伤势已经开始自行恢复了，甚至都不用他专门用灵药来治疗。

　　“白犀，你这么快就赶来了，是不是已经干掉了那两个杂毛？”隋戈淡淡地问了一句。

　　白犀愣住了，片刻之后才尴尬地说：“为了节省时间过来给主人你助拳，所以我只是将他们两个……杂毛撵跑了而已。”

　　“这么说，你没能干掉他们两个？”隋戈问了一句。

　　白犀显得越发尴尬，一时间不知道如何回答隋戈了。

　　好在隋戈没有继续取笑白犀的意思，淡淡地说：“走了。”

　　“主人，我们现在去哪儿？”白犀的神情恭敬无比。因为隋戈之前展现出来的强横力量，已经彻底震慑住了他。白犀很清楚，以他目前的实力，顶多也就是跟王彦仙平分秋色而已，甚至还不如对方，那也就意味着，隋戈拥有灭杀他的能力！

　　“去领赏！”隋戈哼了一声。


第0754章 领赏

　　对于隋戈的去而复返，宗睿感到有些好奇，不过他仍然主动迎了上来，笑着说：“怎么，隋先生打算继续在我们客栈住两天？是不是看上哪个漂亮的侍女了？”

　　“这里的侍女倒是挺不错，不过我现在可没心思。”隋戈开门见山，“我是来领赏的。”

　　“领赏？”宗睿呵呵一笑，“隋先生也会将区区一点悬赏看在眼中？”

　　“蚊子腿再细也是一块肉啊。”隋戈说，“更何况，这一次本人干掉的可是一个元婴期修士，这悬赏我记得好像还是有几十万精元丹来着。”

　　元婴期？

　　元婴期！

　　宗睿觉得自己的脑子似乎有些反应不过来了：隋戈竟然干掉了一个元婴期的修士？这怎么可能？元婴期的老怪物可不是那么容易对付的，就算是隋戈有一个元婴期的奴仆从旁协助，也肯定不可能做到的。但是，听隋戈的语气，好像并不是在说笑呢。

　　“敢问隋先生，你杀掉的元婴期修士是谁？”宗睿强自镇定地询问，“确认一下身份，才知道这个人的悬赏究竟值多少呢。”

　　“王彦仙。”隋戈笑着说，“要不要给你们看看证明？”

　　本来，到悬命客栈领赏其实很简单的，有证明也行，没有证明也可，只需要报上名字即可。因为修行者之间的比拼，很可能会造成目标魂飞湮灭，不一定会留下什么证据。这种情况下，只要去报上被杀的目标姓名，就可以得到悬赏。

　　没有证明，很可能出现冒领的情况。但实际上这种情况却很少，因为一旦悬命客栈发现了有人冒领，比如悬赏的目标根本没有死亡的话，那么冒领悬赏的人，就会成为悬命客栈追杀的对象，甚至悬命客栈还会发布悬命状，将这冒领的人弄死为止。

　　人的名树的影，所以想要去悬命客栈冒领悬赏的话，就需要掂量一下是否能够经得住悬命客栈的追杀。不过，鉴于悬命客栈的凶威，这种事情实在是少之又少。

　　“证明……唔，有证明当然更好。”

　　宗睿希望看到证明，并非他舍不得一点悬赏，而是他实在难以相信，隋戈竟然将王彦仙给干掉了。说起来，这个王彦仙也算是修行界中的一个厉害角色了，宗睿曾经听说过此人，在元婴初期的修士当中，此人可谓是凶名赫赫。

　　“王彦仙的阴阳尺，宗道友应该听说过吧？”隋戈将王彦仙的阴阳尺取了出来。

　　这阴阳尺，虽然只是一件绝品宝器，但是却连隋戈都中招了，也算是一件不错的宝物了。

　　不过，跟元婴期的老怪物交手，本来就很难全身而退的，若是元婴期的老怪物这么容易被人干掉的话，那还能叫做老怪物么？

　　所以，隋戈以伤换了王彦仙“两条命”，已经相当厉害了。

　　看到王彦仙的阴阳尺，宗睿几乎就可以肯定隋戈说的是真的了，阴阳尺可是王彦仙的成名法宝，也是他的本命法宝，一个元婴期修士丧失了本命法宝，元婴的防御力大减，其后果可想而知了。

　　“隋先生真是真人不露相啊！”

　　宗睿感叹了一声，才正色说，“王彦仙，的确是有人悬命，但是悬赏不高，扣除了我们的中间费之后，隋先生可以得到五十三万精元丹。”

　　宗睿实在觉得有些难以启齿，因为作为悬命客栈的账房先生，宗睿很清楚隋戈对南宫世家的悬命状开出来的价格是何等的大手笔，南宫世界结丹期的修士都值一百万精元丹，元婴期的修士，更是高达千万精元丹的悬赏。而这个王彦仙，也算是一个厉害角色了，却只有五十多万的悬赏，实在是太寒碜了。

　　不过，隋戈倒是没想这么做，高高兴兴地领取了悬赏，还笑着说：“真是没想到，这个王彦仙的身价怎么这么低。不过没关系，这好歹也是我从你们这里领取的第一笔悬赏了。对了，还有一件事情，我不知道当讲不当讲，但我可是当宗道友为朋友……”

　　隋戈显得有些为难的样子。

　　宗睿知道隋戈所说的话可能跟悬命客栈有关，于是连忙说：“既然隋先生当我是朋友，就请不要有什么顾忌，但说无妨。”

　　“既然宗道友如此说了，我也就直说了吧。我好像觉得，客栈二当家对我有些意见呢。”

　　隋戈并未详说，有些事情点到即止。宗睿是个聪明人，他应该明白隋戈的意思。

　　果然，宗睿也没有多问，皱了皱眉头，然后说：“隋先生不用多心，黑二当家也不能代表我们整个悬命客栈，况且隋先生是我们客栈的贵客，我想他应该会识大体的，其中兴许有什么误会，我会尽量从中化解的，希望不要影响了我们之间的合作。”

　　“唔……我相信宗道友知道怎么做，既然如此，那就告辞了。”

　　隋戈说完，腾空离开了这里。

　　隋戈离开之后，宗睿立即去黑十八了。

　　“黑老二，听说你跟隋戈有些私人恩怨？”宗睿直接开门见山地问。

　　黑十八点了点头，然后向宗睿说：“放心，我知道你在担心什么，但是你可以放心，我绝对不会公报私仇，干出有辱悬命客栈生意的事情。”

　　“老二，你是悬命客栈的人，你干的事情，怎么可能完全跟悬命客栈没关系？就算真没关系，人家也肯定会算在你的头上的。”宗睿叹息了一声，“隋先生，他可是我们悬命客栈的大户，如今我们客栈的生意也不好做了，这么一个大户，你可不要给得罪了。”

　　“老三，你这是教训我？”黑十八冷哼了一声，“我知道，你跟那小子交换了不少精元丹，从中渔利不少。这些事情，我一向都是睁只眼闭只眼的。”

　　“老二！你这是什么意思！”

　　宗睿有些不爽地说，“没错，我的确是跟隋戈交换丹药了，但是交换的丹药都是我自己的，可没有损害客栈的利益。这种事情，就算是到了老大面前，我也是问心无愧的。老二，我本来是好心提醒你的，没想到你竟然如此执迷不悟，不识大体！”

　　“怎的，你还真打算要教训我了？”黑十八冷笑说，“虽然你修为提升到了结丹后期，但也只是先行一步而已，我迟早会赶上的。况且，在这客栈中，我仍然是老二，何时轮到你来教训我了！”

　　“你……黑老二，你为了一个死人，居然跟我翻脸！亏我还好心提醒你，希望你不要去招惹隋戈，免得招来麻烦呢……”

　　“麻烦，你是怕我毁了你的好处吧啊？”黑十八不屑地打断了宗睿的话头。

　　“住口！”

　　一个威严、霸道的声音响起，然后一个人影出现在黑十八和宗睿面前。

　　这人穿着黑衣，戴着一只黑色的斗笠，腰间挎着一把黑色的刀，看起来就像是一个江湖刀客，但是这个人身上释放出来的杀气，却是比什么江湖刀客强横千倍、万倍，仿佛这个人本身就是一柄凶刀。

　　这个斗笠人，就是悬命客栈的大当家：楼剑常。

　　楼剑常一动不动，但是黑十八却分明感觉到大当家在看着他，正要打算开口询问，却听见楼剑常厉声道：“不知死活的东西！”

　　黑十八一听，身躯不禁一震，但是在楼剑常面前，黑十八只有俯首听命的份。

　　“老三是好心提醒你，你居然不识好歹！”

　　楼剑常冷哼了一声，“贾作章那蠢货已经死了，那就一了百了，你居然还想为他报仇，你真当贾作章是你的姘头不成？就算是姘头，死了也毫无价值了。隋戈那小子，背后肯定有大来头的，这一点老三看得很清楚，可笑你居然不知道。老三还有一件事情本来打算告诉你，但是你没给他机会，是吧老三？”

　　“是。”宗睿说，“隋戈刚才干掉了一个元婴期修士。”

　　这话比什么都管用，黑十八果然被震惊住了。

　　隋戈干掉了一个元婴期修士，这话中的意思再明显不过了，隋戈可以干掉一个元婴期修士，那么干掉你黑十八，简直就跟捏死一只蚂蚁似的容易，你真要想去跟贾作章报仇的话，后果只有一个：那就是陪着贾作章一起下地狱！

　　“怎么可能……他干掉了谁？”黑十八一脸惊骇地问。

　　“王彦仙。”宗睿冷笑了一声，“王彦仙的阴阳尺已经落入了隋戈的手中，并且他已经领取了王彦仙的悬赏。老二，我本来是好心来提醒你的，结果你固执己见，根本就听不进去！”

　　黑十八这才意识到他自己真是狗咬吕洞宾不识好人心了，隋戈竟然有能力干掉一个元婴期修士，那么黑十八只怕真是没有报仇的机会了。

　　“老三……真是抱歉。”黑十八叹息了一声，向宗睿低头认错。

　　“老二，都是自家兄弟，就不说其它的了。”宗睿也叹息了一声，“如今悬命客栈的生意每况愈下，好不容易有了这么一个大主顾，我们巴结一下又何妨，至少可以替老大分忧解难不是。”

　　“是。”黑十八点头，然后还有些想不通地问了一句，“那小子究竟是什么来历，竟然如此厉害？”

　　“你惹不起的人，最好连他的来历都不要去问！”楼剑常冷哼了一声。


第0755章 神草宗

　　离开了哀牢山，隋戈返回了东江市。

　　到了东江市之后，隋戈跟龙腾六组的陈马可联系了一下，陈马可告诉隋戈，南宫世家和“行会”的眼线都已经离开了东江市。

　　这是预料中的事情，悬命客栈中的天价悬命状发布的那一刻开始，就注定了南宫世家将会重新陷入被人围攻的局面之中，而且这一次比之前会更加疯狂。

　　就算是南宫世家有南宫太一坐镇也无济于事，重赏之下必有勇夫，肯定会有大量“接活儿”的人涌向南宫世家，而“行会”的人，之前迫于南宫太一的淫威，暂时成为南宫世家的附庸，在这样的情况下，他们肯定不会为南宫世家买命的。

　　墙倒众人推。南宫世家，肯定会陷入无尽的麻烦之中。

　　在这样的情况下，南宫世家怎么还可能派出眼线来探查隋戈的动静，这些眼线在别人眼中，可都是一堆一堆的丹药，人家巴不得杀了去领赏呢。

　　南宫世家和“行会”的眼线离开之后，隋戈召集自己的人到了茗剑山。

　　虽然知道因为龙腾的存在，南宫世家的人不敢轻举妄动，但是隋戈还是暗中派出了自己的人手，保证唐雨溪、安羽彤和蓝兰等人的安全，现在“警报”解除了，隋戈将这些人叫回了茗剑山，打算开始论功行赏了。

　　众人集中在茗剑山的山顶上，等待隋戈发话。

　　如今，这茗剑山上也算是高手如云了，虽然大部分都是筑基期的修行者，但是拥有这么多的筑基期修行者，在修行界中也算是一方势力。

　　尤其是，这一次隋戈回来之后，给牛延铮、韩琨、宋文轩、沈泰崇等人带来了无限的惊喜：

　　先是影蜂、小银虫的出现，两个结丹期的修为，已经引发了悍然大波。

　　结丹期，在修行界中，已经算是一方强横的人物了，更何况隋戈身旁同时站着两位结丹期修为的强横存在，这让茗剑山上的这些人，更加坚定了心头的信念：

　　跟着隋戈，果然是吃香喝辣，好处多多！

　　“这是影蜂、银小虫，都是我们神草宗的……嗯，护法。”

　　隋戈临时给影蜂和小银虫一个身份，这样显得比较正规一点。另外，隋戈抬出了“神草宗”的名号，也是打算找这个机会，开始组建起属于自己的一股强大势力。

　　听隋戈如此介绍，牛延铮等人连忙向影蜂和小银虫行礼。在修行界，可不会理会你是人修、妖修还是魔修，只要你有实力，就能够得到尊重。更何况，在这个修行界中根本就没有所谓的道德和法律观念，一切都是建立在实力的基础上，所以哪怕影蜂和小银虫是妖修，牛延铮等人对他们的尊敬，那也是发自内心的。更何况，牛延铮等人心里也在盘算着，要不要找机会请隋戈将他们也正式收入神草宗门下。

　　神草宗，听名字很威风似的，感觉就像是远古宗门一样。

　　事实上，不仅仅是牛延铮等人，甚至宗睿等人都在猜测隋戈的来历，觉得隋戈可能是某个远古宗门的真传弟子甚至是继承者，否则不可能如此厉害。

　　而接下来，更加肯定了牛延铮等人的想法。

　　“这位是白犀，是我们神草宗的太上护法。”隋戈觉得“护法”这个称号真的不错，而且完全不受数量限制，只是一个荣誉称号。不像副门主、副宗主这样的称号，就不能册封太多了，否则的话，感觉就不对劲了。

　　白犀知道作为太上护法，也得稍微显露一点本事，给这些人一点威慑。于是，白犀的头顶上方显现出了妖婴的虚影，果然，妖婴虚影一出，顿时就将这些人给震慑住了，牛延铮等人的眼中，立即出现了惊骇、崇拜的神色。

　　片刻之后，白犀头顶上的妖婴虚影消失了。白犀虽然号称是“太上长老”，但是他自己清楚不过是隋戈的奴仆而已，奴仆就应该做好其本分，可不能将主人的光辉都给掩盖下去了。

　　最后，隋戈介绍了竹问筠的身份：衣钵弟子。

　　听见竹问筠是隋戈的衣钵弟子，其余人看竹问筠的神情就有些不对劲了。

　　主要也是因为竹问筠太漂亮了，虽然冷冷清清，但是风姿却是一等一的角色美女，而且很多人都知道隋戈唯一的毛病就是花心，因此不免觉得他跟这位美丽的女徒弟有些暧昧。当然，这样的事情大家都只是想想罢了，谁也不敢说出来的。

　　惟独沈泰崇，心里面很不是滋味，觉得回去之后，应该催促一下沈君菱了，这孙女什么都好，就是不知道把握机会，隋戈这小子居然都“另结新欢”了，万一沈君菱失宠了，以后沈家得到的好处可就很有限了不是。

　　沈泰崇正在患得患失地想着乱七八糟的事情时，却听见隋戈向他说：“沈老，这里有一万枚精元丹，您拿回去给沈家的子弟改善体质，提升修为吧。只有一个条件，这些人一定不能是奸恶之徒！”

　　一万枚？

　　沈泰崇还以为自己听错了，本以为自己的孙女“失宠”了，却没想到好像并非如此，隋戈这家伙竟然比以往更阔绰，出手就是一万枚精元丹！

　　这么多的精元丹，沈家一下子也用不完啊。难道真是一人得道鸡犬升天，莫非是要将沈家的猫儿、狗儿都弄去修行不成？

　　“嗯，这里还有一百枚地元丹。资质好的，可以挑选出来，让他们突破先天期。”隋戈又递给了沈泰崇一百枚地元丹，惊得沈泰崇的手都要发抖似的。隋戈接着又说：“如果沈家之中有资质特别出众的，则可以进入神草宗，得到护法和我的亲自指点。”

　　隋戈这话，有些“挖墙脚”的意思，但对于沈泰崇来说，却是一个极好的消息，因为沈家的人如果能够进入神草宗的话，那么沈家跟隋戈的关系自然也就更进一步了，日后沈家如果有困难，神草宗当然也会帮助照应不是？还有，沈家的人进入神草宗，修为境界提升之后，也算是光耀门楣的事情。当下，沈泰崇连忙应了下来。

　　看到沈泰崇得到如此多的好处，宋家的人自然很是羡慕。

　　“恭喜沈老兄啊。”宋文轩嘴巴上恭喜，心头却在暗叹沈泰崇这家伙就是命好，有一个脸蛋整齐的丫头，每次都能从隋戈这里得到很多的好处。

　　隋戈当然是看出了宋文轩的想法，淡淡一笑说：“宋老，你们宋家的待遇也差不多。”

　　差不多，当然还是差一些。

　　宋家得到了沈家差不多一大半的丹药配额，但是宋家已经相当满意了。

　　因为真正的好处还在后面。

　　隋戈让闲杂人等散去了之后，只留下了牛延铮、宋文轩等一干可靠的人。

　　胡一八，也被隋戈留下了，因为他也算是神草宗的弟子了，如今他已经踏入了先天期。

　　隋戈看了看这些人，然后淡淡地说：“我知道你们很多人都在猜测我的身份。既然如此，我索性就明白告诉你们吧，我是远古宗门神草宗的继承者——少宗主。”

　　沈泰崇等人的脸上浮现出一种“果然”的表情，心想传闻果然不假，难怪隋戈这小子的修为境界一日千里，难怪他出手如此阔绰，原来竟然是远古宗门的继承者，难怪拥有元婴期修士当跟班。

　　消息得到证实之后，沈泰崇等人看隋戈的神情就更加敬畏了。

　　到了这当口，隋戈之所以打出旗号，也是为了给这些人吃一枚定心丸。如今修行界和世俗界的形势都不太稳定，隋戈除了大力支持龙腾部队之外，也要开始组建真正属于自己的实力，所以亮出“神草宗”的名号，也是为了方便行事。

　　只有小银虫和影蜂最清楚隋戈的底细，小银虫心说老大真是能忽悠，将这些人骗得一愣一愣的，不过老大给了我一个护法的名头，听起来还是很威风呢。

　　“在座诸位，都是我信得过的人。我曾经说过，只要好好地跟着我隋戈混，以后少不了他的好处。现在，各位想必已经体会到了这话的意思吧？”

　　隋戈说这话的时候，又看了看众人，果然这些人都不禁点头，承认了隋戈的话。

　　尤其是韩琨父子、牛延铮，当然还有胡一八，基本上完全都是靠着隋戈一手“提拔”上来的。否则的话，以他们的资质，想要突破警戒，还不知道是猴年马月的事情。尤其是胡一八，想要突破先天期，根本就不可能。至于什么仙缘，那更是想都别想。

　　“如今，各位都算是我神草宗的朋友或者一员了，以后各位得到的好处，只会更多的。”隋戈继续说，“不过，我知道你们这些人，目前修为难以寸进了，因为受到了本身资质所限，因此无法突破了，就算是狂食精元丹和地元丹也是无用了，对吧？”

　　这些人不知道隋戈说这话时什么意思，但是仍然有些不好意思地点了点头。隋戈给他们提供了如此多的丹药，但是他们却无法更进一步提升修为，的确感觉有些对不住隋戈。

　　“我如此说，不是取笑各位的，而是打算再帮助各位打破天赋的限制。胡一八，你过来！”


第0756章 堂口

　　隋戈的目光落在了众人最后面的胡一八身上，胡一八虽然成功突破了先天期，但是修为境界一直没什么进展，因为他本来资质就不行，踏入先天期，完全是靠着隋戈的缘故。如今，胡一八看到隋戈，越发觉得辜负了隋戈这位师尊的期望。甚至，胡一八觉得隋戈根本都不将他视为神草宗弟子。

　　可怜的胡一八，曾经在世俗之中，也算是一号人物了，但是如今接触到了修行界，他才知道先天期是何等渺小的存在，而隋戈却是一座他永远都只能仰望的山峰，他现在都不好意思说自己是神草宗的外门弟子了。

　　此时，听见隋戈叫他名字，胡一八诚惶诚恐地来到了隋戈面前。

　　“胡一八，你踏入先天期之后，就算是我神草宗的内门弟子了。”

　　隋戈微笑着说，“虽然你的资质有限，但是你对仙道充满了执着，一心一意修炼，尊师重道。所以，无论别人怎么看你，我始终认为你是有仙缘的人。资质差点不要紧，可以培养嘛。”

　　胡一八一听，当真是老泪纵横，他本以为隋戈已经彻底放弃他了，他这辈子顶多也就是活个两百来岁到头了，什么仙缘什么长生，都完全没希望了，但是隋戈这一句话，却让他重新燃起了希望。

　　胡一八知道，隋戈这话不是无的放矢，他肯定会得到什么好的赏赐了。

　　果然，隋戈的手掌当中出现了一枚奇特的丹药，这丹药不仅仅是丹香四溢，而且丹药四周还有五色光晕围绕，一看就知道必定不是凡品的丹药。

　　“此丹药名为造化丹。”隋戈平静地说，“你们当中，谁听说过这丹药的名字呢？”

　　小银虫、影蜂当然听过，但是他们当然不会立即插口。

　　至于白犀，它当然也听说过了，但只是听说而已，他没想到隋戈的手中竟然有造化丹这样的极品丹药。这种丹药，就算是白犀，看着也眼馋，但是却没想到隋戈竟然要赐给一个先天期的“蝼蚁”。在白犀看来，隋戈这小子简直就是被驴子踢了脑袋。当然，这话白犀是断然没胆量说出来的。

　　“这是造化……丹！”

　　宋文轩的呼吸似乎都有些紧促了。

　　曾经，宋家也算是盛极一时，所以宋文轩也听说过一些关于修行界的传说法宝、丹药。而造化丹，无疑就是传说中的一类丹药了。

　　隋戈微微点头，示意宋文轩继续说下去。

　　“造化丹，其名源自‘生生造化’之意，传闻服用了造化丹，可以重塑造化，改变和提升修行者的天赋体质，就算是资质愚钝之辈，服用了这造化丹，也能够突破修行瓶颈的……隋先生，不知道我说得对不对？”宋文轩说这番话的时候，目光就一直没有离开过造化丹。

　　宋文轩心头嫉妒啊，这么一枚造化丹，居然会便宜了胡一八。

　　其余的人早就看出造化丹不是凡品丹药，听宋文轩如此一说，无不流露出羡慕之色。

　　“没错，这的确是造化丹，造化丹的好处，宋老已经阐述了不少，我也就不多说了。胡一八，你资质愚钝，我就改变你的资质，只要你忠于我，忠于神草宗，别的不敢说，我保你成就一个金丹大道，千年寿元还是可以做到的。”隋戈向胡一八许诺道。

　　胡一八大喜，冲着隋戈连连跪拜。

　　胡一八一生别无他求，就是为了一个仙缘，听见隋戈保他金丹大道，高兴得嘴都合不上了。

　　“过来吧。”

　　隋戈向胡一八说，示意胡一八站到面前，然后一伸手，将造化丹送入了胡一八的口中。

　　咕咚！

　　一旁的白犀竟然吞了一下唾沫，整出了不小的动静。

　　隋戈看了白犀一眼，这家伙有些不好意思地避开了隋戈的目光。

　　胡一八吞服了造化丹之后，隋戈将手掌贴在他的头顶，帮助他吸收造化丹的药性。否则的话，以胡一八的修为，没有个三年五载的话，根本无法将造化丹的药力全部炼化吸收。

　　造化丹就是造化丹，胡一八服用之后，再得隋戈帮助，修为节节攀升，立即到了先天后期，眼看就要冲击筑基期了。

　　但隋戈并未让胡一八立即冲击筑基期，如今胡一八身上造化丹的药力已经被全部激发出来了，便直接提升到了先天后期，但是在隋戈看来，一切丹药都只能是辅助修行，而不能主宰修行，所以胡一八需要静修巩固之后再冲击筑基期，这对于他日后的修为更为有利。

　　“多谢师尊成全。”胡一八再拜。

　　此时，胡一八终于看到了筑基成功的希望，他早就知道筑基成功之后，就可拥有五百年寿元。五百年，这等于是活了别人七八辈子的时间，胡一八当然是非常神往。

　　“不用拜了。”

　　隋戈让胡一八起身，然后看着牛延铮等人羡慕的目光，笑着说，“我知道，你们现在也面临同样的问题，似乎感觉结丹遥遥无期了。不过，我当然不会厚此薄彼，因此造化丹，每人都有份。”

　　大喜！

　　狂喜！

　　牛延铮、宋文轩等人脸上的惊喜之色根本无法掩饰和控制，隋戈竟然赐予他们每人一枚造化丹，那么他们的修为肯定会突飞猛进的，以牛延铮和宋文轩的修为境界，如果借助造化丹的药力，结成金丹并非是没有可能的事情。

　　况且，隋戈刚才说胡一八都成就金丹大道的希望，何况是牛延铮这些人了！

　　赐予造化丹，几乎掀起了一个小高潮。

　　隋戈知道，得到造化丹之后，这些人的实力会大增，对他的忠心也会进一步提升的。

　　随后，隋戈打算将竹问筠暂时留在这里。

　　隋戈的想法很简单，他打算将茗剑山建成神草宗的一个“堂口”，也相当于他的一个根据地。这个想法，其实隋戈以前就有了，但是却存在一个问题：

　　任何大宗大派的山门都是有护山大阵的，而隋戈虽然精通灵草种植术，但是对布阵却不是很擅长，所以一直以来也没有在茗剑山附近布什么阵，免得贻笑大方。如今，隋戈收了竹问筠这么一个好徒弟，当然就有办法在这里布阵了。于是，隋戈将这想法告诉了众人。

　　宋文轩连忙表态说：“隋先生在我们茗剑山设立神草宗的堂口，简直就是我们宋家的荣耀。先生请放心，我们一定会协助竹小姐布阵阵法的！”

　　隋戈点了点头，然后向竹问筠说：“问筠，这件事情就全权交给你负责了。如果有什么需要的话，尽管找人来找我就是了。”

　　言下之意，隋戈是打算暂时离开茗剑山了。

　　竹问筠应了隋戈的要求。

　　布置好茗剑山的事情之后，隋戈就返回了东江市。

　　隋戈带走了影蜂和小银虫，白犀却被留在了茗剑山上坐镇。

　　如今修行界局势可不太平，有白犀这个元婴期的修士坐镇，至少可以支撑一段时间的。

　　而隋戈返回东江市，以他如今的修为，在东江市的范围内，完全可以保证唐雨溪、沈君菱等人的安全。隋戈同学有好一阵没有跟唐雨溪和安羽彤颠鸾倒凤了，作为一个年少冲动的少年，此时的他，真是归心似箭了，和绝大部分初尝禁果的少年其实没多少分别。

　　隋戈催动风雷翅，背上显现出一对翅膀的虚影，轻轻一扇，便已经到唐雨溪工作的大楼，轻松地潜入了唐雨溪的办公室，并且避开了她的感应，当隋戈来到唐雨溪的办公椅背后，伸手搂着她的腰肢的时候，唐雨溪这才反应过来，然后反手释放出一道先天剑气往隋戈腹部斩去。

　　但隋戈不仅没有松开手，甚至连闪避都没闪避，轻松地接下了唐雨溪的先天真气，然后轻轻含着她的耳垂，柔声说：“怎么，想要谋害亲夫不成？”

　　唐雨溪这才知道是隋戈回来了，不禁红着脸啐骂说：“讨厌！你就不能好好走正门进来么——唔……别闹了……别闹！让人看着！”

　　隋戈却并未停止对唐雨溪的侵犯，反而变本加厉地亲吻她敏感雪白的脖子，弄得唐雨溪心痒难耐。正所谓小别胜新婚，隋戈这小子归心似箭，唐雨溪又何尝不是春意萌动，正在神智都快要迷失的时候，唐雨溪忽地推开了隋戈的手：“真的别闹了，你老婆来了！”

　　“老婆？”隋戈真心糊涂了，“我老婆就是你，你不是在这么？”

　　“我可没这么好命啊！”

　　唐雨溪故意叹了一口气，然后说，“你这个陈世美，这么快就忘记了你在乡下的亲事？”

　　“亲事？你是说——小花来了？”隋戈反应过来了，“她什么时候来东江市的？”

　　“你自己去问她吧。”唐雨溪笑着说，“你真是一个负心汉，一点都不关心你的‘小妻子’，人家都千里迢迢来寻夫了，你自己还在这里装糊涂。唉，真希望现在还有包青天，直接将你这个负心汉用铡刀给之铡了！”

　　“铡刀？铡哪里呢？”隋戈笑着问。

　　“当然是把你惹祸的东西给铡了！”唐雨溪哼了一声。

　　“那样的话，你不是要寂寞了？”

　　“少在那里YY了，谁稀罕呢！”

　　“真的不稀罕？”隋戈在唐雨溪的耳边低声说着，“如果不稀罕的话，怎么我好像感觉到了春雨的气息呢，唔……润物细无声，你感觉到没有？”

　　说着，隋戈有意无意地向唐雨溪双腿之间瞅了瞅。

　　唐雨溪大羞，将双腿夹得更紧了，但是那股湿润的气息却更加浓烈了。

　　隋戈正要占了口手上的便宜，这时候却听见脚步声从走廊上响起，越来越近。

　　很熟悉的脚步声。


第0757章 想法

　　“哥——”

　　牛小花走入唐雨溪的办公室，看见隋戈在这里，一脸的惊喜之色。

　　“小花，你什么时候来的，也不跟哥说一声。”隋戈笑着说。

　　牛小花一旁的沈君菱说：“亏你还好意思呢，小花妹子已经是我们的校友了，你还不知道。”

　　“校友？”

　　隋戈一头雾水，不知道沈君菱这话是什么意思。

　　“小花妹子很快就会到东大上学了。”唐雨溪不忍隋戈受窘，提醒他说。

　　“东大读书？怎么可能？”隋戈不解道，“小花不是应该上高二么？”

　　“哥……”

　　牛小花有些不好意思地看着隋戈，“是这样的，我让爷爷帮我想了点办法，在学校办了一个跳级的手续，然后提前参加了高考。”

　　“这事……爷爷没跟我说过啊。”隋戈轻叹了一声。

　　“是我让爷爷瞒着你，给你一个惊喜的。”牛小花笑着说，“我想早点读大学，早点成为你的小师妹，这样不是很好么？”

　　“小花，你辛苦了。”隋戈的语气有些自责，这段时间对小花和“老地主”真是不够关心的。小花提前参加高考这么大的事情，隋戈这当哥哥的竟然不知道，的确是有些说不过去。另外，隋戈之所以叹息，是因为他知道牛小花提前参加高考，并且还专门考上了东大，不用说也花了很多苦功的。

　　“没啥。”牛小花天真无邪地笑着，“都是哥哥的给我‘补脑液’管用啊，我服用之后，脑子聪明多了，很多难题一看就明白了呢！”

　　“傻丫头，我知道这是你自己努力得来的结果。”隋戈笑着说，“脑子再聪明，也是需要用功的。不用功的话，也考不上东大的。”

　　“隋戈，你这当哥哥的看来真是差劲啊，这么大的事情居然不知道！”沈君菱替牛小花抱不平。

　　“是啊，小花，我这当哥哥的真是不及格呢。”隋戈歉然说。

　　“哥……别这么说。”

　　牛小花有些激动地说，“哥，你为我做了那么多事情，我真的很感激你和爷爷。而且，我知道你现在事情很多，你是大人物了，有那么多事情要操劳，是我让爷爷不告诉你的。”

　　“大人物？”隋戈不解，“我什么时候又成了大人物？”

　　“哥，你还不知道么？”牛小花有些崇拜地看着隋戈，“在咱们学校，你已经成了风云人物了。”

　　“那怎么可能？”隋戈越发茫然。

　　“你大概不知道，你已经成了我么很多同学的偶像了。学生企业家、草根企业家，年少多金，简直就是无数学生少女的偶像呢——”

　　“打住！”隋戈苦笑，“你这是讽刺你哥我么？你以为我不知道，你们学校的那些小女生，他们的偶像大部分都是那些奶油小生吧，我这样粗犷的男子，不是她们的菜。”

　　“这个你就不知道了吧。”牛小花比以前活泼了许多，敢跟隋戈随便开玩笑了，“你也别把现在的小女生都想得这么肤浅拉，不是所有的女生都喜欢那些没涵养的伪娘。”

　　“呵呵……看来咱们家小花长见识了呢。”隋戈哈哈一笑。

　　“本来就是嘛。”牛小花说，“更何况，哥你现在是我们学校的名人，也不是我吹出来的，现在学校操场的橱窗里面都还挂着你的相片呢。”

　　“挂我的相片？越说越玄乎了，这是要瞻仰遗容么？”

　　“别胡说！”牛小花说，“就是号召向你学校啦。学习你刻苦学习，然后靠自己的实力创业，然后功成名就不忘回报家乡……”

　　“最后一句话才是关键吧。”隋戈苦笑了一声，似乎猜到了什么，转向唐雨溪，“我们‘回报’了多少？”

　　“前期投入了八千万。后期还会继续。”唐雨溪说，似乎知道隋戈在担心什么，“你放心吧，所有的捐献没有经过地方政府和十字会，都是我们基金一手经办的，捐赠的电子图书馆都是我们找人建的，无论质量还是账目方面，都不会让人从中渔利的。怎么，你觉得搞医药行业以外的慈善不好么？”

　　“只要是真正的慈善，就是好的慈善。”隋戈若有所悟地感慨了一声。

　　如今华夏的慈善事业，丑闻不断，隋戈实在不想仙灵草堂基金也卷入这些丑闻之中，跟那些挂着慈善名头的贪腐企业为伍，隋戈感觉真是对慈善的一种侮辱。

　　不仅侮辱了捐赠善款的人，也侮辱了受捐者。

　　“放心吧，我知道你在担心什么，我们仙灵草堂基金要是出现这样的蛀虫，我绝不姑息，而且一定会将他亲手送入监狱的！”唐雨溪一脸的正义之色。隋戈相信，凭借唐家的实力，唐雨溪肯定有这样的手段，任何人想要通过仙灵草堂基金的慈善事业来干龌龊事情，最后必然会大失所望的。

　　“哥，你真是小家子气，唐姐姐就是花点钱搞慈善，怎么你也不乐意啊？”牛小花蹬着眼睛看着隋戈。

　　“傻丫头，看来你书虽然念好了，但仍然是一个傻丫头。”

　　隋戈微微一笑，“丫头，进入大学了，你一定要记住，念死书是不行的，念一辈子死书，到头来说不定工作都找不到。上学之后，你更要念好社会这一本‘书’才行。因为学生，终究一天也会走向社会的。另外，再跟你说之前的问题吧，哥对于搞慈善花再多钱也不心疼，只是不想花钱办了坏事情。比如，我的善款捐赠到你们学校，结果让你们领导中饱私囊了，然后建成了伪劣工程，有一天新建的建筑垮塌出了事情，到时候怎么办？公司的名誉是不是要受到损失，而且那些无辜遭殃的学生，是不是更加可怜？所以，很多事情不是你想的那么简单，捐赠善款是没错，但是捐到了坏人手中，好事都会变成坏事情。”

　　“呃……哥，你说得还真是复杂呢。不过，听起来好像有些道理。”

　　牛小花若有所思地说，然后似乎想起了一些事情，“那哥，我知道有几个考上大学的同学，他们家境很困难，不知道可不可以让唐姐姐的慈善基金帮助他们呢？”

　　唐雨溪正要点头答应，却被隋戈阻止，然后听见隋戈说：“丫头，你的想法都是正确的。但是，有的时候呢，好心也会办成坏事情。你有这个想法，但是你跟他们沟通过没有？问过他们是否真的需要资助，也许，有些学生的自尊心很强，外界的捐赠可能会改善他的生活，却会毁掉他的自尊。就算是他们愿意接受捐赠，之前也有必要先沟通，这是一种起码的尊重。慈善事业，不是施舍，而是一种平等的帮助。”

　　“嗯，明白了。”牛小花的眼中闪烁着崇拜的目光，“哥……我觉得你好厉害，说话好有深度啊！回头，我就仔细跟他们向沟通沟通，充分考虑他们个人的意见。”

　　“别贫嘴了，这一次你考上东大，这么大的事情哥哥都不知道，真心实觉得挺对不住你的。”

　　“哥……你说什么呢，你这样说的话，我心里可不好受了。”牛小花连忙说，“大不了以后有什么事情，我都不瞒着你就是了嘛。本来想给你一个惊喜的，谁知道搞得你内疚了。”

　　“小花，让你哥内疚一下也好。”沈君菱笑了笑，“‘哥’，你打算怎么弥补呢？”

　　“既然小花已经来了，今天当然是我请客，好好吃一顿饭了。”隋戈说。

　　“吃一顿饭就把人打发了？”沈君菱嘟着嘴说，“真是小家子气。”

　　看到沈君菱嘟嘴时候的可爱模样，隋戈真是恨不得上前咬上一口，这个“妖精”随着修为境界的提升，真是越来越妖媚了，完全是迷死人不偿命了。

　　“是啊，一顿饭也太简单了吧。”唐雨溪也表示抗议。

　　“我亲自下厨，这个够诚意了吧？”隋戈瞪了沈君菱一眼。

　　“那好！我可是很期待呢。”沈君菱饶有兴趣地看着隋戈，“不知道‘哥’的厨艺如何呢？”

　　“我的厨艺，堪称是天下无双！”隋戈很张狂地说。

　　“是不是哦？”唐雨溪似乎不相信。

　　“那你们就等着瞧吧。”隋戈胸有成竹地说，“下班之后，你们一起回来，保管给你们准备一顿丰盛而毕生难忘的晚餐！”

　　“毕生难忘？这么夸张啊？”沈君菱笑着拍了拍牛小花的肩膀，“听见没，你哥对你真好啊。看来，我也能沾点光，尝尝这毕生难忘的滋味了——咦，下面谁在吵闹？”

　　沈君菱如今修为进境很快，耳聪目明，这办公楼下有什么状况，都听得清楚分明。

　　如今，办公早已经自动一体化了，唐雨溪来到电脑前，进入公司的监控系统，一下子就看清楚了公司门口的场面，只见办公楼下有一个小男人捧着一大束红玫瑰，冲着保安嚷嚷说：“你们让我进去！我知道牛小花就在这里，我千辛万苦从黄平县赶来这里，你们谁也不能阻止我向她求爱……”

　　看到电脑上的这一幕，牛小花脸一下子紫得跟茄子似的，显得又羞又怒。


第0758章 情敌？

　　以沈君菱、唐雨溪和隋戈的阅历，当然知道发生了什么事情。

　　沈君菱这个没心没肺的家伙，还冲着隋戈暗暗眨了眨眼睛，一副幸灾乐祸的样子。

　　牛小花却是又气又怒，连忙向隋戈解释说：“哥……不是你想的那样，那家伙是一个转校生，他就像是一只苍蝇似的……我根本就不喜欢他……他就是缠着我，想不到竟然追到这里了……”

　　唐雨溪不忍心看到牛小花着急，宽慰说：“没关系小花，我们都明白的。小花你现在可是真正的小美女，有人追求那也是很正常的事情啦。”

　　唐雨溪说着，又赶紧向隋戈打眼色。

　　隋戈看着牛小花，笑着说：“小花，哥不会因为这些事情生气的。哥以前就说过，不会干涉你的学习和生活的，你是我的妹妹，只要是对的事情，我都会支持你的。另外，就像是唐姐姐说的，有人追求是正常的事情——”

　　“哥——别说了。”牛小花的神情有些痛苦，“哥，我不管你是怎么想的，但是我……我是不会喜欢别的人，任何人都不行！”

　　沈君菱和唐雨溪互相看了一眼，显然都没想到牛小花的态度竟然如此坚决，隋戈这家伙，还真是一个到处“留情”的家伙。

　　不过，这可是冤枉了隋戈，自从老地主将牛小花领进家门，隋戈就从未对牛小花动过邪念，更不要说到处留情了。只是，牛小花对隋戈的感情却是真的，她对隋戈的感情也不仅仅是感激。

　　“小花，我陪你去把下面那小男生打发了吧。”隋戈向牛小花说，“你怎么想，就怎么去做，不要有任何的顾忌。”

　　“嗯，谢谢你，哥。”牛小花点了点头。

　　隋戈跟着牛小花到了办公楼门口。

　　看到牛小花的出现，那位小男生的神情更加激动，不断地挥着手中的玫瑰，想要冲破保安的阻挠，然后口中大呼：“小花！我喜欢你！我是真心喜欢你的！”

　　“周闯！你够了！”

　　牛小花冲着那少年呼喝了一声。

　　隋戈示意保安不用阻挠了。

　　那少年赶紧冲到了牛小花面前，然后目光从牛小花身上移到隋戈身上：“你……你一定就是牛小花的哥哥了吧？哎，大舅哥——”

　　“我们还没那么亲。”隋戈打断了这少年的话，眼前这家伙，一看就是那种家世很好的公子哥，成天无事可做的，所以只能无聊地追女生、玩女生。虽然隋戈不干涉牛小花的恋爱自由，但是也不想她被这种人给骗到了。

　　“嘿……哥，你看看，我对小花是真心的。这玫瑰花，就代表我的心——哥！”

　　少年公子哥的话刚说到一半，忽地哑巴了，惊恐地看着隋戈，全身背脊都在发寒。因为隋戈刚才释放出了一点气势和威严，以隋戈目前的修为，这一点气势和威严，连先天期的修行这都承受不住，何况是区区一个凡人，这家伙被隋戈身上的气势所慑，赶紧收起了嬉皮笑脸的样子，心头暗叹牛小花的哥哥好厉害，难怪是大企业家。

　　“周闯！”

　　牛小花一双大眼睛瞪着周闯，“我明白地告诉你，我根本不喜欢你！也永远都不会喜欢你！”

　　“不要这样啊……求你了，小花。”少年周闯可怜巴巴地说，“小花，你知道我为了你才转校到你们学校的。我为了你，跟以前那些女朋友们全都吹了，我现在心里面只有你一个……小花，如果失去你的话，我根本不能活下去！”

　　“你从来都没得到，何谈失去？”牛小花这时候完全镇定下来，条理清晰地说，“周闯，我想不用我说，你也应该知道你是什么样的人了，你这样的人，我真心不会喜欢的。”

　　“为什么啊？小花，你要是不喜欢我的家世，我也可以自己去创业，自己去开公司赚钱啊，我这就去辍学……”

　　“算了，这都不现实！”牛小花停顿了一下，然后鼓起勇气断然说，“为了让你彻底死心，我不妨告诉你吧，我已经有喜欢的人了！”

　　“什么！不可能！”

　　周闯脸上变得很难看，但仍然不甘心地说，“我早就去学校打听过了，你根本没有男友！”

　　“因为我喜欢的人不在学校！”牛小花用高姿态淡然地说，“周闯，你这样的人，还将目光局限在区区一个中学当中，还真是井底之蛙。告诉你，我喜欢的人，就在这里！”

　　牛小花用手指了指一旁的隋戈。

　　“怎么可能！”

　　周闯眼睛都直了，要不然因为之前被隋戈的气势所震慑，只怕这个周闯可能会冲上去暴打隋戈了，“他是你哥！你怎么可能喜欢他！这简直……变态！”

　　“为什么不能喜欢？”

　　牛小花冷笑一声，“周闯，你的脑子真的很差呢。我哥叫什么名字，他姓什么，我姓什么？难道你以为，我们是亲兄妹？”

　　“他姓隋……你姓牛……啊！”

　　周闯总算是反应过来了，周闯虽然一向目中无人，看上的学生很少逃过他的魔掌的，但是在隋戈面前，他觉得他实在太渺小了，他有一种感觉，好像隋戈只要一根手指头就能够碾死他似的。

　　“明白了？”牛小花看着周闯说，“既然你知道跟我哥的差距，就应该知道我是不可能喜欢上你的。所以，你赶紧回去吧，咱学校还有很多女生等着你。”

　　“我不甘心！”

　　周闯也不知道哪根筋不对了，狠狠地将手中的玫瑰花摔在地上，然后冲着隋戈喝道，“都是你！我要跟你决斗——你敢不敢！”

　　“决斗？”隋戈哑然失笑，他当然不会跟这么一个懵懂少年一般见识。

　　年少轻狂，现在周闯这个年龄，本就是青春涌动期，隋戈其实也可以理解的。

　　“你不敢了？”周闯硬着头皮激隋戈说。

　　“呵呵？你真要跟我决斗？”隋戈再次释放出了一点点威势，向着周闯压破了过去。

　　可怜的周闯，顿时如同被扎了洞的皮球，开始泄气了。

　　但是，看着娇俏如花的牛小花，周闯又不甘心这么放弃。如果这时候他退缩的话，他觉得肯定在牛小花面前永远都抬不起头了。

　　正在这时候，沈君菱和唐雨溪从里面走了出来。

　　周闯的目光，不由自主地被唐雨溪和沈君菱给吸引住了。

　　少年，骚年，哪里经得住沈君菱和唐雨溪这样的绝世尤物的诱惑，当他看到唐雨溪和沈君菱出现的刹那，觉得这个世界似乎都不真实了，好像忽然间来到了仙境一样，而面前的分明就是两个仙女。

　　其实，也不怪周闯失态，如今唐雨溪和沈君菱，天天用“美丽祸水”滋养皮肤，而且又不断修行道术，不仅容颜更胜往昔，而且身上已经多出一种“仙气”，当真是美不胜收。相对而言，牛小花却还有些稚嫩，而唐雨溪和沈君菱，却是绝代风华正茂。

　　周闯直接看傻眼了。

　　“这位小弟弟，听说你要跟隋戈决斗，我们是来看热闹的。”沈君菱笑侃着周闯。

　　周闯脸上一红，在沈君菱这样的尤物面前，他连正视的勇气都没有，避开沈君菱的目光说：“我……我就是要试试，看他又多厉害……”

　　“是啊，小弟弟，我们希望你把他揍一顿呢。”唐雨溪也笑着说。

　　“两位……仙女姐姐，你们是……是他的朋友？是朋友的话，我就看在你们的份上，放过他一马。”周闯这小子话都说不清了，但是脑子还未完全迷糊，他感觉凭他在社会上混出来的那点三脚猫功夫，可能根本不是隋戈的对手，所以还是赶紧给自己找个台阶下。

　　“不是朋友。”

　　沈君菱坏笑着说，“是女朋友！”

　　“你……你们都是他的女朋友！”周闯惊呼了一声，心里面简直将隋戈嫉恨得要死了，心说好端端的牛小花这么一个美女，被这小子霸占也就算了，出来两个“仙女姐姐”，居然也是这小子的女友，怎么漂亮女人都让他给占完了！

　　“是啊。”沈君菱伸手摸着周闯的头，“所以啊，小弟弟，你跟他真的差距太遥远了。瞧你这样子，家里应该有点钱吧，不过你家能有几千个亿么？你家公司旗下，有几个分公司上市了……”

　　“君菱，你别把人家小弟弟给吓蒙了。”唐雨溪瞧着被沈君菱吓得半傻的周闯，“小弟弟，爱平才会赢啊。比财势，你肯定不行了，不过看你这么壮实，武力肯定比他厉害多了，你们要是决斗拳脚的话，你肯定会赢的。”

　　“雨溪，本来以为你心眼挺好的，想不到也跟君菱一样坏。”隋戈笑吟吟地看着周闯，“周兄弟，你还是回黄平县吧，这地方真的不适合你。好了，既然小花不喜欢你，那就算了，大丈夫何患无妻嘛，以后你就缠着她了。下次来东江市，我请你吃饭。”

　　说完，隋戈上前拍了拍周闯的肩膀。这小子在黄平县，也算是小霸王的狠角色了，如果在平时谁敢这么拍他的肩膀，用这种教训的口吻跟他说话，只怕他早就抡起拳头去揍人了，但是不知道为何，他被隋戈一瞧，心底下那股狠劲就被压了下去，怎么也不敢拽上拳头往隋戈砸去。

　　就在周闯尴尬之际，隋戈上前拾起被周闯摔在地上已经烂掉了一部分的红玫瑰，然后在手中一抖，那些摔烂的玫瑰花瓣就纷纷飘落在地上了。

　　但是，接下来发生的事情，却让周闯感到万分不解、却又万分惊叹。


第0759章 晚宴

　　只见隋戈手中那些本来已经光秃秃的玫瑰花枝头上竟然重新长出了花蕾，然后重新绽放出艳丽的花朵。隋戈将重新绽放的玫瑰花递给了牛小花，笑着说：“人虽然差了点，但花是好花，哥借花献佛，送给你了。”

　　牛小花笑吟吟而略带羞涩地借过了隋戈送过去的玫瑰，当真是笑颜如花。

　　而这时候，隋戈洒然一笑说：“晚上早点回来吃饭。”

　　随后，隋戈又轻轻拍了拍周闯的肩膀，然后大步离开了。

　　周闯看着牛小花手中的红玫瑰，真是哭的心思都有了，心说麻痹我真是犯贱，几百块买的一束玫瑰花，居然给了情敌借花献佛，但是平心而论，刚才隋戈那一招真的很帅，周闯感觉那肯定是一种魔术，但是好的魔术，就在于即便是你知道它是假的，也会被它的神奇所迷惑。

　　抛开隋戈这个“情敌”的身份来看，周闯觉得隋戈这家伙的确很有本事，他的确比不上。

　　“小弟弟，你现在知道了吧，为什么那家伙可以骗到这么多漂亮妹妹了吧？你真的还太嫩了。”沈君菱笑了笑，准备拉着牛小花回办公室去了。

　　“小花，你等等——”

　　周闯这时候鼓起勇气向牛小花说，“小花，今天真是对不起，给你带来了困扰。我周闯虽然不学无术，但一直以来也自视是一个人物，但是今天方才晓得是天外有天人外有人。不过，我一定会发愤图强，总有一天我会超过他！”

　　看着周闯信誓旦旦地样子，牛小花本来想打击他的，但是她心念一转，却点了点头说：“嗯，不管怎么说，你也是我的同学，我祝你成功！”

　　周闯点头，转身，然后以一个他自认为很潇洒地姿态离开了。

　　看着周闯的背影，沈君菱忍不住叹息了一声：“青春真好啊！我现在，可就没什么小正太为我要死要活、发愤图强了！”

　　牛小花听见这话，不禁脸上又是一红。

　　唐雨溪微笑着向牛小花说：“小花，别听沈姐姐胡说了。你刚才处理得很好，拒绝人的时候，给对方留下尊严是对的。男生嘛，多少都在乎一个脸面的。”

　　“没错，一听就知道唐姐姐没少拒绝过人。”沈君菱打趣说，“唐姐姐，你上学那会儿，不知道有多少可怜的男生被你拒绝得体无完肤啊。”

　　“沈姐姐你只怕也不是省油的灯哦。”唐雨溪反击了一句，笑着说，“算了，还是赶紧回去工作吧，早点把事情做完，跟小花妹妹去逛街挑几件衣服，然后参加隋戈同学准备的晚宴。”

　　“晚宴？”

　　沈君菱笑着说，“你真的要用这么正式的词语么。我承认他的功夫和医术都不错，但是厨艺恐怕真的不会有多高，你用晚宴这么隆重的词语，我担心你把他给吓着了呢。况且，期望越高，失望越大哦。”

　　“沈姐姐，我哥厨艺很不错的呢。”牛小花似乎容不得别人说隋戈的坏话。

　　“呵呵，还知道护短呢，那就看你哥今晚上的‘晚宴’究竟如何了！”

　　“……”

　　隋戈回到别墅的时候，听见客厅中传来了音乐声。他无声无息地走进去，才发现李艺姬这女人正在练习瑜伽，她穿了一套紫色的紧身衣，正摆出一个高难度的倒立动作，显得整个人的线条感很强，显示出这女人很有料。

　　此时，李艺姬练出了一身汗，紧身衣被汗打湿，有些地方自然有些透了，隋戈干咳了一声，然后说：“你就不能多穿点衣服练瑜伽么？”

　　李艺姬这才看到隋戈，先是一惊，然后心想：“你这家伙，肯定是被老娘的身段给震慑住了吧。哼，白看了老娘的身材，居然还假装正经，果然是一个笑面虎！”

　　“主人。”李艺姬嘴巴却很恭敬，“主人回来了，有什么吩咐？”

　　“你的瑜伽练得不错。”

　　隋戈淡淡一笑，然后语气一转，“不过，有空的时候你还是练太极吧。”

　　“为什么？”李艺姬不解地问。

　　“我喜欢看太极！”隋戈有些霸道地说。

　　李艺姬气得瘪了瘪嘴巴，但是却不敢反驳。

　　“对了，晚上要举行晚宴，你准备一下，将屋子收拾一下。”隋戈说。

　　“晚宴？”李艺姬一听，头就大了。

　　因为李艺姬毕竟也是大户人家的出身，以前打小就没吃过苦，干过粗活，自从被隋戈收为女仆之后，就是她噩梦的开始，先是被隋戈强行弄去什么新东方厨艺学校学厨艺，然后又去参加酒店内务管理培训，说白了就是让她成为全职女仆，专门伺候隋戈和唐雨溪。进来这段时间，李艺姬的确是勤奋了不少，但是骨子里面的懒惰还是存在的，听见要搞晚宴，顿时觉得头都大了。

　　不过，接下来隋戈的话就让李艺姬感到浑身轻松了不少：“不用你弄菜，你就把屋子好好打整干劲就行了，然后把碗碟这些准备好，做菜什么的，我会搞定。”

　　“主人，你……你真的要亲自下厨？”李艺姬似乎不太相信，心说你平时都是靠老娘伺候着，今天亲自下厨，这唱的是哪一出呢。

　　“当然，为什么你对我的厨艺没信心呢？”隋戈淡淡一笑，“你可能不知道，新东方厨艺学校的老师，也不如我十分之一的功力。”

　　李艺姬心说你就吹吧，看你今天晚上能够整出什么花样来。

　　随后，李艺姬主动说：“主人，要不要我去买菜？这会儿时间可不早了。”

　　“这些你都不用操心了。”隋戈吩咐说，“你只管将屋子里面收拾好就行了，其它的都不用你去操心了。对了，现在时间还早，我上楼去休息一下。”

　　“时间还早？”李艺姬看着客厅上钟表的时间，怎么也不觉得时间还早呢。

　　难道隋戈所说的晚宴，只是炒两个小菜，叫点外卖？

　　隋戈可没工夫跟李艺姬解释，他说主人，当然没有必要跟女仆多做解释。

　　上了二楼的房间之后，隋戈想了想，摸出手机跟安羽彤打了一个电话：“喂，安安是么？有没有想跟我去‘看星星’——噢，你是蓝姐啊，真不好意思……”

　　隋戈同学真是糗了，打电话给安羽彤，还想挑逗安羽彤两句，却没想到接电话的竟然是蓝兰，顿时感到有些尴尬。不过，隋戈很快就镇定了下来，笑着问：“蓝姐，你今天没上班么？”

　　“上什么班，上火还差不多。”蓝兰说，“我已经辞职了。”

　　“辞职了……那你以后打算做什么工作？”隋戈忍不住问了一句。

　　蓝兰听见隋戈的语气中带着关心，心里微微一暖：“什么工作都没有，专制做宅女了。反正，跟着安安混吃混喝了，听说你小安给包养了，她的钱花不完，我帮她花点没关系吧？”

　　“当然没关系。对了，今天晚上我弄了一个晚宴，正式请你参加，来不？”

　　“晚宴？什么主题啊？”蓝兰似乎有些犹豫。

　　她和隋戈之间，虽然之前的误会差不多消除了，但是却总找不回过去的感觉，这让蓝兰感觉她和隋戈的相处怪怪地。今天晚上的晚宴，蓝兰觉得似乎不应该拒绝隋戈，但晚宴可不是单独约会，所以她又觉得不太合适。

　　“我亲自下厨！”隋戈加了一句。

　　这句话果然有威力，蓝兰答应了。心仪的男子亲自下厨，要说不心动的话，那才怪了呢。

　　“叫上安羽彤。”隋戈提醒蓝兰说。

　　“知道了。不过，你不跟她亲自说一下么？”蓝兰说，“她洗澡完了，刚出来。”

　　蓝兰那边电话递道了安羽彤的手中。

　　听见隋戈说有晚宴，还是他亲自下厨，安羽彤压根儿没有多想，直接就答应了。相对于蓝兰的谨慎，安羽彤可真是大大咧咧习惯了，根本就没有多想。

　　挂了电话，隋戈开始寻思着今天晚上这晚宴的准备工作了。

　　很显然，说是“晚宴”，其实算是“家宴”。牛小花是隋戈的妹妹，唐雨溪、安羽彤是隋戈的女人，沈君菱嘛，在隋戈看来，迟早也是他的囊中之物。至于蓝大主播，曾经让隋戈产生过无数遐想的女人，如今两人之间的误会既然澄清了，隋戈觉得也应该借这个机会让两人的关系变得更加和谐一点。

　　不过，既然已经夸下海口，隋戈同学当然就不能含糊了。

　　晚宴不仅仅是要亲自下厨，而且还要弄得有滋有味才行。

　　对此，隋戈早就已经有了计较，从身上摸出几包蔬菜种子，然后进入了鸿蒙石当中。

　　“老大，你这是干嘛？”小银虫见隋戈竟然将普通的蔬菜种子播入灵田当中，他显得很是不解。

　　从小银虫的角度来看，这简直就是暴殄天物了。

　　“种菜！这不是明摆着的事情么？”隋戈横了小银虫一眼。

　　“种菜？”小银虫说，“老大你还知道是种菜啊？用灵田来种菜，老大你真是脑袋被……”

　　“被驴踢了？”隋戈接下了小银虫的话。

　　“我可没那么说。”小银虫嘿嘿一笑，“只是老大，你用灵田、灵雨来种植普通的蔬菜瓜果，你真的不是脑子有问题么？这些蔬菜就算是种入灵田当中，也终究是蔬菜，吃了也不能白日飞升的。”

　　“废话，我当然知道。”隋戈哼了一身，“不过，你不知道内情，就别挡着我干事情了。对了，晚上有晚宴，你如果继续挡着我的话，就不准你参加了。”

　　“晚宴？”小银虫咋了咋嘴巴，露出了向往的神情。

　　“嗯，所以你想参加的话，最好就别浪费我时间了。”

　　“老大，我来帮你！”

　　“……”


第0760章 众女相聚

　　七点。

　　盛夏的天黑得有些晚，这个时候，隋戈从屋后的露台眺望远处的江面，正好看到最后一抹残阳消失在天边，夕阳的余晖显得如此之美。

　　世俗界中，也有世俗界的美景。

　　尽管不如修行界中的仙山福地，但是在世俗界中，也不会像再修行界中，感受到的永远都是杀戮和危机的气息。

　　另外，更重要的是在世俗界中，还有隋戈所关心的人，以及关心他的人。

　　停车的声音在屋外响起。

　　隋戈转过身，看到李艺姬慌忙地去开门。

　　最先来的是安羽彤和蓝兰。

　　因为安羽彤觉得，今天这晚宴举行的地方在唐雨溪的“地盘”，如果她来晚了的话，那岂不是故意给唐雨溪难堪，让隋戈觉得不高兴么。

　　不过，安羽彤未免想多了，其实唐雨溪早已经默许了她的存在，因为隋戈早就完全跟唐雨溪坦白了。

　　哇塞！

　　当隋戈看到安羽彤和蓝兰出现的时候，忍不住赞叹了一声。

　　这两位美女，居然都是“有备而来”的，居然穿上了晚礼服。安羽彤穿着一身雪白短裙，腰上束了一根紫色腰带，踩着一双紫色高跟凉鞋，修长的腿显得极其诱人，头发盘了起来，显得非常精致。蓝兰，一席蓝色长裙，脖子上挂了一串雪白珍珠项链，徐徐而来，风情迷人。两女这一次仍然各戴了一只单耳环，显然是故意为之。

　　开门的时候，李艺姬故意挺了胸膛，免得弱了自己这个女仆的风情。

　　真是人比人气死人。

　　李艺姬一向认为，她在大韩民国也算是大美女了，要胸有胸，要屁股有屁股，但是跟隋戈身边的这些女子比起来，还真是相形见绌了，难怪隋戈这笑面虎总是对她气指颐使地。

　　蓝兰笑着谢过李艺姬开门，然后向正向她走来的隋戈说：“早就听说你家请了一个很靓的美女做女佣，我还不相信呢，今日一见，果然是典型的朝鲜族大美女呢。”

　　李艺姬听蓝兰称赞，下意识地摸了摸自己的脸蛋，但是却听见隋戈接过蓝兰的话头说：“是啊，典型的大饼脸，单眼皮。”

　　听了这话，蓝兰差点笑出声来，赶忙用手掩住嘴巴，然后说：“隋戈，你那嘴巴可真是缺德呢。”

　　“是啊，我的嘴巴是缺德。”

　　说着，隋戈同学上前给蓝兰来了一个拥抱，然后仍然无耻地吻了一下蓝兰的脸蛋。

　　尽管只是吻的脸蛋，也让蓝兰很是娇羞，于是重复了一句：“是啊，你的嘴巴是够缺德了。”

　　“国际惯例而已。”隋戈解释了一句，同样对安羽彤如法炮制了一番，再接着解释说，“你们两位，今天晚上穿成这样，一看就是参加晚宴要走红地毯的。但是我发现了一个问题，咱们华夏在晚宴和红地毯这些场合，真的是与时俱进，跟国际接轨了，你看那些文艺界、娱乐圈的导演、制片人什么的，见到美女就上前啃人家，不都说跟国际接轨么。”

　　“我真是服了你！”安羽彤笑骂了一声，“只有你的思想才会这么龌龊下流！”

　　“下流？”

　　隋戈请安羽彤和蓝兰在客厅坐下，然后接着说，“有人说得好，哪他妈有什么上流，全都是三流。所谓的上流，全都是骗吃骗喝骗炮打——”

　　“得了，你还是闭嘴吧。”蓝兰忍不住喝了一口茶，“这茶挺好的，可惜你这人忒俗了。”

　　“蓝姐又不是第一次认识我，你早就知道我是一个俗人了吧。”隋戈笑了笑。

　　“你今天不是说你亲自下厨么？”安羽彤好奇地看着隋戈，“你身上脸围裙都没有围，这像是要亲自下厨地样子么？”

　　“嘿……我也只是那么一说，你就真的相信了？”隋戈同学显现出无耻的本性，“两位美女贤良淑德，我相信肯定都是上得厅堂、下得厨房——”

　　“等等，你居然敢打我们的主意？”安羽彤再笨，也听明白了隋戈的企图，抗议说，“我们这一身行头多贵不说，光是整个发型都用了几个小时，你居然让我们去下厨房？你是不是太过分了？”

　　“呃……开玩笑而已。”隋戈摸了摸安羽彤雪白的香肩，“这么香喷喷的皮肤，我怎么舍得你去厨房被油烟熏成了黄脸婆呢。”

　　“隋戈同学，注意点。你要调情的话，也等我这个灯泡走了再来行不行？”蓝兰横了隋戈一眼。

　　“蓝姐的意思，是责怪我调情的时候应该把你捎上？”

　　“呸！”蓝兰哼了一声，“你可别过分啊。否则的话，你的唐姐姐等会儿回来了，我去她告你的状。”

　　“蓝姐，你这话听起来就像是调情呢。”安羽彤笑着说。

　　“吃里爬外的家伙！”蓝兰哼了一声，然后才说，“说正事吧。隋戈，你今天请我们来参加晚宴，但是你这亲自下厨的家伙，怎么还不去厨房准备呢？”

　　“陪客人才是正事，总不能冷落了蓝姐你吧。”隋戈说。

　　“唐姐姐，还没回来啊？”安羽彤忍不住向隋戈问了一句，在安羽彤心头，她觉得自己就像是第三者，所以对唐雨溪总是有些畏惧的。

　　“快回来了吧。安安，你不用担心，我今天请你来参加这个‘晚宴’，就是希望大家认识一下，既然彼此都知道了存在，如果老是互相避开的话，反而不好。”隋戈说出了自己的想法。

　　“我知道。”安羽彤点了点头。

　　“别紧张了。”隋戈说，“最近你和蓝姐功夫练得不错呢，看来很快就能更进一步了。蓝姐，听说你辞职了，难道你真的打算去做侠女？”

　　“是啊，难道不行么？”蓝兰反问。

　　“不是不行。”隋戈说，“只是，侠以武犯禁，现在当侠女也不容易，同样是有人管着呢。国家有一个组织，专门是管理这种行侠仗义的侠客。”

　　隋戈说的是龙腾。

　　“不会吧，真有这样的组织？”蓝兰好奇地问。

　　“嗯。的确是有。”隋戈说。

　　“真的啊？”蓝兰惊喜地说，“那样的话，我到了帝京市之后，可就有新的采访题材了。”

　　“采访题材？”隋戈疑惑地问，“你不是辞职了么，还搞什么采访题材啊？”

　　“你被表姐给骗了！”安羽彤忍不住说，“表姐的确是辞职了，但是很快就要去帝京市新的单位去报到了。所以，她当然会有新的采访题材了。”

　　“去帝京市了？”隋戈诧异地说，“原来是高升了？不过蓝姐，你千万不要去CCAV台播报新闻啊，我可不想你在我心目中的正直印象全毁了。”

　　“什么意思？”蓝兰疑惑地问。

　　“那台的新闻，千遍一律，毫无新意。”安羽彤说，“别说隋戈不待见，我都不喜欢看，三十分钟新闻，完全就是三部曲。前十分钟新闻都是灵道日理万机；中间十分钟全国人民很幸福；后面十分钟，世界人名都处在水深火热中。蓝姐，你可不能去那地方搞新闻啊。”

　　“我想去，还去不上呢。”蓝兰哼了一声。不过她说的也是实话，这年头就算是播个新闻，你都得有点背景才行，而要去大电视台播新闻，背景小了还真是不行。

　　“我去的是另外一个电视台。”蓝兰说，“他们认为我的‘东江视点’针砭时弊非常不错，所以准备组建一个全新的新闻节目，也是关于针砭社会时弊的。说真的，隋戈你刚才说，国家有个组织，专门是管理江湖侠客的，这是真的么？难道国家真的有异能组织存在？”

　　蓝兰果然是新闻工作者，真是三句话不离本行。

　　隋戈点了点头，然后说：“不过，他们都属于秘密部门，要采访肯定是不现实的。不过，他们也有配合警方行动是时候，那种情况应该可以允许现场采访，跟踪报道，你要是有兴趣的话，我到时候给你联系联系就是了。”

　　“那我就先谢谢你了。”蓝兰说。

　　“其实蓝姐，你如果要采访侠客、英雄的话，其实我知道一个绝佳的采访对象。”隋戈一本正经地说。

　　“谁啊？”蓝兰问。

　　“我。”隋戈的表情还是这么正经。

　　“你去死！”蓝兰装着很很地样子，“你就是一个小流氓！还什么侠客呢。”

　　这时候，安羽彤在蓝兰耳边嘀咕了一句。

　　声音很低，但是隋戈却听出来了，安羽彤是在告诉蓝兰说唐雨溪回来了。

　　看来，安羽彤这丫头练功挺勤快的，这听力倒是提升了很多。

　　当然，隋戈早就听到了唐雨溪和沈君菱的到来。

　　李艺姬继续去开门，然后继续被打击。

　　今天晚上，不仅是蓝兰和安羽彤盛装赴宴，连唐雨溪、沈君菱和牛小花，居然也是如此。

　　女人们，这心思果然都差不多啊。

　　沈君菱穿了一身红酒色长裙，涂了紫色的唇膏，既显得冷艳却又妩媚。

　　唐雨溪穿的是一身青花风格的旗袍，看起来淡雅而高贵。

　　让隋戈没想到的是，牛小花居然穿了一身粉色碎花的汉服，显得亭亭玉立，小家碧玉。

　　这时候，隋戈忽地扑哧一声笑了起来。


第0761章 佳肴真谛

　　“哥，我这身不好看么？”

　　牛小花以为隋戈在笑话她的衣服，有些不好意思说，“是沈姐姐告诉我，说今天晚上要穿得正派，说你难得亲自下厨弄晚宴。不过，我看那些参加宴会的礼服，全都露背、露肩的，我实在不习惯，所以……那以后，等我适应了，再穿那些礼服吧。”

　　“不，你的衣服好看。”隋戈笑着说，“我只是笑今天是什么场合，怎么整得群星闪耀似的。”

　　“晚宴什么时候开始啊？”沈君菱直奔主题，然后向饭厅瞅了瞅，“好像什么东西都没有呢？”

　　“这个问题的答案，等会儿再揭晓。不过，我要先上楼一下，你们先相互认识一下。”隋戈打算抽身。

　　“你这是要干嘛？”唐雨溪问，“不会是打算去买匹萨给我们当晚餐吧？”

　　“不是。”隋戈一本正经地说，“你们几位穿得这么正式，我总得换一件正式的衣服吧。不然的话，岂非成了鲜花和牛粪的搭配。”

　　隋戈正要离开，然后又向一旁站着的李艺姬吩咐说：“小李，你也去换一套新的工作服吧，回头我给你报销，不能降低我们这个晚宴的档次啊。”

　　李艺姬一听，心头那个气啊，心说你这个什么晚宴还能有什么档次，出了出息的人光鲜漂亮，真没看出什么档次，指不定真想唐小姐说的那样，几个匹萨就就把人给糊弄了。

　　不过，隋戈这家伙还真是去楼上换了一套西服下来，分分钟就下楼了，然后穿了一套黑色的西装，看起来还真是人模人样的。

　　“行头倒是不错，就不知道今天这晚宴档次如何，我们可都是很期待呢。”唐雨溪笑着说。

　　“放心吧，先请大家到饭厅就坐。”隋戈继续卖关子，请众女来到了餐桌前坐下，然后他最后一个坐下，笑着说，“我看电视里面，信奉基督的人，都会在吃饭之前祈祷一下，感谢主赐予食物之类。要不然，你们也祈祷一下，然后就会有美食出现在大家面前了。不过，你们不用祈祷耶稣赐予你们美食，祈祷我赐予你们美食就行了。”

　　“拉倒吧，你再故弄玄虚的话，我直接叫外卖了！”唐雨溪终于忍不住唱反调了。

　　隋戈无奈，只得叹息说：“本想跟大家玩一个高深魔术的，结果雨溪你非得不让我玩。得了，表演的前奏直接忽略掉，我直接开演吧。”

　　说着，隋戈伸手将桌布掀开。

　　就在桌布掀开的瞬间，一桌子的菜肴赫然出现在了众人面前。

　　这真是一桌子精致的佳肴，看起来让人赏心悦目，闻起来香气四溢，只是——

　　好像全都是素菜！

　　而且，多数都是现成的蔬菜瓜果，基本上都没有用刀切过。

　　“这就是你亲自下厨的结果？”

　　沈君菱惊讶地看着一桌子菜肴，“萝卜丝、红椒素菜沙拉、凉拌小白菜、笋尖……还有这黄瓜、番茄，你连切都没切过。隋戈，你可真是厉害啊！”

　　“我觉得哥这个晚宴，很有创意的！”牛小花倒是力挺隋戈。

　　“呵呵……看看，还是小花最懂事，最有眼光。”隋戈笑着说，“不过，这一桌晚宴可不仅仅是有创意，而且是有品位。在座的都是美女，想必对大鱼大肉的吃法也厌倦了，所以我才想到了这样一桌素菜、瓜果为主的全素席。另外，再提醒一点，不仅这些菜是我亲自下厨做的，并且连菜都是亲手种的。”

　　“吹牛！”

　　一旁的李艺姬听了隋戈这话，忍不住哼了一声，暗暗鄙视隋戈这家伙。她心说隋戈这个“笑面虎”连厨房都没进入过，也好意思说什么亲自下厨了。还有，这家伙真是大言不惭，还说是连这些菜都是他亲手种出来的，实在太夸张了。

　　不仅李艺姬不相信，就连其它人也不太相信。

　　“小李——”

　　这时候，唐雨溪呼了李艺姬一声，将正在暗暗说隋戈坏话的李艺姬给惊了一下，连忙应着：“唐小姐……什么事情，您吩咐就是！”

　　“别紧张，一起过来吃饭吧。”唐雨溪亲和地说。

　　“不，我只是一个仆人，怎么能……”李艺姬的目光投向隋戈。别人怎么说都是虚的，她只听隋戈这“笑面虎”的吩咐。

　　“叫你过来就过来吧。”隋戈说，“随意点，别搞得我像是万恶奴隶主似的。”

　　李艺姬心说你简直比奴隶主还厉害，不过万恶就算不上了，谁让本姑娘也从你身上得了不少的丹药之类的好处呢。

　　既然是隋戈的意思，李艺姬当然也坐下了。别说，坐下的时候，李艺姬还有一种荣耀的感觉。但是旋即就暗骂自己真是贱骨头，不过就是跟笑面虎坐着吃一顿饭而已，居然也会有一种受宠若惊的感觉。

　　“有菜无酒当然不行。”隋戈自顾自地说着，然后手掌中冒出了一个白玉瓶子。瓶子当中，香气四溢，闻起来有些酒香，却又有些花香。

　　“这是什么酒，好香呢？”安羽彤忍不住问了一句。

　　“百花佳酿。”隋戈给每个人亲手倒了一杯酒。这酒，的确是百花佳酿，但却是灵草百花佳酿，是影蜂将采集的蜂蜜用秘制的方法酿制成的酒，如今连名字都还未取，就让隋戈拿来尝鲜。

　　因此其原料是灵草花粉蜂蜜，所以这蜜酒当然是不简单。就算是这些姑娘们不识货，但是也能够闻道花香和酒香的。

　　“不管怎么说，你这一壶酒，为这晚宴增色不少呢。”蓝兰说道，“隋戈，举酒之前，有个主题吧？”

　　“主题，是为了迎接我妹妹到东江市，庆祝她考入了东大。”隋戈举起了酒杯，然后看着牛小花，“小花，这件事情哥之前没怎么上心，真是不好意思。这杯酒，当哥赔罪，也是为为你庆祝。”

　　众人一同举杯庆祝。

　　然后，隋戈提议吃菜。

　　其实，对于隋戈这一桌子菜，众人所抱的期望真的不大。但是，好东西坏东西，一尝就知道。别看隋戈这一桌子菜品都是普通货色，但是毕竟是用灵田培育、灵田浇灌出来的，要说吃不出什么差别的话，那简直就是怪事情了。

　　这就好比土鸡、饲料鸡，虽然品种一样，但是肉质截然不同的。

　　几个人动了筷子之后，几乎同时显现出惊讶之色，然后又不约而同地继续移动筷子去尝了一大口。

　　随后，在座主人都显现出不可思议地神情，就像是她们从来没有吃过这么好吃的菜肴一样。

　　而事实上，不是“好像”她们从来没有吃过这么好吃的菜肴，而是的确没有吃到过。

　　看着众女惊讶之极地看着他，隋戈同学不禁有些得意，然后向李艺姬说：“小李，你现在总应该相信，我的厨艺真的比新东方的老师更厉害吧？”

　　李艺姬知道这笑面虎卖弄，但是却也不得不承认，隋戈这厮的厨艺当真是精湛没话说，李艺姬从来都没有试过，如此寻常的蔬菜，竟然可以做出这样让人毕生难忘的滋味。

　　唐雨溪、沈君菱等人也被隋戈弄的蔬菜瓜果给震慑住了。明明都是很普通很家常的东西，但是不知道为何，就是觉得吃着很舒服。

　　“看吧，我就说哥的厨艺很好，你们还不详细呢。”牛小花笑着说。

　　“但是，这个跟厨艺有什么关系？”沈君菱拿了一根生黄瓜，咬了一口，只觉得香脆可口，齿间留香，“这些瓜果基本上都没有料理过，跟厨艺究竟有什么关系？”

　　沈君菱这话算是说到点子上了，隋戈弄出来的这些黄瓜、番茄，吃着还是黄瓜、番茄的味道，但是却好像是其中的极品，非寻常的蔬菜可比。

　　看着众女都用询问地目光盯着他，隋戈也不好意思继续卖弄了，解释说：“原因其实很简单，因为这些蔬菜瓜果都是我亲手种的。亲手种的东西，肯定就废铜一班了，想不到你们的舌头也挺厉害，尝出了这其中不同寻常的滋味。”

　　“亲手种的？”安羽彤忍不住好奇地问，“你什么时候亲手种菜了？”

　　“就在今天。”隋戈笑着说，“为了给你们一个难忘的晚宴，我不仅是亲自下厨，还是亲自种菜。这些可都是真正的绿色蔬菜啊，所以味道才如此之好。对了，我还亲手炖了杂粮粥给你们，尝尝吧。”

　　当隋戈将用五谷神树的五谷熬制出来的杂粮粥摆上桌的时候，那粥香顿时弥漫了整个饭厅，众女贪婪地吸着粥香味道，禁不止吞了一下口水，虽然有些失态，但也是因为这粥香的味道实在太诱人了！

　　尝过隋戈的“杂粮粥”之后，众女更是赞不绝口。

　　当夜的晚宴非常成功，对于众女来说，绝对是毕生难忘的一餐。

　　以至于晚宴结束的时候，整个餐桌上的菜品都被席卷一空了。

　　说实在的，隋戈也是第一次看到原来女生也是这么能吃的。

　　但是，相对于这一顿佳肴的味道，隋戈更在意的是众女之间的关系更加和谐了，这也是隋戈邀请安羽彤和蓝兰参加晚宴的缘故。

　　离开餐桌的时候，众女都喝得微醉了，但是在酒意的烘托之下，却更显得风情万千。

　　因为喝得醉醺醺的，众女都没有离开。

　　不过，当夜隋戈却离开了，隋戈同学当然没有避嫌的觉悟，而是因为他非离开不可。


第0762章 斩草除根

　　隋戈离开东江市，是因为唐雨溪等人的安危。

　　天南山已经彻底被攻破，南宫世家彻底完了。

　　但是事实证明了元婴期的老怪物都不是那么容易被斩杀的，所以南宫煌和南宫太一杀出了重围，这个消息是龙腾的人传递给隋戈的，最近修行界的局面不稳定，龙腾部队也对此极其关注。之所以让隋戈离开东江市，是因为臧天担心南宫煌和南宫太一会来报复隋戈，如果将东江市的普通人牵连进去就不好了。

　　对于臧天的安排，隋戈觉得并不不妥，因为隋戈也不想牵连到普通人。

　　元婴期的老怪物实力惊人，一旦在世俗界人口聚集之地开战，肯定会造成无数的杀戮。

　　其实，对于南宫煌和南宫太一的逃脱，隋戈也并不觉得非常意外。

　　元婴期的老怪物如果那么容易被人杀死的话，就不是老怪物了。这些老怪物，不仅拥有高深的修为，而且也有高明的算计，手中都是有几把刷子的。隋戈跟王彦仙交战的时候，就曾经领教过其中利害。

　　更何况，听说南宫煌和南宫太一为了杀出重围，硬是自爆了一件灵器。

　　灵器自爆，那威力是何等强悍！

　　龙腾的人得到消息，南宫太一爆了一件灵器，当场炸死十几个结丹期修士，还重创了两个元婴期老怪物，这才和南宫煌两人得以逃脱。

　　听见南宫太一自爆灵器的事情，隋戈也是有些惊讶，心说这南宫世家果然是底蕴雄厚，南宫太一这老家伙居然连灵器都舍得爆炸。不过，天南山被攻破了，出来南宫煌和南宫太一之外，其他南宫世家筑基期以上修为的恐怕全都遭殃了。而那些先天期的修士，虽然“接活儿”的人对他们没兴趣，但是只怕很多人也难逃一死了。

　　墙倒众人堆，这年代落井下石的人可是从来不缺的。

　　更何况，南宫世家的人素来嚣张，跟不少人结怨，如今肯定有不少仇家会借机报仇的。正所谓自作孽不可活，南宫世家这些年造孽不少，这一次肯定是倾巢之灾了。

　　只是，南宫煌和南宫太一两人逃脱，却不是好事情。

　　如果这两人找一个地方一直藏起来的话，恐怕很难收拾掉他们，毕竟修行界中有许多秘密之所。然后等这两个老家伙一旦修为境界更进一步的时候再出现，恐怕就更加难以对付了。修行界中讲究“修士报仇，千年不晚”，若是这两个老家伙真的是找地方龟缩起来的话，反而才是麻烦事情。因为谁都不知道，他们究竟会在什么时候出来咬你一口，让你不得不随时堤防。

　　现在，得到南宫煌和南宫太一逃脱的消息，不仅龙腾的人有些紧张，隋戈也觉得有些紧张。

　　隋戈先去了茗剑山，叮嘱竹问筠尽快布好阵法，另外将重新淬炼过的阴阳尺交给了白犀，有一个元婴期老怪物镇守茗剑山，还有竹问筠布置的守山阵法，隋戈相信就算是南宫太一和南宫煌联手攻击，也不可能轻易地攻破。

　　而隋戈虽然离开了东江市，但是他却并未远离，他只是端坐在夜空之中，一来防止南宫煌和南宫太一的寻仇。二来，则是寻思着如何斩草除根，干掉南宫煌和南宫太一。

　　这两人若是不除掉的话，南宫世家仍然还有翻身的机会。

　　一夜过去。

　　南宫煌、南宫太一的报复却并非到来。

　　当东江天际亮开的时候，隋戈看到一个人影飞速而来。

　　这人是臧天。

　　“蹲守了一夜？”臧天站立虚空中，浑身上下那种凝重若山的气息更加浓厚了。

　　隋戈点了点头，然后看着臧天：“恭喜臧老大，修为更进一步，结成元婴，指日可待！”

　　“指日可待？”臧天叹息了一声，“哪是那么容易的事情。要结成元婴，需要心无旁骛地修行多年才行，我师父也是离开了龙腾多年，才冲击元婴期成功。如今，神州正是多事之秋，我哪能静下心思来突破桎梏，结成元婴呢。”

　　“我可不这么看。”隋戈用平静地口吻说，“在我看来，突破瓶颈并非一定要静修。其实，修行者和普通人一样，自身刻苦努力固然重要，但有时候外界的压力，也未必就是一种阻碍。我认为，静修固然可以突破；外界的压力，也许一样可以成为突破的动力。臧老大你注意到没有，如今虽然是多事之秋，但是龙腾部队的壮大速度，也是极快的，很多人都在飞速成长，包括你自己在内！”

　　臧天念头一转，然后点头说：“听你这么一说，好像还真是如此，我居然忽略了这个事实。”

　　“旁观者清。”隋戈说，“其实，我早就已经发现了这个问题。龙腾部队的这些人，就如同是困在潜水当中的蛟龙，一旦有了机会，或者遇到危机，这些人当中，就有不少人会一飞冲天。说起来，这还是你臧老大带兵有方。如果是一只垃圾部队，在遇到危机的时候，立即就垮掉了；反之，如果是一只真正的铁血部队，则会在战场上成长得越来越锋利。”

　　“老弟，你就别给我戴高帽子了行不行？”臧天嘿嘿一笑，气势脸上也有几分得意。

　　龙腾，不仅仅是国家的骄傲，也是臧天个人的骄傲。

　　“我只是阐述事实而已。”隋戈说，“既然你不喜欢不听好话，那么就说说现在的情况吧。不瞒你说，南宫世家这一次的悬命状也是我搞出来的。”

　　“其实，你不说我也能够猜到。”臧天说，“因为在修行界中，我还没听说有人像你这样大手笔。上一次你已经干过一次了，这一次再干一次，也不奇怪。不同的是，这一次你开出的价格，真是太吓人了，如果不是身份的限制，我都想冲去天南山狩猎了。你是不知道这一次攻打天南山的阵仗，连那些平日不出来的妖修、魔修都纷纷现身，南宫太一和南宫煌被打得屁滚尿流！不过，却让这两个老家伙逃走了。”

　　“是啊，逃走了就麻烦了。”

　　隋戈叹息了一声，“我还以为他们会来寻仇，可惜白等了一晚上了。”

　　“白等？”臧天诧异地说，“听你的口气，你能够对付得了他们？”

　　“没有十足的把握。”隋戈说，“如果是各个击破的话，还有几分把握。”

　　臧天倒抽了一口凉气，没想到隋戈现在的修为已经到了可以跟元婴期修士抗衡的地步了，这进展也太神速了吧。不过幸好，隋戈是他的战友，臧天对于战友的力量提升，只会感到由衷欣慰而不会嫉妒。

　　“你是担心南宫煌和南宫太一龟缩起来了，然后来一个突然袭击？”臧天猜到了隋戈所担心的事情。

　　“是啊。”隋戈说，“我本以为他们昨天晚上会出现，可惜他们没来，这事情就棘手了。”

　　“为何？”臧天问了一句。

　　“昨天，南宫世家山门被攻破，南宫煌和南宫太一仓皇而逃，但是心头的仇恨也是最强烈、最无法控制的时候。这种时候，他们也最冲动，最想要找人复仇、雪恨，但同时也是他们最不冷静、最容易对付的时候。可惜，他们没有现身。经过了一个晚上的时间，他们肯定已经冷静下来了，如果再一次出手的话，肯定就不容易对付了。”隋戈分析了其中的利害。

　　臧天点头说：“有道理。其实，我也担心南宫煌和南宫太一会找你报仇，因此让龙腾的人留意四周的动静，本以为这两个老怪物没出现是好事情，但是听你这么一说，却不像是什么好事情。那么，你现在有什么打算，难道一直在这里守株待兔？”

　　“守株待兔是最笨的方法。”

　　隋戈想了想说，“或者，我们可以联手做一个局，干掉南宫煌和南宫太一也有可能。那样的话，还能给我省几千万的丹药悬赏呢。”

　　“省下来的丹药，都无偿转给我们龙腾？”臧天精明的一面显现出来了。

　　“当然。”隋戈倒也大方，“肥水不流外人田嘛。”

　　“嘿嘿……”臧天的兴趣大增，“这么说，我还得请我师父他老人家出手了。”

　　“当然，高手越多越好。南宫太一，可是元婴中期的修为，没那么容易对付的。”隋戈说，然后取出了两枚造化丹交给了臧天，“这是造化丹，想必臧老大你也听说过。你现在金丹已经大圆满，如果有造化丹，加上你师父帮忙，结成元婴应该不是很大的问题。”

　　“果然是造化丹！”臧天不禁动容。

　　这东西可不简单啊，能够大幅提升修行者的资质，对冲击元婴期也有很大的帮助。

　　造化丹，在修行界中，可是让许多人梦寐以求的丹药。

　　“话不多说。”隋戈说，“如今我炼制出了造化丹，以后龙腾一组的高手之中，有人冲击元婴的话，我也会赠送丹药的。所以，我们龙腾的实力会越来越强。臧老大，你先去冲击元婴期，我在这里镇守几天，再想想引蛇出洞的办法。”

　　“好。如今局势如此不太平，早一天踏入元婴期的确非常重要。”臧天点头，然后想起了一件事情，“上一次你不是弄到了‘荣耀军团’含有神魔之匙药力的血液么，有什么头绪么？”


第0763章 淬炼震灵锄

　　“头绪倒是有了，不过还没有完全理清楚。”

　　自从隋戈得到含有神魔之匙的血液之后，的确是经过了一番分析，并且已经有了一些眉目，不过目前没有时间去试验，因此距离破解神魔之匙还有一段距离。

　　“我也只是随便问问而已。”臧天说，“其实，隋老弟给我们提供的魔药就很不错了，上一次在南海的试探性较量，我们已经完全占据了上风。”

　　“这么说，那些米国狗安静了一阵子？”

　　“是啊。米国鬼子一样怕死，只是平日里凶横惯了，没得到什么教训，所以越发嚣张。得了教训之后，一下子就老实了不少。但是，我估计这帮家伙沉默不了多久的。”臧天的表情先是高兴，但随后又开始担心起来。

　　隋戈对国际形势关注不是很多，但是也听说了最近国家水陆两方面的局势都越来越紧张，一些宵小之国都接二连三跳出来跟华夏为敌，显然是有厉害的主子在背后撑腰，明着的军演已经搞了好几场，但是现在各国显然是对军演的威慑已经审美疲劳了，免不了要在暗中动真格了。

　　而一旦动真格，为了失了各自的锐气和士气，肯定都是出动最精锐的士兵进行小规模地战斗。而龙腾部队，很显然会顶在最前线。否则的话，如何担当起“国之利器”的称号。

　　“放心吧，这些米国鬼子叫嚣了不了多久了。”隋戈说，“还是华夏古话说得好，三十年河东三十年河西，盛极必衰，米国不可能一直强大下去。如今这米国看似嚣张，四处耀武扬威，但就像是落日，无论是再绚烂，终究也撑不了多久了。”

　　“没错。”臧天说，“西方国家之中，英国曾经号称日不落帝国，德国号称是世界战车，但是侵略者始终不得人心，免不了衰败。不过，我们不能寄希望于对方自己衰落，我们只能不断地强大自己！”

　　“正是这个道理。”隋戈说，“臧老大你放心，魔药我会加快炼制的，应该可以完全满足龙腾部队的需要，不让我们的兄弟在跟敌国交手的时候吃亏。”

　　“那就有劳隋老弟了。”

　　“既然都是兄弟，那就不必这么客气了。”隋戈笑着说。

　　臧天离开之后，隋戈陷入了沉思之中。

　　如今的局面真是越来越复杂，当真是千头万绪。

　　而隋戈也有很多事情要做，有一种分身乏术的感觉。

　　不过现在可没办法分身，隋戈也不敢肯定南宫煌和南宫太一是否真的放弃了报复。虽然南宫太一未必知道悬赏的事情是隋戈搞出来的，但是南宫明侯的死，这笔帐南宫世家可是算在隋戈头上的。因此，在彻底解决了南宫世家之前，隋戈倒是不能贸然离开东江市太远了。

　　说起来，这件事情隋戈觉得自己还是有些考虑不周全。隋戈本以为凭借天价悬赏，可以一举击杀南宫煌、南宫太一，可惜南宫世家虽然是彻底完了，但是这两个老怪物却是逃走了。

　　守株待兔的事情未免有些无聊，因此隋戈决定做点事情打发时间。

　　王彦仙的元婴如今还在鸿蒙石中，早一点炼化，就可以早点派上用场。

　　隋戈心念一动，这王彦仙的元婴就被捆到了隋戈面前。

　　不过，这家伙倒是镇定，并未开口求饶，硬气地手：“要杀要剐，悉听尊便！只是，我不明白，你一个结丹期的修士，为何拥有如此强横的实力？”

　　“不明白，那就做一个糊涂鬼吧。”

　　隋戈并不打算跟王彦仙解释，对于一个即将要死的元婴，隋戈不想浪费时间。念头一动，震灵锄就到了他的面前。如今这灵田、八荒云雨阵法都升级了，但是这震灵锄却一直没有炼化提升过，主要是苦于没有好的材料。

　　隋戈同学的想法向来都是宁缺毋滥，既然是没有好的材料，索性就放着了。如今总算是等到了好材料，也就可以顺理成章地将震灵锄炼制一番了。

　　“小畜生，你要将我的元婴用来炼制法宝？还是一件破锄头？”

　　王彦仙似乎看出了隋戈的企图，用怨恨地目光看着隋戈，他的精神力凝聚为实质向着隋戈刺了过来，如同剑气一样锐利，这厮死到临头，居然还想着偷袭隋戈！

　　可惜的是，这里是鸿蒙石内，隋戈念头一动，鸿蒙紫气立即挡住了王彦仙犹若剑气的目光。

　　“冥顽不灵！”

　　隋戈冷笑一声，天劫神雷出现在隋戈身旁。

　　王彦仙的元婴忽地开始战栗起来，死亡的威胁已经完全笼着了他的精神。

　　但是隋戈对其根本毫无怜悯之意，用意念控制着天劫神雷，开始了对震灵锄的淬炼。

　　灵器虽然极难炼制成功，但是对于隋戈而言，他拥有两大优势：

　　其一为天劫神雷，可以淬炼出法宝中的杂质和其它杂念，让法宝的品质无比纯正，这就让法宝拥有了向灵器蜕变的先决条件。

　　其二是元婴。隋戈以王彦仙的元婴为材料进行法宝淬炼，当真称得上是大手笔，修士的元婴有很多用处，但是元婴却极难捕获，所以能够拿来炼器，绝对是大手笔。

　　元婴，是修士的精神力的灵性结晶，因此用来炼器之后，可以提升法宝的灵性。法宝诞生了灵性，就算是绝品宝器了，而绝品宝器的灵性进一步提升，就可能诞生出真正的器灵，晋升为灵器。

　　在天劫神雷的缓缓轰击之下，王彦仙的元婴开始逐步瓦解，然后一点点地融入了震灵锄之中，在这个过程当中，王彦仙虽然是极力反抗，但是却根本没有用处。天劫神雷对于魂魄、元婴都有巨大的威慑和破坏作用，再加上王彦仙的元婴被鸿蒙紫气束缚着，连反抗的机会都没有，如何能够逃脱，只能眼睁睁地被淬炼，然后融入到震灵锄之中。

　　隋戈明显感觉到，融入了王彦仙的元婴之后，震灵锄的灵性提升了很多，跟他更加心意相通。

　　炼制成功之后，隋戈念头一动，这震灵锄立即分化为百道锄头虚影，开始在灵田中锄地、锄草。虽然每一个虚影都需要耗费隋戈一部分精神力，但是如今隋戈的精神力修为也越发精湛，倒也能够支撑起如此的消耗。

　　并且，隋戈可以清楚地感觉到，这震灵锄越是在灵田中锄地、锄草，其本身的灵性就越高。

　　隋戈总算是明白，如何辅助一件绝品宝器成为灵器了，那便是要多使用。

　　这个道理说起来很简单，但却是至理名言。

　　其实，不仅仅是法宝，任何一件东西，如果使用久了之后，跟主人气息心神相通，就会产生一种彼此融和的感觉，就如同书法家手中的笔，侠客手中的刀，数十年一日地使用，人和物之间就会产生一种非常奇妙的联系，甚至有人就称某件东西有了灵性。

　　修行者使用的法宝也是如此，法宝使用得越多，跟随主人战斗越多，吸收了别的修行者精血越多，法宝的灵性也就更强。而震灵锄，并非是真正的战斗性法宝，因此它的灵性在于使用的次数。在灵田中锄地、锄草越多，就越是锋利，越是有灵性。

　　因为灵田中的灵壤、野草，都是有灵性的，翻地锄草自然也会助长震灵锄的灵性。幸好，如今隋戈有足够宽广的灵田需要耕种、开垦，这震灵锄只怕也没多少时间闲着了。

　　“可惜啊！”

　　这时候，小银虫出现在隋戈身旁，忍不住叹息了一声，“如果将这家伙的元婴让我吞了的话，修为境界又可以提升一筹了。老大却拿去淬炼锄头，真是暴殄天物啊！”

　　“你懂个屁！”隋戈哼了一声，“这震灵锄要是不升级，难道你打算包办以后翻地、锄草的事情不成？”

　　隋戈这话果然管用，小银虫连忙笑着说：“老大英明，这锄头是应该升升级了。”

　　隋戈再哼了一声：“现在锄头是升级了，你的工作也要加紧，不要让锄头到时候都闲着了！”

　　“放心吧，老大，我肯定不会让你失望的。”小银虫嘿嘿笑着，他这笑容显得有些奸诈。

　　隋戈正要骂小银虫两句，这时候他感觉到有修士逼近了，于是精神力回到了身体当中。

　　神念延伸开去，隋戈立即感应到了来的人，只见一团红云飘了过来。

　　来人是西门云火。

　　隋戈看了看西门云火，笑着说：“恭喜西门道友，修为更进一步了。”

　　西门云火的修为已经到了结丹后期，显然这是因为隋戈的造化丹的缘故。

　　另外，让西门云火真正的高兴的原因是他身体的“顽疾”被治愈了，之前西门云火修炼的时候出了岔子，所以一直是小孩的身躯、模样而不能长大。虽然很多人羡慕返老还童，但是并非意味着所有人都愿意保留着小屁孩的模样儿，尤其是西门云火这样的结丹期强者。

　　一个强者，当然是希望自己的模样看起来也更加强横，但是西门云火偏偏有一个长大不的身躯，这让他自然很是不爽了。后来，甚至变成了他的心病，搞得他人格都有些分裂了。幸好，隋戈炼制出了造化丹，西门云火身上的“顽疾”得到了治愈，所以西门云火对隋戈自然是有些感激的成分。

　　“隋大哥，多谢你成全了。”西门云火笑着说，笑容很真诚。

　　“西门云火，你带人来了？”隋戈望着远处问了一句，感应到两股强大的气息临近。


第0764章 炼丹客卿

　　“两位可是西门世家的西门玄鳟、秦婉仪前辈？”

　　隋戈向着来人遥遥行礼，这两人都是元婴期的修为，更何况是西门云火的父母，隋戈自然是要给几分面子了。虽然隋戈没有见过西门玄鳟和秦婉仪两人，但是两人眉宇间跟西门云火有几分相似，这一点隋戈还是能看出来的。更何况，元婴期的修为，可不是随便人就能够冒充的。

　　一对中年夫妇出现在了西门云火身后，两人看起来不过四十来岁的年纪，尤其是那妇女，看年龄不过三十来岁，风韵不凡。两人穿戴，看起来就像是一对书香世家、相敬如宾的夫妻，对子女也很慈爱的那种人，让人觉得第一感很好。

　　不过，隋戈当然知道，但凡是修行者，根本不能从面相上来看。尤其是隋戈自己，还可以众生果改变容貌，所以以貌取人就更加不对了。

　　“隋道友客气了。”

　　西门玄鳟客气地还礼，听其语气，竟然是平辈论交，这让隋戈颇有些好感。

　　“前辈是元婴期高人，我岂敢高攀。”对方客气，隋戈自然也要谦虚两句。

　　“隋道友，你过谦了。”西门玄鳟哈哈一笑，眼中闪过智慧的光芒，“我西门玄鳟也知道修行界的规矩，大家虽然喜欢用修行境界来衡量辈分，但是其实看重的都是实力而以。听说隋道友击毙了王彦仙，如今可真是声名鹊起，连我们这些老一辈也有所耳闻了。”

　　听西门玄鳟这话，隋戈心头不禁一喜，看来灭杀王彦仙的事情果然传出去了。以后，修行界的这些人当知道他隋戈也有跟元婴期老怪物比肩的实力了，任何人想要对付他和他身旁的人，就不得不掂量一下自己的实力，是否能够经得起隋戈的复仇了。

　　“是啊。隋道友果然是长江后浪推前浪。”一旁的秦婉仪微笑着说，“今日我们前来，是为了当面感谢隋道友赠丹之恩，你对我们云儿，真是有再造之恩呢。”

　　“夫人言重了。”隋戈谦让说，“我和西门云火只是交易而已，公平交易，算不上‘赠丹’了。”

　　“隋道友的丹药，我见过，丹药的成色，可谓是一等一，就算是三清道祖亲手炼制的造化丹，想必也不过如此了。”西门玄鳟诚挚地说。

　　这造化丹传闻是三清道祖传下的丹方，因此西门玄鳟才有如此的说法。

　　“前辈这话让我愧不敢当。”隋戈不喜欢一直这么客套，开门见山说，“不知道两位前辈来见我，是否还有别的事情？”

　　西门玄鳟也不回避这个问题，微微点头之后说：“一来是当面感谢隋道友对小儿的再造之恩。其二，是希望隋道友可以成为我们西门家族的炼丹客卿，不知道隋道友意下如何？”

　　客卿这个身份，隋戈倒是有些熟悉了，毕竟他也是龙腾的客卿。

　　西门玄鳟连同妻子一同前来邀请隋戈做西门家族的客卿，却也算是给足了面子。并且，隋戈隐约感觉到如果他答应了西门玄鳟的请求，对方肯定会送他一份大礼的。

　　因为西门玄鳟和秦婉仪都是修行界的老怪物，当然知道修行界的规矩，一切都是建立在利益和力量基础上的。如果他们想打动隋戈的话，不可能光是说几句好听话，给一个“客卿”的称号就行了。

　　隋戈实在是有些好奇，西门家族究竟能够给他怎样一份大礼呢。

　　“好，炼丹客卿，我喜欢炼丹。怎么说，西门云火称呼我一声‘大哥’，我总得给点面子不是。”隋戈故意将“炼丹”两个字说得重，言下之意，我虽然应了你们西门家族这么一个客卿的称号，但也不过是看在西门云火相识一场的份上。但是客卿的职责，只是炼丹而已，以后你们西门家族真惹上了什么大麻烦，想拉我隋戈垫背却是休想的。

　　西门玄鳟和秦婉仪当然都是老怪物、老江湖，听得出隋戈话中的意思，西门玄鳟笑着说：“那以后大家也算是自己了，我听说隋道友跟南宫世家好像有些过节？”

　　听了这话，隋戈心头不禁一喜，原来西门玄鳟带来的竟然是南宫世家的消息。这个老怪物，果然是老奸巨滑的老怪物，倒是看穿了隋戈的心思，知道隋戈现在需要什么。

　　“是有点过节。”隋戈脸上却不露出任何别样的神情，“只是，现在的南宫世家，还能算是世家么？”

　　“呵呵～”

　　西门玄鳟笑了笑，“我知道南宫世家现在的山门已经没了。不过，我说一句难听的话，南宫煌和南宫太一只要还在，这南宫世家只怕就还不能算是除名，不知道隋道友如何以为？”

　　哈哈！

　　隋戈大笑起来：“前辈高见！瞧前辈这层意思，好像已经有办法让南宫世家正式除名了？”

　　“办法我没有，毕竟南宫太一可是元婴中期的修为。不过呢，消息我却是有的。”西门玄鳟老奸巨滑地说，“说起来，南宫世家和我们西门世家也算是世交了，大家同气连枝，本来不应该落井下石的，但是南宫世家一向是张扬跋扈，有今天的祸端，也是他们自找的。”

　　西门玄鳟还假装兔死狐悲了一下，然后才向隋戈说：“南宫煌和南宫太一去了一个秘密之所，这地方知道的人不多，但是隋道友已经是自家人，这个消息通知你也无妨，我有十足的把握，南宫煌和南宫太一去了一个地方。”

　　“既然是自家人，前辈请明示。”隋戈说，“当我欠前辈一个人情。”

　　隋戈知道，相对于西门云火的单纯，他老子西门玄鳟实在是奸猾，透露消息给隋戈，但是却摆明要隋戈承情，隋戈既然看出了这一点，并且的确需要知道南宫煌和南宫太一的行踪，自然也就只能点头接下了这一份人情。

　　“这两个老怪物，一定是去了‘如梦水谷’。”西门玄鳟说出了一个地名。

　　“什么！”西门云火惊呼了一声，“隋大哥，那地方可不能去！”

　　听见西门云火情急之下的这一声惊呼，隋戈心头微微一暖，看来西门云火这小子虽然有时候行事乖张，但是对隋戈这个“大哥”倒算是讲义气。

　　真关心还是假关心，隋戈还是听得出来的。

　　只是，很显然如梦水谷这地方，可不像听起来这么舒坦，否则西门云火也不会如此失态了。

　　“西门云火，请你给我说说这如梦水谷是什么地方？”隋戈向西门云火问道。

　　之所以隋戈问西门云火而不是问西门玄鳟，是因为隋戈知道西门云火不会欺骗他，故意隐瞒一些危险致命的信息。虽然西门玄鳟看起来也没有对付隋戈的理由，但是跟修行界的这些人打了交道之后，隋戈知道很多人都不足以为信的。

　　“那地方是我们几大世家共有的秘密之所，我之所以叫隋大哥那地方不可去，是因为的确是很危险，因为那是一个连通了异域的空间！”西门云火简单地解释了一下，关切之情言语于表。

　　异域空间！

　　隋戈的确是被惊了一下，虽然早就听说这个世界有异域空间，但是隋戈还不怎么相信。现在听西门云火如此说，看来应该是八九不离十的事情了。

　　如梦水谷，这地方听起来如梦如幻，但是能够让西门云火如此担忧，肯定不是善地。

　　但是，南宫煌和南宫太一，为何要躲藏在这么一个地方？

　　“那地方所在，只有我们几大世家才知道。并且，要进入如梦水谷，需要有专门的地图，否则就会迷失在异域之中，并且还需要有开启阵法入口的钥匙。”西门玄鳟说。

　　“这么说来，南宫太一和南宫煌是拿走了钥匙，还是地图？”隋戈抓住了事情关键。

　　如果南宫太一和南宫煌能自由进入的地方，而其他人却不能进入的话，对于他们来说，这地方当然是最好的藏身之所了。可谓是退可守、进可攻，当真是进退自如。

　　但是，南宫太一和南宫煌独占了如梦水谷，显然是让西门世家也不爽。不仅如此，其它世家恐怕也会不爽的。但是，西门玄鳟将这个消息“卖”隋戈，其中的用意却有些让人寻味。

　　“钥匙。”西门玄鳟说，“我说过，曾经我们五大世家也算是同气连枝，所以祖上曾经是有些合作的。如梦水谷，曾经是我们几个家族的祖先共同发现的地方，然后也成了我们五大家族共同拥有的地方。正是因为如此，让我们几个家族的实力一直凌驾于其他修行世家之上。如梦水谷，每一百年才能开启一次，每次开启之后，就会换一个家族掌管钥匙。而这一次，恰好是南宫世家在掌管钥匙。”

　　“噢，那么地图呢？”隋戈又问，“地图，你们每个人都有一份？”

　　“每个家族有一份，但却只是五分之一。”西门玄鳟说，“五份合起来，才是一幅完整的地图。”

　　“这么说来，南宫煌和南宫太一肯定将那五分之一地图也拿去了。”隋戈说，“你们又没钥匙，又没有地图，将这个消息说给我听，好像也没有什么价值吧？更何况，南宫太一和南宫煌看来是打算龟缩在里面不出来了，如果他们真的不出来的话，你们也进不去。我是否可以这么认为，你们其它四大家族的财路都被南宫煌和南宫太一给断了？”

　　西门玄鳟脸上顿时露出尴尬的神情。


第0765章 万象殿

　　“西门玄鳟，你想让我承你的人情，可不是那么容易的。”

　　隋戈在心里面想到，他知道这些老怪物都不是省油的灯，一旦你欠了人情，以后可就不是那么容易还上的。所以，隋戈要化被动为主动，抓住西门玄鳟的弱点所在。

　　现在，可不是隋戈一个人想要除掉南宫煌和南宫太一，而是西门家族和另外的三大家族。

　　因为如梦水谷听起来是一个危险之地，但是也是发财之地，这一点从几大世家的如今的传承就可以看得出来。别的修行世家，基本上都已经山穷水尽了。惟独这几个大家族，还算是人才辈出。

　　这么看来，那梦幻水谷还真是一个发财之地了。

　　不过，对于隋戈来说，他对发财之地的兴趣不大，因为他本身已经拥有了一个巨大的宝藏，到现在都还未开发出其中的千分之一呢。

　　修行界中，有太多人都是被贪婪害死的。

　　人为财死鸟为食亡，在悬命客栈中，隋戈已经见过太多这样的人了。

　　悬命客栈中，不仅仅是悬的别人的命，也是悬的那些接活人自己的命。

　　但是，梦幻水谷对隋戈还是有些吸引力的，那就是南宫煌和南宫太一的性命。

　　斩草除根，干掉了他们，隋戈才能安生。另外，也才能进行下一步的计划。

　　西门玄鳟被隋戈反问得有些尴尬，笑着说：“梦幻水谷摆在那里，我们有的是时间进去，这财路也不算断了。只是，南宫煌和南宫太一，如今成了我们共同的敌人，隋先生以为如何？”

　　隋戈从“道友”变成了“先生”，看来也从被动变成了主动。

　　“没错，这两个也算是我们共同的敌人。”隋戈笑着说，“不过这样好了，前辈帮我一个小忙行不行，只要告诉我梦幻水谷的地方就行了，我让人去盯着，只要守着他们不出来就行了。反正，这两个家伙都被天价悬赏了，只要他们一出来，我把消息一散出去，保管他们吃不了兜着走。”

　　“这……”这下轮到西门玄鳟尴尬了，他本以为隋戈是急于杀死南宫煌和南宫太一，这样他就可以让隋戈欠他一个大人情，谁知道隋戈好像并不急于杀死这两人，而且对如梦水谷好像也不是很有兴趣的样子，这就让西门玄鳟一下子失去了谈判优势。

　　“隋先生，如梦水谷可是我们几个世家的秘密之所，不能轻易给外人知道的。”秦婉仪这时候开口替丈夫解围。隋戈的精明，大大出乎了她和丈夫的预料。

　　“可是，我可是西门家族的客卿了，难道这么一个小要求你们都不能满足？”隋戈皱眉说，“看来，两位并不当我是自家人啊？”

　　“隋大哥，我知道那地方，我带你去！”西门云火仗义地说。

　　“云儿！”西门玄鳟喝斥说，“不得胡说！那地方你根本没过去，你如何带隋先生去？”

　　“我以前偷看了地图！”西门云火少年心性地说。

　　隋戈在心头感叹了一声，服用了造化丹之后，看来西门玄鳟和秦婉仪已经联手炼化了西门云火身上那个乖戾的第二人格了。不过这样也好，如今这西门云火，倒是像是一个恩怨分明、直来直去的小少年。

　　“哈哈！”

　　看见西门玄鳟被气得吹胡子瞪眼，隋戈忍不住大笑了两声，然后向西门云火说，“西门云火，你就不要让你父亲为难了，否则他肯定会骂你吃里扒外了。玄鳟前辈，我不妨就明说了吧，如梦水谷中究竟有什么好东西，我其实真没什么兴趣。像我这样的炼丹师，真的不缺什么东西，真要是缺少了，我想要，也肯定会有人来交换的。我答应做西门家族的炼丹客卿，只是给西门云火一个面子，如果玄鳟前辈总想着斤斤计较的话，我们之间的合作就没必要了。”

　　“父亲！”西门云火不满地看着西门玄鳟，很赌气的样子。

　　“隋先生，之前是我太计较了。”西门玄鳟的语气松了下来，看来是打算给彼此一个台阶下，“梦幻水谷的地方，我可以立即告诉先生，但还请先生想办法合力对付南宫煌、南宫太一，让我们重新掌控如梦水谷。”

　　“前辈是否还有一点没有说明，让西门家族得到最多的好处？”隋戈笑了笑，“说起来，如果剔出了南宫世家，以后四大家族瓜分好处，岂不是更好么？”

　　西门玄鳟也笑了起来：“如此，还要请先生多帮忙筹划。”

　　“好说，好说。”隋戈说，“既然我答应做西门家族的客卿，当然应该相互合作了。前辈既然来这里了，想必已经让人去盯住如梦水谷了吧，如有异动，应该会第一时间知道吧？”

　　“这个当然。”西门玄鳟说，“我可以十分地肯定，南宫煌和南宫太一就在那地方。”

　　“很好，那我也可以放下心来了。”隋戈说，“既然如此，且商量一下如何解决这两个祸根吧。不过我想，前辈应该是有了想法，才会来找我的吧？”

　　西门玄鳟越发觉得隋戈这人不简单，不过幸好目前双方并未站在对立面。西门玄鳟内心的想法，的确已经被隋戈猜了一个七七八八，他接着说：“想法很简单，既然南宫煌和南宫太一进入了如梦水谷，我们就来个瓮中捉鳖，一举收拾了他！”

　　“但是开启阵法的钥匙不是在他们的手中么？”隋戈淡淡地说，“你们如何能够进去？不过前辈这么说了，肯定就有解决的办法。也罢，到时候我就在出口处等着，也不进去那地方，给前辈你们掠阵就是了。反正，我看着南宫煌和南宫太一两人死了即可，死在谁的手中无关紧要。”

　　隋戈再一次摆明了对如梦水谷中的好东西毫无兴趣。

　　如今隋戈大势已经开始蓄积，已经完全建立了自己的修行之路，的确很少对别的东西上心了。

　　西门玄鳟担心隋戈瓜分好处，未免是有些小家子气了。

　　不过，这也不能怪西门玄鳟，谁能够像隋戈这样见到好东西都毫不动心呢？况且，如梦水谷可是几大世家共同拥有的“宝藏”，也不是西门玄鳟一个人就能够决定其中的利益分配。因此，西门玄鳟的确是不希望看到隋戈再来分一杯羹。隋戈也是看出了这一点，所以干脆表明对如梦水谷的东西毫无兴趣，只要南宫煌和南宫太一殒命即可。

　　“既然如此，隋先生尽管放心，我们一定会想办法干掉南宫煌和南宫太一的。不过，进入如梦水谷的事情，还需要隋先生帮忙才行。”

　　西门玄鳟是老狐狸，既然弄清楚了双方的底线，他就知道如何开始双方合作了。

　　“如果你们能够帮我干掉南宫煌和南宫太一，出点力也是应该的。”隋戈淡淡地说。

　　“既然如此，就请先生随同我会西门世家，跟其它三家商议如何进入如梦水谷的事。”西门玄鳟连忙说，言语之间流露出难以掩饰的喜色，似乎那如梦水谷中果然有很多好东西似的。

　　隋戈装着没看见，向西门玄鳟说：“请前辈带路。”

　　“好说。”西门玄鳟和秦婉仪携了儿子，腾空而去。

　　隋戈紧随其后。

　　一开始，西门玄鳟还担心隋戈跟不上，所以故意放慢的速度，但是很快西门玄鳟就意识到隋戈这小子真不是吹的，身法速度竟然丝毫不逊色于他，任凭西门玄鳟如何提升身法，隋戈这家伙总能气定神闲地跟在后面。

　　此时，西门玄鳟终于完全相信，隋戈拥有了匹敌元婴初期修士的修为。

　　不过，西门玄鳟还是低估了隋戈，他不仅仅是有匹敌元婴初期的修为，而且还能斩杀元婴初期的修士。如果没有这点本事，隋戈也不敢跟南宫煌和南宫太一叫板了。

　　西门世家的规模比之南宫世家也不差，南宫世家占据了天南山，西门世家也有西象山，同样是“列土封疆”的待遇，成千上万亩的良田山野尽在其中。

　　那西象山，巍峨万丈不说，而且极其险峻，上山根本就没路，山上虽然有不少建筑物，但如果没有筑基期的修为，想要上山都够呛。

　　看来，这西门家族也是极其重视家族弟子的修为力量，但凡是筑基期以下的角色，只怕是连上西象山的资格都没有。而西象山只所以如此险峻，一方面是天然因素，另外一方面好像是西门家族的人故意为之，将这山峰“修理”得如此险峻，连上山的路都没有留一条。

　　不过，这西象山上的灵气还算是充裕，所以山上树木葱郁、飞泉瀑布，看起来很是舒坦。

　　隋戈跟着西门玄鳟直接到了山顶的正殿，这宫殿完全是用白玉砌成的，宫殿雄壮，牌匾上书“万象殿”三个金字，题字的人显然是修为极其精深，所以万象殿三个字好像是活的一样，总是缓缓地变化着字体，生出万象之意。

　　“请。”

　　西门玄鳟向隋戈做出了一个请的手势。


第0766章 以退为进

　　这算是给足了隋戈面子，因为西门玄鳟将西门云火都留在了殿外。

　　很显然，要进入这万象殿，不光是要有显赫的身份，更重要的是修为境界要踏入元婴期才行。

　　正因为如此，这万象殿四周都没有守卫。

　　开玩笑，如果元婴期的老怪物还需要守卫的话，那真是笑掉大牙了。更何况，如果连这些老怪物都会被杀，什么守卫能够镇守得住？

　　西门玄鳟虽然做出了一个请的手势，但是隋戈也知道这万象殿不好进入。

　　为何？

　　因为此时这万象殿中，竟然有十来道强横无比的神念存在。

　　那意味着，此时这万象殿中，至少有十来个元婴期修士！

　　不过，隋戈当然知道如果自己不能进入万象殿的话，肯定就没有资格跟里面的人讨价还价。因此，隋戈抬起脚步，跨过了大殿的门槛，就在跨越门槛的瞬间，隋戈忽地感觉到十几道强横的神念向他压了过来，这些神念虽然没有杀气，但是却携带了无边的威压，显然是要让隋戈难堪一下。

　　隋戈心头哼了一声，知道这里面的老怪物很多都听过了他的名头，所以想给他一个下马威，让他明白什么叫“姜还是老的辣”的道理。

　　但隋戈如今已经结成五颗金丹，且已经找到了自己的修行之路，岂会轻易退缩，顿时同时催动身上五枚金丹，并且让五枚金丹的虚影合一。刹那间，隋戈头顶上方绽放出万道金光，如同一个太阳似的，整个万象殿忽地变亮，霎那间隋戈将里面的一切看得清清楚楚。

　　这万象殿的大殿之中，除了几个柱头之外，没有任何多余的装饰，显得极其高大空旷，大殿之中悬空坐着十个人，这些人的头顶上都有一个婴儿的虚影，其中还有一个人，那婴儿虚影竟然呈金色了，分明是元婴中级——金婴境的修为。

　　元婴期有三重境界，是根据修士元婴的状况来划分，初期为银婴境；中期为金婴境；后期为紫婴境。修为每提升一步，都是千难万难，因此实力差别也十分大。

　　“来者何人？”

　　那个头顶上悬着紫婴的修士开口向隋戈问道，此人悬空坐在大殿上方中央处，却是一个中年尼姑，虽然面容还有几分姿色，但是目光之中却冷冽如冰，显然已经是断绝了情欲的修士。

　　“隋戈！”

　　隋戈开声吐“字”，因为随着他说话的瞬间，口中说出的不是“话”而是字，他以精神力在虚空之中凝聚成了“隋戈”二字。

　　天星心功在第四重停留了很长一段时间之后，隋戈终于水到渠成地进入了第五重境界。

　　拥有了将精神力凝为实体的本领！

　　即便是不需要木砚神笔，隋戈也能将精神力凝聚为实体。

　　隋戈露了这么一手，万象殿中这些人的神念立即收了回去。

　　很显然，隋戈的修为已经得到了这些人的认同，认为隋戈有跟他们平起平坐的资格了。

　　“好！传闻不虚，看来隋道友果然有跟元婴期比肩的资格。”

　　那尼姑低喝了一声，但是脸上却看不到半点赞许之色，仿佛世间一切她都不动心似的，对于她而言，只有仙道境界。

　　隋戈也不多说，敛去了金丹虚影，悬空坐在了万象殿中。

　　西门玄鳟和秦婉仪也进入其中，盘膝悬坐。

　　“西门玄鳟，既然你已经将隋道友请来了，想必已经跟隋道友讲明了其中的利益分派吧？”那尼姑向西门玄鳟问道。

　　“隋道友如今已是我们西门世家的客卿。他已然讲明，不参与如梦水谷的利益分派，并且帮助我们进入如梦水谷。”西门玄鳟说，“不过，隋道友还有一个要求。”

　　“不知道隋道友有何要求？”那尼姑将目光投向了隋戈。

　　“只有一个要求，南宫煌和南宫太一必须要死。”隋戈说，“我知道元婴期的老怪物不容易杀死，但这是我唯一的要求，因为我不喜欢看到自己的仇人一直蹦跶。”

　　“隋道友，既然你知道元婴期老怪物不容易杀死，还提出这样的要求，是否有些过分？”

　　其中一个老道皱眉说道，似乎对隋戈提出这样的要求感到有些无理。

　　“如果你们做不到，那就没什么好合作的了。”

　　隋戈做出要走的姿态，“我对如梦水谷毫无兴趣，唯一感兴趣的就是那两个家伙的老命，既然你们根本无法做到，我另外找人合作就是，何必在这里浪费时间！”

　　“隋道友请留步！”西门玄鳟连忙说，“既然是商议，诸位道友肯定会想出办法的。”

　　最前方那位道姑再度开口：“隋道友果然是年轻气盛，做事干脆利落。不过，我们这万象殿中的人加在一起，难道还对付不了南宫煌和南宫太一两人？”

　　“对付可以，要杀死的话，兴许还要再多出一倍的人。”

　　隋戈说，“恕我直言，你们都是元婴期的前辈，对自身的性命极其爱惜，而南宫煌和南宫太一却是丧家之犬，逮人就咬。一个惜命，一个拼命，自然是不可同日而语。我本以为你们四家联手，应该拥有绝对的实力斩杀南宫煌和南宫太一，不过现在看来却并非如此。既然你们不能给我想要的，那我跟你们合作干嘛？为何要帮你们打开如梦水谷？”

　　说完之后，隋戈一闪身就出了万象殿，飘然远去。

　　没有人阻拦隋戈，因为无人敢阻拦。

　　隋戈之前已经显示出了媲美元婴期的实力，更何况有王彦仙的前车之鉴，谁也不想因为谈判失败这种事情就去跟隋戈拼命。

　　待隋戈离开片刻之后，最前方的那位尼姑才说：“诸位，你们还有什么要说的？”

　　一阵沉默之后，西门玄鳟才开口说：“人是我请来的，本来我不适合再谈什么条件。不过，这个隋戈可不像你们以为的那么简单，我只能说，如果你们不能达成他的要求，根本没有合作的可能。”

　　西门玄鳟之前跟隋戈交流过，当然知道隋戈这家伙的心思何等敏锐，这些老狐狸想跟隋戈摆谱、谈条件，简直就是做梦呢。

　　“怎么，西门玄鳟，那小子提的要求，你能满足不成？”其中一个道人说道。

　　“我不能满足，但是我知道不能满足他的要求的话，就没得谈了。”西门玄鳟说。

　　“年青人，真是狂妄。”有一个人说，“不如这样，让他帮我们开启如梦水谷，杀得南宫煌和南宫太一的事情，我们尽力去做，然后给他点丹药补偿就行了。”

　　“哈！”

　　这时候，西门玄鳟忽地笑了起来，“春申孟，你难道不知道他是炼丹师么？你补偿给他丹药，你能补偿他多少？”

　　春申孟正要反驳，却听见一旁的秦婉仪轻启檀口说：“隋道友的身上，随随便便可以拿出数百万精元丹来，这一点秦王阁的人应该非常清楚，对吧秦銮？”

　　“不错。”一个雄浑的声音在万象殿中响起，“隋道友跟我们秦家的关系也不错，他在秦王阁做的生意，动则数百万精元丹。况且，我听说他是一个远古宗门的继承人，这样的人，岂是一点小利可以打动的。”

　　“远古宗门继承人，只是传闻而已，谁知道是真是假。”之前那个春申孟哼了一声，“我看，他就是想着如梦水谷中的好东西。西门玄鳟，你该不是跟他说了什么吧？”

　　“春申孟！”西门玄鳟冷哼了一声，“如梦水谷是我们五大家族的秘密，我怎么会透露给外人知道。不过，现在钥匙在南宫煌和南宫太一手中，我们根本进不去了，这个时候你居然还在怀疑我！看来，真是没什么好谈的了，春申孟，你请回你们春申世家吧，没什么好谈的了！”

　　西门玄鳟是动了真火，他好不容易将隋戈给请来这里，谁知道这些人三言两句却将隋戈激走了。

　　春申孟哼了一声：“走就走！反正，如梦水谷不会消失，迟早都可以进去的！”

　　“是啊，迟早都可以进去的。”

　　西门玄鳟也冷哼一声，“不过，要是南宫太一进入了最中心处，将里面的好东西都弄走了。嘿，到时候你可别后悔！”

　　“不可能！最中心处的地方，阵法禁制很多，南宫太一也休想进去！”春申孟反驳说。

　　“以前是不可能，但是现在却未必。”西门玄鳟说，“以前南宫太一有所顾忌，担心自己出了纰漏，整个南宫世家都会受到影响，但是现在不同了，他已经没什么可顾忌的了，这胆子自然就比别人更大了。况且，中央区域的位置地图就在他们手中，你居然还如此乐观。”

　　“你……”

　　春申孟似乎还要反驳两句，却听见最前方那道姑开口说：“春申孟！不要做无意义的争辩了，西门玄鳟说得没错，夜长梦多，早一点进入如梦水谷，早一点可以让我们安心。如今这如梦水谷之中，好东西也是越来越少了，不过干掉南宫煌和南宫太一之后，我们四家瓜分其中好处，却也勉强还能撑一段时间，保证家族延续下去。”

　　“还是洛道友高瞻远瞩。”西门玄鳟说，“我之前也说过了，我们没有钥匙，想要开启如梦水谷，目前唯一的办法就是跟隋戈合作。而且隋戈的要求很简单，跟我们也是一致的，他不过是要南宫煌和南宫太一的命而已，如果我们联手干掉了南宫煌和南宫太一，对大家不是都有好处么。”

　　“南宫煌和南宫太一当然是应该死，只是——”

　　有人接话说，“究竟谁能舍命拖住他们？万一他们再来一次自爆灵器呢？”


第0767章 死亡沼泽

　　这就是问题的关键所在了。

　　元婴期老怪物本来不容易杀死，尤其是当初南宫煌和南宫太一自爆灵器突围的事情让众人心有余悸，如果要杀死南宫煌和南宫太一的话，就必须有人舍命拖住他们。尤其是南宫太一，这可是元婴中期的修士，要击败他不难，但是要杀死他，却是千难万难！

　　“所以，我们没资格跟他谈条件？西门玄鳟，你是这个意思么？”最上方的道姑说道。

　　“目前看来，我们好像是没有资格谈条件。”西门玄鳟显现出精明的一面，“既然没资格跟他谈条件，我们就应该听听他的条件。他既然提出一定要南宫煌和南宫太一的命，想必应该有办法干掉南宫煌和南宫太一的，不过他肯定需要我们的协助，并且他也不知道如梦水谷的所在，我们有优势——孽障！”

　　就在这时候，西门玄鳟脸色大变！

　　因为西门玄鳟忽地感觉到他儿子离开西象山了，并且西门云火居然是跟着隋戈离开的方向而去的。

　　西门玄鳟对西门云火这个儿子很看重，当然他这个儿子也很争气，如今修为境界已经到了结丹后期，看来修成元婴不是什么难事，因此西门玄鳟将西门家族的很多秘密也告诉了儿子，却不想这儿子居然吃里扒外，西门云火追隋戈去了，其用意西门玄鳟当然明白。

　　得知西门云火竟然要将隋戈带去如梦水谷，其余人不禁大怒，尤其是春申孟，简直是暴跳如雷：“好啊！西门玄鳟，你儿子吃里扒外，我看你才是吃里扒外！”

　　“争什么！现在不是争的时候！”道姑冷哼了一声，“春申孟，你冷静一点！就算是隋戈去了如梦水谷，他知道如何开启入口阵法，他敢一个人进去么？就算加一个西门云火，又有什么帮助？”

　　道姑这话说到了点子上，谁都不相信隋戈可以轻易进入如梦水谷，更不相信他一个人就能够抵御南宫煌和南宫太一的联手一击。

　　既然如此，倒也没必要太过担忧。

　　不过，事情已经变成了这样，这些老怪物当然不可能坐等，赶忙追了出去。

　　但是等他们追出去的时候，西门云火和隋戈早就已经不在了，连气息都感知不到了。

　　“孽障！”

　　西门玄鳟再骂一声，然后向那道姑说，“洛道友，隋戈那小子身法速度极快，看来已经去了如梦水谷，我们要尽快过去才行。”

　　“也只能如此了。”那道姑应了一声，身法骤然加快，如同一道光芒划破天际，消失在远方。

　　但是，就在西门玄鳟等人离开不久，隋戈和西门云火却忽地现身了。

　　“隋大哥，你为什么不让我带你去如梦水谷？”西门云火说，“我知道那地方，我带你去就是了，何必跟这些人唧唧歪歪，真是浪费时间。”

　　“如果你带我去的话，到时候你父亲就要替你背黑锅了。”隋戈呵呵一笑，“你没听见你父亲骂你是孽障么。如果你带我去的话，到时候如梦水谷真有什么好东西要分配，你们西门家族可就得让利了。否则的话，不能平息其余三家人的愤怒。但是，如果你没有带我去，而是他们带我去的话，这笔帐自然就算不到你的头上了，明白么？”

　　“隋大哥，还是你想得周到！”西门云火说，“那我们现在去？”

　　“你去的话，就脱不了干系了。”隋戈说，“况且如梦水谷那地方既然你父亲都不让你去，肯定是有些凶险，你还是留在这里吧。大不了，回来之后，我再给你几粒可以变身妖魔的丹药？”

　　“行！”西门云火果然是孩子心性，立即答应了隋戈的要求。

　　随后，隋戈展开身法，向着西门玄鳟等人消失的方向追了过去。

　　要跟踪元婴期的老怪物，显然不是容易的事情，尤其是要不被发觉，那就更是困难了。不过，隋戈的手段众多，倒还是有些办法的，正所谓雁过留痕、风过留影，这些元婴期的怪物虽然速度很快，但是终究还是有迹可循的，当隋戈的意念融入到四周山峰的那些草木之中时，便可以感觉到那些元婴期老怪物留下的淡淡的神念气息。

　　在隋戈看来，其实有很多东西是可以通过向草木学习而得道的。

　　比如这追踪之术就是如此。元婴期的老怪物飞行速度当然极快，但是飞得再快，也需要判断方向，否则的话，同样是会迷路的。而判别方向，多半是根据山峰来判断的，山峰上当然是有草木的，而元婴期的老怪物目光锐利，有如实质一样，如此一来，这些元婴期老怪物只是看一眼，就会自然而然地在这些草木中留下他们的神念，一时半会儿是不会消失的。若是别的人，未必可以“听”得懂草木之语，但是隋戈不同，如今这天下间，还有谁能比他更了解草木。

　　所以，隋戈只是从这些草木之中，就可以找到蛛丝马迹，跟上西门玄鳟等人。

　　入草木而得道，隋戈同学算是又领悟了一招。

　　更何况，关于如梦水谷的大致方向，西门云火已经透露给了隋戈。

　　西门玄鳟等人飞行极快，而隋戈却是不急不缓地跟了上去，差不多过了一个小时，隋戈估摸着应该到了目的地了。

　　此时，隋戈身体下方是一片茫茫无际的沼泽地带，星罗棋布地布满了各种大大小小的湖泊、沼泽还有湿草甸子，因为不断有沼气、地气、腐臭的煞气等释放出来，整个地区都被雾蒙蒙地起雾说笼罩着，如果是普通人的话，根本就看不真切。

　　这一片地区，足足有数百万亩宽阔，即便是以隋戈的目力，也无法看到边际。这地方，位于华夏北部，因为人迹罕至，所以被称之为死亡沼泽。不过，说是死亡沼泽，却只是针对人类而言，隋戈可是不断地看到又不少的鸟类从下方的草甸子、芦苇丛中飞出来，正因为这地方是人类的死亡之地，所以反而才成了鸟类繁衍的天堂。

　　但是，天堂和地狱往往就是一步的距离。

　　隋戈沿着西门玄鳟等人的神念追踪而去，不知不觉地到了这一片死亡沼泽的中间地带。这一个区域，才是真正的死亡地带，差不多有千亩的距离，全都是恶臭冲天的沼泽，连飞鸟都绕开这地方飞行。那沼泽之中，却又寸草不生，从上方远远看去，就像是一张巨大的魔鬼的嘴巴，总是贪得无厌地吞噬着进入那地方的一切东西。

　　在这里，雾气、湿气更加重了。

　　黑乎乎的沼泽之中不断地冒着气泡，隋戈本来以为必定是恶臭的沼泽之气，但是这一次他却判断失误了，那黑乎乎的沼泽淤泥虽然看起来恶心，但是沼泽淤泥却并不臭，反而还有一种奇异的淡淡香味——

　　药香味！

　　隋戈对于各种药草的气味非常敏感，所以当然可以闻出这些淤泥之中的药味。但更加奇怪的是，这些淤泥中的药香味还不是普通的药草，而是灵草的气息！

　　只是，这些灵草的时间太久远了，因此只留下了淡淡的气息。

　　如此看来，此地距离如梦水谷，应该是不远了。

　　这沼泽之中，虽然淤泥很深，寻常人和动物掉入其中，便只有死路一条，但是对修行者当然不构成影响。这地方虽然没有草木，但是隋戈仍然能够感觉到西门玄鳟等人留下的气息，因为双方距离已经很近了，隋戈只要再靠近一点，对方也会立即感知到他的存在了！

　　不过，隋戈也没打算跟西门玄鳟等人“藏猫猫”，他此行的目的就是找到如梦水谷，确定其具体位置，然后借住西门玄鳟等人解决掉南宫煌和南宫太一。

　　虽然南宫煌和南宫太一目前龟缩不出，但是隋戈却知道这两人就如同是两条毒蛇一样，如果不尽早除去的话，随时都可能“出洞”狠狠咬你一口。

　　元婴期的老怪物一旦发狂起来，产生的破坏力极大，隋戈可不想殃及无辜。

　　因此，既然已经找到了这里，再隐藏行踪反而没什么必要了。

　　于是，隋戈索性释放出了气息。

　　片刻之后，隋戈四周的雾气翻腾，西门玄鳟等人果然出现了。

　　双方都是强者，因此各自的气息完全可以识别出来。

　　“隋戈，你怎么现在才来！”西门玄鳟疑惑而带着愤怒之情地看着隋戈。

　　西门玄鳟认为是隋戈鼓动了西门云火，因此西门云火才会“吃里扒外”地泄露了如梦水谷的位置，因为这件事情，另外三家对西门玄鳟很是埋怨，并且要求西门玄鳟放弃下一次保管“钥匙”的权利。

　　隋戈气势向四周散开，推开了水雾，向西门玄鳟说：“什么叫现在才来？我不知道西门道友你这话时什么意思？”

　　“什么意思！”春申孟是一个干瘦的老头子，像是一个老夫子打扮，吹胡子瞪眼地看着隋戈，“西门云火那小孽障，将你引来这里的吧？”

　　“没这事啊？”隋戈装糊涂地说，“西门云火，这会儿还留在西象山呢，你要是不信的话，尽管去看看，去问问。我说春申孟，你好歹也是一个元婴期的前辈，怎么总是诬赖晚辈呢。”

　　西门玄鳟皱了皱眉头，但旋即嘴角阴阴地笑了笑，似乎明白了隋戈的用意。


第0768章 大赌注

　　“你敢说不是西门云火那小孽障引你过来的？”春申孟冷哼道。

　　其余的人，此时也靠了过来。

　　“若是西门云火引我来的，我怎么可能现在才到？”隋戈淡淡地说，“要说是谁引我过来的话，其实应该是你呢。”

　　“你……胡说！”春申孟虽然说元婴期修士，但是这肚量可真的不大。

　　“我可没胡说。”隋戈看了看众人，“当时我离开西象山之后，正犹豫着要不要回头跟你们再谈谈。谁知道我折转回来的时候，就看到你们一群人冲出了西象山，我以为发生了什么大事情，然后就跟着你们的踪迹来了。不过，你们的身法太快，所以这会儿我才到。”

　　这当然是撒谎了。

　　无论是谁，都知道隋戈是在撒谎。

　　但问题的关键是，众人明知道隋戈是在撒谎也是无可奈何。

　　西门玄鳟是最先明白隋戈利用了他们找来了这里，他们这些人都被隋戈给利用了。但是，西门玄鳟反而有些幸灾乐祸，因为至少不能将这笔帐算在西门云火的头上了。

　　而现在对隋戈来说，却是完全掌握了主动局面。他已经大致找到了如梦水谷的位置，即便是不能进去，但是完全可以让人在这地方死死盯住，这样南宫煌和南宫太一露面，隋戈可以第一时间知道。

　　到时候，隋戈将消息发布出去，那些“接活儿”的人就可以将两人围攻致死。

　　“隋道友，既然你跟着我们来了这里，这事情可就没这么容易了结了。”春申孟脸色一沉。

　　“噢？什么意思？”隋戈如同没有听出他的威胁之意。

　　“什么意思？这如梦水谷可是我们几大世家的秘密，怎么可能让你一个外人知道！”

　　春申孟冷笑说，“你自以为聪明，却当心聪明反被聪明误！”

　　这可是赤裸裸的威胁了，隋戈不能装糊涂了，淡淡地说：“春申孟是吧？你想要威胁我？威胁我神草宗是吗？这么看来，你是打算重蹈南宫世家覆辙了？”

　　不就是威胁而已，隋戈当然也会威胁。

　　“小子！你还敢威胁我们！”春申孟冷冷说，“我们四大世家的人同气连枝，今天你居然敢窥觊我们如梦水谷的秘密，就应该知道会有这样的结果！纵然你是神草宗的人又如何，难道你以为我们这么多人，还收拾不了你！”

　　“这是你的意思？还是你们四大世家的意思？”隋戈有些不屑地瞅了瞅春申孟，然后将目光落在西门玄鳟身上，“西门道友，你不会这么快就想跟我这个客卿翻脸了吧？”

　　西门玄鳟呵呵一笑：“隋先生是我们家族的客卿，又没有做出任何过分举动，何来翻脸之说？”

　　“但这位春申道友不是说你们同气连枝么？他要对付我们，你们是否也要打算对付我？”隋戈笑着说，“早知道如此，我就不做你们西门世家的客卿了，反正找我炼丹的人也不少，之前天岚剑宗的苏凝烟道友，不是也请我为其炼丹么。”

　　听见天岚剑宗和苏凝烟之名，这些老怪物的神色不禁有些变化。

　　隋戈同学忽然意识到，天岚剑宗这块牌子，可比他神草宗的牌子有威慑力。

　　“各位，隋道友是我们西门世家的客卿，本来也是我们请来合力对付南宫煌和南宫太一的。若是这会儿还斤斤计较的话，只怕于事无补，甚至反而可能给南宫煌、南宫太一两个余孽可乘之机！”西门玄鳟连忙说道。不管怎么说，隋戈并未将西门云火拖下水，而且隋戈名义上还是西门世家的客卿，这个时候他无论如何也要站在隋戈这边。

　　“西门玄鳟，这件事情不能这么算了！”春申孟似乎还是咽不下这个口气。

　　“春申孟！如果你觉得不爽的话，我们可以去练练。”

　　隋戈不屑地哼了一声，随后隋戈看到春申孟旁边一个人也蠢蠢欲动，于是又加了一句，“你也是春申世家的？要不要你们两个一起上？不过，别怪我丑话说在前面，我如果动手了，就不会手下留情！”

　　气氛骤然紧张。

　　这时候，却听见那姓洛的道姑说道：“隋道友既然找到了这里，也算是你的本事，再斤斤计较的确是于事无补，还不如商量一下如何对付南宫煌和南宫太一的事情！”

　　修行界以力为尊，姓洛的道姑可是元婴中期的修为，众人当然都以她为尊了。

　　春申孟和他旁边的春申烈焰一齐冷哼了一声，却不敢拂了这尼姑的说法。毕竟，这尼姑名为洛飞丹，不仅修为到了元婴中期，而且很强势，春申孟可不想得罪她。

　　隋戈其实也不打算到处树敌，尤其是为了口舌之争而接下梁子，于是淡淡地说：“还是洛道友明白事理，事到临头了，居然还想着窝里斗的人，实在是目光短浅。你们现在都还未真正进入如梦水谷，还不知道南宫煌和南宫太一在里面是什么状况呢，居然就想着瓜分利益的事情，真是……嘿，就怕到时候南宫太一在里面突破了元婴后期，你们现在这些计划，岂非全都成了画饼？”

　　听了隋戈这话，在场十几个人无不变色，连那洛飞丹尼姑也不例外。

　　虽然谁都知道元婴后期不是那么容易突破，但是如果真的南宫太一在里面突破了呢？

　　一旦南宫太一再次突破的话，恐怕其他四家再也无法遏制，并且在如今这种撕破脸面的情况下其他四家很可能会被南宫太一灭族泄愤的。

　　隋戈知道自己的话，起到了效果，接着说：“夜长梦多。所以，唯一的办法，就是尽快解决了这两个余孽，至于利益分配问题，你们有的是时间慢慢谈！”

　　“此言甚是！”

　　洛飞丹点头，“只是，不知道隋道友有何高见？”

　　隋戈心头冷笑了一声，大费周章之后，如今中算是占据了主动，于是隋戈开口说：“我没什么高见，只有一个很简单的想法，进入如梦水谷之后，各位不要急着捞好处，必须第一时间除掉南宫煌和南宫太一两人！”

　　“哼！这就是高见？”春申孟又忍不住反驳了一句，“先前我们就说过了，南宫煌和南宫太一不好对付，要取他们性命更难！况且，南宫煌和南宫太一跟你死敌，可不是我们，你想利用我们——”

　　“春申孟！”忽地一个雄浑地声音响了起来。此人叫秦銮，是秦家的人，因为隋戈跟秦王宝阁有过生意来往，所以秦銮不介意这时候卖一个面子给隋戈。秦銮瞪着春申孟，不悦地说：“春申孟，如果你可以解决问题，我们就听你的，如果不能解决，就闭嘴！”

　　“你……”春申孟还要争辩，却看到洛飞丹目光如同利刃一样剜了过来，赶忙闭嘴。

　　隋戈冷笑了一声，才接着说：“你们四大世家要瓜分如梦水谷的好处，居然还幻想着南宫煌和南宫太一不是你们的死敌，我真是佩服你们的想法，还有谁跟春申道友是同样的想法，不防先吱一声？”

　　无人吱声了。

　　显然，没有人同意春申孟愚蠢的见解。

　　如今四大家族的人要瓜分如梦水谷的好处，南宫煌和南宫太一却想霸占这里，成为他们最后的根据地，这种矛盾根本就不可调和，修行界之中，没有绝对的朋友，只有永恒的利益。南宫煌和南宫太一，绝对不会将最后的根基地拱手让给另外四大世家，那么唯一的解决办法就是你死我亡。可笑的是，春申孟居然还看不清楚这一层。

　　“既然没人吱声了，那么我继续说了。”

　　隋戈接着说，“首先我表个态，无论这如梦水谷中有什么好东西，我都不会收取，这也算是表示我跟诸位合作的诚心。但是，你们也需要承诺，进入如梦水谷之后，第一件事情是对付南宫煌和南宫太一，在解决了这两人之前，任何人不得收取其中的东西。至于如何分配好处，你们以后慢慢商议。”

　　“你的条件可以答应，但是很难做到。”洛飞丹说，“就算是我们全力对付这两人，那也未必就能够斩杀他们两个。”

　　这是大实话。

　　“所以，我们再进行一次分派。南宫煌交给我，我一个人可以干掉他。你们所有人，对付南宫太一，就算不能杀死他，也要先拖住他，待我斩杀了南宫煌之后，再助你们联手干掉南宫太一，成功的机会应该就大很多了。”隋戈如此说。

　　“你一个人，能够干掉南宫煌？”春申孟总是不放过任何一个打击隋戈的机会。

　　隋戈心头一动，暗想你春申孟老是跟老子作对，索性我今天就给你一点教训。于是，隋戈淡淡地说：“既然春申道友不相信，不如我们打个赌。若是南宫煌被我干掉了，你输给我两千万精元丹，如果我让他跑了，我给你两千万精元丹如何？”

　　两千万！

　　包括春申孟在内，满脸都是惊骇之色。

　　就算是元婴期的修士，要拿出来两千万精元丹，那也是捉襟见肘了。

　　要是春申孟输了，只怕是将春申世家的积蓄都要输个精光。

　　但若是不答应的话，岂非要被其他人看不起？


第0769章 如梦水谷

　　“赌就赌！”春申孟不相信隋戈一定能够杀了南宫煌，毕竟元婴期的老怪物，哪是那么容易被杀死的。于是，春申孟咬牙接下了这个赌博，然后还不忘激了隋戈一下：“就怕你拿不出来那么多丹药！”

　　“如果隋道友随身携带的丹药不够，我们秦家愿意作保。”秦銮插话说。

　　“多谢秦道友好意，不过区区两千万精元丹，对我神草宗而言还是九牛一毛。”隋戈淡淡地说，然后将目光投向了洛飞丹，“不知道洛道友以为如何？你们全力对付南宫太一即可。”

　　“如果隋道友真能够干掉南宫煌，那么我们至少可以让南宫太一不能全身而退。”洛飞丹许下了一个承诺，虽然这个承诺并不能让隋戈完全满意。但是，洛飞丹这种女人肯定轻易不会许诺，一旦许诺了，也势必会一诺千金。

　　因此，隋戈也不多做计较，笑着说：“看看，只要有共同的目标，双方合作本来是很简单的事情，非要弄得这么复杂，大费周折的，岂不是浪费大家的精力和时间。”

　　西门玄鳟呵呵一笑，正要说点什么，却忽地意识到他本打算让隋戈欠他一个人情的，但是现在看起来，好像是隋戈自己跟这些人达成了协议，似乎并未欠他西门玄鳟多少人情的。

　　顿时，西门玄鳟心头开始失落了。

　　可惜，众人却没有谁理会西门玄鳟的心情，一行人向着迷雾水谷的入口处进发。

　　越向沼泽深处，水雾就更浓了。

　　最后，众人终于停止了前行，隋戈的眼前出现了一团巨大的“淤泥漩涡”。

　　水流湍急的地方会出现涡旋，这是很常见的事情。但是，沼泽中的淤泥也出现涡旋，那就显得很奇怪了，并且非常诡异！

　　那一个淤泥涡旋足足有一个足球场大小，就像是下方有一个无形的搅拌机在搅动着一样。另外，这淤泥涡旋四周的水雾，也显得非常奇怪，这些水雾已经浓得不再是雾气了，而是小水滴，只是这些小水滴并不下沉，就像是被一股无形的力量托着一样，漂浮在半空之中。

　　“这下面，就是如梦水谷的入口处了。”西门玄鳟向隋戈说。

　　随后，西门玄鳟首先跃入了那淤泥涡旋之中，秦婉仪紧随其后。

　　隋戈没有迟疑，也跃了进去。

　　跃入的瞬间，隋戈感觉到四周的淤泥之中有一股无形的力量将他吸入其中，不过他周身有木皇罡气护体，根本不用担心被淤泥吞噬，只是用罡气分开淤泥，紧随着西门玄鳟和秦婉仪的身形而去。

　　那淤泥漩涡很深很深，一直深入到地面百丈以下，虽然这下方暗淡无光，但是隋戈却看得真真切切，淤泥涡旋的最下方居然有一个巨大的石阵，阵法是由数十根青色的石头柱头形成的，这些石头柱头之间被一股无形的力量支撑着，淤泥并不能侵入其中。

　　但凡是阵法，都是有阵法之力的，这一点隋戈当然知道。

　　显然是阵法之力推开了这些淤泥。

　　原本，隋戈是打算将竹问筠带来的，以她对阵法的见解，应该轻松地可以看出这是什么阵法。不过，这地方实在太诡异、太危险了，因为贯通了异域的缘故，就算是西门云火结丹后期的修为其父也不敢让他来这里，所以隋戈也不敢将竹问筠叫来这里冒险。

　　好不容易找到一个衣钵弟子，隋戈可想就这么折损了。

　　这时候，十三个人全都进入了石头柱头之间。石头柱头的下方，是用古玉地砖镶嵌而成的，看起来就像是一个小型的广场，不过这些古玉地砖上面刻画了很多的阵法符文，看样子很不简单。

　　隋戈虽然没有竹问筠那样的阵法天赋，但凡是阵法都可以触类旁通，但是跟着竹问筠也学了些阵法的皮毛，勉强看出这个阵法应该是一个远古的传送阵，而并非是一个普通的入口阵法。

　　只是从这个阵法就可以推测出西门玄鳟等人说的没错，如梦水谷肯定是贯通了异域空间，这一个复杂的传送阵法，不可能是现代的修行者建立起来的。

　　“西门道友，你之前说开启这个传送阵需要我帮忙？不知道如何帮忙？”

　　隋戈直接开门见山地说，既然条件已经谈妥了，隋戈就不想再浪费时间了。之前，隋戈之所以要大费周折，也是逼这四大世家答应他的要求，全力对付南宫煌和南宫太一。如今目的达到，隋戈也不想在小利上跟这些人消磨时间。

　　“隋道友，既然你已经看出了这是一个传送阵，想必也应该知道开启传送阵需要耗费巨大的元气，尤其是没有了开启阵法的钥匙。”说着，西门玄鳟指了指“广场”正中央处的一个石柱，那石柱上面有一个巴掌大小的孔，大约有一尺多深，想必就是“钥匙”所放之地。

　　不过，说是“钥匙”，实际上就是阵法的阵眼、阵心。一个阵法失去了阵眼、阵心，阵法就不完整了，纵然是可以催动阵法，其威力也会大减。就如同隋戈的八荒云雨大阵要用金丹、万年灵玉峰来做阵眼一样，阵眼越强，阵法的威力就越强。

　　如今这传送阵没有了阵眼，如果强行催动的话，纵然是开启了阵法，只怕也未必能够传送到如梦水谷当中去的，既然如梦水谷是贯通异域的空间，稍有不慎的话，只怕就回不来了。

　　“没错，这传送阵没有了阵眼。”隋戈说，“既然阵眼落入了南宫煌和南宫太一手中，不知道你们还有什么办法？反正，我可是没有你们所需要的‘钥匙’的。真不明白，我如何帮助你们开启这传送阵？”

　　“隋道友，我刚才已经说过了，开启传送阵需要耗费巨大的元气。若是强行开启的话，耗费的元气就更加巨大了，这些年我们几大世家已经对这传送阵法研究了不少，所以即便是没有‘钥匙’，只要聚集十二个元婴期的强者，就可以强行开启——”

　　“意思是说，我不熟悉阵法运转，我唯一可以出力的方式就是贡献丹药出来，是这样么？”隋戈直接打断了西门玄鳟的话。

　　西门玄鳟有些不好意思地解释：“因为丹药消耗的量很大，而隋先生是炼丹师，况且大家目标一致，你也应该出点力不是……”

　　“多少？”隋戈直接开口询问。

　　“一千枚地元丹，一百一十万精元丹。”西门玄鳟担心隋戈心头不快，又要解释，“隋先生……”

　　“不用说了。”隋戈一挥手，一道丹流直接飞了出来。

　　其中一千枚地元丹飞向洛飞丹，因为隋戈知道她肯定是代替阵眼的存在，消耗的元气必然最大、最快；另外十一人，每个人十万精元丹。另外，隋戈还给洛飞丹多给了十万枚精元丹。原因无它，隋戈还指望着洛飞丹进去之后能够全力牵制住南宫太一。

　　洛飞丹收了隋戈送过去的丹药，虽然口中未说什么，但是却冲着隋戈微微点了一下头，很显然已经明白了隋戈的用意。

　　丹药到手，这些人也就不再拖延了，分别跃上了十二根柱头上，准备强行催动阵法。

　　别看这些元婴期老怪物似乎积蓄不少，但是真要他们拿出十几万精元丹来开启阵法的话，这些人肯定会一阵肉疼的。如梦水谷一百年开启一次，得到的好处并不多，如果光是“路费”就耗了十几万精元丹的话，实在是划不来。

　　所以，当隋戈一个人拿出了一百多万精元丹来当“过路费”的时候，这些老怪物也就不吭声了，直接心有默契地催动阵法。

　　隋戈是唯一没有催动阵法的人，因为只需要十二个元婴期修士就可以开启阵法，并且隋戈对这传送阵并不熟悉。当阵法开启的瞬间，这些巨大的石柱首先亮了起来，然后是下方玉砖上的符文，全部亮了起来，最后在传送阵的中心位置处，出现了一个两人多高的光球。

　　“走！”

　　西门玄鳟一声低喝，抢先进入了其中。

　　秦婉仪依然夫唱妇随，紧随其后。

　　西门玄鳟进去了，隋戈当然也不再怀疑，飞入了光球之中。

　　霎那间，天地飞速旋转，当一切静止的时候，他已经到了另外一个奇异的地方：

　　如梦水谷！

　　因为这地方全都是水，没有山、石、树木，只有一望无际的水。

　　水面很静，一点波纹都没有，而且非常的清澈，但是却看不到底，水面下方黑幽幽的，根本不知道究竟有多深，水面上方，则是浓得化不开的迷雾。这个世界，给隋戈唯一的感觉就是静，静得有些不真实。

　　“隋先生，别一直盯着水下面看。”秦婉仪提醒了隋戈一声。

　　“噢，水下面有什么问题么？”隋戈低声问道。

　　“盯着下面看久了，会出现幻觉，让人置身于幻景之中，所以这地方称之为如梦水谷，是因为心神容易迷失在自己编造的梦幻之中，就算是元婴期修士，也容易着了道。”秦婉仪说，“这水下面，有很多心魔。甚至，还有成形的心魔！”


第0770章 飞来横财

　　“成形的心魔？”隋戈不禁有些惊讶，以前曾经听西门忠说过心魔之中有自行修炼成人形的，但是隋戈从未见过，此时听秦婉仪说这地方竟然有，顿时感觉有些惊讶。

　　于是，隋戈分出了一丝神念进入鸿蒙石的空间中，找到了荆元凤。

　　“成形的心魔，究竟是怎么一回事？”隋戈向荆元凤问道。

　　“主人，成形的心魔非常厉害！心魔的修行天赋也是有高有低的，有些厉害的心魔，即便是没有夺舍到修行者的身躯，也是可以修炼成人形的。这一类心魔，其修为至少都是元婴期，甚至可能是化神期！”

　　“元婴、化神……唔，难怪这如梦水谷只有元婴期修士才敢来。”隋戈淡淡一笑，“这么说，这地方倒是很好的狩猎场所啊。”

　　“主人，切不可轻敌！”荆元凤赶忙提醒隋戈说，“如果心魔一旦化形之后，便极难对付！不仅仅是力量很恐怖，并且它们都很奸猾！”

　　“好，明白。”隋戈说，“这一类化形的心魔，可有什么弱点？”

　　荆元凤想了想，然后摇了摇头：“夏虫何能言冰，相对于化成人形的心魔，我仍然是低级的存在。不过，主人如有差遣的话，我一定万死不辞！”

　　“放心，有用得着的时候，我自会招呼你。”

　　隋戈的精神力回到了身体当中，这时候洛飞丹、春申孟等人也相继进入了这里。

　　这时候，洛飞丹将一块玉简丢给了隋戈：“这是如梦水谷的地图，不过中央一带尚却一块，掌握在南宫煌和南宫太一手中。这地图，隋道友看便看了，切不可再转向第三人，否则的话，便是跟我们四家为敌了，希望隋道友可以理解。”

　　洛飞丹的语气还算客气，隋戈若是没这里面的地图，的确很不方便。

　　结果玉简之后，隋戈用神念一扫，立即感应到洛飞丹留在玉简之中的地图。

　　“诸位记住，我们的首要目标是南宫煌、南宫天一，因此任何人不可轻举妄动。否则的话，就是跟我洛飞丹为敌！”洛飞丹说了这话，然后将目光投向隋戈，“隋道友还有什么话要说？”

　　“我听说这如梦水谷中有很多心魔？”隋戈说，“如果猎杀心魔，不算是跟诸位争夺好处吧？”

　　“不算。”洛飞丹淡淡地说，“如果隋道友喜欢猎杀心魔，也由得你了。不过，别怪我没提醒你，这如梦水谷的水面之下，魔头可是不少，不要偷鸡不着蚀把米呢。”

　　“多谢洛道友关心。”隋戈说，“不知道洛道友打算如何将南宫煌和南宫太一找出来呢？我虽然第一次来这里，但是感觉这地方实在挺大，利用神念好像无法窥探整个范围吧。”

　　“隋道友刚才看过了地图，想必已经清楚，这如梦水谷之中有五个岛屿，我们已经标记为东西南北中，惟独中心岛屿的地图尚且缺一块。南宫煌和南宫太一，必然是藏身在其中一个岛屿。”洛飞丹分析说，“南宫煌和南宫太一，最有可能藏身在中心岛屿。”

　　“难道你们以前都没有复制过中心岛屿的地图？”隋戈好奇地问了一句。

　　“以前五大世家的地图都不允许任何人复制，只是在阵法开启的时候才会拼合到一块，然后共同进入这如梦水谷获取东西。”西门玄鳟解释说，“南宫煌和南宫太一只有中心岛屿的地图，他们应该去中心岛屿才对。并且，中心岛屿上地形最是复杂，他们有地图在手中，可以占很大优势。”

　　“是我多言了。”隋戈淡淡一笑，“那么，请洛道友引路吧。”

　　嘴上说“多言”，但是隋戈却并不觉得自己多言了，虽然目前看来他跟这四大世家没什么利益冲突，对方也没有必要冒险干掉他，但是防人之心不可无，尤其是在这如梦水谷之中，隋戈基本上是孤军奋战，当然要尽量获取足够的信息。

　　虽然这如梦水谷中看起来风平浪静，水面上一点涟漪都没有，但是隋戈当然不会相信这地方就真的就是太平之地了。甚至，隋戈反而感觉到这地方潜藏着难以描述的危机。

　　不过，相对于隋戈的担忧，其余的人似乎显得比较放松，一行人跟在洛飞丹身后，向着中心岛屿的方向而去。毕竟，这些人看来都不是第一次来如梦水谷了，而且这一次出动了十二位元婴期修士，连同隋戈在内十三人，阵势不小了，就算是遇到什么危险，似乎也可以轻松化解才对。

　　如梦水谷之中，一路上下方全是水，上方全是水雾。

　　无论是上方的水雾还是下方的水，都是深不可测，用神念根本无法窥探到尽头。大概，这就是所谓的异域空间吧，的确是跟隋戈所熟悉的世界截然不同。

　　因为不熟悉，所以隋戈显得很小心。

　　尽管目前已经有了媲美元婴期修士的修为，但是隋戈并未目空一切、狂妄自大，他知道这个修行界中仍然不乏卧虎藏龙之辈，稍有不慎，只怕就会陷入万劫不复之地。

　　终于，隋戈眼前出现了一座巨大的岛屿，那岛屿足足有万亩方圆，岛上的地貌很复杂，有诸多座陡峭的山峰，一直延伸到上方的水雾高处，山峰上长了不少草木，但是这许多草木连隋戈都不认识。

　　这样的岛屿，本应该是生机盎然之地，但是却鸦雀无声，什么活着的鸟兽都看不到，因为没有这中心岛屿的地图，即便是洛飞丹等人也不敢轻易进入其中，诸人一边用神念探查着四周的动静，一边商议着从何处进入岛屿。

　　嗖！

　　便在此时，一道赤光从岛屿的诸多山峰中飞了出来，以极快的速度飞射而出。

　　元婴遁术！

　　竟然有人用元婴遁走！

　　元婴遁术的速度极快，再加上众人都没有想到刚到这里就会有人用元婴遁走，一时间不免有些反应迟钝，但是片刻的迟钝却足以让这元婴逃遁走了，就在这时候，众人看到一头大雕以闪电般的速度逼近那元婴，然后大雕的双目之中射出两道电光，形成了一个天雷囚牢，将那元婴给困在了其中。

　　就在众人诧异之中，那大雕恢复成了隋戈的模样，出现在了众人面前。

　　而隋戈手中握着一个天雷形成的囚牢，那囚牢之中关着一个惊惶失措的元婴，赫然便是南宫煌！南宫煌这时候也认出了隋戈，不过他却没有求饶，也没有暴跳如雷，而是神情惊惶地盯着隋戈：“是你——真是报应啊！不过，你来了这里……那就休想离开了！嘿嘿……休想离开！”

　　“休想离开的是你！”

　　隋戈冷笑了一声，将南宫煌的元婴收入了鸿蒙石中，免得再出什么岔子。

　　随后，隋戈的目光投向了春申孟，淡淡地说：“春申道友，两千万精元丹，不知道你什么时候给我？”

　　“什么两千万……你！”

　　春申孟面如死灰，就跟刚吞下了一只死耗子似的难过，“这不算……南宫煌是别人杀死的，根本不是你！你不过是侥幸俘获了他的元婴而已！这个赌，根本不能算！”

　　“噢？”隋戈淡淡地说，“这么说，你是要反悔了？”

　　“不是反悔，是这件事情根本就很古怪！”春申孟辩解说，“本来南宫煌的身体也不是你打爆的，另外他遁走元婴的时候，连本命法宝都没带，才会被你抓住的——”

　　“我只想问你，现在南宫煌的元婴是否在我的掌控之中？”隋戈直视着春申孟，“本来，你也有机会的，你如果抓住南宫煌的元婴，输的就是我了。可惜的是，你错过了这个机会，或者说你没这个本事，愿赌服输，这么多有头有脸的人物作证，你可别想赖账。”

　　“这……根本不算！你就是运气好而已！”春申孟仍然强自辩解。

　　两千万的精元丹，春申孟根本就拿不出来，如果正要支付这一笔赌注的话，春申世家都会被掏空。

　　“这个隋道友，赌注的事情可否暂缓？”

　　洛飞丹这时候开口说，“想必隋道友也觉得事有蹊跷吧？南宫煌居然被人打爆了身体，只留下元婴，而且连护身法宝都丢失了，这是否是太诡异了？这岛屿中，本该只有他和南宫太一两人才对。而南宫太一，怎么可能杀掉南宫煌？”

　　不止洛飞丹有这样的想法，隋戈的确也有这样的想法。

　　虽然得到南宫煌的元婴可谓是飞来横财，但事情太蹊跷了，正如洛飞丹所言，这个岛屿上本该只有南宫国煌和南宫太一两人，但是南宫煌却被人打爆了身体，元婴仓皇逃离，这显然不合逻辑！

　　桀桀！

　　这时候，岛屿的山峰之间，传来一阵阴森的笑声，因为四周太安静了，这忽然出现的笑声，显得极其诡异，极其恐怖。

　　“什么人装神弄鬼！南宫太一，是你么？”洛飞丹低喝一声，她的声音如同雷鸣一样向着岛屿的方向卷了过去，连岛屿上的浓烈水雾都被冲散了不少。

　　桀桀！桀桀！～

　　回答她的，只有那阴森恐怖的笑声。

　　洛飞丹冷哼一声，正要带人飞身上岛，忽地更多的笑声响了起来。

　　但是这一次，却来自四面八方，甚至还有水下方！


第0771章 陷入危机

　　洛飞丹等人一起变色。

　　就连隋戈也感觉到情况不妙了。

　　虽然隋戈不知道发生了什么事情，但是却已经分析出了形势。

　　目前这状况，显然是他们这一群人被“魔物”给包围了。

　　哗哗！哗哗！哗哗！

　　隋戈这个念头刚起，忽地四周水雾之中就传来了水浪的声音，似乎平静的水面下，有很多东西开始跃出了水面。

　　“不可能！”

　　春申孟惊呼了一声，“那些魔物不应该跃出水面来的！”

　　“除非……南宫煌和南宫太一进入过‘弱水宫’，触发了里面的禁制！”洛飞丹冷哼了一声，脸上显现出浓烈的杀气，然后忽地伸手向下方的水面一挥，“该死的魔物，给我滚出来！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　洛飞丹一挥手掌，千百道黑色的罡气飞剑向着水面下方斩了过去。

　　轰隆！

　　水面上爆出一声巨响，然后水面下方响起了一声惨叫，洛飞丹凌空一抓，一只惨白的手臂落入了她的手中，那手臂极其惨白，就如同水中死尸的颜色，但是诡异的是手指只有三根，且异常的尖锐，如同某种凶兽的爪子似的。

　　水花之中冒出一团惨绿色的液体，依稀那水下那魔物流出的血液。

　　“洛道友果然厉害——”

　　“厉害个屁！赶紧走！”

　　洛飞丹打断了春申孟的话，以极快的身法向着前方的岛屿飞了过去。

　　其余的人，紧随其后。

　　隋戈当然也不例外，因为他也感知到了，水面下方出现了极其危险的信息，并且从四面八方蜂拥而来，可想而知那些魔物的数量不少。

　　此时，想要从原路退回去显然是不可能的了，因为水下方不知道有多少魔物出现。

　　毫无疑问，这些人都被包围住了，隋戈也不例外。

　　洛飞丹的想法很简单，既然水路已经被包围了，唯一的办法显然就是进入中心岛屿，尽管众人没有这岛屿的地图，但是总好过在水面上被那一群魔物给包围。

　　岛屿近在眼前。

　　但是当隋戈进入其中的时候，顿时就发现他失去了其他人的踪影。

　　很显然，这岛屿上也是有阵法和禁制了。

　　众人进入岛屿之后，立即就被分开了。

　　也即是说，现在隋戈必须要肚子面对局面了。

　　虽然是落单了，隋戈却并不惊恐，如今的他，也算是见过了许多世面，面对了许多的危险，这一次虽然处于异域空间之中，但是在隋戈看来，这兴许是一次难得的历练，况且惊恐和害怕，对于局面和形势的改变于事无补。

　　此时，隋戈落足于一座山峰的山林中。

　　林中的树木很古怪，很多树木的叶子都很稀疏，并且连隋戈也不知道这些树木的名称。

　　更加奇特的是，隋戈显现出身上的青帝木皇甲胄，试图跟这些树木和林中的野草建立联系，但是居然遭到了“拒绝”，这些古怪草木竟然对隋戈的神念产生排斥，这可是隋戈从来没有遇到过的事情。

　　不过，隋戈并未就此放弃，他虽然不知道具体发生了什么事情，也不清楚那些魔物究竟有多少、有多厉害，但是能够让洛飞丹如此惊恐害怕，可想而知肯定不好对付了。隋戈的修为虽然提升了很多，但是他自认跟洛飞丹还有不小的差距，既然洛飞丹都害怕，隋戈当然不会自以为他可以横扫一切。

　　既然意识到自己的能力可能无法解决危机，隋戈便立即寻思对策，尽量扬长避短。

　　相对于洛飞丹等人，隋戈无疑是这些人当中经验最少、对如梦水谷了解最少的人，如果局面不能扭转的话，只怕隋戈很可能也是第一个葬身在这里的人。因为，在这种对局面完全不了解的情况下，隋戈不打算轻举妄动、四处乱窜，而是冷静下来，稳住阵脚再说。

　　此时，隋戈就像是一个陷入敌方阵地的单兵。首先要做的，不是盲目突围，因为以个人渺小的力量，想要突破敌方的层层封锁，根本就是痴人说梦。正确的做法，是先熟悉四周的情况，保全自身，避免陷入敌方包围，摸清楚情况之后，再拟定逃离路线。

　　相对于洛飞丹等人，隋戈获取的信息最少，所以他必须弥补这个弱点。弥补的办法，就是跟四周的这些草木建立联系，让这些草木成为他的耳目。尽管隋戈的神念遭到了这些草木的抵抗，但是当隋戈不断增强神念，提升青帝木皇甲胄威力的时候，他四周的这些草木终于屈服了。

　　逐渐地，隋戈的神念跟这些草木融和在一起了。

　　此时，隋戈方才明白为何这些草木会抗拒他的“号令”了，因为这些草木已经形成了它们自己的神念，并且比世俗界中普通草木的神念强大很多，并且不像世俗界中的草木性情温和，这里的草木意念强大而充满了暴戾的气息。

　　不过，草木终究是草木，在青帝木皇甲胄的威慑之下，这些草木终于完全成了隋戈的“探子”。只是，隋戈可以控制的草木范围也大大缩减了，目前至多可以感知方圆百里的范围。

　　幸好，目前方圆百里范围之内，并无异动。

　　同时，这方圆百里的范围内，也感应不到其它人的气息和神念。

　　这时候，隋戈没有闲心去顾忌其他人的死活，他将一部分精神力回到了鸿蒙石中，心念一动，南宫煌的元婴就到了他的面前。

　　隋戈没有说什么狠话威胁南宫煌，直接开门见山说：“告诉我想要知道的信息，我会给你一个痛快。你也知道，生不如死是最痛苦的事情，而我也并没有折磨人的爱好。”

　　南宫煌犹豫了片刻，然后轻叹一声：“你问吧。”

　　“很好。”隋戈说，“告诉我，你的身体是怎么被人给毁了，又是怎么逃出来的？”

　　“我想，你们也许猜测到一些东西了吧？”南宫煌说，“我的身体是南宫太一打爆的。因为我根本没想到他会偷袭我，以至于我连催动本命法宝的机会都没有。”

　　“南宫太一为何要对你动手？”隋戈又问道，“他好像没杀你的理由吧？”

　　“他被魔物俯身了。”

　　南宫煌说，“我们找到了弱水宫的位置，我让他不要贸然进去，但是他说弱水宫中也许有好东西，可以助他晋升到元婴后期的修为，而我也许能够突破到元婴中期，甚至更高的境界。到时候，我们南宫世家还可以东山再起。随后，我们强行进入了弱水宫中，但是进去之后，我们很快被里面的阵法隔开，等到再一次见面的时候，他二话不说就对我痛下杀手，然后我以元婴遁术逃走，没想到却落入你的手中。”

　　“你落入我的手中，那也很正常，这就叫因果循环。”隋戈淡淡地说，“这中心岛屿的地图，你应该有吧，可以告诉我吧？”

　　“如今我已经是阶下囚，你要地图便拿去吧。不过，我也不怕告诉你，只怕你就算有地图，也休想再离开这个地方了！”南宫煌说完，以精神力凝聚出了一幅地图。

　　隋戈将这一幅地图炼化，融入了自己的精神世界之中。

　　有了南宫煌这一幅地图之后，隋戈不仅对这中心岛屿的构造了解很多，而且跟另外四块地图拼合在一起，顿时在脑海之中形成了一章完整的如梦水谷的地图。

　　正如西门玄鳟等人所说，这如梦水谷之中绝大部分都是茫茫无际的水面，其中有五个岛屿，分别处于不同的方位，隋戈目前所在的是中心岛屿。和其它岛屿一样，中心岛屿四周和岛屿上都有无数的阵法、禁制，一旦触碰到了，就可能引起阵法的反噬，也可能掉入陷阱之中。

　　而南宫煌所说的弱水宫，却在中心岛屿的那一座山峰的山脚之下。

　　而隋戈目前，却只是处于岛屿的外围，距离弱水宫所在的山峰，还相距甚远。

　　如果以飞行之术前往，应该用不了多少时间，但是隋戈并未这么做，因为从地图上可以看到，无论是地上还是虚空中，都有无数的阵法交错，都处于阵法的控制范围内。这也是为何隋戈和西门玄鳟等人一齐进入，却被送到了不同的地方。

　　隋戈想了想，并不急于向弱水宫出发，即便是那弱水宫中真有好处，对隋戈的吸引力也不算很大，因为再大的好处也要有命去取才行。如南宫煌所说，南宫太一已经被魔物附体，试想以南宫太一的修为都被魔物给附体了，以隋戈目前修为境界，恐怕也不能保证安然无恙。

　　另外，如果孤身一人去弱水宫，碰见了南宫太一，隋戈也没有对付的把握。

　　与其如此，倒不如静观其变，稳扎稳打。

　　隋戈看了看地图，他所处的这一座山峰上并没有厉害的阵法和禁制，于是他决定暂且留在这里，不过他打算到山顶上去瞅瞅。

　　正所谓站得高看得远，隋戈打算爬到山峰顶上，看看究竟是怎样的情况。另外，隋戈想到峰顶上用神念去探测一下，看看上方是否另有乾坤，是否有别的出路。


第0772章 魔人

　　隋戈依旧没有飞行，而是步行往峰顶进发，因为他不想触发任何禁制，引来不必要的麻烦。

　　在一个陌生的、危机四伏的环境之中，低调的人才能活得长久。

　　否则的话，一旦成为诸多魔物的攻击对象，后果难以想象。

　　更何况，隋戈步行、攀岩而上，也只是多耗费一点时间而已，对他而言，倒是不会感觉很累，反而可以乘机跟四周的草木进一步建立联系。

　　虽然这如梦水谷的草木都有些“桀骜不驯”，但是对于隋戈的青帝木皇甲胄威势仍然是无法抗拒，最终只能选择臣服。并且，一旦臣服之后，隋戈要用精神力感知和影响这些草木，也就容易多了。

　　所以，隋戈攀登而上的途中，也就将这山峰上很多草木给“收服”了。

　　这一座山峰上的草木，基本上都将成为他的耳目。

　　只是，这一座山峰未免也太高了，隋戈估摸了一下，足足有上万米之高！

　　这样一座山峰到了世俗界，直接就可以取代世界第一高峰了。

　　隋戈如同猿猴一样攀缘而上，终于成功地登顶了。

　　本来，隋戈以为到了山顶之后，就可以一览众山小，视野将会大大开阔，但事实却并非如此。即便是在万米之高的山峰顶上，看到的依然是浓得化不开的水雾，并且在隋戈的头顶上方，依然看不到所谓的天空和阳光，除了水雾还是水雾……

　　如梦水谷，看来这地方只有永恒的水和水雾了。

　　隋戈心有不甘，继续将神念向上方探测，可惜隋戈很快失望了，即便是将他的精神力提升到极限，隋戈依然无法窥探到上方水雾的尽头。

　　山峰顶上的空间并不大，只有不到上千平方的距离。

　　说来也是奇怪，如此高的山峰，隋戈居然感觉不到温差变化，也感觉不到空气流动，没有风，没有云，没有鸟兽。

　　好在，即便是这山峰顶上，也依然有草木存在。

　　四周茫茫无际的水雾中，似乎隐藏着极其凶险的东西，因此隋戈并不打算离开这里，反而盘膝坐下在了山峰顶上，收敛了自身气息，如同龟息一般，精神力却跟山峰上的草木融为一体。

　　此时的隋戈，已经化身为一株“树”了。

　　这是典型的以静制动战术。

　　在没有了解敌手实力的情况下，这无疑是最好的办法。

　　现在，隋戈开始守株待兔了，他需要等待一个敌手出现，一个他可以收拾的敌人。

　　渐渐地，整座山峰的草木都成了隋戈的“触角”，山峰上的一切动静都在他的掌控之中，但是偏偏这山峰上却什么动静都没有。

　　不仅没有鸟兽，泥土之中连一只蚯蚓都没有！

　　但隋戈并不着急，此时他的气息收敛，整个人变成了一株“树”，只要不主动释放气息出去，便很难被敌手发现，即便是修为比他高的敌手都很难发现他。

　　隋戈等了差不多一个小时，终于这座山峰上有了动静。

　　山脚下，出现了两道强大的气息，隋戈的神念透过山脚下的草木看得分明，这两道气息的主人并非是人类修士，虽然是站立行走的，但是身上却覆盖着黑色鱼鳞一样的东西，其脸上的五官也很丑陋，头顶上长着一个鱼鳍，看起来像是两头“黑鱼精”，但是却跟世俗界的妖并不相同。

　　世俗界中的妖，到了结丹期之后，差不多都有了“人样”，因为世俗界的妖怪都以化行为人为目标。而这两头“黑鱼精”身上，却不像是妖气，而是另外一种种族的气息。

　　“莫非是异域空间的魔物？”隋戈心想道。

　　这两头“黑鱼精”，似乎也不是心魔化形而成的，因为心魔化形之后，其修为至少也是元婴期，而这两个“黑鱼精”，却不过是结丹中期的修为。

　　“不管这两个东西是什么来头，先捉了再说！”

　　隋戈心想道，化身为大雕，身形一闪，就到了这两头“黑鱼精”背后，当下双爪齐出，五丹爆发，施展杀招“草木俱朽”，轰在两个“黑鱼精”背上，同时影蜂从鸿蒙石中出来，螫针闪电发出偷袭，麻痹了其中一头“黑鱼精”的神经。

　　狮子搏兔亦用全力。

　　以隋戈目前的修为全力出手，而且还有影蜂偷袭，自然是轻松得手。

　　两头“黑鱼精”几乎还未反应过来，其中一头就被隋戈给击毙了。另外一头，则被隋戈彻底震昏死，而且还中了影蜂的蜂毒，短时间内也完全失去了反抗之力。

　　“鸿蒙石紫气！收！”

　　顷刻间，隋戈将另外一头黑鱼精收入了鸿蒙石中，将先前那一头的尸体和魂魄也卷了进去。

　　这“黑鱼精”也不知道是什么怪物，不过只要还有魂魄，应该就可以“严刑拷打”的。

　　分分钟解决战斗之后，隋戈立即回到了山峰顶上，再一次收敛气息，化为一株“树”。

　　片刻之后，隋戈感觉到一股极其强大的阴寒神念从这一座山峰扫过，这一股神念比洛飞丹还要强横许多，不过这一道神念显然没有发现隋戈的伪装，扫过之后便消失了。

　　隋戈暗叹一声侥幸，刚才的战斗如果拖延几秒的话，兴许就会被那强大的存在所感知。到了那时候，隋戈就只能如同丧家犬一班逃之夭夭了。

　　这时候，隋戈也没有听见四周有别的什么大动静，不知道西门玄鳟等人的情况如何。

　　当然，隋戈也没有闲心去关心别人的死活。

　　他的精神力回到了鸿蒙石当中，打算先审讯一下挂掉的那“黑鱼精”的魂魄。

　　小银虫已经从那“黑鱼精”的尸体中掏出了一枚金丹，看来这东西外形虽然恐怖，但也应该算是修行一族。小银虫见隋戈出现，连忙说：“老大，这究竟是什么怪物，像妖非妖啊。”

　　“这是魔人！”

　　说话的谷岸雪，这位美丽的女鬼主动献身了，然后向隋戈解释说，“先生，这就是我以前说过的魔人，他们是我们的死敌，比荒兽还要难以对付！”

　　“魔人？”隋戈哼了一声，“难怪这东西不像是人，也不像是单纯的妖怪！”

　　“先生，这些东西非常残忍，你一定不能放过它们！”

　　以谷岸雪一贯的温和性情居然说出这样的话来，可见这类东西的确是很残忍，而谷岸雪也的确是非常憎恨它们！

　　“魔人？想不到这地方居然还有这东西。”隋戈不仅皱了皱眉头。

　　谷岸雪已经是非常久远的存在了，从她那个年代留下的东西并不多，甚至基本上都已经绝迹了，比如古武的修行方式，比如那些强横的荒兽。但是却没想到，这地方竟然会出现她曾经所说的魔人。

　　隋戈念头一动，荆元凤也唤了过来。

　　“荆元凤，你认识这东西么？”隋戈虽然觉得这东西应该不是成形的心魔，但他还是要确认一下。

　　荆元凤用肯定地口吻说：“这不是成形的心魔，这是魔人！心魔成形之后，会化形为真正的人，而魔人的修为即便是到了元婴期，也会保留魔物的特征。”

　　“你如何知道魔人的存在？”隋戈向荆元凤问道。

　　“主人，你可知道我们心魔曾经被称之为‘天魔’？因为我们来自另外的世界，对吧？”荆元凤解释说，“其实，我们心魔只能算是‘天魔’的一种罢了，还有很多‘天魔’来自别的天外世界。”

　　这个解释很简单明了，隋戈一下子就明白了。

　　听荆元凤的意思，存在于世间的魔物可不止心魔这么一种。

　　心魔，基本上是无形之天魔；而这两头“黑鱼精”，却是有形的天魔种类之一，也可称其为魔人。

　　隋戈想了想，又道：“既然有这种魔人，岂非还有‘魔兽’——长得根本不像人的魔物？”

　　“主人真是触类旁通。”荆元凤说，“的确如此，天魔之中，还有些完全不像人的魔物，但是这类魔物之中，却有非常强悍的存在，传闻说是比远古荒兽中的佼佼者更加恐怖呢。”

　　“唔……说得远了。”隋戈收起心头的担心，“这像是黑鱼精的魔人，究竟是什么来历，荆元凤，你以前可曾见过？”

　　荆元凤摇了摇头，然后向隋戈说：“主人，既然你说这如梦水谷是异域空间，那么出现什么魔物都是很正常的事情了。所谓的异域空间，其实就是你们人类中的远古修士，以大神通开辟出来的另类空间，贯通了另外的一些奇异世界。这些异域空间的存在，往往是那些大能修士用来当成狩猎和历练的场所，也是他们为后辈开辟的狩猎、历练战场。不过，人类修士的力量已经是一代不如一代，这些曾经只能算是力量、狩猎场所的地方，却变成了凶险丛丛之地。”

　　“是啊，你说得没错。”隋戈叹息了一声，“对于当初开辟此间的那位前辈来说，无论是如梦水谷之中有多少魔物，都不过是他豢养的畜生而已，生死不过在他一念之间。但是后辈之人不争气，连这些‘畜生’都打不过了。”

　　“主人……我没有讽刺你的意思。”荆元凤连忙说，“主人天纵奇材，已经是前无古人后无来者！”

　　“马屁不用拍了。”隋戈说，“马屁是美好的，现实是残忍的。如今我被这些畜生给围困了是事实，这地方看来不仅有心魔，还有这些魔人，想要杀出去可不容易。但是，危机危机，危险之中也有机会存在。且让我审讯一下这魔人，看看它们的势力如何，再作计较。”


第0773章 金盾银枪

　　“你叫什么，是什么来历？”

　　隋戈开始审讯被鸿蒙紫气捆绑着的一头魔人的魂魄。还好这东西也有魂魄，所以隋戈还能对它进行审讯。只是，这魔人却发出“咿咿呀呀”地声音，好像是听不懂隋戈的话，根本无法跟他交流似的。

　　“老大，他好像听不懂人话呢？”一旁的小银虫向隋戈说，“那可没办法了，你难道还要去找人再做一个翻译机不成？”

　　“不用那么麻烦。”隋戈淡淡地说，在他的意念操控之下，一道天劫神雷移了过来，然后直接击在那魔人的魂魄上，不过天劫的威力被隋戈所控制，大幅减弱，所以并未将其魂魄完全击散。

　　“不要杀我！”

　　那魔人的黑乎乎的魂魄忽地张口求饶。

　　隋戈向小银虫说：“看看，天劫神雷就是最好的翻译机了。其实，这货要是再不老实的话，我就打算对他使用搜魂之术了，本来我觉得这搜魂之术歹毒，不屑于用，但是对这种狡猾带毒魔物，当然是另当别论了。好了，你这魔物，告诉我你的来历吧。至于姓名，我就不用知道了。”

　　的确，反正这魔人注定是要魂飞魄散的，隋戈也不需要知道它的姓名。如果它不想多受苦的话，就只能老老实实地回答隋戈的问题。既然谷岸雪说魔人非常奸猾，那么它应该知道如何选择。

　　果然，那魔物开口说：“人类修士，我就是你们口中的魔人，我本来是魔界的强者，被空间裂缝卷入这个如梦水谷的，已经有数百年了。如今，我和另外一个被你擒拿的魔人，都是为‘天水魔皇’做事的。本来，天水魔皇并不想对你们开战，只要双方安然无事即可。但是，你们人类修士居然进入了弱水宫，并且打开了其中的一些禁制，放出了一群极其厉害的心魔，所以让天水魔皇大为震怒！因此才要杀了你们泄愤。”

　　“泄愤？”

　　隋戈不屑地冷哼了一声，“谁杀谁泄愤还不一定呢。不过，听你们的口气，好像跟弱水宫中的心魔是死敌一样？这是为何？”

　　“弱水宫中的那些心魔，一直试图占据我们的身躯，当然跟我们是死敌了！”

　　隋戈转身看着荆元凤：“是么？你们心魔还可以占据魔人的躯体？”

　　荆元凤嘿嘿一笑说：“主人，人类修士的躯体是我们最佳选择，我们心魔一族一向都觉得人类修士的躯体是最完美的，也是最容易修成仙体的。不过，若是没有了人类修士的躯体的话，我们也可能会选择别的修士躯体。魔人的躯体，当然也是一种选择。因为魔人修士的心里面，同样有欲望、又诸多贪念，所以就可能被我们心魔所乘。”

　　“那么，你们心魔一族，有占据妖修躯体的么？”隋戈忍不住问了一句。

　　“应该没有。”荆元凤解释说，“传闻妖修是最难被心魔夺舍的，所以一般都不会选择妖修作为夺舍的目标，因为那样等同于自杀。”

　　“唔……如此看来，这些魔人的主要对手是弱水宫的那些心魔。而南宫煌和南宫太一，将弱水宫的心魔给放了出来，因此引起了水下这些魔人的反击。而我们这些人，只是被殃及了。”

　　根据这魔人的话，隋戈进行了一番分析，差不多已经得出了答案。

　　不过隋戈从来都是小心的人，所以他将另外一头心魔的魂魄给拘拿出来，然后又审讯了一番。这两头心魔的答案大致都差不多，所以隋戈更加肯定了之前的推测。

　　看来这如梦水谷当中，果然是有两种魔物：一种为魔人；另外一种为心魔。

　　而心魔这一方，居然占据了上风，也不知道那弱水宫中逃出来的心魔是何等的厉害，能够让这些魔人如此忌惮，竟然迫不及待地围了过来，想要杀入弱水宫中。而隋戈和西门玄鳟等人，却不过是次要目标罢了，但是听那魔人的语气，西门玄鳟等人也是魔人必杀的对象，因为西门玄鳟等人都是人类修士，仍然可能被心魔夺舍，变成心魔一方的助力。

　　只是，目前这些魔人越到了阻碍，它们同样没有地图，因此对岛屿上的阵法和禁制不清楚，冲入岛上的魔人，同样被阵法带到了岛屿上各个地方。

　　而这两头魔人，正好被阵法之力带到了隋戈这座山峰脚下，于是立即就悲剧了。

　　现在隋戈基本上弄清楚了状况，但是这种状况显然并不乐观，因为无论是心魔还是魔人，都是将他们这些人类修士视为敌人的，而这岛屿之上，可是有南宫太一都应付不了的心魔，还有两个魔人口中所说的那位“天水魔皇”，显然都不是善类。

　　现在隋戈等人，几乎是陷入了一个死局当中。

　　“老大，你现在打算怎么办？”就连小银虫似乎都开始替隋戈担心起来。

　　“是啊主人，现在情况不容乐观啊。”影蜂也开始替隋戈担心起来。

　　“不用担心。现在嘛，既然现在我是安全的，那就索性什么都不干。”隋戈淡淡一笑，然后向小银虫说，“小银虫，这一具魔人的躯体我留下了，你可不要给我偷偷吞食了。”

　　“嘿……老大你放心，我担心食物中毒呢。”小银虫笑了笑，看来自从有了人形之后，小银虫这厮对食物的品味稍微有所提高了，至少他对这些魔物还是不感兴趣的。

　　“主人，你打算继续留在这里？”影蜂不解地问。

　　“嗯。”隋戈说，“从地图上来看，这岛屿上到处都是阵法、禁制，一不小心就可能——”

　　轰隆！

　　隋戈的话还未说完，便听见附近的山峰传来一声巨响。

　　“妈的，我刚要说可能触发禁制，引来魔头的攻击，没想到有人就触发了！”隋戈冷哼了一声，他本来打算在这里当一株数目，一直窝在这里，没想到这么就有人把战火引来这里了。

　　“玄鳟，我拖着这么魔物，你一个人逃走！照顾好云儿！”听声音竟然是秦婉仪。

　　这女人，看来不愧是女中豪杰啊。

　　“婉仪，要死就死在一起！”西门玄鳟大声说，“都说修行者要断绝七情六欲——婉仪，我就是没法割舍你跟云儿……”

　　“快走！这些魔物越来越多了！”秦婉仪大叫道，看来形势越发紧迫。

　　“……”

　　隋戈的神念通过四周的树木延伸开去，看到西门玄鳟和秦婉仪被一群魔人围攻了。

　　比起隋戈来，这一对夫妻道侣的运气显然不好，两个人被一大群魔人给围住，足足有一百多个魔人，大部分都是结丹期修为，而且还有两个魔人已经是元婴期修为。如果不是西门玄鳟和秦婉仪夫妻连心，互相配合得紧，只怕早就被灭杀了。

　　不过饶是如此，西门玄鳟和秦婉仪的情况也不容乐观，两人身上都已经挂彩了。元婴期修士，几乎很难被伤及身体，而此刻两人身上已经鲜血长流，就可以看出这战斗何其残酷。

　　另外，这两人之所以能够支持到现在，还因为西门玄鳟和秦婉仪两人身上有一对法宝，看其形体，西门玄鳟拥有的是一张金色的古盾；而秦婉仪手中，却是一把银色的长枪。古盾防御极强，如同铜墙铁壁，抵御了魔头们如同潮水一般的攻击；秦婉仪手中的银枪，极其锋利，点点银光爆开，若舞梨花，看起来异常绚丽。

　　隋戈如今的眼力也不错了，一下子就看出这一盾一枪曾经必然是同属于一个主人，后来被西门玄鳟和秦婉仪所得，两人各自拿了一件，虽然单独一件法宝有弱点，但是两人一起配合，却可取长补短，完全将威力发挥出来。

　　更何况，这一枪一盾如今都是半灵器级别了，因此威力十分惊人。

　　不过，威力虽然惊人，但是消耗也非常巨大，在这些魔头的围攻之下，两人的元气急剧流失，并且被两个元婴期的魔人缠住，就算是磕丹药来补充都来不及，所以才会被震得浑身鲜血都出来了。

　　“算了，看在西门云火的份上，总不能让他父母挂掉吧。”

　　隋戈虽然不想露面，但是目前这情况下，也只能挺身而出了，催动风雷翅，一下子就出现在了那一群魔头背后，然后围着这些魔头打出了一圈拳影，顿时在虚空之中出现了无数的青帝木皇甲胄虚影。

　　如今有了鸿蒙树，隋戈从鸿蒙石中汲取元气的速度更快了，顷刻之间就打出了数百个青帝木皇甲胄的虚影，并且每一个甲胄虚影上，都有五团光团，如同镶嵌了五颗宝石一样，实际上却代表着隋戈身上的五颗金丹，所以这些青帝木皇甲胄的虚影一旦爆炸，威力也将数倍增加！

　　在隋戈出现的瞬间，西门玄鳟和秦婉仪也发现了，两人的眼中闪过感激之色，但是旋即就被担忧取代了。因为那两个元婴期的魔人显然也发现了隋戈的存在，向着隋戈扑了过去。

　　“爆！”

　　看着那两个元婴期魔人逼近，隋戈口中冷冷地吐出了一个爆字。


第0774章 突破口

　　数百个青帝木皇甲胄虚影爆炸的威力，如同瞬间引爆了几十颗金丹。

　　就算是元婴期的修士，也休想全身而退，更不要说那些只是结丹期修为的魔人了。

　　顷刻之间，大部分的魔人都被炸得灰飞烟灭，只有少数一些见机得快地魔人拣了一条命，但身体也被炸得残破不堪了。

　　那两个元婴期的魔人也退开了，似乎受了些轻伤，只能暂避锋芒。

　　西门玄鳟和秦婉仪本以为必死无疑，却没想到他们两人身体四周还有几个青帝木皇甲胄虚影没有发生爆炸，并且反而抵御了其它青帝木皇甲胄虚影的爆炸冲击。

　　隋戈这时候收了那几个青帝木皇甲胄虚影，然后向西门玄鳟和秦婉仪说了一声“走”。

　　西门玄鳟和秦婉仪没有丝毫怀疑，跟着隋戈飞遁而走。

　　那两个元婴期修为的魔人见隋戈等人逃走，立即追了上来，但很快触碰到了一些禁制，成为了一些杀阵攻击的对象，只能眼睁睁地看着隋戈和西门玄鳟、秦婉仪失去了踪影。

　　隋戈没有逃遁很远，就近选择了一个没有魔人的山峰落下。

　　西门玄鳟和秦婉仪也落在了隋戈身旁，西门玄鳟长松了一口气说：“多谢隋先生援手。否则的话，只怕我们夫妻俩今天可能折损在这了！”

　　“没那么严重吧，两位应该可以用元婴遁走。”隋戈淡淡地说。

　　“元婴遁走？”西门玄鳟再叹一声，“若是在外界的话，元婴遁走还有一条活路，但是在这里，元婴遁走也出不去，只有死路一条！隋先生，我们两夫妻算是欠你两条命了。不过，隋道友可说真人不露相，手段如此强横，让我西门玄鳟打开眼界了。”

　　之前的一幕，西门玄鳟和秦婉仪看得分明。隋戈这小子顷刻间爆发出来的力量实在太强横了，如果是十个几十个青帝木皇甲胄虚影的威力，西门玄鳟和秦婉仪也能够爆发出来，但是一下子爆发出上百个青帝木皇甲胄虚影的威力，就算是西门玄鳟和秦婉仪联手也无法做到，体内的元婴和经脉根本无法支撑！

　　正因为如此，西门玄鳟才如此忌惮隋戈。

　　是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。

　　同样，修行者修为高低，还是要出手之后才能真正看出来。

　　“既然西门道友如此诚恳，我也不虚伪谦虚了。”隋戈说，“我出手帮你们，只是因为我当西门云火是朋友、兄弟。你们先疗伤，恢复元气，我将这里的地图和知道的信息高速你们。”

　　说话之际，隋戈又给西门玄鳟和秦婉仪每人一百粒地元丹。

　　因为从刚才的战斗可以看出来，西门玄鳟和秦婉仪用精元丹来补充消耗的元气已经不行了。元婴期修士在剧烈的战斗之下消耗的元气量实在太庞大了，也只有隋戈这样的怪胎，才根本不担心元气会枯竭。

　　其实，单单从一招一式的战斗力来看，隋戈未必就能够比西门玄鳟和秦婉仪更强，但是隋戈的优势就在于他可以像是一个永动机一样爆发绝招，所以就算是元婴初期的修士碰上他，也只有被虐死的份。

　　西门玄鳟和秦婉仪得了隋戈的帮助，很快就恢复了元气。

　　有了这解困之恩，西门玄鳟和秦婉仪对隋戈的态度自然改观了不少。不管怎么说，这两人都不是绝情绝性的修行者，所以还是懂得知恩图报的。

　　恢复了元气之后，西门玄鳟对岛屿的地图和形势也了解清楚了。

　　随后，西门玄鳟向隋戈说：“不知道隋先生有什么打算？”

　　“我本来打算躲起来看心魔和魔人互相拼命的，可是因为你们两个，这个想法只能作罢了。”隋戈也不隐瞒自己的想法。本来，在这样的情况下，隋戈可没打算热血地去送死。

　　“对不起，让隋先生为难了。”秦婉仪叹息了一声，“如果我们给隋先生拖后腿的话，不如我们就在这里分道扬镳——”

　　“这话不用再提。”

　　隋戈打断了秦婉仪的话，“我若是不在乎你们的死活，刚才就不会救你们了。况且，我的躲避战术，也只能算是权宜之计，并不能真正解决问题。西门道友，你毕竟已经不是第一次来如梦水谷了，知道的事情应该比我更多，不防说说你的想法吧。”

　　“唉，我现在还能有什么想法？”

　　西门玄鳟叹道，“隋先生是我们的恩人，我们也没什么好隐瞒了的了。气势，我们以前每一百年进入如梦水谷，就是为了收取这里的灵草。这如梦水谷的灵气比外界浓郁很多，而且这里的时间跟外界不同，一百年时间，就有很多灵草可以成熟。因此，我们五大世家的前辈都在几个岛屿上开辟了不少灵田，种植了不少炼丹用的灵草，这才让我们五大世家的传承得以延续。”

　　“原来你们几大世家所谓的好处，就是这些了？”隋戈平静地说，似乎对西门玄鳟所说的这些“好处”没多大兴趣。隋戈的确是没有多大兴趣，因为他知道这些炼丹用的灵草，多半就是三元易经草之类的，隋戈的鸿蒙石中已经有太多的了。

　　“不止这些。”西门玄鳟又说，“这如梦水谷其实不是我们五大世家的前辈建立的，而是在远古的时候就存在了，所以如果运气好的话，还能寻获一些前辈修士的遗骸，得到他们留下的法宝。其实，我和婉仪的这金盾银枪，就是从这里得到的。只是，刚才险些又留在这里了。”

　　“你们的金盾银枪不错。”

　　隋戈赞了一声，但是看到西门玄鳟显现出为难的表情，隋戈连忙说，“放心，我是诚心赞两位的法宝和配合不错，而不是有夺宝之意。难怪你们五大世家对这地方念念不忘，原来这里的确有些好处。不过，你们应该知道这里有心魔和魔人的事情吧？”

　　“知道。只是，没想到竟然会这么多。”西门玄鳟说，“我们来过很多次了，但是从未遇到这一次的情况。这一次这些魔人，简直就跟发疯一样！看来，南宫太一那蠢货肯定是将弱水宫中的厉害禁制触发了，导致里面那些厉害的心魔出来了，惹得魔人也发了狂。”

　　“等等——”

　　但西门玄鳟说到这里的时候，隋戈似乎隐约把握到了一些关键的东西，“为何将心魔放出之后，那些魔人就受到了这么大的刺激呢？而且，那些魔人为何一定要冲向这里，难道说这弱水宫中的禁止被触发之后，还能关闭不成？”

　　“也许是吧。”西门玄鳟说，“不过，这跟我们都无关了。因为我们根本无法靠近弱水宫，那地方无论是心魔还是魔人，肯定都不少。而且，就算是我们关闭了弱水宫的禁制，难道魔人就会放过我们？”

　　“是啊，你说得对。”隋戈点头说，“我们现在的处境，的确很不妙呢。不过，最好的办法，莫过于坐山观虎斗，让那些心魔和魔人拼一个两败俱伤。”

　　“这个想法不错，只是对方未必会如此做。而且是心魔，有形的心魔很厉害；无形的心魔，无迹无形，也不容易被察觉，我们呆在这里，被发现时迟早的事情。”秦婉仪说。

　　“是啊，呆在这里肯定不行。”隋戈说，“不过，呆在别处兴许可以。”

　　说着，隋戈指了指下方。

　　“隋先生，你的意思是要进入水下？”

　　西门玄鳟有些担忧地说，“水下可说那些魔物的巢穴，而且在水下，我们吸纳灵气的能力也会受到一些影响的。”

　　“我觉得隋先生的想法不错。”秦婉仪说，“现在，最危险的地方，兴许就是最安全的。既然那些魔物都倾巢而动了，我们现在去它们的老巢，也许反而容易些。”

　　“是有些道理。”西门玄鳟说，“那为何我们不上去？”

　　其实，隋戈也想过去上面藏身，但是这个念头被他给打消了。

　　隋戈用一个反问回答了西门玄鳟的问题：“西门道友，你不妨想想，连那些魔物都不肯轻易涉足的地方，你觉得那上面会有什么呢？”

　　西门玄鳟无法回答隋戈这个问题，但是隋戈这一句话却点醒了他。

　　这如梦水谷的上方，看起来除了水雾，似乎什么东西都没有。但是，这上方的水雾之中没有鸟雀飞行，也没有魔物飞行，看似很安全、很祥和，但是能够让魔物止步的地方，难道真是极乐净土不成？

　　“那……我们还是去水下吧！”

　　西门玄鳟咬牙说，“只要我们抢回南宫太一的‘钥匙’，就可以想办法离开这里了。该死的南宫太一，都是这个惹祸的老东西，真是要害死我们了！”

　　于是，三人决定离开这个岛屿，潜入水下去。

　　因为熟悉岛屿上的阵法和禁制，隋戈在前方带路，三人小心地避开了大批的魔人，终于到了水边上，然后三人悄然潜入了水中。

　　当隋戈进入水下的瞬间，他就察觉到四周的水有些异常了。

　　隋戈向西门玄鳟和秦婉仪看去，这两人也是同样的惊讶的表情。


第0775章 意外收获

　　如梦水谷的水，依然还是水。

　　不同的是，这里的水里面竟然蕴藏了不少的灵气。

　　就如同一些地方的水中，特别富含氧气一样，这如梦水谷中的水，富含的是灵气。

　　这一点，恐怕是连西门玄鳟等人都没有留意过。

　　因为西门玄鳟和秦婉仪等人，一直都知道如梦水谷的水下面是魔物的巢穴所在，即便是他们这些元婴期修士，也根本不敢涉及。

　　甚至，曾经西门玄鳟和秦婉仪等人都一度认为水下面的魔物应该是受到了某些阵法禁制的限制，所以不会轻易离开水面下。如今想来，以前的想法实在是有些天真，这些魔物以前之所以一直呆在水下，大概只是不想引起上方那些心魔的注意，不想被心魔夺舍罢了。

　　这如梦水谷的心魔和魔人之间，曾经似乎处于一种相对的平衡状态，而南宫煌和南宫太一的贸然行动，彻底打破了这种平衡。不过，在西门玄鳟和秦婉仪看来，就算不是南宫煌和南宫太一干了这件事情，他们四大世家的人，恐怕迟早也会有人去干同样的事情。

　　此时，三人都已经潜入了水面下。

　　这时候，西门玄鳟和秦婉仪对隋戈的判断不禁暗生佩服。

　　果然，如今这水面之下，似乎真的不见什么魔影，看来绝大部分的魔物已经涌出了水面。

　　西门玄鳟和秦婉仪见隋戈虽然年轻，却是有勇有谋，于是对他放心了不少，便跟在隋戈背后，一齐向着水面之下的至深处潜了下去。

　　上面的“天空”似乎无穷无尽地高，既然窥测不到“天空”的顶部，隋戈希望一探这水下的底部。

　　可惜的是，隋戈却注定要失望了。

　　当三人已经陷下了万米的深度之后，却依然不见“水底”。

　　此时，四周的水域中已经完全没有了光亮，而且巨大的水压已经让护体罡气感到有些压力了。

　　尤其是西门玄鳟和秦婉仪，用护体罡气抵御水压的时候，就不得不消耗体内的元气。此时两人尚且还能支撑，但是如果继续下去的话，水压越来越大，消耗的元气自然也会更加庞大。

　　隋戈当然是明白这个道理，所以用神念向西门玄鳟说：“西门道友，两位且先在这里歇一阵，我一个人再往下去看看。我就不信，这地方真是无底的深渊不成。”

　　“既然如此，那隋先生你多加小心。”西门玄鳟提醒隋戈说。

　　“两位放心，你们两位也多保重。”隋戈说着，继续向着水底深处潜了下去。

　　顷刻之间，西门玄鳟和秦婉仪就失去了隋戈的踪影。

　　两人携手静坐在水中，一方面吸纳水中的灵气为补充，一方面精神力延伸到四周，以防危险来临。两人入定之后，很快便发现呆在水下真是不错，不仅可以吸纳手中充足的灵气作为补充。并且两人携手入定之后，精神力延伸的范围更加广泛，即便是有危险来临，也可以掌握先机，进退自如。

　　隋戈的身形越是沉入水中，水压便越大，到了最后，基本上是举步维艰。

　　可此时，隋戈仍然看不到底部，用精神力同样无法感知到水底。

　　“真是怪哉！”

　　隋戈在心头惊呼了一声，以前只是听说过宇宙是无穷无尽地，却没听说过还有无穷无尽的水域。

　　但越是如此，隋戈便越是想要到这水底一观，看看水底究竟是怎样一番情景。

　　只是盲目地下潜显然已经不行了，虽然隋戈不惧怕元气的巨大消耗，但关键是现在每下潜一米，元气消耗的量都会大大增加。隋戈就算是拥有“元气之海”，也不想这么轻易被浪费掉啊。更何况，单单是护体罡气，对外界的水压已经有支撑不住的迹象了。

　　于是，隋戈索性收敛了护体罡气，催动了体内的鸿蒙树，以身上的青帝木皇甲胄来抵御水压。

　　此时，隋戈身上的木纹释放出青色的光芒，木纹之间的神秘符文也开始显现出来了。竹问筠曾经告诉过隋戈，青帝木皇甲胄这些木纹之间的神秘符文是先天符文，一旦这些符文凝聚成阵法之后，青帝木皇甲胄的威力将会大增。不过，隋戈也不知道如何将这些符文凝聚成阵法，而因为是先天符文，竹问筠对青帝木皇甲胄的构成也一无所知，因此在这件事情上，竹问筠也无法给隋戈提供任何帮助。

　　不过，青帝木皇甲胄的威力却是显而易见的。

　　隋戈暂时抵御住了水压，然后继续向下潜入。

　　这时候，因为隋戈身上的护体罡气收敛了，所以隋戈的身体几乎完全跟四周的水接触了。

　　这里的水压虽然非常恐怖，但是隋戈却感觉这里的水非常纯净，并且灵气也非常充盈，如果一些厉害的修士选择在这里静修的话，肯定会事半功倍的。

　　不过，隋戈当然也知道，要来这地方静修，基本上不太可能。

　　因为平日这里可是魔物的地盘，无数的魔物盘踞其中，想要轻松到达这里，根本就不容易。即便是现在，绝大部分魔物离开了水域，隋戈在下潜的过程当中依然远远地感受到了几个魔物的气息，只不过隋戈总是很隐蔽地悄然避开了。

　　隋戈本打算继续向下潜入，但这时候他却发现，体内的鸿蒙树又长出了一根分枝，这意味着他已经可以开始结成第六丹了。并且，隋戈明显感觉到，这鸿蒙树还可以从四周的水中汲取灵气。

　　“难道，这鸿蒙树不仅可以将鸿蒙石中的元气抽去出来，还能将外界的元气吸收进去？”

　　隋戈心头涌出了一个想法。于是，隋戈将鸿蒙树从身体中释放了出来。

　　这鸿蒙树从隋戈的身体中飞出来之后，化为一株一米多高的小树，其叶片有些像是桑叶，为赤色，这似乎保留了扶桑的一些特性；不过，树干和树枝却不像传说中的扶桑那样蜿蜒而上，而是伸展得很直，似乎又带着天葵木的一些特征，并且树干为黑特色。根须也为黑色，似乎扎根、融入到了鸿蒙石之中。

　　鸿蒙树从隋戈身体飞出来之后，隋戈的精神力同样跟它的精神意志相融合，所以清楚地感觉到这一株鸿蒙树的枝叶、根须正在疯狂地吸纳水中的灵气。

　　吸纳的速度很快！

　　相当于十几个元婴期修士全力呼吸吐纳的程度。

　　这鸿蒙树不愧是天草神木，虽然目前还只是幼树，但是却如此了得了。

　　鸿蒙树从水中汲取灵气，然后反过来输入到鸿蒙石当中。当然，其中还有一部分灵气，却是被鸿蒙树自身吸纳了，用于其成长所需。

　　隋戈踏足于鸿蒙石上，然后继续向下方沉了去。

　　水压继续增加，但是水中的灵气浓度似乎也在增加，鸿蒙树吸纳灵气的速度也在增加着。

　　隋戈心头暗喜，没想到在这样的环境之中，竟然得了如此多的好处。从这水中吸纳了大量灵气，存储在鸿蒙石中不说，而且对鸿蒙书的生长也大有裨益。

　　这鸿蒙树的威力虽然极强，但是唯一的缺点就是生长缓慢。

　　就算是隋戈用万年玉髓浇灌，其生长速度也是极其缓慢，在隋戈看来就像是“蜗牛”速度一样。但同时隋戈也知道这样的状况是完全正常的，因为鸿蒙树是天草神木，真正的天草神木都是诞生在天地之初的，如果不是被破坏的话，几乎可以跟天地同寿。

　　跟天地同寿的神木，其生长周期何等漫长？

　　如果要让其自行长大的话，只怕非得需要十万年、百万年才行。这也是为何，很多天草级别的神木往往都是数千年开一次话，数千年结一次果，数千年才能成熟。只因为它们的寿命实在太漫长了，所以生长周期也跟其它的草木截然不同。

　　如今隋戈这鸿蒙树的长势，其实已经算是非常迅速了。

　　但是隋戈仍然不满足啊，因为传闻真正的扶木神树，可是“高两千余丈，大两千余围”。两千丈的概念不论，那两千余围的意思，是说两千个人才能合抱。那是何其之大，何其状况！正因为如此，古文记载说“天下之高者，扶桑无枝木焉，上至天，盘蜿而下屈，通三泉”。即是说，扶木高可通天，根须可洞穿三泉。

　　隋戈拥有的这一株鸿蒙树，何时才能达到那样的地步啊。不过，一旦鸿蒙树达到了那样的地步，隋戈凭借其横扫修行界，断然不在话下！

　　而此时，那鸿蒙树仍然不断地吸取水中的灵气，可惜的是，生长的速度仍然缓慢。

　　隋戈暗叹一声，知道这事情也急不来。

　　长城不是一天码成的，神木也不是一天能长成的。

　　凭借青帝木皇甲胄的强大防御力，以及源源不绝地元气补充，隋戈又下潜了数万米的深度。

　　终于——

　　隋戈的猜测得到了证实，这水下果然不是无底深渊，而是有底的。

　　水底下是一层厚厚地泥土，泥土之中还有不少的坚固岩石，水底下的泥土，异常地肥沃，泥土之中，只长了一种植物，但却是一种让隋戈都不由得为之行动的植物。


第0776章 文玉树

　　如梦水谷的水底，生长着许多类似珊瑚树的东西。

　　杉树当然不是植物，但是这东西并不是真正的珊瑚，而是一种灵草：

　　文玉树！

　　也称之为五彩玉树。

　　故名思义，这文玉树看起来像是玉树，没有叶片，只有光秃秃的细枝，所以看起来像是珊瑚。

　　之所以这文玉树让隋戈都觉得心动，却是因为一点：文玉树不仅可以做炼丹材料，而且是鲜有的可以用来直接改变灵壤品质的灵草。简单来说，文玉树是灵草，但是却可以用作改变灵田品质，提升灵草生长速度，算是一种奇特的肥料，算是“灵肥”了。

　　这就是文玉树特熟的作用了。

　　将足够的文玉树汁液融入灵田之中，甚至可以将上品灵田提升为绝品灵田！

　　如果隋戈拥有了绝品灵田的话，那么让鸿蒙树的根须扎根其中，生长速度必然会再次提升！

　　只是，进入如梦水谷之前，隋戈同学曾经在西门玄鳟、洛飞丹等人面前许诺过，并不跟他们瓜分这如梦水谷中的好东西。

　　现在要收取这些文玉树，好像是有食言之嫌呢？

　　但是——

　　隋戈同学转念一想，反正这些文玉树藏身“深海”之中，洛飞丹等人只怕做梦也想不到这里有这些好东西，更何况就算是他们得到了，也未必能够加以利用，只是拿去炼制一些劣质丹药，岂非是暴殄天物么？还有，等那些魔人重返水域之后，只怕那些人也没机会取这文玉树了。

　　最重要的一点，隋戈觉得自己好像是许诺不参与跟他们“瓜分”好处。

　　那么，一个人独吞了，岂非就不算瓜分呢？

　　“嘿……我果然是聪明。”

　　隋戈在心头得意地笑了笑，开始大量地收取水底的文玉树。

　　说起来，这水地下的文玉树的数量真是不少，最大的文玉树足足有十几米高，不过隋戈也不是那种贪得无厌的人，一些尚且还很小的文玉树，隋戈便将其留下了，并未全部收入鸿蒙石之中。

　　隋戈沿着水底一直收了下去。

　　这时候，前往出现了一株巨大的文玉树，竟然足足有四五十米之高，也算是一株大树了。

　　隋戈不禁心下换下，赶忙上前，用手掌握住树干，一用劲，将那一株文玉树给连根拔了起来。

　　哗啦！

　　文玉树的根须翻动了一大滩水底泥沙，但这时候却忽地带起了另外一样东西：

　　一具白色的枯骨！

　　这一具枯骨已经被文玉树的根须洞穿了，因此隋戈拔动这文玉树的时候，才将这一具枯骨给拔了出来。隋戈看了看，这枯骨应该是人类修士的枯骨，而并非是魔人的骨骸。

　　可想而知，正是因为这一具骨骸的存在，才让这文玉树长得如此之大。

　　顿时，隋戈就明白了，这水底的文玉树如此之多，这泥土如此肥沃，只怕正是因为这里“沉骨无数”，千年万年以来，有太多的人类修士、魔人葬身在水中，然后这些人类修士、魔人的尸体便沉积到了水底。能够进入这如梦水谷的修士，其修为至少都是在结丹期以上，因此这些修士的身体自然也不是肉体凡胎了，他们的尸身上都积蓄了大量的元气，随后这些尸骸腐朽之后，便成了水下的灵壤，或者成为文玉树的养分。

　　可见，即便是修行者，人死之后，终究也是尘归尘、土归土了。

　　能够用他们的残躯孕育出文玉树，已经算是一种贡献了。

　　另外，这也解释了为何越是往水底，水中的灵气就越是浓厚，实在也是因为这水底的泥土已经变成了灵壤。如此多的修士、魔人的身躯被分解，这水中的灵气浓度能不高么？

　　隋戈抖掉这一株文玉树根须上的骨骸，轻轻叹息了一声，这一个死去的修士尸骸能够孕育出这么大一株文玉树，想必也算是一个极其厉害的角色了，想不到还是折损在此间了。

　　“既然这家伙如此厉害，兴许他应该留下了什么厉害法宝在附近吧？”隋戈心想道，于是开始用神念探查四周，看看是否能够捡到点什么厉害的宝贝。

　　可惜的是，厉害的宝贝倒是没有，这水底肥沃的泥沙之中的确是有法宝存在，但是数量也不多，且都是宝器级别的法宝。虽然感觉有些失望，但是隋戈也没有嫌弃，将附近埋藏在泥土中的几件宝器给挖了出来，然后丢入了鸿蒙石之中。

　　“唉，想不到以这家伙修为，竟然连一件灵器都未留下。”隋戈在心头叹息了一声，自然是非常失望。但是叹息之后，隋戈转念一想，若是真有灵器放在这里等他来取的话，那才真是奇怪了。

　　为何？

　　这水底虽然普通人类修士根本无法涉足，但是对于那些魔人和心魔呢？

　　魔人和心魔之中肯定有厉害角色，以它们的修为，应该是有办法到达这里的。那么，如果这些地方真的有灵器存在的话，肯定也已经落入了这些魔物的手中，怎么会留给隋戈。

　　至于留下的这些宝器级别的法宝，肯定都是那些魔物看不上眼的。

　　如今这修行界中，元婴期修士一般都有一件灵器级别的法宝傍身，再差的也是绝品宝器。那么，能够到达这水底的，修为至少都在元婴期，这样的修士，眼中肯定只能看上灵器级别的法宝了。至于那些宝器级别的，当然懒得收取了。

　　于是，留给隋戈同学的，就只有这些宝器级别的“垃圾”法宝了。

　　想通了其中的道理之后，隋戈同学也就不幻想什么灵器级别的法宝了，老老实实地水底下收拾文玉树，然后顺便收取一些宝器级别的“垃圾”法宝。

　　以前来这里的那些强者、大能们对宝器级别的“垃圾”不屑一顾，但是隋戈同学却愿意充当一个“拾荒匠”的角色，反正闲着也是闲着，在采集文玉树的时候，顺手就将这些“垃圾”丢进鸿蒙石当中。

　　这么一来，这文玉树隋戈自然是收集了很多，宝器级别的法宝却也不少，足足有上千件之多。

　　什么剑、刀、锤、钟、鼎……各式各样的法宝几乎都有。

　　这些宝器级别的法宝，如今对于隋戈自己来说，的确也是毫无用处。如果只是为了他自己的话，他甚至也看不上眼，但是隋戈如今正在组建神草宗，以后少不得有大量的内门弟子、外门弟子什么的，还有什么护法之类的，人情世故多去了，自然就可以将这些“垃圾”法宝拿去当赏赐了。

　　在这里，这些法宝算是“垃圾”，但是到了外面，这些法宝也算是抢手货了。

　　另外，隋戈还捡到了三个储物手镯，这也算是意外之喜了。

　　这如梦水谷水面上的世界很大，那么同样这水下的世界也很大。

　　隋戈一路采集着文玉树，也不知道过了多久，前方的水底已经没有文玉树了。

　　到不是这地方的水底不适合生长文玉树，而像是被人刻意清理掉了。

　　隋戈小心翼翼地将神念释放出去，顿时感到前方有几个强大的神念扫了过来，每一道神念足足都可以跟洛飞丹媲美，慌得隋戈连忙收敛神念，将绝大部分精神力投入到鸿蒙石中，剩余的精神力，却跟水底的那些文玉树融为一体。此时的他，就如同一具死尸一样。随后，隋戈感到几股神念从身旁掠过，不过这些神念并未在他身上停留，显然没有生出怀疑。

　　隋戈感叹一声侥幸。

　　看来这水底至深处同样有魔人存在。

　　隋戈不敢再直接释放神念去探测四周了，只好将神念融入水底文玉树和一些水草之中，然后缓缓地将神念延伸开去。

　　随着隋戈神念的延伸，前方的水域之中竟然出现了一个宏伟的宫殿！

　　看到那宫殿，隋戈立即就想到了传说中的海底龙宫，因为这宫殿当真是像龙宫一样气势磅礴，绝对不是世俗的王朝宫殿可以比拟的。当然，这宫殿气势磅礴，并非只是看起来规模很庞大，而是当真拥有一股强大的气势，这分明是宫殿之中，有绝代强者坐镇！

　　皇宫之中，天子坐龙椅之上，威慑朝廷；而这水下宫殿之中，有绝代强者坐镇，气势惊人，却是让四周的水根本无法进入宫殿之中！

　　这份修为，实在是惊世骇俗！

　　隋戈暗暗心惊，没想到魔物之中竟然还有这等厉害的存在。

　　宫殿四周和宫殿里面，都有魔人的身影游荡，能够在这里游荡的魔人，修为全都在元婴初期以上，隋戈估摸了一下，至少有数十个魔人。

　　若是要寻好处的话，隋戈知道这宫殿之中肯定有很多好宝贝，可是这里的“看门狗”都是元婴初期级别的存在，宫殿之中还有更厉害的魔物坐镇，隋戈就算是吃了豹子胆，也不敢在这个时候摸进去。

　　想了想，隋戈决定暂时离开这里，跟西门玄鳟和秦婉仪汇合，然后再行离开。

　　“哼！居然敢来窥探我天水宫，给我滚出来——”

　　隋戈正要离开，忽地一个霸道的声音从宫殿之中响了起来，然后隋戈便看到一个巨大的黑色手掌中从宫殿中飞了出来，然后向着隋戈的藏身之地压了下来，当真如同泰山压顶！


第0777章 逃脱

　　隋戈打算抽身逃遁，但是却陡然发现，四周的水忽地变成了铜墙铁壁一样，竟然无法移动半分，很显然是头顶上的那一只手掌，将隋戈的退路都给封死了。

　　厉害！

　　隋戈心头暗呼一声，除了仙园真人、孔白萱之外，他还是首次遇到如此强横的气息！

　　尽管对方只是分出了一个手掌来对付隋戈，但是却不容隋戈小觑，否则的话，今日只怕就要葬身此间了。既然无法退避，隋戈索性也不退避，待那小山般的手掌降落头顶的时候，猛地五丹合一，并且凝聚了全身的蛮力，打出了隋戈最厉害的一拳：草木俱朽！

　　这一拳，不仅仅是爆发出了五枚金丹的力量，而且还有隋戈身上力可拔山的蛮力。

　　就算是元婴中期的修士挨了隋戈全力一击，身体也要被打爆！

　　隋戈知道头顶上压下来的那手掌虽然厉害，但是想凭借一只手掌就彻底将他隋戈打扁，却是痴心妄想。任何轻视他的人，都会付出沉重代价，就算是这个神秘的绝代强者也不例外！

　　“草木俱朽！”

　　隋戈大喝一声，拳头轰在了那黑色大手之上。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，隋戈脚底的水底似乎都颤动起来了，整个水域也被爆炸的冲击搅得天翻地覆。

　　剧烈的爆炸之下，头顶上方的那一只黑色大手如同枯朽的树木一样土崩瓦解。

　　一拼之下，隋戈竟然占据了上风！

　　这样的情况，只怕是将水底所有的魔头都给震慑住了！

　　只怕就连那黑手的主人，也给惊呆了吧。

　　本来，从隋戈的气息来判断，不过是一个结丹期的修士，对于黑手的主人来说，应该就像是捏死一只蚂蚁一班容易。却没想到，隋戈这一只蚂蚁却是一只剧毒的蚂蚁，竟然将对方的手掌给蛰肿了。

　　不过，这一下隋戈虽然占据了上风，但是他却没有半点得意的心情，而是以极快的速度向远方逃窜。他全力出手，居然只是打碎了对方的一个掌影而已，这本来就不值得骄傲。如果那黑色手掌的主人不是自恃身份而没有全力出手的话，只怕现在隋戈已经悲催地喷血了。

　　“嘿！有意思！不过你休想逃掉，狡猾的人类修士！”

　　先前那声音继续响起。虽然隋戈在一瞬间就逃到了百里之外，但是那声音却像是完全不受距离阻隔似的在隋戈的耳边响起。

　　隋戈能够感觉到一股危险的气息从背后逼进，他知道那个黑手肯定又追了过来。

　　于是，隋戈只得一转身，顷刻之间双拳齐出，打出数百道青帝木皇甲胄虚影。

　　随后，隋戈继续转身飞遁。

　　这些青帝木皇甲胄虚影，如同悬在水中的水雷似的，挡住了那黑色大手的去路。

　　不过，那黑色大手却丝毫不将这些青帝木皇甲胄虚影放在眼中，大手直接从这些青帝木皇甲胄虚影之中穿了过去，一连串剧烈的爆炸出现，但是却不能撼动那黑色大手分毫！这黑色大手，真不是一般的厉害！

　　尽管是在水下，隋戈全力逃窜的速度也是极快，顷刻间就可以到达百里之外，但是那黑色大手却是紧追不舍，仿佛是长了眼睛和翅膀的，死死盯住了隋戈。

　　“小子，你逃不掉了！我看你还有些意思，留下来做我天水宫的看门狗吧！”

　　那声音再次响起，然后黑色大手的速度骤然加快，竟然是打算将隋戈直接拘拿。

　　当那黑色大手靠近的时候，隋戈立即感觉到四周的水又开始变得如同铜墙铁壁一般难以穿过了，纵然隋戈可以用罡气斩开，强行穿过，但是身法速度必然大减，势必也难逃这黑色大手的追捕。

　　于是，隋戈再次挺下转身，向着那黑色大手，一口气再次打出了数百个青帝木皇甲胄的虚影。

　　“真是黔驴技穷！你以为这些东西挡得住我么！”

　　那声音不屑地吼了一声，黑色大手再次按下，似乎要将这些青帝木皇甲胄虚影全部捏碎。

　　“挡得住！”

　　隋戈一声冷笑，引爆了这些青帝木皇甲胄虚影。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　巨大的爆炸声接二连三地想起，但是爆炸声和爆炸的威力却比之前提升了数倍甚至十倍有余！

　　这一手显然大出黑色大手的主人意料。这人修为虽然高深莫测，但是也不知道隋戈用了什么手段，竟然可以将同样的招式威力提升十倍以上。

　　连番爆炸结束之后，隋戈的身影已经消失。

　　那黑色大手迟疑了一下，终于收了回去。

　　许久之后，隋戈的身体从水底的泥沙中钻了出来，精神力也从水底那些文玉树和水草中收了回来。

　　隋戈暗叹一声侥幸，这一招瞒天过海之计总算是成功了。

　　隋戈完全藏身于泥土之中，精神力和水底植物结合，那基本上就真的成了一株水底的植物了。而那黑色大手的主人虽然厉害，但是此地已经距离那宫殿很远了，那家伙的精神力虽然可以到达此处，但是必然也会有些渐弱，所以并未发现爆炸之后隋戈其实没有急于逃窜，反而是藏在了附近不远的地方。

　　但无论如何，隋戈总算是成功脱身了。

　　“这厮真厉害，莫非就是那两个魔人所说的‘天水魔皇’了。”隋戈在心头寻思着。这天水魔皇果然是霸道，将隋戈这个未来的“木皇”压制得死死的。甚至，天水魔皇只是出了一只手而已。

　　被搞成了这样，隋戈心头真是憋屈。

　　本以为“五丹合一，天地无敌”，就算不是天下无敌，至少也应该有自保的本领了，却没想到居然被人家一只手就追得如同丧家之犬，实在是丢人。

　　并且，如果不是隋戈耍了点“手段”，让那黑色大手失算的话，只怕想脱身都难。

　　隋戈之所以能够将青帝木皇甲胄爆炸的威力提升十倍，是因为他在凝聚青帝木皇甲胄虚影的瞬间，同时将大三元等药草催生出来的“霹雳元气珠”填入了这些青帝木皇甲胄虚影之中。

　　本来，“大三元”晋升为妖草之后，法力也很弱，隋戈一度以为这什么“霹雳元气珠”也没什么用处。不过后来听“大三元”说，霹雳元气珠一旦爆炸，一粒就可以抵挡一百粒精元丹爆炸的威力，顿时就来了兴趣，让大三元等尽量催生这霹雳元气珠，以为后用。

　　没想到，今天却真是派上用场了。

　　若是论修为，隋戈真是拍马都赶不上那个什么天水魔皇，双方只怕是相差好几个境界。但是若论稀奇古怪的手段，那天水魔皇只怕也是望尘莫及了。就比如隋戈将这青帝木皇甲胄虚影中填充霹雳元气珠，不仅动作极快，而且非常隐蔽，以至于爆炸起来威力极大，硬生生地将天水魔皇的手掌给震开了。

　　隋戈同学一直认为天生我材必有用，天生灵草也必有用。

　　这一次，大三元和它的兄弟们见证了隋戈同学的认识观，这些霹雳元气珠发挥出了它们的妙用。

　　确认四周没有危险之后，隋戈决定先去跟西门玄鳟和秦婉仪两人汇合，但是这个念头一起，顿时隋戈才想起此地已经距离之前的地方太远了，他已经失去了方位。

　　更何况，从隋戈自己的遭遇来看，只怕西门玄鳟和秦婉仪也未必就能风平浪静地等他回去。这会儿，只怕也转移阵地避祸去了。

　　想了想，隋戈放弃了汇合的打算。

　　他的精神力回到了鸿蒙石当中，这时候小银虫和影蜂正在研磨文玉树，按照隋戈的要求，将大量的文玉树研成粉末，变成提升灵田品质的“灵肥”。

　　隋戈将这些研磨好的“灵肥”撒入了一块上品灵田之中，然后开始操控震灵锄翻地。隋戈的意念一动，那震灵锄立即分化出数百道锄影，齐刷刷地翻动灵田，震灵锄本体上的符文冒着金光，那些锄影每一次挖入灵田之中，都会将文玉树粉末中的灵气和精华“震”出来，然后渗透到灵田中去。

　　震灵锄差不多翻地千百遍之后，那些文玉树的粉末基本上消失不见，灵气和精华完全都渗入了灵田之中。这时候，这一片上品灵田的品质也终于开始了蜕变，灵壤的泥沙竟然隐约释放出柔和的金光，整片灵田看起来竟然有柔和的金光笼罩，并且隐约还透着一股尊贵的气息。

　　世俗界中的人们曾经用“金土地”来形容肥沃值钱的土地，不过，隋戈眼前的这一片灵田，却是成了真正的金土地了。

　　灵田再次升级，隋戈第一时间感应到鸿蒙树的存在，让鸿蒙树回到了这一片灵田之中。

　　同时，万年玉髓、八荒云雨阵法再次开启，庞大的灵气向着这一片灵田和鸿蒙树浇灌过来。这阵仗，如果是太普通的灵草的话，只怕都会活活被“撑死”，但是鸿蒙树自然不可能被“撑死”，它生长越快，灵气的吞吐量就越大。

　　并且，以鸿蒙树的品级，本来就只有这绝品灵田才能勉强满足它的生长需要。

　　毕竟，连妖草都要呆在上品灵田中修行，何况鸿蒙树是堂堂的天草了。

　　天草，可是在天地之初诞生而成的，其生长之地，不用想也是极其极其肥沃的，是天地精华聚集之所。而现在，这绝品灵田虽然赶不上天地精华聚集之所，但是加上源源不断地万年玉髓、灵雨的浇灌，这鸿蒙树的待遇也算是很不错了，其生长速度总算是再次得以提升。

　　隋戈清楚地感觉到鸿蒙树的变化，总算是松了一口气。

　　这时候，小银虫向隋戈说：“老大，你难道要等到这鸿蒙树长出数百分枝，可以结成数百金丹之后才出去么？”


第0778章 灵草之歌

　　“那你觉得呢？”隋戈反问小银虫一句。

　　“嘿……老大，如果是我的话，我肯定会这么做的。”小银虫嘿嘿笑着，“我这人胆子小，还是喜欢做稳扎稳打的事情。我喜欢用绝对的力量欺负人，不喜欢被人欺负呢。”

　　“不挨打，怎么知道如何打人。有压力，才有动力。”隋戈说。

　　“那么，老大你是否现在就要出去？”小银虫问道。

　　“再等等。”隋戈淡淡一笑，“刚刚险些被人打了，总没有再凑上去让人打的道理吧。对了，小银虫你还愣着干嘛，继续给我研磨灵肥啊。”

　　小银虫本想偷偷懒的，不想被隋戈察觉，只得继续去研磨那些文玉树，将其研磨成细粉。

　　看着这鸿蒙树“缓慢而迅速”地生长着，隋戈若有所思。

　　心念一动，隋戈将几株个头很大的文玉树植入了一块灵田之中，然后用灵泉灌入其中，将这一片灵田变成了“水田”，用于这文玉树的生长。

　　在“水田”之中，这一株文玉树很快恢复了生机。

　　隋戈查探了一些这几株文玉树的情况，然后便开始用灵草四诊术提升这些文玉树的灵性，隋戈要让它们吸纳修士、魔人尸骸中灵气的速度和效率更进一步，以后就可以产生更多的“灵肥”了。

　　另外，这文玉树也可以作为炼制丹药的材料，自然要多培育一些才是。

　　隋戈一边寻思，一边工作着。

　　“走开！你们这些讨厌的小东西，信不信我把你们都吞了！”

　　这时候，隋戈听见小银虫这厮似乎在喝斥什么，转念一看，只见有不少的芝人芝马竟然开始向绝品灵田的范围内进发了。

　　这些小家伙，倒是懂得安逸，之前有了上品灵田，它们就往上品灵田中钻。如今好了，有了绝品灵田了，它们却又不安分了，居然还像打绝品灵田的主意。

　　只是，这绝品灵田可是有小银虫盯着，这些小家伙想要“偷渡”进去，显然不太可能。

　　对于小银虫，这些芝人芝马可是非常畏惧的。

　　在它们的眼中，小银虫恐怕就是“魔鬼”一样的存在了。

　　只是，面对小银虫的恐吓，这些芝人芝马却并未像以前一样迅速退去，似乎想要跟小银虫对峙。小银虫不屑地笑了笑，似乎打算用脚将这芝人芝马踢回去，而那些芝人芝马这一次也变得厉害了，居然用元气形成小弓箭来对付小银虫。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　那些小箭不过松针大小，对小银虫这样的妖丹期的妖怪自然不可能造成半分伤害，眼看这些芝人芝马就要被小银虫给踢飞，却被隋戈给制止了。

　　“让它们进去。”

　　“老大——你可不能因为它们长得乖巧就特殊照顾吧。”小银虫说，“这些小东西，什么大用处也没有，就只是会捣乱而已。如果让它们吸收了这绝品灵田中的精华，岂非是要影响鸿蒙树的生长？”

　　“试试吧，反正它们也吸不了多少的。”隋戈打算看一看这些芝人芝马的真正企图。

　　小银虫只得让开。

　　这些芝人芝马进入了绝品灵田之中，却并不急于吸收灵田中的养分，居然做出了不可思议的事情：它们竟然成群结队地攀爬到了鸿蒙树上。

　　“老大，看吧，这都是你惯的！”小银虫愤愤地说，“它们都快要翻天了！干脆让我吃了！到时候主母问起来，你就说是我偷吃的得了！”

　　看得出来，小银虫这厮想吃掉这些芝人芝马已经不是一天两天的事情了，但隋戈岂会让他如愿，向小银虫说：“这些东西可是有用处的，岂能让你随便给吞了。”

　　“就没看出它们有什么用处！”小银虫哼了一声。

　　“首先，这东西留着，可以壮大我的精神力，另外——”

　　说到这里，隋戈停住了，因为这些芝人芝马干了一件让他很意外的事情：它们竟然在鸿蒙树上筑巢了！这可真是奇了。

　　相传在远古时候，凡人居住野外，经常被野兽袭击。后来，有巢氏构木筑巢，教会了人们躲避野兽，因此也让他成为了一个圣人。

　　当然，在现代人眼中，构木为巢这种事情，就跟小孩子的过家家一样简单。但是，在远古的时候，能够第一个想到并且筑巢的人，就等于是当今世界第一个登上火星的人一样牛逼。

　　这些芝人芝马，显然是没有人教它们如何筑巢，但是它们居然想到了筑巢的事情。更让隋戈难以理解的是，它们居然要在鸿蒙树上筑巢，这就让人费解了。

　　莫非，这筑巢还有特殊的意义不成？

　　这时候，这些芝人芝马已经在鸿蒙树的枝干上构筑了一个巢穴，这巢穴是用它们捡来的灵草、灵木的草叶、树叶编织而成的，但是看起来并不算牢固。

　　随后，这一群芝人芝马从巢穴的小入口处钻了进去。

　　不过事情并未就此结束，就在这时候，那巢穴之中想起了低微而悠长的吟唱声。

　　这是芝人芝马的声音。

　　声音不大，但是却很悠远，而且听起来能够让人心境平和，似乎跟梵音有异曲同工之妙。

　　不过这不是最主要的，真正让隋戈感到惊奇的是，在这些芝人芝马的吟唱声之中，鸿蒙树的树叶竟然无风而动，并且树叶轻轻抖动发出来的声音，刚好融入到这些芝人芝马的吟唱声中，如同互相配合在演奏一曲“灵草之歌”似的。

　　隋戈的脸上显现出惊骇、惊喜之色，他似乎意识到接下来要发生什么了。

　　于是，隋戈闭上了眼睛，立即进入了入定的精神状态之中。

　　虽然入定了，但是对四周发生的事情，却变得更加清晰。

　　当鸿蒙树的树叶响应了芝人芝马的“歌声”之后，声音向着四周传开，其它的灵草、灵木也纷纷地效仿，加入到这一场别开生面地演奏之中，霎那间，鸿蒙石的空间之中，都回响起这一曲奇异的“灵草之歌”，在歌声的冲击之下，灵田四周的鸿蒙紫气开始退散，这四周的天地似乎变得清朗起来。

　　同时，隋戈感觉到自己的精神力正在飞速地攀升着，因为随着这一曲“灵草之歌”，无比庞大的信仰之力涌入到了隋戈的精神世界之中，然后跟他的精神力融为一体。

　　天星心功第六重！

　　不过片刻的功夫，隋戈的精神力修为竟然拔高了一筹，达到了天星心功第六重的地步！

　　这时候，隋戈自身的精神力，已经可以完全凝聚为真正的实体了！

　　也即是说，隋戈的精神力完全可以形成一个跟他一模一样的分身！

　　精神力继续攀升着。

　　隋戈感觉已经快要向天星心功第七重逼进了。

　　但就在这时候，“灵草之歌”却忽地停止了。

　　应该是演奏完毕了。

　　不过，却真是“余音绕梁，三日不绝”，隋戈感觉自己的精神世界中，这声音还未完全消失。

　　而此时，那些芝人芝马却开始从鸿蒙树上的巢穴中走了出来。

　　隋戈用神念一扫，立即感觉到这些芝人芝马经过了这一曲“灵草之歌”后，其灵智进一步得到了提升，它们本身的神念也得到了壮大。

　　更奇妙的是，隋戈感觉到经历了这么一曲“灵草之歌”后，整个鸿蒙石中的这些灵草，似乎彼此之间建立了一种奇妙的联系，真正构成了一个奇异的世界。

　　而那一株鸿蒙树，经历这一曲“灵草之歌”后，虽然没有加速生长，但是跟隋戈的身体感应和联系却更加强烈了。

　　“这些芝人芝，真是鬼喊鬼叫的，不知道在干嘛！”小银虫嘀咕了一声。

　　“什么叫鬼喊鬼叫，你这个不懂欣赏的家伙。”隋戈哼了一声，“这才是自然之音，天籁之音啊。”

　　“没错，听了这一曲天籁之音，我觉得受益很大。”影蜂这时候出现在了隋戈身旁，似乎从这一曲灵草之音中受益颇多。

　　“影蜂，看来你的修为也有提升？”隋戈呵呵一笑。

　　“已到结丹中期。”影蜂微笑着说，“不像某些家伙，错过了这么千载难逢的机会，还说这是鬼喊鬼叫，真是资质愚钝啊。”

　　小银虫总算还能听出影蜂的讽刺，忍不住哼了一声：“不过是让你先走了一步而已，得意什么！”

　　“行了，现在不是斗嘴的事情。”隋戈敛去了笑容，“这如梦水谷之中，危机四伏，如今还不知道如何才能出去呢。如今这种状况，可是要上下一心才行，小银虫你这家伙，居然还有心思斗嘴，赶紧去做事吧。”

　　“主人，不知道为何，这灵田四周的紫气好像散开了许多呢？”影蜂发现了鸿蒙紫气的消褪，似乎担心有什么不妥。

　　不过隋戈却知道，这些鸿蒙紫气并非是消失了，而只是退散至四周的远处，让这一方的天地变得更加清朗而已。这其中，不仅有鸿蒙树的功劳，也跟那一曲“灵草之歌”息息相关。

　　天地诞生之初，本就是一片混沌，后来天生万物有了生命之后，这天地才变得清朗。

　　今日这一曲“灵草之歌”，实在是生命之歌，让这灵田四周的天地都变得清朗了许多。

　　当初隋戈留着这些芝人芝马，只是因为它们很萌，深受唐雨溪喜爱，若是拿去炼丹、炼药的话，的确是有些可惜了。如今看来，当真是天生我材必有用，这些芝人芝马，显然已经成了顶好的“祭师”了。

　　便在此时，鸿蒙树终于又长高一截，伸展出了一根新的枝头。


第0779章 形势危急

　　隋戈本打算继续在这里猫着，但是随着天星心功提升到第六重之后，隋戈的精神力得到了大幅提升，对四周的动静也感知得更加清晰，他开始发现这四周的危险气息越来越强烈了，并且不断有强大神念从四周扫过，显然是水中的魔人已经越来越多了。

　　想到之前那一只黑色的大手，隋戈仍然是心有余悸，现在四周的魔人越来越多，如果继续留在这里的话，难保不会被发现。一旦陷入了众多魔人的围困之中，其后果可想而知了。

　　另外，隋戈也有些担忧西门玄鳟和秦婉仪的处境，于是便打算先离开水底再说。

　　隋戈小心地避开了水下的魔人，终于到了水面上。

　　刚一露头，隋戈立即感觉到一团强大的神念狂涌而来，似乎要将他整个人吞噬一样。

　　隋戈对这些神念再熟悉不过了：

　　无形无体的存在——心魔！

　　不同的是，这一团心魔的数量至少有数千之多，而且这些心魔的神念比隋戈在世俗界中碰到的心魔都更加强大。正因为如此，它们抱团的时候，甚至连元婴期的修士都可能夺舍成功，所以看到隋戈出现，便立即扑了过来，要将隋戈的身体夺走。

　　“找死！鸿蒙紫气，收！全收！”

　　隋戈一声冷哼，张口喷出一团鸿蒙之气，立即将这一团心魔全部吸入了鸿蒙石当中。

　　“嗖！”

　　刚收了这一群心魔，却见一头结丹后期修为的人魔从隋戈头顶上方自冲而下，其手中握着一柄鬼头大刀，刀罡激射，化为千道刀影，似乎要将隋戈直接剁成肉泥。

　　“你也给我死！”

　　隋戈从水中跃起，全身的青色木纹冒着青光，破开漫天的刀罡，然后一只手无巧不巧地抓住了那魔人手中的鬼头刀本体，另外一只手狠狠地轰在了魔人的小腹上。

　　草木俱朽！

　　那魔人眼中闪过惊骇、疑惑之色，大概是做梦也没想到隋戈这样一个结丹初期的修士竟然如此厉害，甚至比元婴期的修士还要强横。但是，木已成舟，一切都已注定，这魔人身上虽然长着一层厚厚的甲片，但是却远远无法跟隋戈身上的青帝木皇甲胄相提并论，所以根本无法抵御隋戈拳头上携带的蛮横罡气和蛮力的双重打击，眼睁睁地看着全身的经脉和内脏被隋戈这一拳给震碎。

　　不，应该是三重力量的冲击！

　　除了罡气和蛮力冲击之外，还有精神力的冲击。

　　当隋戈的精神力达到天星心功第六重之后，精神力已经完全可以自由地转化为实质，已经超越了元婴初期、中期修士的精神力修为。所以，当隋戈这一拳震裂魔人身体的同时，他的精神力也立即涌入了那魔人的身体之中，斩断了魔人的神念和金丹的联系，让其无法自爆金丹！

　　这就是天星心功第六重的威力所在了，精神力不仅可以凝聚为实体，而且很容易就能够侵入对方的精神世界，搅乱甚至封闭对方的神念。本来，从外界侵入一个修士的精神世界，是非常不容易的事情，除非这个修士的心神本来已经受创；不过，当外界的精神力强大到一定程度之后，同样可以势如破竹地侵入一个修士的精神世界。

　　可以将修士的精神世界比作一个坚固城池，如果这个城池没有内应、没有缺口的话，外界就算是有三倍的军力，也很难攻破这么一个城池；但是，如果攻城的兵力是三十倍、三百倍呢？那必然是一攻就下。

　　以隋戈天星心功第六重的精神力，即便是对上元婴中期的修士都已经好不逊色，岂是结丹期的魔人能够抵御的。当其身体和精神同时受创，便立即毙命，被隋戈收入了鸿蒙石当中，然后成为文玉树的养分，其精血、骨肉，将全部被消化掉。

　　即便是魔人，也是有脑子的，本来有几个魔人打算乘火打劫，上前围攻隋戈的，但是看到隋戈一拳就将一个结丹后期的魔人给打死了，顿时打消了念头，向着跟隋戈相反的方向而去。

　　隋戈冷笑了一声，暗想果然是神佛都怕狠人，就算是这些魔人，也是会心生恐惧的。

　　但隋戈现在也不打算追上去赶尽杀绝，因为他知道魔人当中还有很多厉害角色，如果现在表现得太突出的话，势必会成为那些厉害的魔人围剿的对象，只怕很快就会陷入险境之中。

　　对于隋戈而言，目前最重要的是保全自己，然后找到并且干掉南宫太一，夺回进入这地方的“钥匙”，便可以想办法离开这里了。

　　只是，如今的场面极其混乱，这如梦水谷又如此之大，想要找到南宫太一，谈何容易？

　　还有，如今这南宫太一，传闻已经被心魔夺舍，占据了躯体，只怕已经性情大变——

　　这时候，隋戈的脑子当中灵光一现。

　　他的精神力回到了鸿蒙石当中，然后询问荆元凤：“你觉得南宫太一现在会干嘛？”

　　“主人，你这是什么意思？”荆元凤疑惑地看着隋戈。

　　“噢，我的意思是说，如今南宫太一被弱水宫的心魔占据了躯壳。在这样的情况下，这位已经是心魔的南宫太一，他大概会去做什么事情，有什么想法。毕竟，你们可都是心魔呢。”

　　荆元凤这才明白隋戈是想要她推测南宫太一的想法。

　　“作为心魔而言，最大的念想就是拥有一具躯体。占据南宫太一身体的那头心魔，显然已经达成了它的愿望。如果没有别的牵绊的话，它肯定会选择离开这里，因为这地方太凶险了，既然有了躯体，而且已经是元婴期的修为，当然应该找一个安全清静的地方修行了。”荆元凤说。

　　“唔……的确有道理。”隋戈说，“按照你的意思，南宫太一是打算离开这里了？”

　　“它必然是有这个打算，但是目前肯定不敢这么做。”

　　荆元凤说，“没有躯体的心魔，想要对一个元婴期修士夺舍，基本上等于是自取灭亡。所以，如果我猜得不错的话，夺取南宫太一身躯的心魔，肯定是在强横的心魔帮助之下完成的。如此一来，南宫太一就无法对自己行为做主了，就如同我——”

　　“如同你要听命于我，是么？”隋戈问道。

　　“是。”荆元凤先是点头，然后却又连忙跪下说，“不一样，我是甘心听命于主人的！”

　　“我知道，你起来吧。”隋戈说，“现在的形势不容乐观，我需要你帮忙，早点离开这鬼地方。”

　　说到这里，隋戈又想起了水底遇到的那一只黑色大手，那黑色大手的主人，修为实在太强横了，即便是隋戈现在修为更加精进，也不想再次面对那黑色大手。

　　“主人，按照我的分析，目前南宫太一的行动肯定是完全受控于心魔之中的强者。正如那些魔人所说，在弱水宫中存在十分强大的心魔，这些心魔可是自行凝练出了躯体的。我曾经说过，但凡是自信修炼出躯体的心魔，都是绝对强横的存在。就算南宫太一是元婴中期的修为，也只有俯首听命的份。”

　　荆元凤分析说，“所以，我认为，钥匙恐怕已经不在南宫太一手中了。”

　　隋戈不禁一愣。

　　荆元凤这话对于隋戈来说，简直就是“一句话点醒梦中人”。

　　目前几乎所有的人，包括隋戈、西门玄鳟等，都以为“钥匙”肯定在南宫太一手中，其实这就是固有思维在作祟罢了，一叶障目不见泰山，隋戈一直都认为“钥匙”在南宫太一手中，这个想法从来没有动摇过，但是却没想到，如今的南宫太一，已经只是心魔头目的“马仔”了。

　　既然只是一个“马仔”，当然没有资格保管这么重要的“钥匙”了。

　　如果没有钥匙的话，根本无法出如梦水谷。

　　而隋戈等人之所以能够进来，也能够出去，是因为西门玄鳟等人早就研究过入口的阵法，可谓是了如指掌，因此可以短时间打开入口进来这里。而要出去的话，也需要西门玄鳟等人合力开启阵法才行。但是，这种方法有很大的风险不说，目前强敌环视，西门玄鳟、洛飞丹等人怎么可能安心地开启阵法？

　　更加恼火的是，只怕四大世家中已经有人阵亡了。

　　在这样危险重重的环境之中，纵然是元婴期修士，只怕也是凶多吉少了。

　　隋戈的脑子飞速运转起来，开始寻思着对策，这时候脑子当中忽地闪过一个危险的念头，然后禁不住说了出来：“荆元凤，如果‘钥匙’已经落入了心魔的头目手中，它还会继续留在这里么？”

　　“肯定不会。”荆元凤点头说，“主人，我明白了，那弱水宫的心魔得到了钥匙之后，肯定会合力想办法离开如梦水谷，到达人类修士的世界。因为对于它们来说，人类修士的世界，就像是一个天堂一样，有许许多多的修士等待它们去夺舍。不过，它们只怕也想不到，现在的人类世界，筑基期以上的修行者已经很少了。”

　　“是啊。就算是告诉了它们，恐怕它们也肯定不会相信的。”

　　隋戈说，“如果真是如此的话，那些魔人为何要阻止这些心魔呢？这些心魔离开之后，魔人岂非就不用担心被心魔夺舍了，除非——”

　　“那些魔人也想离开这里！”这时候连荆元凤也想明白了其中的道理。

　　隋戈的神色变得凝重起来，这形势实在很危急了，若是让这些魔头离开了如梦水谷，进入了世俗界中，以这些魔头无法无天的个性，不知道有多少普通人要遭殃了！


第0780章 心魔公主

　　在隋戈看来，目前的修行界和世俗界，基本上趋于一种平衡的状态。

　　世俗界中有龙腾的存在，因此跟修行界中的修士达成了一种协议，修行界中的争斗，不会将普通人牵扯进去。而修行界中那些隐世宗门，已经千百年不出世了，他们对修行界的事情都不想过问，自然更不会理会世俗界的事情了。

　　因此，这些年来，修行界和世俗界也算是相安无事。

　　偶然有小冲突，掀起一点波澜，很快也就被龙腾的人给平息了。

　　但是，任何平衡都是相对的，一旦这种平衡状态被打破了，就会陷入混战和混乱之中。

　　毫无疑问，如果这如梦水谷中的心魔、魔头从这里出去了的话，那么外界维持了千年的平衡，轻易就会被打破了，这是毫无疑问的。

　　隋戈本来打算明哲保身，但是现在看来是不行的了。

　　如果他明哲保身，而让这些魔物进入了世俗界，那后果真是不堪设想了。

　　这些魔物的数量和力量都极其庞大，一旦进入世俗界，就算是龙腾部队倾力而出，只怕都不可能力挽狂澜。隋戈虽然不知道龙腾究竟有多少人，但是根据臧天的实力便可以推测出龙腾的总体实力。就龙腾目前的实力，根本不可能抵御这么多的魔头。

　　这个想法将隋戈吓了一身冷汗，若是这些魔头已经离开了这里的话，后果真是不堪设想。

　　不过，幸好就目前的状况而言，好像双方都还未能离开这里。

　　“如此看来，不夺回‘钥匙’是不行的了！”

　　隋戈低声冷哼了一声，心念一动，几个刚刚被捕获的心魔就被送到了隋戈面前。

　　这些心魔，就精神力而言，居然比隋戈以前在外界见过的心魔更强大，看来应该是环境原因造成的，这里的环境更加凶险，因此这些魔头也被磨砺得更加厉害了。不过，它们对于躯体的渴望，也是更加强烈的。可见，这些魔头如果到了世俗界的话，只怕很可能会“饥不择食”，连一些普通人只怕都很可能成为它们夺舍的对象。

　　“告诉我，你们的头目是谁？”隋戈向其中一头心魔问道。

　　“渺小的人类——”

　　“吞魔心法！”看到这头心魔竟然想要开口骂他，隋戈也懒得废话了，直接运转吞魔心法，将这一头心魔碾压成纯净的精神力，当“点心”给吃了。以隋戈天星心功第六重修为，运转着吞魔心法，不过眨眼的功夫就能吞下一头心魔。

　　“你说！”隋戈指着另外一头心魔询问。

　　“人类畜生，你们欺辱我们——”

　　“你也死！”隋戈继续吞掉了第二个心魔。

　　“你说！”隋戈的手指头指向了第三个心魔。

　　“我……我说。”这个魔头可没有前面那两个那么硬气，显得比较配合，“我们的头目是孤晴公主。”

　　“孤晴公主？”隋戈皱眉说，“你们这些魔头之中，竟然还有女魔头？”

　　“心魔本无性别。只是，有了形体之后，自然便有了性别。”荆元凤如此解释说。

　　隋戈心想也是，就算是心魔，有了形体之后，自然也就应该有性别。否则的话，成了不男不女的人妖，岂非是大煞风景？

　　“那么，公主是怎么回事？”隋戈不解地说，“难道你们这些魔头之中，也有贵族不成？”

　　“孤晴公主，是曾经守护圣塔的魔神大人的义女，得到了魔神大人的亲自指点。”那心魔的语气之中竟然还带着崇敬，看来这什么“孤晴公主”，还真是一个厉害的角色，不仅有一个良好的出生，想必天赋、修为也很高，否则的话，也不能直接修炼出形体来。

　　别以为听见什么“公主”就是娇滴滴可人疼的美女，这样的心魔公主，能够统御群魔，断然不是省油灯，也绝对不可能是温柔、贤良的化身。

　　“你们那位孤晴公主，是什么修为？”隋戈问了一个关键问题。与其去考虑这位孤晴公主是不是美人，还是考虑一下她的修为如何，是否能够在她的手中过上几招。

　　“我……我不知道公主修为如何。”

　　“是么？”隋戈又一次施展吞魔心法，将另外一头心魔给吞掉了，然后向这心魔说，“现在呢，你是不是想起了你们家公主的修为？”

　　“公主……她的修为，只怕已经达到了化神期。”

　　“化神期！”隋戈倒吸了一口凉气。

　　若是那什么孤晴公主修为真的达到了化神期的话，恐怕真是能够横扫这如梦水谷了。

　　其实，不要说是化神期，就算是元婴后期，都是极难应付了。修行界中，如今修为到达元婴后期紫婴境的人物，想必已经极少了，但全都是极其强横的人物。正因为如此，如今这五大世家之中，竟然没有一个修为能够达到元婴后期的，更不要说是化神期了。

　　“那么，你们公主现在有什么计划？”隋戈又问了一个问题。

　　“公主正在释放弱水宫中其它的厉害的心魔，她说到时候会带我们一起去人类世界享乐。”

　　“享乐的事情，就不必想了。看你还算配合的份上，且先留下你一条命吧。”隋戈冷哼了一声，将这一头心魔发配到了鸿蒙石空间深处。

　　“主人，你现在有何打算？”荆元凤向隋戈说。

　　“刚才那家伙，不过是心魔之中的小喽啰，知道的东西终究不多，而且有些信息也未必真实可靠。不入虎穴焉得虎子，要弄清楚状况、解决问题，看来还是要去一趟弱水宫才行了。”

　　“但是主人，那地方何其危险，你之前避之不及，现在又何必去呢？”荆元凤有些担忧说。

　　“此一时彼一时。”隋戈说，“之前我只是明哲保身而已。当时的情况，魔焰滔天，我既然没有那本事扮演救世主，唯一的办法就是保全自身。否则的话，连自己的性命都保不住，何谈做什么救世主。再则，之前我也没有料到事情会如此严重，本以为这些魔头只是狗咬狗罢了，却未料到它们竟然是要从这里离开，去为祸世俗界。”

　　“主人既然有了想法，我当然也不便再说什么了。不过，主人有何差遣的话，我一定赴汤蹈火在所不辞！”荆元凤信誓旦旦地说。

　　隋戈微微一愣，这个荆元凤果然是忠心耿耿。曾经还未被夺舍之前，荆元凤也就是一个忠心耿耿地角色，只不过那时候她忠心地对象是虞计都而已。如今，却成了隋戈。

　　隋戈用神念探查了一下四周，发现此时他竟然到了如梦水谷东面，距离东面的岛屿已经不远了，以隋戈的现在的精神力修为，已经可以感知到那岛屿的存在了。

　　不过，他现在的目标是中心岛屿的弱水宫，自然是无暇去东方岛屿上“寻宝”。

　　正要打算离开这里，忽地却听见东方岛屿上方传来一声巨响，还有一声熟悉的惨叫之声。

　　这一声惨叫声，赫然是春申孟的声音！

　　隋戈心念一动，人影一闪，不过瞬息的功夫，就已经到达了东方岛屿。

　　因为有岛屿地图，隋戈轻松地避开了岛上的阵法、禁制，这时候正好看到一群魔人在围攻春申孟，他的情况不容乐观，身体已经被魔人给打爆了，正施展元婴遁术离开，只是春申孟显然是走了背运，刚施展元婴遁术冲出重围，飞向了上空，却又被一群心魔给纠缠住了。

　　修行者的元婴，虽然不是血肉之躯，但好歹也是精神力所凝聚成的实体，也算是身体的一种了，因此心魔对于元婴也不会放过的。更何况，没有了身体的元婴，相对也很脆弱，那些急于夺舍的心魔们，自然是不会放过这样的“美味”。

　　好在这可怜的春申孟，还有一件灵器，看起来像是一个古朴的青铜镜，发出一团昏黄的光芒，将他的元婴罩在其中，堪堪挡住了四周那些心魔，但凡是碰上光芒的心魔，很快就被灼烧得一干二净。但是，其它心魔却是悍不畏死，前赴后继，死死拖住春申孟的元婴，让其无法全力遁走，摆明是要“趁你病，夺你舍”。春申孟的元婴急得嗷嗷叫，却是无可奈何，而那些魔人，也远远地围了上来，似乎就算这些心魔退走了，它们也会吃掉春申孟的元婴的。

　　隋戈催动风雷翅，一下子来到了春申孟旁边，大喝一声“收”，顿时便将春申孟四周的心魔悉数卷入了鸿蒙石中。

　　春申孟的元婴如蒙大赦，连忙说：“隋道友救命啊！”

　　“你没见我正在救你的命么？”隋戈冷哼了一声，“你还欠我两千万精元丹，可不能这么就死了！”

　　春申孟没想到隋戈竟然会说出这档子事情，但是人在屋檐下不得不低头，春申孟只能连连点头，然后向隋戈说：“隋道友，赶紧离开这里吧！这些魔物真是疯了，杀都杀不干净！”

　　“想离开，做梦！”

　　四周围上来的魔人之中，一个长着狮子头的魔人冷冷地看着隋戈和春申孟的元婴，不屑地说，“早知道如今来这如梦水谷的人类修士都是你们这种货色的话，我们哪里用得着龟缩在水下！不过没关系，既然你们这些废物进来了，那就必死无疑！”


第0781章 铁狮大王

　　“狮子头”魔人修为已经达到了元婴中期，难怪不将隋戈和春申孟放在眼中。

　　另外，除了这“狮子头”之外，四周还有数十个魔人，绝大部分修为是结丹期的，其中还有一个元婴初期修为的魔人。这样一股势力，照理说的确是可以稳稳地将隋戈和“半个”春申孟给干掉了。

　　“春申道友，看来又要开战了。要不然，你到我的法宝空间中避避风头先？”隋戈询问道。

　　“这……”春申孟有些犹豫，他担心万一进入了隋戈的法宝空间，就被隋戈这家伙给拿去炼制丹药或者法宝了。

　　“既然你不放心，那就随便你了。”隋戈淡淡地说，“我知道你在想什么。不过没关系，既然你信不过我的话，也由得你了。但是，你要是落入这些魔人手中的话，恐怕就不知道它们会怎么搞你了。”

　　“好！”春申孟一咬牙说，“反正，就算是被你炼了，也好过被这些人魔给吃了！”

　　面对魔人的时候，春申孟跟隋戈还算是同仇敌忾，毕竟这也算是种族冲突了。同样作为人类，在这个时候总是有几分惺惺相惜的。

　　于是，春申孟也不反抗，任凭隋戈将其丢进了鸿蒙石之中。

　　不过，隋戈限制了春申孟在鸿蒙石中的活动范围，让他无法窥探到鸿蒙石的秘密。

　　“遗言说完了么！”

　　“狮子头”魔人手中出现了一把一丈来长的铁戟，将这厮显得更加威武霸道，它向四周地魔人说，“都给我在旁边看着，看我怎么将这小子剁成肉泥！”

　　“铁狮大王亲自出手，这小子必死无疑！”一个魔人拍马屁说。

　　“铁狮大王可是我们天水宫的高手，杀鸡何用牛刀，让我来吧！”另外一个魔人跃跃欲试道。此魔不过结丹后期的修为，想不到竟然如此嚣张。当然，也是因为此魔将隋戈视为了结丹初期的人类修士，所以才敢如此嚣张。只是，此魔的话刚说完，隋戈已经闪电一般出现在他面前，淡淡地说：“你才是鸡！”

　　说完，隋戈一拳轰向了这个自以为是的蠢货魔人。

　　这魔人虽然被隋戈的“闪电身法”弄得措手不及，但好歹也是结丹后期的修为，身上的护体罡气立即爆发，同是胸前浮现出一个古朴的战甲，看起来应该是一件人类修士的法宝，却不想穿在了这魔人身上，显得有些不伦不类。

　　不过，护体罡气加上战甲，防御已经极高了。这魔人看起来蠢，但是能够将修为提升到结丹后期，又能蠢到哪里，它知道隋戈的修为超出了它预料，并未立即进攻，而是打算挡住隋戈这类似偷袭的一拳，然后接下来的事情，必然有铁狮大王接过去，它便可以全身而退了。

　　只是，此魔的想法固然不错，但是却仍然低估了隋戈这一拳的威力。

　　“草木俱朽！”

　　当隋戈的拳头轰在这人魔的身体上的时候，口中冷漠地吐出了这四个字。

　　那魔人脸上的表情凝固了，它最后的表情是惊骇和惊疑，大概是它怎么都不明白，隋戈区区一个结丹初期的修士，怎么可能一拳就秒杀了它！

　　嘎嘣！

　　魔人的身体如同腐朽的树木一样龟裂开来，然后裂痕越来越多，一块一块从空中掉落下去了。

　　四周的围观的众魔不禁骇然，显然没想到隋戈竟然如此厉害，不由自主地退后了几步，以免成为隋戈下一个攻击的目标。

　　隋戈伸手一捞，已经将这魔人的金丹拿在了手中，收入了鸿蒙石中！

　　“找死！”

　　铁狮大王一声冷喝，手中的黑铁战戟高高举起，猛地向隋戈斩了下去。

　　嗖！

　　那黑铁战戟斩下的瞬间，忽地化为一道黑色闪电，消失在虚空之中。

　　下一刻出现，却已经到了隋戈的背后，如同一把收割性命的死神镰刀，向着隋戈脖子砍了下去。

　　隋戈头顶金丹虚影乍现，释放出万道金光，五丹合一，转身一拳轰出，一条罡气青龙从拳头上爆出，向着那黑铁战戟迎了上去，龙爪直接按向黑铁战戟的戟身，似乎要将这黑铁战戟抓在手中。

　　“嘿！”

　　那黑铁战戟发出一声狞笑，竟然也探出两个爪子，向着罡气青龙的爪子迎了上去。

　　与此同时，铁狮大王一声咆哮，身形到了隋戈面前，头顶上显现出一个金色的元婴虚影，浑身上下罡气激射，伸出硕大的爪子向着隋戈脑袋拍了下来，显然这铁狮大王是趁隋戈分神对付黑铁战戟的时候，趁机出手，要一下子解决掉隋戈。

　　但隋戈的精神力何其强大，就算是铁狮大王背后出手，同样是“看”得清清楚楚，背后一拳击出，居然又打出了一头罡气青龙，向着铁狮大王咬了过去。

　　吼！

　　铁狮大王再次一声狂吼，两只硕大的爪子向着罡气青龙抓了过去，竟然是要将这罡气青龙生生撕裂，这厮果然是凶焰滔天。

　　不过，就在这时候，隋戈一闪身，却出现在一个围观的魔人面前，冷笑道：“好看么！”

　　说完，隋戈又是一记草木俱朽打了出去。

　　这厮的修为不过结丹中期，直接就被隋戈震死，扔进了鸿蒙石之中。

　　其余的魔人见状，哪里还敢围观，纷纷从四面八方逃走了，真是恨不得多长两条腿。

　　只有一个魔人留下了围观，因为这魔人是元婴初期的修为，但是这个魔人看起来跟其他魔人不太一样，其不一样的地方就是在于它更像是人，全身上下，身体四肢和五官都像是人，但是却没有头发和眉毛，准确的说，它是身上一根毛都没有。

　　另外，这魔人浑身漆黑如墨，身体肌肉异常强健，惟独下身的“凶器”却是银色的，但却不像是人类男人的凶器，倒像是某种野兽的，看起来非常狰狞。

　　只是，隋戈也不知道这货是不是暴露狂，不穿衣服不说，好歹张根毛把脏东西遮住吧。

　　单单因为这一点，隋戈就下决心一定要将这魔人给斩杀了。否则的话，这东西要是到了人类世界，万一是一个淫魔的话，岂非要祸害多少无辜女子。

　　“该死！”

　　铁狮大王见隋戈竟然“抽空”又斩杀了它的一名手下，顿时暴跳如雷，将隋戈拳头上释放出的那一头罡气青龙直接撕碎，然后隔空一爪向着隋戈拍了下来。

　　霎那间，隋戈周身全都笼罩在无数的爪影之中。

　　“草木知威！给我破！”

　　隋戈一声大喝，顷刻间打出数十拳，挡在了身体四周，任凭那漫天的爪影击下，隋戈岿然不动。

　　嗖！

　　跟黑铁战戟缠斗的那一条罡气青龙也被斩杀了。

　　灵器毕竟是灵器，尤其是元婴期修士手中催动的灵器，其威力完全相当于另外一个元婴期修士跟其配合，战斗力飙升，岂是隋戈一头罡气青龙就能够解决的。

　　不过，隋戈也只是要试探一下那黑铁战戟的威力罢了。

　　知道其威力，方才能够想办法应付。

　　“人类修士，你一定要死！”

　　铁狮大王握着手中的黑铁战戟，周身的气势不断提升，头顶上方的金色元婴虚影也越来越亮。

　　隋戈知道，这厮肯定是在提升全部力量，要出杀手锏了。

　　元婴中期修为，加上灵器，全力一击，其威力之大可想而知了。

　　隋戈知道，他也要出杀手锏才行了。

　　“第六暗穴开启！结丹！”

　　这时候，隋戈准备在这里结成第六丹，然后借助这铁狮大王磨砺金丹！

　　轰隆隆！

　　天雷的声音响起，劫云再一次出现在隋戈头顶。

　　隋戈却是没有半点惊讶，只是奇怪于天劫神雷真是无处不在，即便是这如梦水谷的异域空间之中，依然无法抵御天劫神雷的降临。由此可见，这天劫神雷必然是无视空间法则的存在，亦或者它本来就是法则的一部分。

　　不过，天劫神雷的降临对隋戈来说固然宠辱不惊，但是却将两头心魔给惊住了。两魔虽然都知道这天劫神雷必然是隋戈引动的，但是隋戈为何会引动天劫神雷？

　　难道这厮竟然要在这里突破结成元婴不成？

　　惊讶归惊讶，却并未影响铁狮大王的攻击，此魔全身的元气都聚集起来了，手中的黑铁战戟忽地延伸到了两丈多长，戟身上腾起了黑色的火焰，如同在燃烧一样，那火焰之中，依稀可以看到一个狰狞的头颅，料想便是黑铁战戟的器灵。

　　“地狱轮转！”

　　铁狮大王一声怒吼，手中的黑铁战戟向着隋戈劈下，随后整个黑铁战戟飞速地旋转起来，如同一只巨大的火轮，向着隋戈斩杀而来。

　　瞬间，黑色火轮一分为二，二分为四，四分为八……

　　刹那之间，漫天都是黑色的火轮，从四面八方向着隋戈碾压而来。

　　“第六丹，给我结！”

　　隋戈在心头一声低喝，第六暗穴之中冒出一团金光，一枚新的金丹开始凝结而成。

　　同时，上方的天劫神雷又一次降临隋戈头顶，但是却又一次被隋戈收入了鸿蒙石中。

　　经历了多次的结丹之后，隋戈的心境已经波澜不惊，第六丹结成之后，隋戈立即催动鸿蒙树，将一根分枝伸入了第六丹所在的暗穴之中。

　　六丹合一！

　　隋戈实力再次倍增！

　　但是这还不够！

　　“第七丹！再给我结！”

　　隋戈不想保留实力了，他只想解决掉眼前的两魔，打乱这些魔人进入世俗界的计划。


第0782章 天水魔卫

　　当隋戈结成第七丹的时候，四面八方的黑色火轮也一齐向着他碾压了过来。

　　漫天的火轮，足足有上千之多！

　　“这时候还敢冒险突破，死吧！”

　　铁狮大王不屑地哼了一声，催动漫天的黑色火轮往隋戈碾压而去，似乎要将隋戈碾成肉泥。

　　不过，就在这当口，隋戈体内已经结成了第七丹，漫天的天劫神雷不仅没有对他造成半点影响，反而更加增添了他的威势。

　　面对铁狮大王的地狱轮转，隋戈也没有丝毫大意，全力催动体内七丹合一，身上的七个暗穴之中都透出一团金光，而头顶上的金丹虚影，变得更大、更亮了，释放出的万道金光让人根本无法正视。

　　“千变捉虫手！”

　　隋戈大喝一声，先是身上的青色木纹显现出来，然后双手在空中划出一个奇异的轨迹。顿时，隋戈的双掌在空中幻化出漫天的掌影，如同千手观音一样，向着四周抓了过去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　每一个掌影，都不偏不倚地抓在一个黑色火轮上，稳稳当当地将其锁在空中，令其动弹不得。这漫天的黑色火轮，竟然没有一个逃过了隋戈的五指山！

　　这便是千变捉虫手的神妙所在。

　　千变万化不离其中，万法皆在掌控。

　　以隋戈现在的修为，施展出千变捉虫手，领悟的东西就更多了，也越发觉得这千变捉虫手神妙绝伦。

　　“什么！”

　　铁狮大王大喝一声，显然是无法相信隋戈竟然用手掌硬接了他的“地狱轮转”杀招。

　　但是，事已至此，由不得它不信！

　　“碎！”

　　隋戈的口中淡漠地吐出一个“碎”字，漫天掌影做出了一个“捏”的动作，顿时掌影和黑色火轮消失得无影无踪。

　　只有那黑铁战戟的本体，其锋刃被隋戈抓在了右掌之中，纹丝不动。

　　这黑铁战戟的本体可是下品灵器，就算是元婴期的修士也无法将其摧毁。

　　另外，这黑铁战戟可是灵器，当然不甘心被隋戈锁在五指之间，那黑铁战戟不住地挣扎，里面的器灵叫嚣说：“该死的人类修士！我黑战一定要将你碎尸万段！给我爆！”

　　轰！

　　那黑铁战戟爆出一团黑色火焰，爆炸的气浪冲开了隋戈的手掌，眼看就要从隋戈的手掌之中飞出去，但是隋戈的手掌却像是有感应一样地延伸出去，再次将那黑铁战戟锁在手掌之中。

　　吼！

　　铁狮大王又是一声怒吼，头顶上元婴虚影爆出一团金光，一闪身就冲到了隋戈面前，一只爪子向着隋戈的肚子轰去，另外一只爪子抓住了黑铁战戟，自然是要从隋戈手中夺回了。

　　隋戈也知道，要在短时间炼化一个有主的灵器是不可能的事情，所以他根本就没打算炼化，抓住黑铁战戟的本意，不过是要引铁狮大王近身搏斗而已。

　　如今，隋戈的目的已经达到，铁狮大王轰向隋戈腹部的一爪快逾闪电，但依然是在隋戈的算计之中，他的右手松开了黑铁战戟，左手运拳轰在了铁狮大王的爪子上。

　　“七丹合一，草木俱朽！”

　　隋戈全力一击，跟铁狮大王的爪子撞在了一起。

　　两股强横无匹的力量撞了一起，但是却并未发生爆炸，因为双方爪、拳上的力量全都聚集到了一点，爪、拳交击的瞬间，两股力量便已经纠缠在一起了，一时间竟然相持不下，谁也占不到便宜，谁也无法抽身退去。

　　隋戈心头微微惊讶，本以为七丹合一之后可以轻松战胜这铁狮大王，但是没想到这厮竟然如此强横，看来元婴中期的修为拼命起来果然不简单，其实力胜过元婴初期修士何止十倍！

　　只是相对于隋戈的微微惊讶，铁狮大王的心头却是掀起了滔天巨浪，它可是堂堂的元婴中期修为，却被一个结丹期的“蝼蚁”逼到全力出手也只能势均力敌的地步，对于它来说，简直就是奇耻大辱！但是，正因为如此，也坚定了它对隋戈的必杀之心！

　　乘着双方僵持不下，铁狮大王的头顶盖忽地“滑”开，一团金光闪电般射出，来到了隋戈背后，化为一个金色的小婴儿，依稀便是铁狮大王的模样，两只小手持着黑铁战戟，向着隋戈背后斩下，威力竟然不弱于铁狮大王本尊的全力一击！

　　铁狮大王的眼中闪过嘲弄之色，大意是说不管你小子多厉害，老子好歹也是元婴中期修为，多出一个元婴帮手，再加上一件灵器做帮凶，足够弄死你了！

　　只是，铁狮大王却没有在隋戈的眼中看到绝望和恐惧的神情，反而看到了同样嘲弄的眼神。铁狮大王立即感到不妙，但是此刻双方的爪子、拳头粘在了一起，铁狮大王就算是感到不妙，去也无法避开。

　　喀嚓！

　　隋戈的双眼之中忽地爆出两道电光。

　　电光之中，数以万计的细微金针从中喷薄而出，向着铁狮大王刺去。

　　霎那间，铁狮大王便感觉到双目一片煞白，然后什么也看不见了，同时头疼欲裂，脑子当中似乎有无数的虫子在撕咬一样。

　　这一招，便是隋戈的戮目电珠了。

　　本来这戮目电珠的进攻便很隐晦，再加上这电针之中不仅融入了天劫神雷的力量，而且还融入了隋戈的天星心功第七重的精神力，当真是无孔不入。铁狮大王不仅双眼被刺瞎，而且携带精神力的电针进入脑袋，吸附在电针上的强大精神力立即开始破坏铁狮大王的精神力，因此才让它如此痛不欲生！

　　不过，就在此刻，铁狮大王的元婴发动的偷袭也轰在了隋戈身上。

　　双方拳头、爪子粘合在一起，铁狮大王没有逃过隋戈的偷袭，而隋戈自然也无法逃脱铁狮大王元婴的偷袭了。不同的是，铁狮大王得意过头，未能及时防御；而隋戈，却是早有准备。

　　当那黑铁战戟披在隋戈身上的时候，他身上的青帝木皇甲胄早已经全力催动起来，形成了一个清晰的青帝木皇甲胄的虚影，围绕在他身体四周，硬扛了那黑铁战戟的全力一击。

　　不过，这青帝木皇甲胄终究是虚影，而不是真正的青帝甲胄，虽然抵消了黑铁战戟大部分的威力，但终究还是碎裂了。随后，黑铁战戟狠狠地斩在了隋戈的护体罡气上，木皇罡气碎裂，冰冷、锋利的黑铁战戟终于砍在了隋戈的背上。

　　但隋戈的背脊却未出现裂口，他周身的青色木纹光芒大盛，青色木纹之中，有鲜血渗出，似乎撕裂出了一些细微的裂口。这些裂口看起来遍布全身，显得有些恐怖，但实际上却只是皮外伤，并且将铁狮大王的黑铁战戟给弹开了，化解了这一击威势凌厉的偷袭。

　　但就在此时，那“暴露狂”魔人也终于出手了，其手持一根金色大棍，往隋戈当头砸下。

　　这“暴露狂”看来不仅仅是肌肉发达，而且脑子也聪明，还知道围魏救赵的做法。它看出了铁狮大王中了阴招，不仅双目失明，而且心神不稳，如果隋戈乘胜追击，铁狮大王必定落败身死，因此这家伙立即向隋戈攻击，这样隋戈自然便不能乘胜追击铁狮大王了。

　　隋戈其实早就在留意这个“暴露狂”了，尽管这变态魔人的修为不过是元婴初期，但是隋戈却感觉它可能比铁狮大王更难对付，因为铁狮大王虽然凶狠，但是却像很多魔人一样，似乎都有典型的“狂躁症”，只要多动脑子，就不难将其算计到。而这个“暴露狂”魔人，却是一直都显得很冷静，并且冷静之中透着一种残忍和残酷的气息。这样的魔人，必然是狡诈、残忍之辈。

　　隋戈见这“暴露狂”魔人突袭，就知道无法乘胜追击，扩大战果了，只能在拳头上爆出一团元气，将铁狮大王的爪子震开，然后抽身猛退，避开了“暴露狂”魔人的攻击。

　　嘎嘣！

　　这时候，铁狮大王的爪子上传来一声脆响声，它的利爪竟然碎裂了！

　　“嗷！你这该死的小畜生！竟然弄坏了我的爪子，我一定要杀了你！”铁狮大王怒吼连连。

　　“铁狮！你还是冷静点吧！”

　　另外那魔人冷冷地说，语气之中竟然有教训地味道，“眼睛都瞎了，难道还学不会冷静么！知道你为什么不能成为我们天水魔卫的一员么，就是因为你这种家伙，空有力量，而无脑子！”

　　“蒙林大人，可否先杀了这小子再教训我？”铁狮大王竟然称这“暴露狂”魔人为大人，看来那什么天水魔卫，好像魔人之中很有势力的组织。

　　“当然要杀了他！”蒙林冷笑着说，“本来以为你就可以解决他，没想到你居然被他给阴了。若是不杀了他，我们天水宫的面子都让你给丢尽了！”

　　隋戈正要掂量一下这“暴露狂”魔人究竟有多强的实力，谁知道这时候另外几道强横的气息向着这边飞速赶来，全都是元婴期修为以上的气息！

　　此时隋戈虽然是战意澎湃，但脑子却还没糊涂，当然不愿意陷入被围殴的局面，只得抽身便走。

　　“想逃，休想！”蒙林一声冷喝，展开身法追向隋戈，速度竟然丝毫不亚于隋戈！

　　“想拦住我，就怕你没那本事！”

　　隋戈一声冷笑，催动天鹰丹药力，化为大雕，催动风雷翅，速度骤然增加，冲天而起，顿时消失在上方的迷雾之中。


第0783章 天穹

　　隋戈本来不愿意从上方的迷雾中逃遁的，但是下方可是群魔乱舞的局面，他可不想陷入被群魔群殴的局面，无奈之下只好从上方飞遁离开。

　　七丹合一的威力虽然强横，但是却低于隋戈事先的估计。

　　准确的说，是隋戈低估了元婴中期境界的厉害，刚才跟铁狮大王的一番恶战，隋戈虽然占据上风，但是想要秒杀铁狮大王，却是无法做到。元婴中期，果然跟元婴初期有本质的区别，拥有压制性的优势。如此推测的话，元婴后期的修士，只怕是更加恐怖！

　　另外，隋戈隐约感觉到，那个叫蒙林的“暴露狂”魔人，其修为虽然不过元婴初期，但是爆发出来的实力，只怕不亚于铁狮大王，否则不可能让铁狮大王如此顾忌。

　　而那什么“天水魔卫”，应该是一个卫队，如果全都是蒙林这样的角色的话——洛飞丹、秦銮等人，只怕都陷入了危险之中。

　　感受到已经摆脱了蒙林的追击，隋戈暂时停留在了高空的迷雾之中，然后精神力进入鸿蒙石，找到了春申孟的元婴，然后向他说：“春申道友，想必不用我说，你也知道现在的情况吧。你现在只是元婴，一旦出去的话，很容易遭遇魔物的攻击，所以我决定让你尽快夺舍，拥有一个躯体。”

　　“多谢隋先生再造之恩。”春申孟感激地说。

　　这一次春申孟的感激是由衷而发，他也知道如今在隋戈的法宝空间之中，如果隋戈要干掉他的话，实在太容易了。但是隋戈没这么做，反而还不计前嫌地帮他夺舍，这的确是等同于再造之恩。

　　“不用客气了。”隋戈淡淡地说，“你夺舍的躯体，我都给你准备好了。”

　　隋戈心念一动，将一个魔人的身体移到了春申孟面前。

　　“这……这可是魔人的身躯啊！”春申孟惊呼说，“隋先生，你难道要我去占据一个魔人的臭躯体？”

　　“魔人的躯体怎么了？”隋戈淡淡地说，“这魔人可是结丹后期的修为，你夺取之后，利用丹药的话，很快就能够恢复元气了。这么好的夺舍对象，你上哪里去找去！”

　　“可是——”

　　“没可是了！”隋戈冷哼一声，“再可是的话，老子直接把你给炼化了！”

　　这一句话果然比什么都管用，春申孟虽然心不甘、情不愿，但是也只能钻入一具“臭”魔人的身躯里面。本来，元婴夺舍也是有一定风险的，但是这魔人早就被隋戈把魂魄给打散了，其身体却是隋戈用丹药维持着一线生机的，所以春申孟在顷刻间就完成了夺舍的过程，毫无风险。

　　“魔人”春申孟睁开了眼睛，站了起来，他看了看身上的厚皮粗肉，亮铮铮地爪子，显得很是郁闷，似乎就像是人的鬼魂投胎到猪羊身上了。

　　“赶紧去回复元气吧。”隋戈将十枚地元丹丢给了春申孟，然后到了灵田旁边。

　　在绝品灵田之中，鸿蒙树的生长速度虽然已经快了很多，但是在如今这样的情况下，隋戈依然觉得它长得很慢，因为隋戈现在还需要更强的力量来应付局面，他需要这鸿蒙树长出更多的分枝。

　　只是，如今这鸿蒙树的生长速度只怕也被提升到了极限，纵然是隋戈，在这样的情况下，也无力再干涉鸿蒙树的生长速度了。

　　隋戈望着这一株鸿蒙树呆看了一阵，心念一动，震灵锄便来到了他的手中。

　　自从上一趟炼化了一个元婴之后，这震灵锄就晋升为绝品宝器了，不过绝品宝器和灵器，听起来似乎只是一层之隔，但实际上却是遥不可及。正如结丹后期和元婴期一样，听起来也是一层之隔，但实力高下却是天壤之别。

　　这震灵锄虽然一刻不停地在灵田中锄地、锄草，蓄积灵性，但是要蜕变成灵器，看起来仍然是遥遥无期。照目前的进展来看，兴许数十年、上百年，这震灵锄可能蜕变成灵器。其实，这个时间已经很快了，许多修行者为了一件灵器，淬炼上百年的时间大有人在。

　　但是隋戈觉得还不够，既然这震灵锄用来锄地、锄草不能提升足够的灵性，那么用来“锄魔”呢？兴许，多干一些斩妖除魔的事情，倒是可以让震灵锄早一点蜕变成灵器。

　　若只是用来锄草，未免也有些浪费了。

　　“也罢，是骡子是马，拉出去溜溜就知道了。”

　　隋戈握着震灵锄，神念当中浮现出当初仙园真人的一丝元神跟孔白萱决斗的场面。

　　尽管这个场面已经不止千百次在隋戈的脑海中出现，但是这一次当隋戈的神识当中再次浮现出仙园真人的形象的时候，却又有了新的体会。

　　曾经无法领悟到的精髓和神妙之处，此时似乎又有些明悟了。

　　果然是境界不同，眼光高低便不同。

　　隋戈沉浸在对仙园真人那一招震灵锄法的领悟之中，过了好一阵才回过神来，然后寻思着下一步的计划。想了想，隋戈决定从这迷雾上方赶往中心岛屿，因为就目前的情况来看，水底、水面都有大量的魔人和心魔在混战，唯一稍微安静的地方就是迷雾上空了。

　　之前隋戈之所以不愿意从迷雾上方掠过，是因为隋戈根据自己的判断得出，那些魔人都不敢轻易前去的地方，必然不是什么安静乐土。但是，眼下的形势越来越紧迫，水面、水下的魔人又越来越多，如果要一路斩杀魔物前往中心岛屿的话，隋戈不知道要耗费多少时间才能到达，更何况若是遇到魔物中的“硬茬子”，只怕还可能出师未捷身先死，折损在半道上。

　　为此，隋戈觉得唯一的办法就是兵行险招。

　　且不管这迷雾上方究竟有什么东西，隋戈认为凭借自己的身法速度，一阵功夫就可以到达中心岛屿。只是一阵的功夫，就算是这地方有什么厉害的东西，想必也不至于会被他惊动。

　　主意打定之后，隋戈就便不再迟疑，催动天鹰丹药力，化身为大雕，展开风雷翅，风驰电掣一般冲向上方。一万米……两万米……三万米……随着高度的提升，隋戈感觉到四周的各种神念逐渐减少，这意味着他的猜测是对的，越是向高处，魔人就越少。

　　差不多五万米的时候，隋戈停止了继续攀升，然后迅速向中心岛屿的方向而去。

　　刚飞行了一阵，隋戈的神念感觉似乎触及到了“天顶部”。

　　水再深也有底，天再高也有顶。隋戈还真是没料到，自己的神念居然到达了这如梦水谷的“天顶部”，既然这神念已经到达了天顶部，隋戈当然没道理不去弄个清楚明白，这样也许可以了解整个如梦水谷的情况，或许对于应付这里的魔人和天魔也有很大的帮助。

　　于是，隋戈催动风雷翅继续向上。

　　终于，隋戈如愿以偿地看到了“天顶”。

　　只是，这里和隋戈所想象的并不一样，这里不是蔚蓝如海的澄空，而是一道奇特的晶壁，晶壁似乎非常厚，呈半透明状，但是根本看不清楚晶壁之后是什么世界。另外，晶壁内部，又五色的云气流转，还有神秘的符文组成一道神奇的“河流”在其中有规律地流动着。

　　这一道神秘的晶壁，就像是一个天穹，将这里变成了一个奇异的世界。

　　隋戈试着用神念透过这一个晶壁，但是根本没任何的用处，神念注入其中，便如同泥牛入海，完全消失得无影无踪，就像是被这晶壁给吞噬了一样。

　　只不过，这个晶壁的存在，至少证明了一点，这个如梦水谷的确是一个“人造之地”，肯定是某一个远古修行大能开辟出来的神奇空间。

　　如果这一次竹问筠在的话，兴许可以从这些符文之中推测出一些东西，但是隋戈看着这些繁博、庞杂的符文，只觉得头昏眼花，肯定无法窥探其中的奥妙。

　　无奈之下，隋戈只得放弃窥探其中奥秘的想法，继续想着中心岛屿飞行。

　　本以为可能会遇到什么麻烦，但是这一次隋戈同学似乎走了狗屎运，一路上居然安然无恙。

　　到了中心岛屿上方，隋戈暗叹了一声侥幸，但是却不敢放松警惕，开始小心翼翼地向下方落下，并且用神念探查四周，免得落入了魔物的围攻之中。

　　“魔孽！你休想！我就是死了，也不会让你们这些魔孽污我一根手指头！”

　　这时候，下方传来一个凄厉而愤怒的喝声，听这声音，竟然是洛飞丹的声音。

　　看起来，洛飞丹的处境极其不妙！

　　隋戈没有贸然出手，当下最重要的可是弄清楚状况。这中心岛屿可是魔物聚集之地，贸然出手的话，只怕救人不成，反而将自己也陷入麻烦之中。

　　“嘿……你这道姑，好不识趣！本尊魔眼观之，看出你还保留着处子元阴，所以才想跟你交流一下泥水丹法，岂知你这道姑不识好歹，看来是敬酒不吃吃罚酒啊！”一个魔人的声音响起。

　　“嘿嘿！既然这道姑不识好歹，那么咱们就一起上了，让她临死之前也能尝尝欲仙欲死的滋味！”另外一个魔人叫嚣道。

　　“你们这些孽畜，我就算自爆身躯，也不会让你们得逞！”洛飞丹这时候只怕已经气得要吐血了。不过，她虽然口口声声说自爆身躯，但是作为元婴中期的修士，当然不会轻易自爆躯体的。因为如今有如此多的魔物环视，就算是自爆了躯体，元婴要飞遁逃走，只怕也极不容易。

　　“有我天水魔卫靳蚝在此，你想自爆躯体都难！”又一个魔人冷冷地说道，“就算是你自爆了身体，我也会抓住你的元婴，将你的元婴给奸了！人类女人，好不容易送上一个，怎能如此便让你逃了！”

　　剧烈的打斗声响起。

　　显然是洛飞丹被彻底激怒了，正打算跟这些魔物拼命了。

　　隋戈知道不能耽搁了，否则的话，只怕洛飞丹真的可能被这些魔物给那啥了。


第0784章 震灵锄再发威

　　隋戈和洛飞丹虽然没有什么交情，但好歹也是人类同胞，总不能看着她被一群魔物给糟蹋了吧？

　　不过，隋戈却不会贸然行动，他想了一个办法，将已经是“魔人”的春申孟叫了出来，准备跟春申孟联手演一出戏。

　　片刻之后，春申孟和隋戈一起出现在众多魔人面前。

　　此时，洛飞丹的情况当真不容乐观，她被十几个魔人给团团围住了。

　　这些魔人数量虽然不多，但是全都是元婴初期以上的角色，而且还有两个元婴中期修为的魔人。这来两个元婴中期修为的魔人，其中一个赫然也是一个“暴露狂”，看来应该也是什么天水魔卫中的魔人，好像叫什么靳蚝的。元婴中期的天水魔卫，其修为只怕比先前那个蒙林更厉害。而事实上，这魔人的确很是厉害，它一出手便已经完全压制住了同为元婴中期的洛飞丹，此时的洛飞丹已经披头散发，如同疯狂一样，全身上下都已经染血了。

　　洛飞丹能不发疯么，她虽然有数百上千的修为，但却只是一个道姑，正如那魔人所说，还保留着处子元阴的，而那个靳蚝，却是光着屁股跟她拼斗，并且扬言要对她进行强暴，作为一个女人，她无论如何也咽不下这口气的。

　　只是，在隋戈看来，洛飞丹的情况的确不容乐观，如果隋戈不插手的话，她十有八九真的会落入这些魔人的手中，其后果可想而知了。

　　虽然隋戈不知道元婴被强奸是怎样的场面，但是如果洛飞丹真的遭遇这样的事情，只怕当真是生不如死了。

　　而此时，春申孟和隋戈的出现，居然没有引起魔人的反击和围攻。

　　为何？

　　因为隋戈封闭了全身的经脉，并且用一根白虹鞭将自己给捆了起来，看起来就像是被春申孟给活捉了一样，而春申孟如今看起来已经是一个魔人了，自然没有第一时间被这些人怀疑。

　　要知道，此间魔人何其之多，就算这些魔人不认得春申孟也无妨，只要它们将春申孟视为同类即可。果然，其中一个魔人竟然向春申孟说：“嘿，兄台，你活捉了一个人类小子？”

　　“当然。”春申孟也咧着尖牙笑了笑，“人类小子，细皮嫩肉的，本打算一口吃了。不过这小子贪生怕死，说是只要我放他一马，就带我去吃很多人类修士。嘿，没想到你们居然在围攻一个人类娘们儿。”

　　“很多人类修士？你不要被这人类小子给骗了。”另外一个魔人说。

　　“无妨，不过是一个结丹初期的蚂蚁而已，他敢骗我的话，一根指头就可以要了他的小命！”春申孟冷哼了一声。

　　“说得是。”另外一个魔人说，“瞧瞧，这人类娘们儿已经支撑不住了，很快靳蚝大人就会将她生擒，然后我们都要去强暴她。你呢，也算一个么？”

　　“嘿……我怕她熬不到那时候。”春申孟贱笑起来，还真是像足了魔人。

　　“魔障！你们……都该死！”

　　洛飞丹一口精血喷在一柄古朴的飞剑上，似乎打算爆发最后一次杀手锏了。

　　那一柄飞剑上，出现一个衣袂飘飘的女子，踏足在飞剑的健身上，如同凌波仙子一样。显然，那女子便是飞剑的剑灵。

　　洛飞丹这飞剑，看来应该是一件很不错的灵器。

　　只是，这些魔人数量太多，而且占据了绝对优势，另外一个元婴中期的魔人这时候也出手了，它一出手，却是向那飞剑扑了过去，并且向靳蚝叫嚷着：“靳蚝大人，那道姑是您的了。不过，这飞剑的器灵，就留给我玩玩吧！”

　　“好！”靳蚝一声冷哼，有那魔人牵制了洛飞丹的灵器，它要生擒洛飞丹就容易多了。

　　不过，就在另外一个魔人出手的刹那，隋戈也出手了。

　　隋戈的出手，完全出乎众人的意料，因为他没有直接攻击谁，而是将之前捕获的大量心魔一下子释放了出来，这些心魔在鸿蒙石的空间中饱受折磨，充满了怨念，一冲出来，立即狂暴地冲向四周这些魔人，不要命地往这些魔人的脑子里面钻。

　　心魔的陡然出现，让这些毫无防备的魔人措手不及，不禁有些惊讶，赶紧收摄心神抵御心魔的侵扰，而这时候，作为“俘虏”的隋戈忽地出手，他出手的目标不是暴露狂靳蚝，而是另外那一个元婴中期修为的魔人。

　　此魔长了一个老虎头，手中提着一柄虎头刀，料想这东西应该是其自己打造的，所以看起来跟这魔头很登对，此魔名为虎天魂，是一个典型的凶魔。不过，正是因为它是凶魔，所以才成为了隋戈偷袭的对象，因为凶魔往往是脑子有缺陷，在正面作战的时候固然勇猛不怕死，但是应付阴毒的偷袭却不是它所擅长的。

　　这时候，虎天魂正跟洛飞丹的飞剑缠斗在一起，打算将其完全收服，不想隋戈放出了大量心魔，心魔对于器灵没有什么影响，但是对于虎天魂还是有些影响的，面对如此多的心魔侵扰，即便是虎天魂也要分出一部分心神来镇压这些心魔，因此一时片刻只能暂时镇压住洛飞丹的飞剑，而无法将其收服。

　　虎天魂却未料到，隋戈这时候忽然出手了。

　　隋戈不出手则罢，一出手便是雷霆万钧、快逾闪电。

　　一闪身就到了虎天魂的面前，一拳轰向了昏天魂胸膛。

　　吼！

　　虎天魂的虎头刀发出一声虎吼，挡在了虎天魂面前，竟然是主动护主，挡住隋戈的偷袭！

　　隋戈当然知道这虎天魂肯定是有灵器护身的，不过他也没有天真地认为可以避开这虎头刀，于是凝聚全身的修为，七丹合一，打出了“草木俱朽”，轰在了虎头刀的刀身上！

　　隋戈已经算计好了，七丹合一的威力，就算是虎天魂有灵器护体，但是因为来不及催动灵器，因此必然没有办法将灵器的威力提升到最强，纵然可以挡住他的全力一击，灵器的器灵也必然受损。一旦器灵受损，隋戈便可以接着施展第二杀手，乘机做掉虎天魂。

　　果然，虎天魂的反应也不慢，当隋戈震伤了它的虎头刀器灵的时候，虎天魂立即心生感应，察觉到危险来临，虎天魂立即全力催动元婴，头顶上的元婴虚影冒出灼灼金光，准备对隋戈展开反击。

　　但是就在虎天魂头顶上元婴虚影显现的时候，隋戈头顶上的金丹虚影也无比地明亮，并且金丹虚影之中，还冒出了一个背着背篓的采药老人的影子，这个老人肩上看着一把锄头，笑眯眯地，看似无害，却在瞬间挥动手中那把红色的锄头，向着虎天魂头顶上方斩了过去。

　　嘶！

　　锄头化为一道赤光，如同撕裂了空气一班，以无法形容的速度从虎天魂头顶掠过。

　　快得恐怖！

　　锋利得可怕！

　　更加诡异的是那赤光划出的轨迹似乎蕴藏了某种至深的法则，无论虎天魂如何闪避，好像那一道赤光都会从他的头顶掠过，避无可避！

　　而事实上，虎天魂也的确没有避开。

　　不过，幸运的是，虎天魂感觉到那一柄古怪的锄头只是从他的头顶掠过，并未伤及到它的肉身。

　　但是，庆幸的感觉只维持了片刻，在其它魔人惊骇的目光之中，虎天魂便感觉到极其不妥了：它感觉到身体的元婴似乎受到了重创，好像顷刻间被人斩断了元婴跟身体的联系一样！

　　如果虎天魂脑袋上张了眼睛的话，就会跟其它人一样看到一个极其恐怖的场景：

　　当隋戈震灵锄所化的赤光从虎天魂头顶斩过的时候，虽然连虎天魂的头皮都没有刮破，但是那锄头却将虎天魂头上的元婴虚影给斩开了！

　　如此诡异的场景，当真是骇人听闻。

　　无论是金丹虚影还是元婴虚影，对于修士来说，代表的不仅仅是修为境界高低，虚影本身就是金丹和元婴跟身体的一种联系和体现。对于修士来手，也至关重要。

　　但是，几乎没有听见过有人将修士的元婴虚影给斩开了。

　　因为元婴虚影本是无形之物，只是精神力自然凝聚而成的，只要纯粹的精神力攻击，才能给元婴虚影造成损害。但是，元婴期修士的精神力修为都不过是伯仲之间，相差不会很大，纯粹的精神力攻击不可能将对手的元婴虚影给直接斩开。

　　除非，出手的人精神力源源超过了元婴期修士的精神力，并且出手的人极其擅长精神力攻击。

　　而隋戈，正好符合这两点。

　　天星心功第六重的修为，让隋戈的精神力已经超过了元婴中期修士的精神力，这是其一；而仙园真人虚影和震灵锄的配合，却是隋戈所见过的最犀利的攻击方式，这是其二。

　　以前，隋戈曾经也用过仙园真人的虚影进行攻击，但是在自己或者对方的精神世界中进行的。而这一次，隋戈却用自己的精神力凝聚为实体，在现实世界中凝聚出仙园真人的形态，然后用神念带动他“老人家”再次施展了当初仙园真人击败孔白萱的一击。

　　以孔白萱天下无双的剑意仍然不能抵御，何况是区区一个虎天魂了。


第0785章 魔气纵横

　　虎天魂元婴虚影被斩，只觉得片刻之间身体和元婴似乎要分离一样，若是在平时安全的状态，虎天魂或可压制住身体和精神的变故，然后慢慢调理。

　　但是此刻，虎天魂四周有心魔攻击，又要对付洛飞丹的灵器飞剑，同时本命法宝虎头刀又被隋戈震伤，可谓是屋漏偏逢连夜雨，一时间哪能扭转乾坤？

　　更何况，隋戈怎么还会给它扭转乾坤的机会，催动风雷翅，将身法提升到极限，顷刻间围着虎天魂身体四周打出了数百拳，每一拳都打出了“草木俱朽”的拳意和力量。

　　趁你病要你命。

　　隋戈就是抓住了虎天魂的神念受损的当口，一气呵成，送它归西。

　　毕竟，此时的虎天魂被隋戈给阴了一手之后，一身修为连平常一半都发挥不出来，此消彼长之下，如何能够挡住隋戈如同暴风骤雨一般的拳势。

　　当隋戈将这一轮拳轰完之后，虎天魂的身体顿时变成了枯朽的草木一班，土崩瓦解。

　　而虎天魂本来已经受创的元婴，更如同惊弓之鸟一样从身体飞了出来，借助虎头刀的防御，就要立即遁走，但是隋戈岂会让它如愿，双目之中喷出两道天雷，狠狠地击打在鬼头刀上面，那鬼头刀的器灵本来也已经受创，尽管是想要护主，但是首先它必须要护住自己才行。天劫神雷的厉害，这器灵自然很是清楚，哪里还敢从法宝空间中钻出来操控法宝，只能龟缩在里面不出来。

　　只是，这器灵一退缩，便给了隋戈机会，顿时隋戈眼中喷出一个天雷囚牢的虚影，将虎天魂的元婴给困在了其中，然后被卷入了鸿蒙石中。

　　那一柄虎头刀知道大势已去，想要开溜，但是却被春申孟给拦住了。

　　再看其它的魔人，早已经作鸟兽散了。

　　“该死！”

　　靳蚝怒吼一声。

　　本来，靳蚝是唯一能够阻止隋戈干掉虎天魂的人，但是洛飞丹也不是蠢人，看到隋戈出手对付虎天魂，便全力牵制出靳蚝，让它无法去营救虎天魂。更何况，洛飞丹对靳蚝这魔物已经恨之入骨，本就抱了必死之心也要跟靳蚝拼一个两败俱伤，尽管洛飞丹的想法未必能够实现，但是在短时间内拖住靳蚝的本事还是有的。

　　如今，隋戈在顷刻间解决了虎天魂，自然便可以跟洛飞丹一起，对靳蚝形成合围之势了。

　　这靳蚝似乎也感觉到情况不妙，于是冷哼一声：“且先饶了你们，下次必将你们挫骨扬灰——”

　　话还未说完，这靳蚝已经化为一道黑光开溜了。

　　若论起身法速度，即便是洛飞丹也远有不及。

　　但是，隋戈瞬间化为大雕，催动风雷翅，却赶在了靳蚝的前面，拦住了它的去路：“魔物！事到如今，你还以为逃得了么？”

　　“哼！小子，别以为你斩杀了虎天魂，就可以跟我靳蚝一较高低！”

　　靳蚝冷哼一声，“天水魔卫的厉害，不是你能够想象的！”

　　“的确，逃跑的手段还是厉害。”隋戈淡淡地说，“只是，在我看来也不过如此！”

　　“既然你存心找死，我成全你——金雷锏！”

　　靳蚝大喝一声，从口中喷出一根金色的长锏，其长约两米，一共七节，长锏四周皆有金色的雷电环绕，顷刻之间，那长锏便长到了十几丈长，变成了一根柱头一样粗，金色的电光之中，出现了一个身穿金甲的魔神，浑身杀气腾腾，想来便是这金雷锏的器灵了。

　　喀嚓！

　　金雷锏上一声雷鸣，一柱巨大的闪电向着隋戈当头击下，似乎要给隋戈来一个五雷轰顶似的。

　　隋戈一声冷笑，心想若是别的法宝或者还能让老子忌惮几分，但是要玩雷电的话，你小子还嫩了点。于是，隋戈也不闪避，双目一瞪，眼中喷出一道天劫神雷，向着那一道金色闪电迎了上去。

　　轰隆！

　　两股雷电交击，发出一声巨大的轰鸣声，碎裂的电流在四周闪烁。

　　一击之下，竟然是平手！

　　隋戈的戮目电珠虽然只是绝品宝器，照理说威力远远不及靳蚝的金雷锏，但是戮目电珠却是用天劫神雷炼制成的，释放出来的雷电之力也是天劫神雷，可是雷电之中威力最强大、品质最高的。金雷锏释放出来的雷电威力虽然大，但是品质却不及天劫神雷，因此占不到半点上风。

　　不仅如此，当隋戈的戮目电珠释放出天劫神雷的时候，那金雷锏中的灵器竟然忍不住一个哆嗦，灵器都是经历过天劫才形成了器灵的，所以器灵非常清楚天劫神雷的恐怖，会本能地感到畏惧。

　　靳蚝本以为自己的金雷锏可以轻松压制住隋戈，却不想在隋戈面前竟然没有半点优势可言，但是作为天水魔卫中的佼佼者，靳蚝凶威十足，既然无法抽身逃走，便只有击退隋戈再说。虽然隋戈表现出了强大的实力，并且在靳蚝面前干掉了虎天魂，但是靳蚝并不认为隋戈可以压制住它。

　　因为，它靳蚝仍然有杀手锏！

　　“天水魔卫！魔气纵横！”

　　靳蚝的喉咙中响起了一声低吼，身体四周忽地腾起一团黑色的魔气，然后本来就强横的身躯再次暴涨，顷刻之间足足大了两倍，身上的肌肉、青筋暴绽，连下身那丑陋的凶器都更庞大了。

　　这情形，倒是让隋戈想到了荣耀军团服用“神魔之匙”的魔化过程。

　　魔化之后，荣耀军团的人就会拥有一部分神魔的特征和力量，身体也会变得更加庞大。

　　同样，靳蚝的身躯变大之后，浑身的气息和气势都随之提升了数倍！

　　“隋先生，小心！”

　　正在调息的洛飞丹感应到靳蚝周身气势变化，忍不住提醒隋戈。

　　而春申孟，赶忙溜到了洛飞丹身后，他很清楚以这靳蚝现在的凶狠，根本不是他能够抵御的。

　　“小子，死吧！”

　　靳蚝“变身”之后，实力大增，口气也变得更加狂妄了。

　　顷刻间提升数倍的力量，让它自认为可以解决掉隋戈了。虽然这种“变身”会造成身体的损伤，但是干掉隋戈之后，有的是时间慢慢来恢复。

　　靳蚝双手持着金雷锏，向着隋戈横扫而来，携带着雷霆万钧之势，当真是锐不可当！

　　一鼓作气势如虎。

　　此时这靳蚝气势大增，若是让它占据了上风，便等于让它掌握了主动，到时候这魔人进可攻、退可走，对隋戈却是大大不利了。

　　“隋先生，我来助你！”

　　这时候，洛飞丹已经调息完毕，打算来帮隋戈收拾靳蚝。

　　“劳烦洛道友给我掠阵！待我来收拾此魔！”

　　隋戈并非狂妄自大，只是这靳蚝此时此时实力大增，洛飞丹助阵虽然可以分担隋戈一部分压力，但是如果靳蚝拼命的话，却很可能将洛飞丹拉去垫底，隋戈可不想这样的事情发生。

　　在出言阻止洛飞丹助阵的同时，隋戈已经催动风雷翅，轻松地避开了靳蚝的凶猛一击。

　　靳蚝还以为隋戈已经怕了，一声冷笑，再次挥动金雷锏往隋戈拦腰扫了过去。

　　隋戈再次避开。

　　靳蚝越发得意，乘胜追击。

　　果然，隋戈又一次避开，似乎不敢跟靳蚝正面硬拼。

　　闪避！

　　再闪避！

　　很快，隋戈似乎完全处于了劣势当中，完全处于被动捱打的局面。

　　偶尔反击两手，也不过如同“垂死挣扎”，完全不能破开靳蚝的攻势。

　　“哼！任凭你小子如何厉害，终究也不是我天水魔卫的对手！”

　　靳蚝冷哼了一声，脸上显现出得意的神情，尽管隋戈的身法很快，总是关键时刻避开它的杀招，但是却如同蛛网中的蝴蝶，似乎无力回天了。

　　隋戈也不答话，只是“苦苦支撑”。

　　但是，隋戈这“苦苦支撑”的手段还真是厉害，一盏茶的功夫过去了，靳蚝连番攻击，体内的元气已经消耗了大半，隋戈却居然还能支撑住。

　　作为天水魔卫，靳蚝也算是“智勇双全”的魔人了，智商绝对比狂狮大王、虎天魂之类高出很多，此刻连番进攻不能收拾掉隋戈，靳蚝立即感觉有些不妥了，一种危机感油然而生。

　　到了这种境界修为的修士，对于危险的感知都很敏锐，所以产生危机之后，靳蚝立即便准备抽身遁走，但是它刚要后退，却忽地定住了身法，因为它陡然发现四周好像有许多东西从四面八方飘了过来，将它的退路完全堵死了。

　　这些漂浮的东西，是一个一个的青帝木皇甲胄虚影。

　　悬浮在空中，如同一个一个的“定时炸弹”似的。

　　当时隋戈在水中逃避那一只神秘黑色的追捕的时候，就是利用这些青帝木皇甲胄虚影形成“水雷”成功逃走的。因此，隋戈觉得这方法非常不错，并且完全有发扬光大的价值。这“甲雷战术”虽然威力不错，但却需要时间来准备，因为青帝木皇甲胄虚影形成的“甲雷”越多，其威力当然就越大。

　　正因为如此，隋戈之前一直都在闪避靳蚝的进攻，一直都在示弱。

　　作为天水魔卫，靳蚝肯定不像虎天魂那样有勇无谋，而且其实力也高出虎天魂许多，所以隋戈知道要杀掉靳蚝，断然不会那么容易，也不能像对付虎天魂那样故技重施。而这“甲雷战术”，显然是针对靳蚝自大、狂妄的特征而设定的。

　　未免打草惊蛇，隋戈每一次拳头打出的青帝木皇甲胄虚影都不多，并且大部分似乎都故意错失了攻击目标，然后飞到了远处。只是，这些错失了目标的青帝木皇甲胄虚影，其实全都跟隋戈的神念联系在一起，并且隐约在空排列形成了一个阵法。


第0786章 炸死你

　　群星幻灭阵法。

　　这是隋戈从竹问筠那里学到的一个阵法，本来是用于迷幻对手，让进入阵法中的人不知觉地陷入其中，找不到出口，无法脱身。

　　这个阵法威力不算大，但是却是竹问筠根据星象变化自创的一个阵法，非常具有迷惑性。

　　群星幻灭阵法，其名来源于“夜空群星散乱无序，但实则彼此联系，寻常玄机”之意。这个阵法的精髓就在于迷惑性，让陷入阵法中的人，不由自主地迷失在阵法之中而浑然不知。

　　而隋戈以“甲雷”代替群星，在靳蚝四周摆下了这阵法，可是靳蚝却浑然不知道自己已经陷入了阵法之中，还以为优势完全在自己的掌控之中，随时进退自如。

　　可惜，当这靳蚝真的打算退走的时候，阵法已经发动，那些“甲雷”挡住了它的去路。

　　“甲雷”加上阵法，这也算是隋戈对“甲雷战术”的一种改进和升华。

　　在这些青帝木皇甲胄虚影形成的甲胄之中，已经填满了霹雳元气珠，每一个“甲雷”爆炸出来的威力，都超过一枚金丹爆炸的威力。

　　而靳蚝身体四周的“甲雷”，却是有上千之多。

　　所以，它死定了！

　　这本来就是隋戈针对它布下的绝杀之局。

　　当四周的“甲雷”围住靳蚝的时候，隋戈却游刃有余地退了出去。

　　“给我滚开！”

　　靳蚝一声大吼，挥动金雷锏向着身体前方的“甲雷”扫了过去，打算硬闯过去。

　　但隋戈哪会如靳蚝所愿，当靳蚝的金雷锏扫了出去的时候，就如同是扫上了一片雷区，霎那间它身体四周的“甲雷”连番爆炸，剧烈的爆炸携带着毁灭性的力量，就算是靳蚝身体四周魔气纵横也毫无用处，很快就被剧烈的爆炸给吞没了！

　　这一次爆炸，跟隋戈之前应付那黑色大手的时候又不一样了。

　　之前隋戈是仓惶为之，所以准备不充分；而这一次，却是蓄意为之，可谓是必杀之局！

　　虽然凝聚成上千个青帝木皇甲胄虚影耗费了隋戈很多元气，但是对于拥有鸿蒙树和元气之海的他来说，根本就不算什么，至于那些霹雳元气珠，消耗得再多，也可以源源不绝地补充。

　　剧烈的爆炸席卷了方圆数百公里。

　　这个范围内的一切东西都被碾成了齑粉，无数的心魔、魔人被爆炸波及，修为低的直接灰飞烟灭。远处的魔人看到这等威力巨大的爆炸，不由得哆嗦了一下，如此狂猛的爆炸，即便是元婴后期的修为也未必能够释放出来！

　　因为有隋戈的照顾，洛飞丹和春申孟自然是安然无损，但是两人的脸色都是煞白。尤其是春申孟，魔人皮肤基本上都很黑，但他愣是被吓白了，此时他想起之前居然还跟跟隋戈唱反调的事情，不由得惴惴不安，如果当时隋戈要对付他的话，岂非跟捏死一只蚂蚁一样容易？

　　在如此剧烈的爆炸之下，靳蚝就算是三头六臂也难以幸免了。

　　当爆炸平息的瞬间，隋戈看到一个金色的小元婴抱着缩小的金雷锏激射而成，以元婴顿时遁走，这小元婴遁走的时候还向隋戈投去了一道无比怨毒的目光，目光有如刀刃，恨不得将隋戈的肉剜下来一块似的。对于人类修士来说，在如梦水谷当中遁出元婴也是危险重重，但是对于这些魔人来说，只要可以返回水下它们就安全了，到时候完全可以将一个低级的魔人给夺舍了，很快便可以东山再起。

　　对于魔人来说，弱肉强食本就是自然法则，高级魔人夺舍低级的魔人，那就是天经地义的事情，并不会被同类所排斥、指责。

　　正因为如此，靳蚝的身躯虽然被隋戈给爆了，但是内心的怨毒却是越发浓烈，只要它离开这里。以它的修为和天水魔卫的身份，很快便可以恢复实力，然后率众来找隋戈报仇。

　　靳蚝的想法简单直白，隋戈非常明白，所以哪能让它遁走。

　　只是，元婴遁术的速度极快，而靳蚝的金雷锏还在其手中，若是隋戈用天雷囚牢拦截的话，也未必能够一击即中。本命法宝犹在，对于遁走的元婴来说，就等于是一道附身符，更加容易逃之夭夭。

　　但隋戈猎杀元婴已经不是头一次了，虽然也有失败的时候，却已经积累了不少的经验。

　　靳蚝从“甲雷”之中逃遁出来的时候，隋戈其实并未闲着，相反他还非常地忙碌，因为他又在四周布置了一批“甲雷”，重新布置了一个群星幻灭阵法。

　　相对于靳蚝，目前隋戈的实力并没有压倒性的优势，但是隋戈却有一个绝大部分人都无法匹及的优势：他始终可以保持在最强横的状态！如同一个永动机一样，将同样的杀手锏一遍一遍地演绎下去！而任何对手如果认为他施展杀手锏过后就会处于力量低潮的话，将会大错特错。

　　靳蚝也犯了同样的错误，它以为隋戈施展杀手锏之后，就会陷入低潮，然后便可凭借本命法宝从容遁走，以它的修为而言，只要元婴和法宝尚在，失去了身体也无关紧要，一段时间就可以恢复到全盛的实力。但是靳蚝却并未料到，它刚从一片“雷区”冲出来，却踏入了另外一片“雷区”。

　　看着四面八方逼近的“甲雷”，靳蚝终于嗅到了死亡的气息，厉声叫道：“天杀的畜生！”

　　隋戈一声冷笑，心念一动，无数的“甲雷”开始引爆。

　　靳蚝的身体已经没了，元婴将会变得异常脆弱，就算是有法宝防护，在这样剧烈的爆炸之中，也势必会被炸得渣都不剩。

　　靳蚝终于绝望了！

　　隋戈的脸上浮现出得意之色！

　　但就在爆炸开始的瞬间，一只黑色的大手以极快是速度撕开空间，破开了隋戈布下的群星幻灭阵法，将靳蚝的元婴护在其中。

　　隋戈一看那黑色大手，心脏砰地跳了起来，连忙用神念向春申孟和洛飞丹示警，让这两人毫无反抗地被他卷入鸿蒙石当中。因为隋戈知道这两只黑色大手何等厉害，凭借他的修为和机智，或许还有逃脱的机会，但是洛飞丹尤其是春申孟，只怕轻易就会被那黑色大手抹杀。

　　幸好，春申孟、洛飞丹对于隋戈都绝对信任，因此很配合地被隋戈卷入了鸿蒙石当中。而隋戈没有丝毫的犹豫，再也顾不得要靳蚝的命，仓皇而逃。

　　但是，让隋戈没有意料到的是，那一只黑色大手居然并未追杀过来，隋戈的神念感知到，就在那一只黑色大手抓住了靳蚝的瞬间，另外一只白色光洁的大手也从虚空中出现，跟那黑色大手硬拼了一记，然后听见一个女人的声音响起：“天水魔皇，如今这里可是本宫的地盘，由不得你来撒野！”

　　“孤晴公主好手段！迟些本皇必定亲自领教！”黑色大手一声冷哼，缩了回去。

　　远处，化身为大雕的隋戈不禁一个哆嗦：

　　孤晴公主，那可是化神期的心魔，一出手就能要人命的存在。

　　虽然这孤晴公主的名字听起来还不错，但是其作为这如梦水谷心魔之中的头领，只怕也是心狠手辣、诡计多端之辈，在没有必要的情况下，隋戈可不想现在就跟其正面交锋。

　　按照隋戈之前的估计，南宫太一被夺舍，想必已经加入了心魔的阵营，而心魔的头目真是那位孤晴公主，那么这如梦水谷的钥匙八成就在孤晴公主的手中。毫无疑问，隋戈十分想要拿到钥匙去阻止这些魔物离开如梦水谷进入世俗界，但是关键是要有实力阻止才行啊。

　　如今这如梦水谷中的人类修士，除了隋戈之外，就以洛飞丹修为境界最高，照理说这样重大的事情，也应该由她来牵头解决。只是，洛飞丹目下也是自身难保，刚才如果不是隋戈现身营救的话，洛飞丹只怕已经被靳蚝那魔人给灭杀或者玷污了。

　　想起靳蚝那魔人，隋戈就觉得不爽，他耗费了诸多功夫，劳心费神地布下了阵法，将靳蚝那厮困入其中，并且炸毁了靳蚝的身躯，眼看就可以擒拿靳蚝的元婴，夺得其灵器法宝了，谁知道居然又被那什么天水魔皇给搅局了，想到这个天水魔皇，隋戈便是恨得咬牙切齿。

　　但是，另外一方面，这如梦水谷已经从修士的“历练、打宝场所”彻底沦为了魔物的根据地了，说白了这地方如今已经是魔物的天下了。以那天水魔皇和孤晴公主的手段，这如梦水谷的许多事情，只怕都难逃它们的感知。尤其是天水魔卫，似乎分明就是天水魔皇的近身卫队，正所谓打狗也要看主人，隋戈这一出手就要彻底干掉靳蚝，也难怪天水魔皇会遥遥干涉了。

　　庆幸的是，天水魔皇的本体没有出现。否则的话，只怕隋戈的下场惨不忍睹。

　　但是另外一方面，天水魔皇似乎对那孤晴公主也有所忌惮，因此跟孤晴公主对拼一掌之后立即就消失了，而隋戈也成功地逃脱了。

　　确信四周并未无危险之后，隋戈将洛飞丹和春申孟给放了出来。这时候，隋戈已经逃到了如梦水谷的“天穹”处，因为这里的魔物似乎最少，在隋戈看来暂时属于安全地带。

　　“刚才那黑手是什么来头？”洛飞丹心有余悸地问了一句。


第0787章 神秘人物

　　“天水魔皇，如梦水谷中最厉害的魔物之一。”

　　隋戈的语气显得很是凝重，“两位道友都不是第一次来如梦水谷，莫非以前没有遇到过这黑手？”

　　洛飞丹和春申孟不约而同地点了点头。

　　春申孟更是接着说：“如果以前遇到那黑手的话，谁还敢这么容易地进入这个鬼地方！”

　　春申孟的心情很不好，显然还因为这一具魔人的身体而耿耿于怀。

　　“是啊。看来都是南宫太一和南宫煌这两个蠢货，如果不是他们自以为是地触发了弱水宫中的禁制，只怕也不会有这样的局面了！”洛飞丹恨恨地说，之前如果不是隋戈及时出手，她几乎是晚节不保，心里面自然是将南宫煌和南宫太一恨之入骨了。

　　“唔……”

　　隋戈稍微犹豫了一下，接着说，“南宫煌和南宫太一两人固然可恨，不过说句不好听的话，就算是没有南宫煌和南宫太一，只怕你们四大世家的人，很可能会干出同样的蠢事来。”

　　春申孟本能地想要反驳隋戈，但是想到隋戈刚才的威猛表现，顿时将反驳的话吞了回去，竟然违心地说：“隋先生说得是，心有贪念的又何尝只是南宫世家的人。如梦水谷中的这些魔头，迟早都会因为我们的贪念而被放出来的。”

　　“是啊，隋先生的话不无道理。只是眼下，不知道隋戈先生如何打算？”

　　洛飞丹竟然将主事权都交给了隋戈，摆明接着的行动都听从隋戈的安排了。

　　这种时候，隋戈也没有必要假装谦虚了，接着说：“根据我得到的信息来看，目前这如梦水谷的钥匙只怕已经落入心魔的手中了，那一群心魔的头目其名为孤晴公主，传闻其修为已经到了化神期——”

　　“什么！化神期！”

　　洛飞丹大惊失色，然后喟叹道，“唉，果然是道高一尺魔高一丈，这些魔物之中竟然有化神期的存在了，我们只怕是死定了！化神期，相距太远了，太恐怖了……”

　　洛飞丹喃喃叹息，神情已是很绝望了。

　　本来，作为元婴中期的“老怪物”级别，洛飞丹也算是恃才傲物之辈了，但是在这如梦水谷当中险些被魔物给玷污了，她的那一股子傲气也被磨损得所剩无几了，这时候听见隋戈说魔物之中竟然还有化神期的存在，一颗心已经沉到了谷底。

　　而春申孟，更是惶惶地看着时候，生怕这时候会有魔物冲出来吃掉他。

　　“春申孟——”

　　隋戈哼了一声，“你看什么呢？是不是担心魔物会出现啊，你尽可放心，就算是魔物出现了，第一个攻击的肯定也不是你，你现在跟魔物这么像，如果你不流露出敌意的话，指不定它们还当你是同类呢。”

　　“隋先生，你就别说笑了。”春申孟神情尴尬地说，不过心里面却有些认同隋戈的话，觉得也许隋戈说得不错，他现在夺舍了一具臭魔人的躯体，看来虽然丑陋不堪，但是指不定却反而可以保住性命。

　　隋戈也看出了春申孟的想法，但是却懒得点破，只是想洛飞丹说：“我们的处境不容乐观也就罢了，眼下更严重的问题是，那些魔物得到了钥匙之后，已经准备离开这里，进入我们的世界了。一旦如此的话，便会造成天下浩劫，多少无辜的人，将会被这些魔物所虐杀、夺舍了！”

　　“如今我们自身难保，哪里还顾得上凡人的死活。”春申孟咕哝了一声，修行者自私自利的本性立即在他身上得到的体现。

　　隋戈知道大部分的修行者都如同春申孟这般，却也懒得去训斥他，看着洛飞丹：“洛道友，你以为呢？”

　　“神仙打仗，凡人遭殃。”洛飞丹叹息了一声，“若是因为我们造成无边杀孽，终究是罪过。隋道友，我虽然愿意助你消弭这一场灾祸，只是春申道友说得也没错，如今我们是自身难保啊。纵然知道阵法钥匙在那些魔物手中，我们如何能够抢夺过来？”

　　这也正是隋戈所忧虑的事情。

　　不过，隋戈一向觉得，解决一件事情仅仅靠力量是不够的，智慧也是必不可缺的东西。

　　“知道为何这些魔物得到了钥匙，却还未离开这里么？”隋戈忽地问了一句。

　　“是啊，为何？”

　　洛飞丹其实并不愚蠢，她之所以没有冷静下来去思索其中的原因，是因为她进入这里之后，就没有时间去思索。反之，隋戈虽然第一次来这里，但是却通过多种渠道获得信息，对这如梦水谷的了解已经逐渐超过了洛飞丹等人。不过，洛飞丹并非全无发现，想了想之后，她说了一句：“这些魔人和心魔，彼此之间似乎有深仇大恨似的。”

　　“是啊。”隋戈点头说，“我想，这就是为何那些心魔得到阵法钥匙之后，却并未离开这里的原因。钥匙只有一个，魔物却分两类，而且彼此之间又有仇恨。那么，一旦心魔动用钥匙的话，只怕那些魔人会趁机进攻，不仅可能重创心魔，甚至还可能夺走钥匙，以那些心魔的精明，当然能够看清楚这一点，因此它们才不敢轻举妄动。”

　　“还是隋先生看得分明，让我佩服！”洛飞丹心悦诚服地说，“这么说来，那些心魔必定会解决了魔人之后，才能够安心离开这里。而双方一旦开战，两败俱伤，对于我们来说，却是有机可乘了？”

　　“若是它们能够两败俱伤，对于我们来说，自然是最好的。但是，就怕它们未必会拼一个两败俱伤，对于修行者来说，没有永恒的朋友和敌人，只有永恒的利益。”隋戈叹息道，“我所担心的是，如果它们双方达成了某种协议，忽然罢战的话，只怕就——”

　　“如果它们达成协议罢战的话，这如梦水谷之中的不安定因素就是我们了。”

　　洛飞丹脸色越发变得难堪，“如果那样的话，我们将会是它们联手对付的第一个目标！”

　　“你明白了。”隋戈叹息说，“所以在这里我们时间呆得越长，只怕越是危险。别看这两类魔物现在仍然在拼杀，但是当它们意识到都无法轻易干掉对手的时候，只怕就会尝试合作了，那时候正如洛道友所想的，倒霉的一方肯定就是我们了。因为这三方之中，我们就是最弱的一方。所以，我想问洛道友，既然你们有办法开启入口，可有办法离开？”

　　“这如梦水谷入口处的阵法我们研究了很久，每次有一个时辰，入口处的阵法最容易开启，因此只要熟悉阵法，就算是没有阵法‘钥匙’，也是可以开启的。要离开这里，同样需要等到那个时辰才行，并且还需要有十二个元婴期境界以上的修士联手才可贯通，还不能被外界打扰，所以现在的状况，根本……”

　　说到这里，洛飞丹又叹息了一声。

　　春申孟接着说：“现在的状况，我们根本无法离开。天杀的魔物，本以为这一次进入如梦水谷，可以捞取很多的好处，谁知道好处没有捞到，却把半条命给交代在这里了。这些该死的魔物，不知道发了什么疯，居然一下子出来这么多了。隋先生，我们是没辙了，不知道你有什么办法？”

　　“我能有什么办法？”隋戈叹息说，“除非，我能够一下子将修为提升到化神期，但是这可能么？很显然是不可能的事情。本来，我打算伺机去夺取钥匙的，但是现在看来成功的机会也极小。唯一的希望，就是让这两中魔物拼死干起来，那样或者是我们唯一的生机。”

　　“未必——”

　　就在这时候，虚空之中忽地传来了另外一个人的声音！

　　“谁！”

　　洛飞丹和春申孟下意识地问了一句。

　　而隋戈的目光，却死死地盯着头顶上方的“天穹”。

　　隋戈的精神力修为已经远远超过了洛飞丹和春申孟，故而察觉到了声音的来源，只是让隋戈没有料到的是，那声音竟然说从天穹的“晶壁”中释放出来的，亦或者是“晶壁”外面的声音！

　　这声音来得太突兀了，但是幸好隋戈感觉不到这声音的敌意。

　　非敌即友。

　　在这样类似绝境的地方，隋戈自然是希望多出一个朋友，而非敌人。

　　“你是谁？”隋戈来到晶壁前面，郑重地问了一声。

　　“你觉得我是谁呢？”那声音继续响起，但是却只在隋戈的耳边响起了。

　　显然，那声音似乎不屑跟洛飞丹和春申孟交谈。

　　“我有点想法，但是不敢肯定。”隋戈隐约猜测到了这声音的身份。

　　“噢？”那声音饶有兴致地说，“你不妨说说看。”

　　“首先，你一定不是魔人或者心魔，因为我感受不到你的敌意。更何况，如果你是魔物的话，只怕早就对我下手了，无须在这里多说什么。”

　　“继续。”

　　“你对魔物固然没有好感，但是对于我们这些人类修士，好像也不是很亲近的。”隋戈说，“你如果是人类修士的话，在这样的环境之下，总应该对那些魔物生出同仇敌忾的气势才对，而你的语气当中，却感觉不到这一点，说明你并不具有人类的情感。不是魔物，也不具有人类情感，但是对我们这些人类修士也没有敌意的话，我能够想到的范围已经很小了。最重要的是，你居然呆在这晶壁之中，那么你的身份实在是已经呼之欲出了。”

　　“很好。那你说我是什么身份。如果你说对的话，我就帮你们安然离开这里。”

　　“让我们安然离开这里，你确信可以做到？”隋戈反问。

　　“确信。赶紧说吧！”


第0788章 如梦水谷器灵

　　“你是这如梦水谷的器灵！”

　　隋戈一句话，犹如石破天惊。

　　片刻之后，那声音才响起：“真没想到，你居然猜出了我的身份。”

　　“本来不敢肯定。”隋戈说，“但是，最后我反问了你一个问题。”

　　“你问我是否确信可以让你们安然离开。”

　　“是的。”隋戈说，“在现在这样的情况下，没有了阵法钥匙，又有强横的魔物虎视眈眈，谁还能让我们安然离开？除了这里的建造者之外，大概就只有这如梦水谷的器灵了。”

　　“你为何觉得这如梦水谷是一个法宝？”器灵好奇地问了一句，“很多进来这里的蠢人，都以为这里只是一个独立的世界，一个异域空间。”

　　“本来，我也只是一个蠢人而已。不过，我到了这如梦水谷的水底和天顶，便感觉这个世界虽然很大，但是并非无穷无尽，并且这个世界也不算完美，显得有些单调，不像是自然形成的世界。更何况，我曾经见过类似的世界。”隋戈解释说，最后一句话，其实是最关键的。

　　隋戈拥有鸿蒙石，见过鸿蒙石中的世界，而且还在亲手建造鸿蒙石中的世界。因此，这如梦水谷中的世界虽然如梦如幻，但是对于隋戈而言，却还是有一丝似曾相识的感觉。

　　另外，用绝品灵器来贯通异域空间，开辟一个新的世界，对于远古的修士来说，也不算是什么难事，因为绝品宝器本来就拥有空间世界。而且当法宝贯通了异域之后，对于开辟者来说，便可以很方便地从异域之中摄取想要的东西、简单而轻松。

　　“我猜对了，你是否可以履行承诺，让我们安然离开这里？”隋戈忍不住又问了一句。

　　“既然你这么聪明，不知道是否猜出我的真实想法呢？”如梦水谷的器灵也反问了一句。

　　“那就再试一试吧。”隋戈说，“首先，我相信你肯定有能力安然让我们离开，因为你是这如梦水谷的器灵，在这个世界是无所不能的存在；其二，你似乎需要我们帮忙，这也是我感到很好奇的地方。以你的强大，居然还需要找人帮忙，实在是怪事。若是你不需要我们帮忙的话，大可不理会我们，或者直接将我们踢出如梦水谷就是，似乎用不着来测试我的智慧和能力。”

　　隋戈已经看出了这器灵的想法，它之所以问隋戈如此多的问题，不是它无聊，而是它想测试一下隋戈的智慧和能力，看看隋戈是否能够帮它的忙。

　　“你果然聪明！”

　　器灵赞了隋戈一声，“自从你进入这里之后，你的行动我大致都看到了。在这一群人当中，你的修为最强，提升也最快。另外，你最懂得明哲保身之道，知道如何避免让自己陷入绝境之中，这也是为何我找上你的原因。的确，我是需要你们，不，是你的帮助。另外这些人，全都是一群蠢蛋，他们甚至都不知道我的存在。你之前说过，那些心魔和魔人都打算离开这里，去祸害人类世界。不过，事情并没有这么简单。它们不仅仅是要离开这里，而且还打算彻底控制如梦水谷，把这里成为贯通它们的世界和人类世界的一个通道，让更多的魔物可以通过这里进入人类世界。”

　　“我擦！”

　　隋戈忍不住骂了一声，当真是道高一尺魔高一丈，隋戈仍然是低估了这些魔物的智慧。这些魔物果然是老奸巨滑成了精，简直就是野心勃勃，若是让它们收服了如梦水谷的话，后果简直不堪设想。

　　这如梦水谷，本来就已经贯通了异域（也就是魔物的世界）和人类世界，一旦被魔人或者心魔给控制了，的确很容易就将其“改造”成为魔物的基地，到时候很多魔物就可以源源不绝地进入人类世界，从此可真是魔劫滔天了。

　　事情很严重，其严重的程度远远超过了隋戈的估计。

　　幸好，这如梦水谷的器灵如今还是站在人类修士这一边的。魔物们要掌控这如梦水谷，就必须镇压或者灭杀或者策反器灵。

　　“愤怒无济于事。”器灵继续说，“如梦水谷中的弱水宫，是这个世界的中枢所在。原本，中心岛屿和弱水宫都有无数的禁制、阵法，尤其是弱水宫中，即便拥有地图的人，也不知道其中的禁制，就是防止被一些愚蠢的人贸然破坏、影响了中枢阵法。不过，没想到之前仍然有两个蠢货人类修士拿着阵法钥匙进入了弱水宫，结果造成弱水宫禁制破坏，大量魔物涌了出来——”

　　“你既为器灵，为何不阻止？”隋戈忍不住打断了器灵的话，“若是你要阻止的话，岂非很容易？”

　　“我虽然是如梦水谷的器灵，但是主人造我的时候，曾经让我不能干涉人类修士在这如梦水谷中的行动，因为如梦水谷本就是主人为其后辈所建的历练之地。既然是历练之地，就要让他们经历真正的磨砺，让他们知道死亡是不可避免的代价。否则的话，如何历练？算了，如今时间紧迫，我没法给你仔细解释了。另外，我现在就算是有心阻止那两个蠢货，也是无能为力。否则的话，我为何要反过来让你帮我？”

　　“是啊。”隋戈想了想，然后说，“莫非……你现在也是自身难保了，魔物们已经开始镇压你了？”

　　“哼！镇压？”器灵冷哼了一声，“真是讽刺，本来那两个魔物都在我的镇压之下，却没想到因为两个蠢货人类的过错，我如果反过来被那两个魔物给镇压住了。”

　　“孤晴公主？天水魔皇？”隋戈已经猜测到了器灵所指的两个魔物的身份了。

　　难怪那孤晴公主和天水魔皇都未真正现身。

　　尤其是天水魔皇，虽然隋戈屡次挑衅，甚至差点干掉天水魔卫的靳蚝，但是这天水魔皇却只是腾出一只手来试图抹杀隋戈，似乎让隋戈觉得这厮是否“故意放水”。要知道，作为一个强者的话，偶然一次判断失误，让一个弱者从手中逃脱的话很正常，但如果三番两次让一个弱者逃走的话，就不正常的。就如同一个正常人，不可能一直容许一个畜生在自己面前挑衅、蹦跶。

　　天水魔皇如此霸道，容许隋戈逃脱一次之后，便不可能轻易让隋戈第二次逃脱。只要它真身出现对付隋戈，那么隋戈必死无疑。

　　可是，天水魔皇却故技重施，仍然只是分出一只手来对付隋戈，救走了靳蚝。

　　这就说明，天水魔皇实际上是被牵制住了，分身乏术。

　　而孤晴公主，也同样如此。

　　也包括这如梦水谷的器灵！它的大部分力量都被牵制住了，所以只能以一个分身或者神念来向隋戈求援，同时考察隋戈是否能够胜任这个工作。

　　“没错，就是这两个魔物！”器灵说，“原本，我对如梦水谷拥有绝对掌控权，可以镇压住这两魔，让如梦水谷中魔人和心魔两股势力趋于平衡。但是因为弱水宫的变故，导致中枢阵法被破坏，连通异域的通道变大了，且不稳定，我必须分出力量去维持、修复，却没想到这两个魔物老奸巨滑，竟然被它们窥探了机会，反过来乘机对付我。并且，因为它们的缘故，这如梦水谷中的魔物们也变得更加暴躁。”

　　真相大白。

　　但是知道真相的隋戈，却并没有松一口气的感觉，反而越发觉得形势严峻了。

　　这个真相的残酷，已经远远超过了隋戈的想象。

　　如果一旦失败，不仅隋戈和洛飞丹、西门玄鳟等人无法活着离开这里，而且还有大量的魔物涌入人类世界之中，源源不绝地涌入，如同蝗虫一样。那样的局面，绝非隋戈所愿见到的。

　　纵然是可以孤身逃走，隋戈也绝不会如此做。

　　因为如此做的话，隋戈岂非也成了修行界之中那些自私无情的修行者？

　　“好！我帮你，尽全力帮你！”隋戈下了决定，“你要我如何做？”

　　“关键仍然在弱水宫和阵法‘钥匙’。那阵法‘钥匙’，可以影响和控制弱水宫的阵法禁制，在魔物手中，会影响我修复弱水宫中枢阵法。你夺取‘钥匙’，将那些魔物赶出弱水宫，我便可以尽快修复弱水宫中枢阵法，暂时断绝异域魔物的涌入，然后全力对付天水魔皇和孤晴公主。”器灵如此说。

　　“夺取‘钥匙’也就罢了，还要清理掉弱水宫所有魔物，你可真是看得起我。”隋戈叹息了一声。

　　“怎么，你没有信心？”器灵问道。

　　“有。不过，只要达到目标就行，你不能干涉我的行动。”隋戈说。

　　“这个当然。更何况，我也没有太多的余力来干涉你的行动。”

　　“好。”隋戈说，“最后一个问题。”

　　“说。”

　　“你叫什么名字？”隋戈问。

　　片刻的沉默之后，那器灵说：“我没有名字。”

　　“那我叫你如梦。”隋戈说完，转身将洛飞丹和春申孟收入了鸿蒙石之中。

　　并且，这时候隋戈忽地感应到了西门玄鳟、秦婉仪和秦銮的存在。


第0789章 冒牌英雄

　　隋戈忽然感知到西门玄鳟等人的存在，显然是器灵“如梦”帮了他一个小忙。

　　这如梦水谷的器灵虽然大部分力量都被压制住了，但是它毕竟是如梦水谷的器灵，探查几个人的位置还是轻松自如的，它将这几个人的位置告诉了隋戈，也是希望隋戈可以多几个帮手而已。

　　尽管，这“如梦”对于西门玄鳟等人的实力基本上看不上眼。

　　就算是洛飞丹，也难入“如梦”的法眼。

　　就算是隋戈，表现这么突出，也是通过了如梦的“考察”，这才被它选定为帮手的。

　　有些事情，心里明白就行了，隋戈立即赶往西门玄鳟和秦婉仪所在的地方，这两人一直都遵循隋戈的想法，藏身于水下。一开始，因为水中的魔人数量并不多，两人也算是暂时得以安身，但是随后的情况就不容乐观了，随着魔人的数量增多，两人不得不东躲西藏，最后却还是被魔人给围上了。

　　不过，当两人陷入一群魔人的围攻之中的时候，隋戈再次现身，以雷霆万钧之势干掉了几个魔人，然后将西门玄鳟和秦婉仪给救了出来，一并收入了鸿蒙石中。

　　随后，隋戈催动风雷翅，顷刻间赶到了秦銮旁边，如法炮制，将秦銮也给救了出来。

　　除了洛飞丹、西门玄鳟、秦婉仪、秦銮和春申孟之外，其余的人，似乎杳无音讯了。

　　杳无音讯，那就意味着彻底陨落了。余下的人都知道，在目前这样的情况下，想要不死人简直就是不可能的事情。

　　魔焰滔天，这些想来此处“打宝”的人类修士，却反而被人爆了身躯，当真是戏剧。

　　“各位，生死各安天命，其余的道友既然陨落了，那便节哀顺变吧。重要的是，我们现在要想办法解决问题，然后离开这里。”隋戈如此说着，尽管他不知道这些人是否真的会为同伴的陨落而伤悲。

　　“隋道友，我们还能离开这里么？”秦銮似乎对现在的局势很悲观。

　　“一定能够离开这里，只要我们坚信隋先生！”说话的是春申孟，这厮已经完成了隋戈的信徒了。当然，主要是因为他见识过隋戈的厉害，也知道目前隋戈就是他们之中最牛逼的人，如果连隋戈都丧失了斗志的话，那么他们仅存的几个人只怕也只有死路一条了。

　　秦銮向春申孟露出了一个鄙夷的神情，继续说：“我不是不相信隋道友的能力，只是我想知道现在如何能够离开这里，希望隋道友给我们指明一条路，我也可以出一臂之力。”

　　秦銮这话不无道理，西门玄鳟等人也用同样的目光看着隋戈，希望隋戈为他们指明一条路。

　　“形势紧迫，时间不多。”隋戈说，“不过有一点，只要你们全力配合我，我们应该还有五成的把握安全离开这里。”

　　“五成把握？”洛飞丹沉声问。

　　“至多五成把握！”隋戈肯定地说，他不想骗洛飞丹等人，如今的形势实在不容乐观。至于人类世界的危机，隋戈就不用跟洛飞丹等人提，因为这些人也许只是担心他们自己的死活，就算是全人类灭绝了，他们也未必就会悲哀。

　　修行者就是修行者，长期的习惯性思维让他们已经泯灭了人性，剩下的只是所谓的“仙心”的了。因为很多修行者已经不当自己是人了，所以没有了人性也是很正常的事情。不过，即便是没有人性，他们对于自己的生命还是很在乎的。

　　所以，别说是五成把握，就算是一线生机，他们也会全力以赴的。

　　“那我一切听从隋先生的安排。”洛飞丹表态。

　　至于的人，自然也纷纷表态。

　　“既然如此，各位且先进入我的法宝空间吧。否则的话，我们只怕连弱水宫都无法靠近。”隋戈淡淡地说了一句，将这些人都卷入了鸿蒙石中。

　　人多，便容易打草惊蛇，因此隋戈决定孤身一人前往弱水宫，完成如梦分派给他的任务。

　　就目前的情况而言，中心岛屿四周的水域和外围，基本上都是魔人的地盘；而中心岛屿的内围尤其是靠近弱水宫的地方，全部都在心魔的控制之下。

　　心魔，大部分都是无形体的心魔，其力量十分有限，但是数量极多，而且魔人一旦被心魔夺舍，很快就会倒戈相向，加入心魔的阵营。所以，尽管四周的魔人数量很多，并且高手众多，但是却很难攻入内围，更不可能靠近弱水宫一步。

　　不过，不管是心魔还是魔人，都知道决定这一场战争胜负的不是双方的数量和彼此的实力，而在于双方头目之间的拼斗。

　　孤晴公主和天水魔皇两人，掌控了这里所有魔物的命运。

　　只是，目前隋戈别说进入弱水宫，就连靠近弱水宫都够呛。

　　有一句俗话叫做没有金刚钻，别揽瓷器活。

　　隋戈既然从如梦那里接下了这个任务，自然不可能止步于外围。

　　想了想，隋戈将一粒白风虎的魔药吞入了腹中，不过却只是部分魔化的魔药，服用了这魔药之后，隋戈变成了一个虎头人，有些像是之前被他干掉的虎天魂，如此一来，倒有些像是一个魔人了。

　　更何况，如今这四处都是魔人，且这些魔人根本就没将人类修士放在眼中，因此压根儿就没想到居然有人类修士浑水摸鱼，进入了魔人的阵营当中。

　　隋戈来到了双方激战得最厉害的地方。

　　这是一个深邃的山谷，山谷之中无数的心魔传来鬼哭狼嚎之声，大量的魔人被挡在了山谷外面，偶然有几个不怕死的魔人杀入进去，很快就被无数的心魔蜂拥而至地攻上去，要么是被心魔夺舍了，要么便是心神不定的时候，被有形体的心魔给斩杀了。

　　“兄弟们，让我白虎太岁杀进去！”

　　隋戈这时候冲了出来，拿着一柄鬼头刀，霸气十足地向那山谷之中飞身冲了进让，口中还在叫嚣，“妈的，你们这些连鸡鸡都没有的心魔，居然杀了我兄弟，我要给他报仇，杀光你们……杀！”

　　其余的魔人都被隋戈疯狂“送死”的行动给吸引住了。

　　这些魔人的智商虽然不是很高，但也不全是悍不畏死的人，看到隋戈这样疯狂的举动，觉得这家伙有些傻，另外也觉得这家伙有种，明知道要被心魔给干掉，仍然敢于冲上去跟自己的弟弟报仇。

　　但是让众人都始料未及的是，隋戈这厮冲进去之后，竟然没有被心魔给分尸，反而一路杀了进去。

　　是真的杀了进去，因为魔人们感觉随着隋戈冲进去之后，山谷中的心魔数量就在明显减少了。

　　“那家伙可以直接粉碎心魔！”

　　魔人之中，有人惊呼了一声。这个声音，简直比什么战鼓都还管用，听了这话，许多魔人就跟打了鸡血似的，立即叫嚣着冲了进去。

　　如同潮水一样冲了进去。

　　这些魔人的实力其实并不弱，只是有太多的无形心魔了，这些心魔虽然可以被神念感知，但是因为数量众多，比如上百个魔人冲进去，立即就会遭遇上万头心魔的攻击，就算是心神再坚定，也难保不被这些心魔所乘。更何况，那些有形体的心魔也不会闲着，会从正面攻击魔人，逼迫这些魔人出全力，然后心神失守，如此一来，这些魔人自然就容易被夺舍或者灭杀了。

　　所以说，其实心魔这一方，更懂配合之道。

　　但是现在不同了，隋戈扮演着“白虎太岁”冲入山谷之后，就一路狂收无形的心魔，然后催动风雷翅，尽量避开那些有形体的心魔，看起来就像是势如破竹一样。

　　隋戈的出手，不仅将这些得意的心魔杀了一个措手不及，也点燃了那些魔人的激情。这些魔人一直无法攻破心魔的防线，憋了一肚子的鸟气，现在隋戈这位拼命三郎出现，将大量的无形心魔给灭杀了，等于是解决了魔人的后顾之忧，这些魔人哪肯错过这吐气扬眉的机会，一个个凶焰大增，跟着隋戈披荆斩棘、势如破竹。

　　战场上，战斗英雄的力量是不容忽视的。

　　只要一方出现了一个无敌的猛将，很快便可以点燃这一方的士气，以至于改变整个战局。

　　而隋戈，显然就扮演了这么一个角色。

　　只是，无论是这些心魔还是魔人，都没有仔细去察觉隋戈这位“白虎太岁”真的是人类修士扮演出来的。因为魔人被隋戈点燃了激情之后，只管疯狂地去战斗，哪还会去怀疑这位“战斗英雄”竟然是冒牌的呢。

　　当隋戈这里的魔人攻破了心魔的防线之后，更多的魔人加入了进来，形成了一股更强大的力量，在隋戈的“带领”下，向着弱水宫进军。

　　心魔一方察觉到战斗局面的改变，也立即做出了调整，更多有形体的心魔开始出现，并且开始针对隋戈做出了围攻。心魔都是狡猾的，它们大约是看出了隋戈才是改变战局的关键，因为这家伙竟然拥有克制心魔的手段，口中一喷出紫色云气，就会将四周大量的无形心魔卷走，简直就是无心心魔的克星。

　　不过，隋戈的目的已经达到了，大量的魔人被他引到了弱水宫附近，因此弱水宫中的那些心魔，只能够倾巢而动来抵御魔人的进攻。否则的话，只怕这弱水宫就要被魔人掌控了，而这样的局面，绝对不是孤晴公主所愿看到的，因此它必然下了死命令，要让它的心魔手下们死守着弱水宫。

　　虽然好几个有形的心魔已经盯住了隋戈，但此刻弱水宫中大量的心魔主力已经成功被他调动出来了，并且这些心魔都被魔人大军给牵制住了，弱水宫里面的防御力量自然就大大减少了。

　　只是要进入弱水宫，却仍然需要将身边这几个缠人的有形心魔干掉才行！

　　“杀！”

　　隋戈大喝一声，忽将手中的鬼头刀向着其中一头有形心魔扔了过去，手中却闪出一道赤光，他的肩上竟然多出了一把锄头：

　　红色的柄，黑色的刃！


第0790章 杀入弱水宫

　　轰！

　　隋戈扔出去的那一把鬼头刀直接爆炸了，一件中品宝器而已，本来就是隋戈用来掩人耳目的，如今既然目标已经达成，这鬼头刀也就没有存在的必要了。

　　鬼头刀斩过去的心魔一声冷哼，它的修为已经达到了元婴中期，一件中品宝器的爆炸威力，还不足以撼动它的身躯。

　　这是隋戈第一次面对真正修炼出形体的心魔。

　　曾经西门忠和荆元凤都告诉过隋戈，心魔世界中的确是有天纵奇才的心魔直接凭借自身毅力修出了身体，不过隋戈今天却是第一次见到，也算开了眼界。

　　隋戈用鬼头刀“砸”的那位心魔，是一个穿着白色道袍，异常俊美的青年，显得极其高傲，甚至目光之中透着一种不可一世地味道。

　　这就是所谓天才的派头。

　　不可一世、狂妄骄纵、眼高于顶，这便是许多天才的通病，就算是心魔也一样。因为凭借自身的天赋和毅力修成了身体，所以这一个心魔自视很高，不仅看不起隋戈这样的臭皮囊魔人，甚至连那些夺舍才拥有身躯的心魔同类也看不起。

　　只是，这一头心魔做梦也想到，它挡住了隋戈的去路，便等同走上的死路。隋戈肩上的震灵锄，便如同是死神镰刀。

　　这震灵锄，可以斩断修士的身躯和元婴之间的联系，威力十分惊人。

　　而且，如今隋戈对震灵锄的运用法门又有深刻的体会，此时要急于打破封锁进入弱水宫，当然是用最强的攻击方式，神挡杀神魔挡杀魔了。

　　唰！

　　当震灵锄从隋戈肩膀上弹出来的瞬间，看起来非常缓慢，似乎时间都凝结在那一刻，但实际上却又快逾闪电，眨眼的功夫都不到，震灵锄所化的赤芒就撕裂了空间，斩向了那心魔的头顶。

　　那心魔可是元婴中期的修为，虽然诧异于隋戈的惊人修为，但却并非被隋戈给吓呆了，它一声冷笑，口中喷出了一根火龙柱，那火龙柱顷刻间变成擎天的柱头一班，柱身上有数十条火龙拱卫，那心魔将手一挥，那火龙柱直接向着隋戈头顶镇压过去——

　　这心魔，竟然并不将隋戈手中的震灵锄放在眼中，居然是以攻对攻！委实太狂妄了！

　　但隋戈正需要这心魔狂妄，震灵锄这样的法宝，本身的确没有太多的威慑力，看起来甚至都不像是一件厉害的法宝，但是当它出现在仙园真人手中的时候，却是隋戈所见过的最厉害的法宝。纵然是孔白萱那惊艳天下的五色神翎，似乎都不及这震灵锄的风骚。

　　而这心魔，居然还敢如此托大，若是它用法宝去抵御震灵锄的话，或者还有几分生机。但是，它居然狂妄地以攻对攻，直接用身体去扛隋戈手中的震灵锄，那么简直就是——找死！

　　嘶嘶！

　　震灵锄划破空间的声音，就好像是毒蛇吐出信子的声音，当震灵锄的赤芒从这心魔头顶上掠过的时候，它才知道这件法宝是何等的厉害。

　　隋戈知道，以这心魔的修为，想要一锄头斩掉其脑袋，那是绝无可能的事情，因此隋戈压根儿就没打算取得这样的战果，因此锄头斩向的是它头上的元婴虚影。心魔的元婴，仍然是其生命精华所在，并且它们的修行境界，同样跟人、妖类似，不同的是，心魔凭借自身毅力凝聚成躯体之后，立即就会孕育出元婴来，这也是为何靠自身修炼得到躯体的心魔如此厉害的缘故。

　　但是，隋戈的震灵锄却更加厉害。

　　震灵锄所化的赤芒从这心魔的头顶掠过时，立即将这元婴虚影给斩开了。

　　顿时，那心魔感到一阵天旋地转，似乎它的身体跟元婴完全失去了联系一样。

　　而元婴期的修行者，一身修为大部分都是来自本身的元婴，跟元婴失去联系，就意味着一身实力会再顷刻间降低一大半！

　　这可是要命的事情，尤其是当这心魔居然将护身法宝放出去攻击隋戈的时候！

　　“斩——”

　　隋戈的口中冷漠地吐出一个字，震灵锄再次化为一道赤芒，狠狠地斩向了那心魔头顶。

　　这一次，是实实在在地斩向了这心魔的头顶！

　　这心魔失去了大半的力量，防御力自然大幅减弱，而隋戈这震灵锄速度极快、极其精妙，根本不给它闪避的机会，于是毫无悬念地斩在了这心魔的脖子上。

　　嗡！

　　一声极其轻微的蜂鸣声响起。

　　那是震灵锄以快过闪电的速度划过那心魔脖子的声音。

　　瞬间丧失大部分的战力，再加上没有法宝护身，它身上的那点护体罡气根本无法抵御隋戈这雷霆万钧的震灵锄。

　　隋戈太猛，而这心魔太狂。

　　于是，死亡便不可避免了。

　　“嗷！”

　　火龙柱的器灵一声怒吼，向着隋戈头顶镇压而去，似乎要为主人报仇雪恨。

　　“滚！”

　　隋戈一声怒吼，拳头由下而上轰了出去，全力打出一记草木俱朽。

　　轰隆！

　　拳头结结实实地轰在了那火龙柱上。

　　这火龙柱最大的特点，就是数十条火龙的火焰和柱头本身的重量，这种法宝显然是属于力量型的。火龙柱丢出去之后，往往都是直接将对手镇压在柱头下面，然后用火龙炼化，将对手烧成灰烬。

　　只是，隋戈本身就拥有无穷蛮力，如何会惧怕力量型的法宝？

　　草木俱朽一拳打出去，不仅没有被那火龙柱给镇压，反而将如同擎天柱头一样的火龙柱给轰得飞了出去，如此恐怖的力量，直接将四周那几个准备围攻他的心魔给震慑住了。这几头心魔都知道火龙柱的例外，看到隋戈居然一拳头将火龙柱给轰飞了，立即感觉这小子身上释放出一种无敌气势，一时间竟然不敢上前围攻。

　　就是这么一愣的功夫，隋戈用天雷囚牢卷走了那心魔的原因。

　　虽然隋戈对火龙柱这一件灵器很是向往，但是却只能看着它消失在迷雾之中，因为隋戈好不容易才冲杀到这里，如今弱水宫已经遥遥在望了，他只能选择第一时间去完成“任务”。

　　岛屿的中心处，有一座最高的山峰，这山峰极其险峻、高不可攀。相对于其它山峰，这一座山峰上的草木更多一些，甚至还有不少的灵草。不过，隋戈可无暇去探查这里是否有新的灵草，因为弱水宫的入口在这山峰的山脚下。

　　弱水宫依山而建，只有宫殿的一角露在山体外面，大部分建筑似乎都深入到山体内部了。不过，数十丈高的宫墙，雄伟的建筑，仍然彰显出这弱水宫的不凡。不过，曾经这里应该是如梦水谷的中心所在，本来是人类修士的地盘，如今却是魔焰滔天。

　　此时，弱水宫四周魔人和心魔的战斗已经进入了白热化阶段。

　　隋戈用神念扫了一下四周，发现尽管魔人已经兵临城下，杀到了弱水宫下方，但是却并未真正占据上风。这些魔人之所以杀到了这里，说起来还是因为隋戈这个“冒牌英雄”，击溃了心魔的一截防线，致使这些发狂的心魔一鼓作气冲了来这里。但是，随着弱水宫中大量的有形心魔加入阵营，魔人的一方已经完全没有了任何优势可言。

　　隋戈已经估算过了。同等境界的心魔和魔人，前者的战斗力往往比后者稍强，因为心魔更擅长动脑子，而大部分魔人只知道一位地杀戮。而那种自行修炼出形体的心魔，就更加厉害了，因为这些心魔的身躯，都是它们用精神力淬炼过的，更加完美，更加适合它们各自的战斗需要。

　　不过，对于隋戈来说，目的已经达到，弱水宫近在眼前，自然是全力冲了过去。

　　风雷翅被催动到了极限。

　　隋戈如同闪电一班，到了弱水宫的门口。

　　“蠢物！居然敢来弱水宫寻死！”

　　尽管这弱水宫大部分的心魔都已经出去参战了，但是自然不可能无人把手，隋戈刚到门口，一个拥有魔人躯壳的心魔已经手持大刀向着他当头劈了过来。

　　隋戈飞身迎了上去。

　　快要靠近那心魔的时候，隋戈散去了魔药的药力，恢复成本来面目。那心魔显然没见过如此精妙的“易容之术”，不由得产生了片刻的诧异，就在这片刻的诧异之中，隋戈已经动手了，七丹合一，一记草木俱朽轰在了这心魔的胸口，震灵锄再次出手，斩向了这心魔的脖子。

　　这个心魔不过是元婴初期的修为，如何能够抵御隋戈全力两击。

　　更何况，这心魔居然还走神了。

　　这心魔的元婴，顿时落入了隋戈的手中。

　　可惜的是，它手中的那一柄大刀，却只是绝品宝器而已，让隋戈不禁失望。不过转念一想，如果对方的武器是一件灵器的话，只怕隋戈就没这么容易斩杀对方了。

　　干掉这心魔之后，另外的心魔赶紧向隋戈扑了过来，显然它们也没想到，隋戈这家伙竟然如此厉害，一个照面就将一个元婴初期修为的心魔给解决了，并且连元婴都被夺走了。

　　只是，隋戈当然不会给这些心魔形成合围的机会，身形再次加快，终于冲入了弱水宫之中。


第0791章 该出手便出手

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　当隋戈冲入弱水宫的瞬间，他的屁股后面出现了大量的青帝木皇甲胄虚影，每一个甲胄虚影当中，都被填满了霹雳元气珠。紧追在隋戈屁股后面的几个心魔不知道这些“甲雷”的厉害，当隋戈引爆了这些“甲雷”之后，那几个心魔立即炸得面目全非。

　　因为隋戈是在通向弱水宫深处的甬道中引爆这些“甲雷”的，直接导致追上来的那些心魔没有闪避的空间，几乎只能凭借修为硬扛这种毁灭性的爆炸，一些修为较弱的心魔，直接就挂掉了。几个修为强横的心魔，也多多少少受了一些伤。

　　更要命的是，这甬道被隋戈给炸塌了，外面的那些魔物，暂时都无法进入弱水宫了。

　　这当然也是隋戈的算计之一：

　　关起门来打狗。同时，也让外面的魔物去拼一个你死我活。

　　这甬道被炸塌之后，可不是那么容易恢复的。

　　因为隋戈早就知道，这弱水宫并非是用普通的石砖建成的，而是用一种黑色的精铁炼成的“铁砖”铸成的，这些铁砖甚至可以用来淬炼别的法宝，每一块砖头上都刻画着阵法符文，因为这弱水宫是这如梦水谷的中心枢纽所在，所以这其中的阵法、禁制也非常多，弱水宫本身也是极其牢固的。

　　正因为如此，外面那些魔人和心魔的剧烈战斗，对弱水宫的影响也并不是很大。而隋戈一下子引爆了数百个“甲雷”，也只能够将一个甬道给炸塌了。

　　不过，这甬道塌了，至少可以让外面那些魔物暂时无法进入这里。因为破坏的速度，总是快于建设。

　　隋戈做事滴水不漏，尽管甬道已经塌了，但是他仍然在这里留下了上千个“甲雷”，就算是甬道被外面的魔物重新修复，这些甲雷便会再次爆炸，重新炸塌甬道，为隋戈赢得时间。

　　关起门来打狗。

　　这个主意似乎不错，但是以隋戈目前的实力加上洛飞丹等人，依然是远远不够看。

　　这弱水宫中，充斥着无数强横的神念，里面的心魔不知道还有多少。

　　幸好，对于那些无形的心魔，隋戈基本上是拥有“免疫力”的，所到之处，可以迅速将那些无形的心魔吞入鸿蒙石中。

　　弱水宫中的光线不太明亮，但是这对隋戈影响不大。真正影响他的是弱水宫中的那些强横的心魔，以及这宫内的阵法和禁制。幸好，这弱水宫的大致阵法禁制，隋戈都从如梦那里得到了信息，所以这其中的阵法禁制对隋戈影响不大，反而被他用来对付其中的魔物。

　　隋戈冲进去的时候很快，偶然遇到一些有形体的心魔，也被他迅速料理了。

　　这就是拥有鸿蒙石“元气之海”的妙处，每一次皆可全力出手攻击，自然是所向披靡。

　　只是，弱水宫中的这些心魔很快便意识到了隋戈的厉害，随后在隋戈通向弱水宫深处的必经之路上进行拦截，此处是一个地下深渊，唯一的通道就是一座长桥。深渊之中，无数的心魔潜伏其中，鬼哭狼嚎，其数量十分庞大。

　　而一队有形体的心魔，拦截在桥对面，全都在元婴初期修为之上，足足有上百之多！

　　其中，元婴中期的心魔，竟然足足有五个！

　　很显然，心魔这一方拥有压倒性的力量优势了。

　　隋戈现在虽然拥有秒杀元婴中期修士的能力，但也是偷袭加突袭，各种手段都用上了，方才能够达到秒杀的效果。

　　想要一举秒杀五个元婴中期的心魔，那简直是痴人说梦！

　　更何况，还有上百个元婴初期的心魔。虽然元婴初期的心魔不足为据，但是蚂蚁多了还要咬死象，这一百多个元婴初期的心魔，可不是蚂蚁。

　　真正的蚂蚁，是深渊之中的那些无形心魔，那数量何止数万！

　　“就你一个人？”

　　深渊的对岸，心魔的头目向着隋戈遥遥想问。

　　这厮也是自行修炼成形体的心魔，是一个中年人的模样，长像不英俊，但是却很有威严、霸气，看起来如同是一方霸主，威慑凌厉。很显然，这个心魔的理想就是成为修行界中的一方霸主，将无数的修士踩在它的脚下。

　　“一个人足矣！”隋戈淡淡地说了一声，身上的青帝木皇甲胄纹理开始显现出来了。

　　他身上的青色光芒大盛，周身的霸气也开始显现出来了。

　　既然心魔的头目想要当“霸王”，隋戈偏偏不让它如愿，拥有青帝木皇甲胄加持，此时的隋戈，才是真正的霸主，真正的皇者！

　　那心魔头目的霸气，不过是它自己整出来的罢了；而隋戈身上的霸气，却是天地加持，天下草木所认同的皇者。正所谓不比不知道一比吓一跳，那心魔头目在隋戈面前释放霸气，当真是关公面前耍大刀，贻笑大方罢了。

　　那心魔头目看到隋戈身上的青帝木皇甲胄，感受到隋戈四周澎湃汹涌的霸气，果然双目之中射出了嫉妒、怨恨的目光，冷冷地说：“小子，我不管你什么来头，今天你一定要死！我伏龙天发誓，一定要将你斩杀在这里，然后生啖你的血肉！”

　　“我没兴趣知道你的名字，因为我没兴趣知道死人的名字！”

　　隋戈淡淡地说，他并未从那桥上走过，而是一步一步塌向了深渊上空。

　　如果面对的是少量对手，攻其不备、出其不意的偷袭可能起到效果。但是对面可是上百的魔物，而且全都是元婴期以上修为，早就已经做好了准备，想要施展突袭的话，效果不大。与其如此，倒不如步步为营，向给对方营造点气势上的压力，然后在硬冲突围。

　　轰！

　　当隋戈踏足深渊虚空上的时候，一步踏上去，似乎将空气都给踩得“爆炸”了一样，发出战鼓一样的爆炸声，更增添了他浑身上下的气势，当真如同木皇亲临一样。

　　轰！

　　隋戈又是一脚踏出去，声音更响了。

　　呜呜呜～

　　这时候，深渊之中的无形心魔终于出动了，如同沙漠蝗虫一样向隋戈涌来。

　　同是，深渊对岸的那些有形的心魔也蠢蠢欲动了，尤其是那位叫伏龙天的家伙，拳头已经开始咕咕地叫唤了，似乎只要隋戈心神被大量心魔影响，它立即就会出手要了隋戈的命。因为伏龙天觉得自己是天生霸者，心魔中的天纵奇才，它是不容许区区一个人类修士比它更有霸气。所以，它要饮隋戈的血，吃隋戈的肉，让它自己变得更有霸气。

　　几乎所有的有形心魔都是打的这个主意，让那些无形的心魔去当炮灰、打头阵，这样一旦隋戈心神被影响，它们就可以雷霆一击，将隋戈给干掉。

　　可惜的是，这都是一厢情愿的想法罢了。隋戈的鸿蒙石，就像是一个无底洞，再多的心魔都能够被吞进去，但凡是靠近隋戈身体的心魔，全都被鸿蒙紫气给捆了起来，然后卷入鸿蒙石之中。

　　这些无形心魔，不仅无法对隋戈造成影响，反而之能成为他的“点心”，被他用来提升精神力。

　　呜呜～

　　深渊之中虽然仍有鬼哭狼嚎之声，但是那些声音却是越来越远了，显然是这些无形心魔已经被隋戈这吓住了，只能远离隋戈四周了。

　　随着这些无形心魔的退散，隋戈整个人的气势和力量却还是攀升，尤其是头顶上巨大的金丹虚影，让对岸的心魔几乎不敢正视。

　　反之，那些以伏龙天为首的魔头，却不禁失算，气势也因此而减弱。

　　此消彼长。

　　该出手便出手！

　　隋戈本来是一步一步向伏龙天等魔头逼近，此时双方已经距离很近，隋戈身法陡然加快，催动风雷翅，整个人如同闪电一样来到了伏龙天面前，一拳轰向伏龙天面门。

　　伏龙天的气势虽然被隋戈压制住，但是嘴角却扬起了一道不屑的冷笑。因为在它的身旁，还有四位元婴中期的心魔，一百多位元婴初期的心魔，只要它挡住隋戈这一击，形成围攻之势，就算隋戈有三头六臂，也只能饮恨于此！

　　不仅伏龙天如此想法，这些魔头都是这般想法。

　　隋戈就算再厉害，也不过是一个人而已。更何况，这小子看起来修为不过结丹期，不可能让它们这么一百多号魔头在这里颤抖、臣服吧？一个结丹期修士而已，杀死他还不如捏死一只蚂蚁一样轻松。

　　看到隋戈一拳轰来，伏龙天也是一拳迎了上去。

　　这一拳，包含了伏龙天全部的修为，虽然没有动用灵器，但是伏龙天相信，足以挡住隋戈的这一拳。然后，它将动用灵器，给隋戈致命一击，击毙这个不知道天高地厚的人类小子，再吞噬了他的血肉。

　　“都出来吧！”

　　就在这时候，隋戈一声大喝，洛飞丹、西门玄鳟等人一下子从鸿蒙石中出现，早就已经蓄势待发的他们，立即联手向伏龙天攻了过去。

　　洛飞丹的剑，西门玄鳟和秦婉仪的金盾银枪，还有秦銮的鼎，春申孟的刀……


第0792章 一路血战

　　隋戈这一方所有人的攻击，全都指向了伏龙天。

　　正所谓伤其十指不如断其一指，正所谓杀贼先杀王，这就是隋戈的战术：

　　他知道这些狡猾的有形心魔都会先利用无形心魔当炮灰、打头阵，于是隋戈将计就计，利用鸿蒙石收取大量无形心魔，并且以强悍的气势来震慑这些魔头，让它们没有抢先对隋戈进攻，形成合围之势。因为这些魔头都是自私自利的，谁都不愿意当出头鸟，成为隋戈第一个攻击的对象。而隋戈，也正是抓住了它们的自私自利的性格特点，所以全力出手对付伏龙天。

　　六个元婴期修士同时全力出手，而且还是赤裸裸的偷袭，好汉架不住拳多，就算是伏龙天再厉害，也禁不住连通隋戈在内的六大高手偷袭。但是，隋戈发动偷袭的时机实在是太完美了，伏龙天就算是要闪避，也根本没有时间和空间去闪避。

　　偷袭发动之前，鸿蒙石完全隔绝了另外五个人的气息，伏龙天根本就没有感觉到，等到它察觉到的时候，所有的偷袭都已经轰在了它的身上。

　　首先是隋戈的拳头，他的拳头跟伏龙天的拳头轰在了一起。

　　这是一记毫无花巧的拼斗，直接以双方的修为和力量论高下。原本，伏龙天认为它的一拳，完全可以抵御隋戈的这一拳，并且还能占据上风，将隋戈震伤甚至于直接震死。可是，当隋戈的拳力透过它的拳头涌入伏龙天身体的时候，它脑子当中忽地涌出了四个字：天外有天。

　　伏龙天不是人，所以当然也没有人外有人的说法。

　　隋戈的一拳草木俱朽，携带的毁灭性拳意和蛮力，顷刻间如同滔天巨浪涌入了伏龙天的身体当中，庞大的元气也就罢了，它还能勉强消受，但是那一股强大的可以媲美远古荒兽的蛮力，却让它觉得很不是滋味，似乎五脏六腑都要被隋戈这一拳的蛮力给震移位了似的。幸好，伏龙天的身体都是它自己用精神力凝练出来的“完美之躯”，身体经脉、内脏的强度都远胜人类修士，所以勉强能够抵受这一拳。

　　不过，隋戈这一拳，仍然是打得伏龙天没了脾气，气势和力量瞬间都处于低谷之中。而这时候，洛飞丹五人蓄势已久的全力一击终于杀到，不过幸好伏龙天还有一件灵器，这种时候，灵器自然要主动护主了。伏龙天的灵器，是防御力极强的金刚伏魔伞，是一件佛门法宝，也不知道这厮从哪来弄来的。

　　金刚伏魔伞撑开，佛光万道，一个金刚佛陀坐在伞下，伞面竟然将洛飞丹等人的联手一击全部给挡下了！难怪这伏龙天如此狂妄，却也是有狂妄的本钱。

　　可惜，伏龙天还未来得及得意，忽然间感觉天旋地转，身体跟元婴似乎要失去联系一样。这等恐怖的局面，伏龙天可是从未遇到过的。

　　伏龙天并不知道，它的金刚伏魔伞虽然挡住了洛飞丹等人的全力一击，但是却也是用尽了全力，已经无法挡住隋戈的震灵锄了。隋戈这震灵锄，斩断了伏龙天跟其元婴的联系，然后又是一拳轰向了伏龙天，这一次伏龙天再也无法抵御隋戈的这一拳。

　　嘎嘣！

　　伏龙天的身躯，如同朽木一样碎裂。

　　喀嚓！

　　天雷囚牢从隋戈眼中喷出，将伏龙天的元婴给擒拿了。

　　一切发生得太快了，都电光石火之间。

　　谁也没想到，修为最高的伏龙天竟然这么快就败了，就死了。其余的心魔，本以为伏龙天可以挡住隋戈的全力一击，为它们赢得出手的良机。可惜的是，伏龙天败得太快了，谁也没想到隋戈这么厉害，并且在顷刻间竟然弄出了这么几个帮手，伏龙天四周虽然有不少的同类，但是根本来不及施以援手。

　　当伏龙天被干掉之后，其余的心魔这才回过神，准备对隋戈和洛飞丹等人施以报复。

　　但是这个时候，洛飞丹等人却又消失了，毫无征兆地就这么消失了，正如他们毫无征兆地出现一样。于是，这些魔物只好将矛头对准了隋戈，但是却又发现，隋戈这厮的四周，已经出现了数百个“甲雷”，并且这里“甲雷”顷刻间就爆炸了，将好几个冲在前面的心魔炸了一个措手不及，血肉横飞，随后隋戈这厮摇身一变，变成了一头大雕，飞得如同闪电一样，将两个受伤很重的心魔直接给灭杀了。

　　这些魔头数量虽多，但是被隋戈冲散了阵型之后，又因为伏龙天被挂掉而受到了惊吓，失去了头目之后，已经成了散兵游勇，而隋戈利用青帝木皇甲胄虚影打起了“游击战”却也是很有针对性，他利用风雷翅的速度，刻意避开跟元婴中期的心魔交手，专门拣元婴初期的心魔攻击，每一次动手都是全力以赴，每一招都是全力出手，百分百的力量！

　　不过几个照面的功夫，这些心魔又折损了几个。

　　这时候，那些元婴初期的心魔开始退却了，心魔相对于魔人，狡猾有余但是凶性不足，所以当它们看到隋戈干掉几个同类的时候，所想的不是怎么去报仇，而是如何保全自己的性命了。

　　元婴初期的心魔一退，另外四个元婴中期的心魔就准备开始包抄隋戈了。对于隋戈战斗力，它们也已经估算出来了，知道隋戈只是胜过它们单独一个的实力，要对付它们四个心魔联手，却是根本不可能的事情。否则的话，隋戈也不用采取这种各个击破的战术了。

　　因此，这四个魔头已经用精神力彼此达成了协议，一定要将隋戈这小子镇压，为伏龙天报仇，然后向孤晴公主邀功。唔，当然后者是最重要的。

　　四个魔头联手，隋戈自然不是对手，因此他也没打算跟四个魔头硬拼，往往只是一触即退，并不跟这四个家伙硬拼，显示出他对这四个人的忌惮。

　　一开始，这四个魔头因为将隋戈追得抱头鼠窜而感到得意，但是很快四个魔头就感觉情况有些不对劲了，因为四周的空间之中，已经开始弥漫着一股危险的气息了。

　　四个魔头用神念一扫，这才发现不知道什么时候，四周的空间远处，已经出现了许多甲胄虚影，这些甲胄虚影远远地悬浮在空中，看似没什么大害，但是却都以一种奇怪的轨迹运行着，似乎隐约形成了一个阵法。

　　四个魔头刚刚才见识过这些“甲雷”的威力，即便是以它们元婴中期的修为，它们也根本不想再被这些东西炸一次。只是，现在却已经由不得它们了，隋戈已经用这些“甲雷”悄然形成了群星幻灭阵法，只是因为这些“甲雷”一开始出现在较远的地方，因此没有引起这四个魔头的注意，待到阵法形成之时，这四个人不想注意都不行了，因为它们都成了这些“甲雷”轰炸的目标！

　　“去吧！”

　　隋戈淡淡一笑，抽身飞退，而那成百上千的“甲雷”却出现在了这四个魔头的周围，摆下了群星幻灭阵法，将四个魔头困在其中。

　　不过，隋戈却并未立即引爆这些甲雷，因为它知道单单凭借这些甲雷，要将四个元婴中期的心魔一齐干掉，似乎并不现实。不过，隋戈这么做，却也有他的想法。要完成器灵如梦给他的任务，仅仅靠力量是无法完成的，还得动脑子才行。

　　这四个魔头被甲雷形成的群星幻灭阵法给困住之后，正如隋戈所想的那样，并未立即突围。

　　“我知道，这些东西奈何不了你们。”隋戈平静地向这四个魔头说道，“只是，你们大概也不想被这些东西炸一次吧。毕竟，如果这些东西爆了，你们断然不可能毫发无损地离开。所以呢，只要你们不打算妄动，这些东西就不会炸。如果你们妄动的话，那么我就无法保证了。”

　　就在说话的当口，隋戈又用拳头打出了许多青帝木皇甲胄虚影来，并且每一个甲胄虚影之中都填满了霹雳元气珠。原本那四个魔头还在犹豫是否要强行突围，但是看到四周的甲雷已经是越来越多，顿时打消了突围的念头了。

　　因为照这样的情况，四个魔头就算是突围出去了，只怕不死也要脱一层皮。

　　隋戈在群星幻灭阵法外面又布了数千个甲雷之后，这才从容地离开，继续向着弱水宫深处进发。

　　更多的魔头涌了出来，无形的，有形的，结丹期、元婴期的，各类魔头，从弱水宫的深处涌出来。

　　隋戈在心头忍不住骂了一声，暗想真是倒霉，本以为之前将魔人引过来之后，已经吸引了弱水宫中大部分心魔的“火力”，因此隋戈才毅然地炸掉了出口，来了一个关起门来打狗。

　　却没想到，关起门打狗似乎要不成了，反而有可能被人瓮中捉鳖呢。

　　但是此刻若水工的入口都已经被隋戈自己给炸塌了，已经没有退路了。就算是退出去，入口处也还有更多的魔物等着他去送死。所以，隋戈现在的情况，当真如同背水一战，不成功便成仁。

　　“杀！”

　　隋戈一声低喝，身上青帝木皇甲胄的木纹青光大盛，扛着震灵锄，冲入了魔潮之中。同时，隋戈再次将一蓬灵草种子丢在了身后。


第0793章 南宫太一再现

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　震灵锄从空中飞速划过，无数的心魔被生生地斩掉了脑袋，只有修为到了元婴期的魔头，才能勉强抵御震灵锄的攻击，那些结丹期修为的心魔，在隋戈的全力疯狂攻击之下，几乎是一击就挂掉了。

　　同时，隋戈的拳头也没闲着，左右开弓，不断地打出“草木知威”、“草木俱朽”的杀招，所过之处，挡者披靡。

　　看着隋戈如此狂暴而疯狂的攻击，许多魔头都不禁害怕了，尤其是看到试图靠近、攻击隋戈的心魔都被隋戈直接给轰得灰飞烟灭的场面，更增添了隋戈对这些魔物的威慑力。

　　尽管只此一人，但是却尤胜千军万马。

　　终于，隋戈到了弱水宫中心处的镇魔殿。

　　这里，就是弱水宫的阵法中枢所在。

　　隋戈毫不犹豫，冲入了镇魔殿之中，尽管隋戈已经感觉到这镇魔殿之中有一股极度危险的气息存在。

　　进入镇魔殿的瞬间，隋戈故技重施，炸毁了宫殿入口。

　　并且，隋戈让洛飞丹、西门玄鳟等人留下把守入口，不让别的魔物重建通道，进入这镇魔殿。

　　“隋先生，我们要在这里镇守多久？”洛飞丹问到。

　　“等到我出来为止。”隋戈说。

　　“那你什么时候出来？”春申孟忍不住问了一句。

　　外面魔焰滔天，春申孟觉得离开了隋戈的法宝空间，简直就是危险重重。

　　“该出来自然就会出来。”隋戈淡淡地说，“如果出不来，自然就死了。我死了，自然你们也只能在这里拼死一战了。我相信，这些魔物们肯定不会接受任何人投降的，它们只会对你们的身体感兴趣。”

　　隋戈这话倒不是危言耸听，这些魔物根本就不会相信人类修士，而且它们本来就如同寄生虫一样，寄生在人类修士的身体当中，自然也不需要人类修士投靠它们。

　　“隋先生，那我们等待你早点出来。”西门玄鳟向隋戈说。

　　隋戈点了点头，为节省时间，也不多说话了，闪身进入了镇魔殿深处。

　　这镇魔殿，故名意思，本来是用来镇压魔头、魔物的宫殿，根据器灵如梦所说，这镇魔殿之中有连通异域世界的阵法，每日有一个时辰，阵法会开启，连通通向异域世界的通道。如此一来，异域世界的魔物，就可以进入如梦水谷之中。

　　正是因为有一个时辰通向异域的通道会开启，所以这一个时辰的时候，如梦水谷的空间就不是很稳定，因此洛飞丹和西门玄鳟等人才可能通过这个时候进入这如梦水谷之中。

　　不过，这其中的原因，却只有隋戈现在弄清楚了，洛飞丹等人研究了如梦水谷入口处的阵法许久了，但是却并不知道这其中的原因。他们只知道每天有一个时辰，是最容易开启入口阵法，进入这其中。

　　有些东西，器灵如梦并非告诉隋戈，但是隋戈凭借自己的智慧，也已经差不多推测出了结果。

　　这个如梦水谷，本来就是一位远古强者建立起来，为他的徒子徒孙作为历练之地的。不过，后来出现了变故，也许是它的徒子徒孙舍弃了这里，亦或者是被灭门了，总之后来这如梦水谷被南宫、西门等五大世家的前辈高人找到了，并且将这里视为了“宝藏之地”，在这里种了不少灵草，并且偶然还在这里捡到一些法宝。因为这个如梦水谷，五大世家一直经久不衰。

　　但是，五大世家的人显然并未得到如梦水谷器灵的承认，也没有跟器灵见过面，所以关于如梦水谷的秘密他们并不完全知道。甚至，他们都不知道这如梦水谷实际上是一件法宝。

　　其实，如梦水谷在建立之初，的确是一个非常理想的历练之地，因为每天有一个时辰的时间，异域世界的魔物会被吸入这里，这些魔物被吸进来之后，就等于是为如梦水谷补充历练所需要的“靶子”，并且也是给如梦水谷之中的一些强大的魔物提供“食物”。

　　一些强大的魔物要提升修为，有时候就需要以低级的魔物为食物。弱肉强食，这可是魔物们所遵循的铁律。

　　当初建如梦水谷的那位修士，看样是考虑得很充分，让这如梦水谷当中有源源不绝地魔物进入，不愁进入这里的人找不到怪物砍杀。另外，只是一个时辰的通道开启时间，也是为了防止过多的魔物进入。这样的安排非常合理，但是那位修士却大概没有想到，他的徒子徒孙消失了，这个如梦水谷有很长一段时间都无人前来历练了。

　　没人来历练，这如梦水谷之中的魔物也就没有人来收拾了。就像是田间的野草，每隔一段时间需要人去收割一下，如果长时间无人来收割的话，那就会泛滥成灾了。

　　如梦水谷因为无人来历练、猎杀魔物，所以这里面的魔物就拥有了一个很好的“栖息之地”，并且很多魔物开始通过修行逐渐壮大起来了，并且形成了两大阵营：魔人和心魔。虽然同为魔物，但却是两个族类，因此在没有外来历练者的情况下，两类魔物只能互相为敌，互相吞食。

　　后来，魔物之中出现了两个极强悍的存在：孤晴公主和天水魔皇。这两个魔物，不甘心被困在如梦水谷之中，并且想要实现它们各自的野心，因此干了一些“违规”的事情，于是引动了如梦水谷的器灵，对它们加以镇压。这两个魔物虽然被镇压，但是却并未死亡，后来南宫太一的出现，引起了一个变故，造成了器灵对如梦水谷的控制力大幅减弱，不仅无法镇压两个强横的魔物，反而还有可能被这两个魔物镇压。若是让这两个魔物其中一个镇压炼化了如梦水谷的器灵的话，整个如梦水谷都会完全掌控在魔物的手中，那时候魔物便可以一天二十四小时地贯通异域世界，然后让魔物大军源源涌入人类世界之中。

　　一切因果，隋戈都已经洞悉了。

　　现在，却是要解决这些因果。

　　所以，隋戈进入了镇魔殿，当他进入镇魔殿的时候，便感觉到一股强大的神念锁定了他的位置，虽然只是一个神念，但却是极其强大的神念，比元婴中期还要强大！

　　但无论对手如何强大，都不能让隋戈退却了，因为他已经没有退却的可能。

　　当隋戈大步向里面走去的时候，那东西也迅速向隋戈靠近。

　　镇魔殿很大，但是双方走得都很快，所以很快就碰面了。

　　这时候，镇魔殿中的灯盏一下子亮了起来。

　　一个熟悉而陌生的人影出现在隋戈前方十丈的地方。

　　双方不约而同地停住了脚步，锐利的目光投向了彼此。

　　“南宫太一！”

　　隋戈一声冷哼，万万没想到在这镇魔殿中强者竟然是南宫太一。

　　“南宫太一？”对方语气淡漠，如同在说一个跟它毫无干系的人，“本人帝凡，奉孤晴公主之命镇守此处，任何人进入镇魔殿，杀无赦！”

　　“帝凡？”

　　隋戈冷哼了一声，“名字貌似不错，只是不过是一条看门狗而已。况且，是你夺了南宫太一的身体，好歹对南宫太一也应该有点感激之心才是吧。”

　　“南宫太一？不过是一个蠢货人类修士而已。”帝凡不屑地说，“他进入弱水宫的那一刻开始，就注定只能成为我夺舍的对象。小子，你能一路杀到这里也不简单，若是能够生擒了你，我倒是愿意舍弃这一具臭皮囊，占据你这一具身体。”

　　“那就得看你有那本事没有——”

　　隋戈动了，风雷翅全力催动，快似风、猛若雷，顷刻间就到了帝凡面前，然后一拳轰向帝凡胸膛。

　　嗖！

　　这时候，帝凡的身躯却忽地消失了，隋戈这一拳，竟然轰在了空处。

　　这可是隋戈从未遇到过的情况，这帝凡的修为，果然已经超越了元婴中期，否则速度如何能够如此之快！元婴后期的修为，果然速度、力量都提高了一个层次。

　　蓬！

　　就在隋戈一拳击空的瞬间，他头顶上的空气发出一声爆鸣声，却说帝凡的拳头炸开了空气，狠狠地轰向隋戈的脑袋。

　　千变捉虫手！

　　隋戈另外一只手伸了出去，有如神助一样捏住了帝凡的拳头。

　　轰隆！

　　两股力量在拳头上爆出，发出一声雷鸣，整个镇魔殿似乎都在晃动一样。

　　同时，隋戈脚下坚硬如铁的地砖纷纷碎裂！

　　“好！果然有点本事，能接下我帝凡一拳！”

　　帝凡低喝了一声，头顶上的元婴虚影开始显现出来了，竟然是一个紫色的元婴，且形态异常地清晰，如同胖乎乎的婴儿。

　　紫婴境！

　　这便是元婴后期的境界，代表着元婴期的巅峰实力。

　　难怪这个帝凡敢一个人镇守这个地方，因为它的实力的确很强。

　　一个元婴后期的修士，完全可以轻松压制住十个元婴中期的修士，甚至更多。而隋戈现在的修为和力量，顶多能够跟两个元婴中期的修士分庭抗礼。要跟帝凡这样的紫婴境强者动手，看起来毫无胜算。

　　更重要的是，隋戈之前从未跟紫婴境的修士交过手，所以也不知道紫婴境的强者有什么杀手锏，有哪些优势。但凡交战，讲究一个知己知彼，而隋戈现在对眼前的对手几乎是一无所知，情况自然不妙。

　　但是，开弓便没有回头箭。

　　到了这当口，隋戈已经不可能退却了。

　　隋戈的头顶的金丹虚影显现出来了，超乎寻常地大，超乎寻常地亮……

　　帝凡看着隋戈头顶的金丹虚影，忽地冷哼了一声：“古武修仙者，难怪你如此了得！”


第0794章 帝凡

　　古武修仙者，即是古武和修仙结合的另类。

　　毫无疑问，隋戈就是一个古武修仙者。

　　这本来是隋戈的一个秘密，想不到却被帝凡给看了出来。

　　不仅看了出来，而且它一眼就看了出来，如何不让隋戈感觉惊讶。

　　若是在别的场合和时间，也许隋戈会有些紧张，因为古武修仙者可是修行界的公敌，一旦身份被识破，只怕立即就会成为许多修行者围攻的对象，但是这里没有关系，这里只有一个帝凡，而且又是一个魔头，无论它是否识破隋戈的秘密，结果都是一样的，因为他们之间免不了有一战。

　　“你看出来了。”隋戈淡淡地说。

　　“看出来了。”帝凡说，“除了古武修仙者，任何修士都不可能在结丹期的时候斩杀元婴期修士。只是，你既然是古武修仙者，便应该知道成为古武修仙者之后，应该无法结成元婴吧？”

　　“听说过。”隋戈淡淡一笑，“但是我并不相信。我一定会结成元婴的。”

　　“噢，也许你有其它的本事，也许你只是嘴硬。不过没关系，我已经决定彻底杀死你了，连你的身体都没有兴趣了，因为你是古武修仙者，即便是我得到了你的身体，也无法融入的。所以，你死定了。”帝凡的语气冷漠，在它的眼中，似乎隋戈已经成了一个死人。

　　“你这么狂妄，可否回答我一个问题？”隋戈问。

　　“说！”

　　“这如梦水谷的阵法钥匙，是否还在你这里？”隋戈问到。

　　找到阵法钥匙，本来就是隋戈任务的一部分，本来隋戈认为阵法钥匙已经不在南宫太一手中了，但是现在隋戈又改变想法了，因为现在的“南宫太一”是除了孤晴公主之外最厉害的心魔，那么如果钥匙不在孤晴公主手中的话，肯定就应该在帝凡手中。

　　“当然。”帝凡肯定了隋戈的猜测，然后不屑地问，“怎么，你还指望着将钥匙拿回去？这阵法钥匙，是我们用来贯通这里和心魔界的，到时候便有源源不绝地心魔涌入这里。另外，还有那些魔人，也会涌入进来，成为我们的奴隶！”

　　“明白。”隋戈说，“那么，拳头下见真章，决定这钥匙的归属吧！草芥人命！”

　　嗷！

　　隋戈双拳齐出，向着帝凡打出了两头罡气青龙，这两头罡气青龙如同活物一样，咆哮着向帝凡冲了过去，看起来威势凌厉。

　　唰！唰！

　　帝凡并不闪避，只是手中却忽地多出了一柄古朴的青铜长剑，长剑轻描淡写地挥动了两下，便已经将两头罡气青龙给斩断了，帝凡的双目之中极其不屑，“若你只是这等程度的修为，那今天我怕是要失望了！我的白帝剑也要失望了！”

　　“少他妈装逼！”隋戈怒喝一声，闪身扑了上去，要与这帝凡近身搏斗。

　　隋戈之所以还未出全力，是因为他还未看清楚帝凡的底细，因此也还未想好对策。

　　只是，即便是隋戈催动风雷翅，其速度也快不过帝凡，因此帝凡展开身法，轻松地避开了隋戈的突袭，隋戈的草木俱朽虽然威力不错，但是无法轰在帝凡身上，自然也是无用。

　　“这几拳力量不错，可惜太慢！”

　　帝凡这时候居然还有闲心对隋戈的修为品头论足，显然根本没有将隋戈放眼眼中。

　　隋戈心头冷笑，但是却并未动怒，只是暗想你这自大狂继续狂妄吧，越是狂妄便越好，你越是狂妄，我便越有机会干掉你。

　　“你想看透我的修为？找到我的弱点所在？”

　　帝凡似乎看出了隋戈的企图，一边从容避开隋戈的拳头，一边继续用不屑地口吻刺激隋戈，“你永远无法想象，紫婴境强者的厉害。我是屹立在元婴期的巅峰存在，岂是你这样的小人物可以比拟的！如果你没有更厉害的手段，那么就给我躺下吧！”

　　“就算是没有厉害手段，照样斩杀你！”

　　隋戈向着帝凡再次轰出一拳，帝凡继续从容避开，正要再次出言讥讽隋戈，却未想到隋戈忽地消失了，竟然化为一只大雕，闪电般出现在帝凡的背后，其身法速度竟然在这一瞬间超越了帝凡，然后隋戈所化的大雕爪子上飞出一道赤芒，狠狠地斩向了帝凡头顶上的元婴虚影。

　　这赤芒，正是震灵锄所化。

　　无法形容的快，无法形容的锋利。

　　这一锄，不仅融入了隋戈催动风雷翅的速度，而且融入了他对震灵锄的全部领悟，在出手的刹那间，仙园真人的虚影自然而然地出现在他的背后，看起来就像是仙园真人挥出了这威势凌厉的一锄。

　　震灵锄，本来适用于突袭，然后借助对方元婴跟身体失去联系的瞬间斩杀对方。

　　隋戈本打算如法炮制来对付帝凡，但是帝凡实在太强了，轻描淡写地化解了他之前的进攻，让隋戈根本无法看清楚帝凡的真正实力，若是不能看清对方的实力，何谈杀了对方？

　　看不到破绽，便只能逼对方露出破绽；看不清实力，唯一的办法就只能逼迫对方露出真实实力！

　　嘶！

　　震灵锄所化的赤芒撕裂了空间，以无法形容的速度从帝凡头顶上掠过。

　　即便是帝凡，也无法避开隋戈这一锄，在帝凡看来，隋戈这一锄似乎不是它所见过的最快速的攻击，但是那锄头划过的诡异轨迹却好像封锁了它闪避的空间，似乎无论它向哪个方向闪避，都要跟这锄头相遇似的，这让帝凡首次感到了惊讶。

　　但帝凡并不知道，这一击震灵锄如此厉害，是因为这一击是仙园真人所创。帝凡虽然厉害，也算是心魔之中的佼佼者，但是跟仙园真人比起来，却不过是萤火虫和明月的差别。哪怕是隋戈这一击没有将仙园真人百分之一的力量发挥出来，但因为隋戈领悟到了其中的精髓，所以让帝凡避无可避。

　　让帝凡更奇怪的是，隋戈这一锄既然厉害无比，但却又不攻击它的身躯，让帝凡琢磨不透隋戈的意图。只是片刻之后，帝凡就明白了隋戈的企图，因为它忽地感觉到体内的元婴一阵震荡，有刹那的时间跟身体无法完全协调，脑子有些晕眩和头疼。

　　“可恶！”

　　帝凡愤怒地冷喝了一声。隋戈化身为大雕，然后用震灵锄突袭，居然试图斩断它元婴和身体的联系，这让帝凡十分愤怒，因为它终于明白为何隋戈能够轻易斩杀元婴期修为的心魔了，因为隋戈这厮的法宝，居然可以斩断元婴跟身体的联系，的确是偷袭的利器！

　　帝凡分析得没错，但是它并不知道，隋戈能够斩断对手元婴跟身体的联系，不仅仅是因为震灵锄的缘故，同样也是因为他自身的精神力修为已经达到了超越元婴中期修为的境界。元婴，本来就是修行者精神力的精华凝聚而成，要斩断元婴和身体的联系，就必须有极强的精神力修为才行。而隋戈的精神力修为，已经接近了天星心功第七重，因此方才可以轻松地斩断元婴初中期修士的元婴虚影。

　　可惜的是，帝凡的修为不止是元婴中期，而是元婴后期紫婴境。

　　所以，隋戈的震灵锄虽然犀利，却并未斩断帝凡的元婴虚影，只是将其元婴虚影给斩开了一部分，但即便如此，却也对帝凡造成了影响，因此当帝凡将元婴虚影收入脑袋的时候，隋戈已经乘着它心神受创的当口狠狠地往其胸膛轰了几“爪”，每一爪全力出手，携带着草木俱朽的拳意和力量。

　　轰！轰！轰！轰！

　　帝凡的身躯传来连串的爆鸣声，身躯不断地向后飞退，脸色越来越难看，杀气也越来越浓。

　　很显然，帝凡是动了真怒了。

　　作为元婴期的顶级存在，它根本就未将隋戈放在眼中，想用调戏对手的战术来慢慢弄死隋戈，却没想到居然被隋戈施展杀招偷袭成功，给它来了一个连番攻击。

　　不过，隋戈也知道刚才的偷袭并未伤及帝凡的根本，所以他这一番快攻同样不能斩杀帝凡，但隋戈仍然坚持将这一番突袭进行到底，是因为他要激怒帝凡，彻底激怒它！

　　虽然愤怒的帝凡也会释放出来的力量更加恐怖，但是至少隋戈可以看清楚它的本来实力，如果能够支撑下去的话，兴许能够找到其破绽，然后一击击杀。

　　只是，被彻底激怒的帝凡，会是何等厉害呢？

　　隋戈心头还真是一点谱都没有。

　　“小子，你彻底激怒了我！吼！”

　　当隋戈在帝凡身上轰出第一百拳的时候，帝凡忽地发出一声怒吼，身体从内而外地爆出无数剑气，强大的剑气和无可匹敌的气势从帝凡身上爆开，将隋戈的身形给震开去了。

　　帝凡的头顶再次显现出元婴虚影。

　　显然，这厮已经从隋戈的偷袭中完全恢复过来了。

　　不过，帝凡的嘴角还是有几丝血丝，这意味着刚才隋戈的偷袭并未完全无功，帝凡的身体的确是受了轻伤，这也是帝凡为何暴怒的原因。

　　现在，帝凡恢复过来了，并且它终于决定展露全部的力量来斩杀隋戈了！

　　此时，它虽然暴怒，但是眼中却终于将隋戈视为了一个对手。

　　一个它要亲手斩杀的对手！


第0795章 浴血奋战

　　“人宝合一，白帝剑体！”

　　帝凡忽地大喝一声，整个人和它的灵器白帝剑融为一体。人宝合一之后，帝凡的躯体将会和它的灵器白帝剑一样坚硬不可破，其攻击的力量也会大增，每一次攻击，可以发挥出它自身和灵器白帝剑叠加在一起的战斗力。虽然人宝合一的状态会迅速消耗元气，但是对于帝凡来说，它只需要片刻的功夫就可以斩杀隋戈了，耗费点元气算什么。

　　“妈的！这厮居然还要人宝合一！”

　　隋戈看到帝凡在顷刻间完成了跟白帝剑人宝合一的状态，顿时感觉到情况不妙，且是大大地不妙。以这帝凡的修为，就算是隋戈全力出手，机关算尽，都只能对它造成轻伤，完全无法斩断它的元婴和身体的联系。此刻，帝凡居然还施展了人宝合一之术，摆明是要在顷刻间摆平隋戈。

　　“草木知威！”

　　知道了对手的想法，隋戈自然要施展保命的手段了。他的保命手段，就是在身体四周不断地形成青帝木皇甲胄虚影，这些甲胄虚影既可以当做“甲雷”使用，也可以当做防御的盔甲、堡垒。

　　帝凡的人宝合一肯定极其厉害，但是也有其弱点，其弱点就是元气消耗巨大，而隋戈便是要针对这一弱点，拖延时间，消耗帝凡的元气。

　　元气消耗是帝凡的弱点，恰好是隋戈的优点所在。

　　不消片刻，整个镇魔殿之中，到处都悬浮着青帝木皇甲胄虚影。

　　这些青帝木皇甲胄虚影，还组合形成了群星幻灭阵法，缓缓地运行着，将帝凡围在其中，阻挠着它的身形，让其无法直接对隋戈发动近距离攻击。

　　“雕虫小技！”

　　帝凡冷哼一声，“小子，我便让你知道，在绝对的力量面前，你的这些小伎俩根本毫无用处！”

　　话音未落，帝凡全身爆出无数的剑光，竟然无视青帝木皇甲胄形成的“甲雷”，直接穿越“雷区”，无数的“甲雷”在它身旁剧烈爆炸，但是却根本无法破开它的人宝合一状态。此时帝凡的身躯，就如同它的白帝剑一样坚固，一样无坚不摧！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　无数的爆炸声之中，整个镇魔殿晃动不休，但是因为这镇魔殿构造强度非同一般，更有阵法禁制防护，所以即便是在这样的剧烈爆炸下，依然并未坍塌。

　　只是，帝凡穿越了“雷区”之后，立即便出现在隋戈面前。

　　“白帝拳剑！”

　　帝凡一声冷哼，一拳轰向了隋戈胸膛。

　　隋戈此时早就已经打起了十二分精神，他已经恢复成人类形态，因为这样可以将青帝木皇甲胄的威力发挥到最大，但是身法速度却降低了一筹，所以此时隋戈的身法速度已经比不上帝凡，自然不可能避开对方这一拳。

　　好在，隋戈还有千变捉虫手，以拳对拳，拦住了帝凡这快逾闪电的一拳。

　　“草木俱朽！”

　　隋戈大喝一声，全身的力量催动到极限。

　　帝凡的白帝拳剑，是隋戈从未见过、听过的拳法，隋戈也不知道这拳法奥义究竟有多强，但是料想必然是难以抵御的。所以，隋戈只能打起十二分精神，全力出手！

　　双拳交击。

　　发出一声惊天动地的响声。

　　当隋戈的拳头轰在对方拳头上时，生出了一种很诡异的感觉：帝凡明明打出来的是拳头，但是隋戈却像是将自己的拳头轰在了一柄利剑的剑尖上，这种感觉非常难受，就如同你跟人打架，本来明明是拳头打在对方拳头上，但是却发现对方的拳头之间原来藏了一柄短匕首，结果你的拳头刚好打在了匕首的尖峰上。

　　隋戈的草木俱朽，无论是轰在对方拳头还是对方的身体上，都可以给对方造成巨大的伤害，毁灭性的力量和拳意可以摧毁对方身体的生机，让其如同寒霜侵袭的草木一样迅速凋零。但是，偏生这一拳却如同打在剑尖上，不仅草木俱朽的拳意和力量大打折扣，而且隋戈立即感觉到拳头上一阵刺疼。

　　这种刺疼，倒不是隋戈的拳头受伤了，而是对方的拳意和剑意轻易地透过了他的拳头，进入了他的身体和精神世界中，开始破坏他的身体了。

　　这修行界，经过了万万年的传承，果然是绝学层出不穷。

　　隋戈自创“隋氏拳法”已经觉得有些得意了，想不到今日尝试了帝凡的白帝拳剑，方才知道修行界之大，不仅高手辈出，连绝学也是层出不穷。这帝凡白帝拳剑，看似拳，又似剑，既有雄浑霸道的拳意，又有犀利狠辣的剑意。

　　剑的五行属性为金，青帝木皇甲胄属性为木。金克木，再加上帝凡的修为比隋戈更高，而且白帝拳剑比隋戈自创的隋氏拳法好不逊色，所以比拼之下，倒霉的当然是隋戈了。

　　剑意通过隋戈的拳头侵入隋戈的身体之后，隋戈立即感觉到一股毁灭性的力量充斥着全身经脉和内脏，帝凡拳头上的力量，似乎在隋戈的体内变成了千百把利剑，不断地游走在他的身体当中，破坏着他的身体经脉和五脏六腑。

　　厉害！

　　隋戈心头暗叹一声，元婴后期的修为，果然不是盖的。帝凡的拳意侵入隋戈身体的时候，隋戈除了感觉到全身剧烈的痛楚之外，同时感觉到精神世界似乎受到了少许的影响。幸好，隋戈的精神力修为极其强悍，倒也不可能就这么被帝凡击溃了精神世界。

　　只是，帝凡当然不会给隋戈喘息的机会，接着又是一拳轰向了隋戈。

　　“草木俱朽！”

　　隋戈再喝一声，明知道草木俱朽无法抵御帝凡的白帝拳剑，但是仍然不得不全力抵御。否则的话，帝凡的一拳就可以直接抹杀他了。

　　“看你能挡我几拳！”

　　帝凡的修为何其强悍，当然知道隋戈现在的情况分明就是打肿脸充胖子，表面上看来可以跟帝凡硬扛，实际上每扛一拳，他的身体和精神都会受到伤害。不过片刻的功夫，隋戈浑身上下已经浴血了，几乎每一道青色的木纹，都出现了一个深深的口子，不停地淌着血。

　　但即便如此，隋戈也仍在坚持，虽然帝凡的每一拳都让他的伤势加剧，但是纵然如此，隋戈也没有别的办法改变局面，如果不是青帝木皇甲胄可以将伤势“表面化”，通过外伤来化解帝凡击入隋戈身体的大半力量的话，只怕此时他已经歇菜了。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　帝凡的拳头却是没有闲着，它似乎乐意用这种残酷的方式加深隋戈身上的伤口，直到将他虐死为止。

　　噗噗～

　　此时，不仅隋戈的身上在流血，口中也开始喷血了。

　　外伤已经极其严重了，自然就变成了内伤。

　　青帝木皇甲胄虽然神奇，但是却并非万能，尤其是帝凡的修为境界实在高出隋戈太多了，陷入捱打的局面根本就是无可避免的。

　　“哈哈！小子，看你还能支撑多久！”

　　帝凡一边继续用拳头轰击隋戈，一边狞笑着，就如同一只猛兽在摆弄一只可怜的猎物似的。只是，隋戈的顽强也有些出乎帝凡的意料，所以它似乎有些厌倦了隋戈像蟑螂一样顽强不死，终于忍不住对隋戈施展了它的杀手锏：

　　白帝剑铠！

　　下一刻，帝凡的身躯之内，忽地冒出一根一根的利剑，这些利剑密密麻麻地，如同刺猬身上的尖刺，却隐约形成了一个奇怪的铠甲，剑之铠甲。随后，帝凡身形再次加快，整个人如同一柄巨大的剑向着隋戈破空而来，身法速度再次提升，似乎拥有了白帝剑铠之后，帝凡的身躯好像可以利用和影响空间之力，让它的身法变得更加迅猛、更加诡异难测。

　　轰！

　　隋戈的后背中拳。

　　这是双方交手之后，隋戈第一次在毫无防御的情况下中了帝凡一拳。

　　在隋戈防备的情况下，尚且无法消受帝凡的拳剑，更何况此刻毫无防备的情况下。

　　嘶！

　　奇怪的声音从隋戈背后响起，如同皮革被划破的声音，又如同是树皮开裂的声音。

　　随后，隋戈的背上多出一条两寸长的口子，直接贯穿了他的身体。

　　本来中的是拳，但是伤口却像是被长剑戳过一样。

　　隋戈跟人交手无数次了，还是首次遇到帝凡这般可怕、这般诡异的手段。

　　虽然无法抵御帝凡的这一拳，但是在中招的瞬间，隋戈的身体却下意识地向侧面移动了一下，一来是避开心脏位置受创，另外也是担心帝凡的这一击拳剑会伤到体内的鸿蒙树。

　　因为跟帝凡交战的时候，隋戈体内的鸿蒙树一直都处于全速运行的状态，如果没有鸿蒙树随时保持七丹合一的状态，隋戈恐怕早就已经死翘翘了。因此，隋戈也担心帝凡的拳剑侵入身体后，会伤及到鸿蒙树，毕竟现在的鸿蒙树还处于幼树状态。

　　只是，让隋戈没想到的是，当他的身体出现了一道伤口之后，鸿蒙树的根须竟然自行延伸了过去，为他“缝合”了伤口。

　　同时，隋戈感觉到鸿蒙树的根须将他的神念和鸿蒙树的神念更加紧密地结合在一起了。

　　霎那间，一人一树俨然成了最亲密的战友，隋戈的伤势让这鸿蒙树感同身受。

　　隋戈的脑子当中，浮现出了之前听见的那一曲“灵草之歌”。


第0796章 镇魂一曲

　　这一刻，隋戈将身体的痛楚清晰地传达到了鸿蒙树的意识之中。同时，他也更加清晰地感受到了鸿蒙树的意识，感受到了鸿蒙树那庞大、浩然的生命气息，无尽无尽、贯穿古今，这让隋戈意识到他犯了一个错误：他低估了鸿蒙树的实力。

　　尽管鸿蒙树只是一棵幼树，但是它毕竟是天草，是神木。鸿蒙石中的许多灵草，都是在“温室”成长起来的，经不起大风大浪，连天劫都要隋戈帮它们度过，但是鸿蒙树不同。它的存在，不仅仅是作为经脉，为隋戈贯通七枚金丹，它要成为参天大树，成为隋戈的世界主干！

　　哪怕它只是小树苗，也同样拥有这样的潜力和能力。

　　只是，隋戈曾经小看它罢了。

　　当它感受到隋戈的身体痛楚的时候，鸿蒙树的神念中产生了一种愤怒的念头，这愤怒的念头直接转为其生长的动力，它的生长速度竟然顷刻间加快了许多！

　　感受到鸿蒙树的成长变化，隋戈心头不禁一喜，连身上的巨大痛楚都给忘记了，因为他又明白了一个道理：鸿蒙树可不是“温室”中的花草，它需要的不是温养，而是历经风雨、在战火中成长！

　　自古以来的天草神木，往往都是在天地之初就诞生了，其成长的岁月之中，不知道经历了多少的灾害，但是这些天草神木依然能够屹立不倒，靠的可不是修行者的维持，而是它们自身的法力。

　　如今这鸿蒙树幼苗，也要经历过战斗的洗礼，才会成长得更加高大、更加厉害。

　　这时候，隋戈感受到鸿蒙树的又伸展出了一根枝头，为他开辟第八丹形成了条件。

　　不过这当口，帝凡的拳头又轰在了他的身上。

　　隋戈的身上，又多出了一道口子，但是却并未飚血，因为鸿蒙树的根须再次为他缝合了伤口，并且其根须将隋戈的痛楚吸入了它的精神世界中。

　　痛苦，似乎也成了它成长所需要的一种养分！

　　这个想法似乎很古怪，但是却并非毫无道理，隋戈知道有很多树木，就是在痛苦中成长起来的。比如，有些树木，越是看砍伐它们的树枝、树干，它们反而会长得更高、结出更多的果实。

　　在危机之中迅速成长，不仅仅是人类如此，许多植物也是如此。

　　本来被帝凡狠揍一顿，让隋戈憋了一肚子的怨气，这时候感受到鸿蒙树的变化，隋戈心头的郁闷一扫而空，取而代之的是强大的信心、必胜的信心！

　　“第八丹，给我结！”

　　隋戈吐出一口鲜血，大吼一声，开始冲击结成第八枚金丹。

　　“这里来冲击结丹，找死——”

　　帝凡冷哼一声，准备乘隋戈冲击结丹的当口，将其直接灭杀。

　　因为在帝凡看来，哪怕是古武修行者，冲击结丹也不是一件容易的事情，需要大量的元气，不，应该是巨量的元气不说，还需要抵御天劫神雷，不可能一蹴而就地结丹成功了。

　　帝凡以为了解古武修仙者，所以它相信自己的判断。

　　不过，帝凡并不知道，隋戈并非一个纯粹的古武修仙者。另外，他也根本不怕天劫神雷。

　　所以，当帝凡迎着天劫神雷冲向隋戈的时候，隋戈这家伙已经在顷刻间完成了结丹的过程。并且，他也看出了帝凡的想法，所以装着全力冲击结丹的样子，摆出一副疲弱姿态，帝凡虽然奸猾似鬼，但是却也没有料到隋戈这么快已经结丹成功，直接轰向了隋戈胸膛。

　　帝凡的速度仍然很快，但是隋戈结成了第八丹，无论是精神力还是自身修为都再一次提升，再加上又是全神贯注地诱敌，所以终于清楚地把握到了帝凡的攻击方位和它的拳势。

　　当帝凡的拳头快要轰中隋戈身体的时候，他忽地闪身避开，然后以不逊色于帝凡的速度，狠狠地一拳轰在了帝凡的脸上，因为这地方是帝凡唯一没有用白帝剑铠防护的地方。

　　当隋戈全力轰出这一拳的瞬间，漫天的天劫神雷消失了，环绕在他的拳头周围，似乎被吸入了他的这一拳之中，更添加了这一拳的威势。

　　轰！

　　隋戈这一拳结结实实地轰在了帝凡的面门上。

　　这是八丹合一的力量，陡然间让隋戈的实力提升了一倍，虽然仍然未能完全破开帝凡人宝合一的防御，但是面门毕竟是其脆弱之处，那种深入骨髓的痛苦给帝凡带来了深刻的印象，而拳头上的天劫神雷，更是炸得它的脑子一阵轰鸣！

　　“该死！”

　　帝凡知道被隋戈阴了一手，发出一阵震天怒吼。正要对隋戈出手，忽地感觉到隋戈双目之中似乎喷出了一大团金光，此时帝凡面门受伤，视力还未完全恢复，看不清那一团金光是什么东西，但是隐约感觉有些不妙，正要打算闪避，那些金光却已经飞速刺入了它的双目之中。

　　吼！

　　帝凡再次发出一声歇斯底里的怒吼，隋戈的戮目电珠在关键时候出手，乘着帝凡面门防御渐弱的当口出击，刺瞎了帝凡的双眼，这让自大、狂妄的帝凡彻底愤怒了。

　　怒吼的瞬间，帝凡并未进攻，而是抽身飞退。

　　这厮不愧是老奸巨滑，知道如果贸然进攻的话，指不定还要被隋戈算计，所以尽管它恨不得将隋戈碎尸万段，但是却仍然忍住了心里面的冲动。

　　后退的瞬间，帝凡的双眼又再一次亮了起来。但是，这“双眼”却不是帝凡之前的眼睛，而是另外一个东西的眼睛，是它的器灵白帝剑的眼睛。

　　人宝合一之后，帝凡和器灵完全心意相通，自然可以用器灵的眼睛代替自己的。

　　只是，人宝合一的状态持续了已经有一段时间了，帝凡已经感觉到体内的运气消耗太大了，不得不暗自动用丹药来补充元气，但是杀隋戈的心思，却是有增无减。

　　“白帝剑铠！剑帝一击！”

　　帝凡的声音忽地变得庄严肃穆起来，它的愤怒，它的自大、狂妄似乎都完全消失了。此时的它，如同涅槃了一样，浑身上下释放出一股白色的火焰，火焰之中，它的元婴虚影变得异常的清晰起来，随后，它整个人好像完全变成了一柄长剑，释放着滔天的杀气。

　　隋戈如今也算是身经百战了，只是从帝凡的气势就知道这个魔头要发动它最强横的一击了。这一击，不是你死就是我亡，再没有任何转寰余地。

　　只是，纵然隋戈结成了第八弹，修为提升一倍，只怕也无法跟帝凡抗衡，更无法挡住对方这全力一击。但是，隋戈无法躲避，而且形势也不容他躲避，如果杀不了帝凡，就无法取得阵法的钥匙，自然也就无法力挽狂澜，阻止魔物进入人类世界了。

　　所以，这一击，隋戈必须接下！

　　鸿蒙树似乎感应到了隋戈的意念和他绝于实战的决心，它跟隋戈的精神力结合得更加紧密了，如同是阵地上最后的两个战友，并肩作战，等待敌军的最后一次反扑。

　　隋戈的意念透过鸿蒙树的根须，一直延伸到了鸿蒙石之中。

　　这时候，隋戈清楚地感觉到了鸿蒙石中所有灵草的意志，感受到了它们的想法。

　　这些灵草、灵木，都释放着一股悲凉的气息，似乎在为隋戈的命运担心，为它们的“造物主”而担心。隋戈心念一动，有感而发，口中忽地发出了一种古怪而神秘的吟唱之声。

　　这吟唱之声，便是当初那些芝人芝马在鸿蒙石中发出的声音。

　　这是“灵草之歌”的旋律，但更像是来自天地间所有草木的“生命赞歌”，隋戈如同一个“旷世神棍”，他的音节很古怪，但是却带着一股神秘的力量，他的声音贯穿到鸿蒙石当中，响彻再鸿蒙石中任何一个空间，鸿蒙石中的所有灵草，包括那些芝人芝马在内，此刻都生出了相应，它们用树叶、草叶颤动的声音，相应了隋戈的“灵草之歌”。

　　就连那些被隋戈禁闭之鸿蒙石深处空间的巨量心魔们，这一刻都被“灵草之歌”的强大生命气息给感染了，被灵草灵木释放的对自由、生命的渴望情绪给感染了，如同被“洗脑”一样，这些魔头的口中竟然也不由自主地发出类似的吟唱之声。

　　灵草之歌的声音在鸿蒙石的空间之中越来越响亮。

　　同时，隋戈感觉到鸿蒙石中所有的生命都被调动起来了，所有生命的精神都跟隋戈的精神力凝聚在了一起，此时隋戈感觉到鸿蒙石中的整个世界，似乎都跟他的精神融为了一体。隋戈的吟唱之声越来越高亢，吟唱似乎很慢，却似乎很快，好像时间似乎都凝聚在一瞬间了，随后，隋戈感觉到自己的精神力越来越攀升，轻松地突破了天星心功第七重，他的声音穿过了镇魔殿，响彻了整个弱水宫。

　　弱水宫中那些之前他所留下的灵草种子，似乎受到了生命的召唤一样，竟然开始在弱水宫那坚逾钢铁的地砖上生根发芽了，这些新生的灵草也随着隋戈的吟唱声而发出声音响应着，如同一曲宏伟、浩大的交响曲。

　　“别鬼叫了！小子，你去死吧！”

　　帝凡的力量蓄积到了巅峰，再也无法忍耐隋戈的“鬼叫”声，剑帝一击终于出手。


第0797章 最后一击

　　出手的刹那，帝凡整个人都化为一道犀利得无法形容的剑光，那剑光只一闪便消失了，下一刻便出现在隋戈的面前，狠狠地刺向他的胸膛。

　　帝凡的剑帝一击，其精髓便在于快，在于迅猛，以至于可以在一瞬间割裂空间，钻入虚空之中，下一刻出现，已经是在对手面前，防不胜防。更何况，这剑帝一击可是融和了帝凡元婴后期修为和灵器白帝剑的全力一击，威势凌厉，如何能够抵御。

　　正因为如此，帝凡才有十足的信心，可以用这一击将隋戈彻底灭杀。

　　只是，果真如此么？

　　当帝凡的剑帝一击出现在隋戈面前的时候，他仍然在吟唱着，似乎懵然不知，但是他的拳头却像是有了灵性一样，准确无误地轰向了剑帝一击的剑尖，此时的隋戈，如同一个庄严肃穆的圣人，口中念道：“一花一世界，一木一浮生。这一拳，就叫‘草木一界’！”

　　说话的当口，隋戈的这一拳终于轰在了对方的“剑尖”上。

　　草木一界，这一拳蕴含的力量，是整个鸿蒙石和弱水宫中所有灵草的释放出来的力量，代表的是鸿蒙石中的草木世界。隋戈通过“灵草之歌”，贯通了鸿蒙石内外灵草的精神，跟这些草木的精神融为一体，然后打出了这代表一个“世界”的一拳。

　　隋戈的修为境界，的确不如帝凡，即便是结成了第八丹，精神力突破天星心功第七重仍然如此。元婴后期的修为，终究不是隋戈现在能够超越的。

　　但是，隋戈却不是以它自己的实力来个帝凡对抗，而是调动了鸿蒙石内外的灵草、灵木的力量对帝凡进行攻击。因为对于鸿蒙石中的草木来说，隋戈就是它们的造物主，就是它们的主心骨，如今隋戈要被人击杀，对于这些灵草灵木来说，就如同是大厦将倾、树倒猢狲散，所以这些草木不愿意这样的事情发生。它们其实都明白，如果隋戈没了，它们的世界也会崩塌。所以，它们要借助隋戈的身体和精神，一齐释放出它们的力量和气势。

　　这便是草木一界的来历。

　　可以说，这一拳等于是隋戈和鸿蒙石中全部草木一同释放出来的力量，另外还蕴藏了弱水宫这些刚生根发芽的灵草的力量和气势。

　　帝凡的剑帝一击，无可否认是霸道绝伦的奇招，尤其是以它元婴后期的修为施展出来，的确是可以横扫整个元婴期的修士。但，它终究只是修士，不是仙佛，因此自然无法跟一个“世界”抗衡。

　　隋戈携带着草木一界的拳头碰上“剑尖”的瞬间，帝凡便感觉到一股强大无可匹敌的力量从隋戈的拳头上涌了出来，让它感觉到它面对的不是隋戈，而是一个神奇而强大的世界，那一个世界中拥有无数的草木，无数草木得道形成的精灵，它们一齐向帝凡发动了攻击，只因为帝凡亵渎了它们的神灵，所以引起了它们的全力反扑……

　　一个人再强大，终究无法匹敌一个世界。

　　轰隆！

　　在剧烈的爆炸和灼灼的亮光之中，帝凡人宝合一所化的长剑开始土崩瓦解，它就像是一颗铁钉不自量力地撞在了一个铁锤上面，于是直接就被锤扁了。

　　剧烈的爆炸引得镇魔殿地动山摇，好一阵才完全平复下来。

　　帝凡的人宝合一状态已经解体了，它静静地站在那里，脸上的傲气、自大全都消失了，取而代之的是惊疑，最后口中吐出三个字：“为什么？”

　　“因为我不是一个人在战斗。”

　　隋戈淡淡地应了一句，他认为这一句话很有哲理。可惜的是，帝凡还未听完他的这一句话，整个身体便已经彻底瓦解，化为飞灰，甚至连它的元婴也没有遁出。曾经，它的身体被人打爆了一次，好不容易去取得了南宫太一的躯体，也算是让它比较满意了。谁知道，这一具躯体还未“捂热”，就被隋戈给打爆了。不同的是，这一次帝凡再也没有夺舍的机会了。

　　白帝剑，就躺在帝凡之前站立的地方，它的器灵已经被震死了，退化成了绝品宝器，这让隋戈同学很可惜。另外，白帝剑的旁边，还有一样东西，引起了隋戈的注意：

　　那是一块紫色的晶体，看起来像是紫玉玉符，上面有无数的符文，并且还有光华在流转。

　　这东西，隋戈一眼便知道必是这如梦水谷的“钥匙”了。

　　千辛万苦，终于得到了这东西。

　　隋戈一闪身，立即将这两样东西卷入了手中。

　　嘎嘣！

　　就在这时候，隋戈的身体传来了一声树木崩裂的声音，他身上的青色木纹，一下子绽出了无数道深深的血口，鲜血狂飙而出。

　　同时，隋戈身体传来了撕心裂肺的痛楚。

　　刚才打出一击“草木一界”，虽然威力异常地强大，秒杀了帝凡，但是也终于还是伤了隋戈自身。

　　草木一界，那是鸿蒙石中所有草木一起释放出来的力量，虽然这一招还不完善，释放的力量也没有达到顶端，但是毕竟是一个世界的力量，所以帝凡和它的白帝剑根本无法承受。

　　而正因为这草木一界太强大了，隋戈自己的身体，又如何能够承受？

　　这一招一式，固然最后打在了帝凡身上，但是毕竟是以隋戈为载体施展出来的。

　　如此庞大的力量，显然是远远超过了隋戈身体承受的极限，使得原本就已经受伤的他更是伤上加伤，身体的状况看起来异常地吓人。

　　自从隋戈修道以来，这一次可说是他经历过的最艰苦的一战，也是最危险的一战。

　　此时的隋戈，不仅仅是全身都是伤，而且连内脏都、经脉都受到了损伤。更恼火的是，他体内的鸿蒙树也收到了损伤，鸿蒙树的树干上都出现了裂痕，让隋戈觉得触目惊心。

　　鸿蒙树，如今可是隋戈的根本所在了。刚才的“草木一界”，隋戈的身体是载体，鸿蒙树也是载体，因为鸿蒙石中的力量都是通过它的根须、枝干传递到隋戈身体当中的，在这个过程当中，隋戈明显地感觉到鸿蒙树不仅承载了从鸿蒙石中提取的庞大力量，而且还引导和缓和了这一股力量，因为它跟隋戈的精神力和身体融为一体，它感觉到这一股庞大的力量不是隋戈目前的身体能够承受得住的。

　　所以，鸿蒙树的受伤，是因为它替隋戈分担了一部分力量冲击，而这正是隋戈所感慨的地方。

　　许多人常说人非草木孰能无情，其实很多时候，无情的是人，而非草木。

　　这鸿蒙树，虽然是幼树，但是却已经知道护主了。

　　感慨之余，隋戈的神念迅速回到身体当中，虽然已经拿到了如梦水谷的阵法钥匙，但是危机却没有完全解除，这弱水宫内外，都还要许多的魔物，若是让这些没入冲入镇魔殿来，只怕又要功亏一篑。如今，就只能看如梦的情况如何了。

　　“隋戈，你拿到了阵法钥匙？真是太好了！快给我吧。”

　　这时候，镇魔殿之中忽地响起了一个天真、纯净无暇的声音，如同天籁一般，任何人听到这个声音，都会觉得不禁陶醉其中。

　　隋戈循声望去，只见镇魔殿的前方出现了赤足的白衣少女，长发如瀑，肌肤胜雪，就好像是雪山上的仙女一样。

　　“你是谁？”隋戈问到。

　　少女微微笑着，笑容如同夏日消融的冰雪：“我是如梦。快吧阵法的钥匙交给我吧，你先疗伤，其它的事情，你就交给我来处理好了。”

　　“好。”隋戈点头，准备将这阵法要是交给少女。

　　轰隆！

　　就在这时候，镇魔殿的入口处一声巨响，接着传来了洛飞丹、西门玄鳟等人的惊呼声。

　　群魔终于杀了进来！

　　“还不把钥匙给我！”少女向隋戈喝道，语气之中有些怒意了。

　　“好。我给你！草——木——皆——兵！”

　　隋戈做出给钥匙的动作，但是给出去的却不是阵法钥匙，而是草木所化的“兵器”。在这弱水宫之中，隋戈进入的时候，就已经撒下了很多灵草种子，这个想法是它一时兴起的，并未经过算计，只是隐约觉得这样做可行，反正他也不缺灵草种子。随后，隋戈吟唱出“灵草之歌”，将鸿蒙石内外的灵草灵木练成了一片，弱水宫中的这些灵草也被激发出了生命力，在弱水宫坚如钢铁的地砖上生根发芽，但是因为这些灵草并非生长于灵田、灵壤之中，所以终究不能长成真正的灵草，本来只有凋零的结局，但是此刻，在隋戈青帝木皇甲胄的最后召唤下，它们将最后的生命力和元气都化为了利刃，做出最惨烈的一击！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　整个弱水宫中，都响起了劲气破空的声音，如同有千万支利刃在空中穿梭。

　　那些刚刚生长起来的灵草，所有的叶片都飞了起来，向着弱水宫中的魔物密密匝匝地射了过去。

　　惨叫声、哀嚎声不绝于耳。

　　无数的魔物，顷刻间丧命。

　　尤其是一批刚刚冲入镇魔殿的魔物，在走进入口的瞬间，立即就被数以十万、百万计的“利刃”给射成了刺猬，根本无法闪避。

　　看见这状况，洛飞丹、西门玄鳟、秦婉仪等人目瞪口呆。

　　这几人如今也是浑身浴血，本以为这些魔物冲进来之后，他们几个人就必死无疑了，却没想到隋戈还有这等恐怖的后手，竟然在一眨眼的功夫将这些魔物全部歼灭。但是他们并不知道，隋戈施展最后一记草木皆兵付出了怎样的代价。

　　镇魔殿中，那少女的情况也一样。

　　隋戈同学摆明了是要辣手摧花，所以至少有上万的草叶向着那少女冲了过去。

　　那少女先是惊讶和愤怒，但旋即露出玩味的笑容：“没想到人类修士中也有聪明的人物。隋戈，你坏了我的好事，我记着你了！”

　　这少女的声音还未消失，人影却已经消失在镇魔殿了。


第0798章 达成协议

　　噗！

　　隋戈再喷出了一口鲜血，身体承受到了极限，一阵天旋地转，昏了过去。

　　也不知道过了多久，隋戈醒转了过来。

　　醒来的时候，他已经到了如梦水谷外面，处于入口阵法的石柱之间。

　　与隋戈在一起的，还有洛飞丹、西门玄鳟、秦婉仪、春申孟和秦銮。

　　经此一行，南宫世家算是完了，但是四大世家，去也是元气大伤。

　　这样重大的损失，对于四大世家来手，简直是无法承受。

　　悲伤之余，剩下的这些人却也有些庆幸。毕竟还是活着离开了如梦水谷，这一切都靠着隋戈，如果不是他力挽狂澜的话，只怕这些人都会葬身在滔天魔焰之中。

　　醒来的时候，隋戈发现自己身上的伤势虽然很重，但是恢复却也很快，而且是自行恢复。通过这一次受伤，他发现自己和鸿蒙树结合更紧密了，鸿蒙树的根须伸入鸿蒙石中，将鸿蒙石中的灵草元气汲取到隋戈的身体当中，让隋戈的身体得以快速恢复。

　　另外，鸿蒙树本身的伤势也在恢复之中，受伤之后，不仅没有对鸿蒙树的生长速度造成影响，反而让它成长得更快了。

　　对于隋戈来说，这都是好消息。

　　“隋先生，你醒来就好，那我们可以回去了。还有很多事情，要再做计较。”洛飞丹叹息了一声，这一次四大世家损失如此惨痛，让她实在难以接受。不过，事已至此，当务之急是返回家族，商议后事。四大世家如此实力大减，很可能会引起一些别的势力窥觊，这是洛飞丹等人要面临的问题。

　　“你们先上去。我呆一会儿便出去。”隋戈说。

　　洛飞丹点了点头，向西门玄鳟等人递了一个眼色，这些人都跟着洛飞丹出去了。

　　这些人离开之后，隋戈向着阵法的中心处说道：“如梦，你可以出来了。”

　　隋戈的声音刚落，一个白裙少女便出现在了隋戈面前。

　　看到这个少女，隋戈心头先是一紧，旋即却又放松下来了，因为他确信这个少女必然是如梦水谷的器灵，真正的如梦了。

　　“你以为我是孤晴公主？那女人居然敢盗用我的容貌，真是可恶！”

　　少女冷哼了一声，表明了身份，然后一双眼睛好奇地看着隋戈，“你是怎么分辨出我们两个的？”

　　“你们两个虽然长得一模一样，但是眼睛、眼神却不一样。”隋戈直视着如梦的目光，“你的眼睛，目光如梦如幻，就好像整个如梦水谷一样；而孤晴公主，它的目光貌似天真、纯净，但是却掩饰不了狡猾的本质。”

　　“你说得很对，谢谢你。”如梦的声音听起来依然很梦幻，“天水魔皇和孤晴公主暂时都被我给镇压了。不过，即便是我，也无法将它们彻底镇压炼化，这两个魔物实在太强了。而且，留下它们，可以平衡如梦水谷中的两类魔物，让它们继续战斗、成长，然后成为你们历练的对象。”

　　“感谢的话就不用说了，我只有一个要求，如梦水谷的阵法钥匙交给我保管。”

　　隋戈开门见山，说出了这么一个要求，因为他不想如梦将这钥匙收回去。那样的话，隋戈便不能自由进入这里了。在他看来，这如梦水谷的确是一个绝佳的历练、寻宝之地，只是五大世家以前没有将这如梦水谷利用好，才导致了今天的悲哀局面。

　　“我本想收回阵法钥匙，因为我不想自己再陷入险境。不过，你之前帮了我，按照人类的想法，如果强行收回阵法钥匙，便是恩将仇报了。所以，阵法钥匙你可以保留。不过，你也要答应我一个条件，这阵法钥匙，只能掌控在你手中。除你之外，任何人拿了钥匙进入这里，我都会将其杀掉，收回钥匙！”

　　如梦也向隋戈提出了一个要求，只是她的想法似乎完全从自身绝度考虑，平淡而冷漠。大概是因为南宫煌和南宫太一的愚蠢行为，让她对人类修士完全失去了信心。因为如梦不是人类，所以一旦失去了信心之后，她便再也不会相信了人类修士了。

　　隋戈是唯一的例外，因为他向如梦证明了他的能力和价值，并且完成了他对如梦的承诺，做到了几乎不可能做到的事情。

　　“好，你的要求我答应。”隋戈向如梦说。

　　其实，如梦既然已经形成了决定，便由不得隋戈不答应了。隋戈这么郑重其事地答应，也是为了保持双方的良好关系。

　　因为隋戈同学很清楚，这个如梦水谷其实当真是一个宝藏。既然是真的宝藏，能够掌握在自己手中自然是最好的。

　　双方达成了协议之后，如梦便消失了。

　　稍微犹豫了一下之后，隋戈也离开了，穿过沼泽涡旋，隋戈发现洛飞丹等人还在等他。

　　隋戈知道这些人在想什么，淡淡地说：“先回西象山吧，我知道你们在想什么。”

　　洛飞丹等人点了点头，现在众人之中，已经以隋戈为首了，他说什么自然便是什么。

　　回去的途中，众人心绪复杂，飞行得缓慢。

　　飞行途中，隋戈抓紧时间运功疗伤。

　　他所受的伤势虽然极重，但是恢复的速度也是很快，因为隋戈的身体本来就远胜于普通结丹期修士的身体，并且鸿蒙石中有许多疗伤的灵药、丹药，只要还有一口气，总是能够恢复过来的。

　　到了西门世家所在的西象山时，隋戈的伤势差不多已经恢复得七七八八了。

　　看着隋戈昂然走入万象殿，西门世家的人都是大惑不解，因为谁都不明白，为何隋戈这个结丹期的修士居然能够成为众人之首，当先进入万象殿。但是，当然没有人干阻拦，因为连西门玄鳟、秦婉仪这样的老怪物都没有吭声，哪里轮得上西门世家其余的人说话。

　　隋戈当仁不让，坐于万象殿上方中央处。

　　其余的人，也依旧各自的修为领空坐了位置。

　　“我知道，你们担心如梦水谷钥匙的归属问题。”隋戈开口第一句话，直奔主题，“修行界中，没有永恒的朋友，只有永恒的利益，这一点我自然很清楚。虽然，如梦水谷中，我对各位都施了援手，但是我并不会蠢得以恩人自居。所以，各位也可以抛开一点，将之前的事情视为私人恩惠，现在大家都从家族利益角度来谈问题。”

　　“咳咳～”

　　西门玄鳟干咳了两声，然后才向隋戈说：“隋先生，在这几位当中，我跟你的交情稍微要多一点，那么还是我来开这个口吧。诚如隋先生所言，你的确是我们的救命恩人。照理说，我们不应该跟你谈什么条件。但正如你所说，我们代表的不仅仅是个人，而且还是整个家族，所以我想问一问隋先生，阵法钥匙的归属问题。”

　　“这也是你们几个人的想法？”隋戈看了其余几个人一眼。

　　洛飞丹等人面有愧色，但还是点了点头。

　　事关家族利益，个人的恩惠的确是可以抛开。

　　如果没有了如梦水谷，也许若干年之后，这几大世家也会消失在修行的长河之中。

　　“我很诚恳地告诉你们。如梦水谷的钥匙，我就算是给了你们，你们进入其中，也是死路一条。”隋戈淡淡地说。

　　这一句话，让洛飞丹等人脸色很难看，但是却又不知道该如何反驳。毕竟，如果不是隋戈，他们几个人恐怕全都阵亡其中了。

　　“我并非说各位修为低下，而是无论你们任何人拿了钥匙进入其中，都必死无疑。因为，这话是如梦水谷的器灵说的。”隋戈的话掷地有声，“器灵”两个字，深深地震撼了这几人。

　　西门玄鳟等人都是元婴期的老怪物，修为和见识都还是有的，听了隋戈这话，立即意识到了一个被他们忽视的问题：如梦水谷，是一件极其厉害的法宝！

　　“看来你们都明白了。”隋戈接着说，“如梦水谷的器灵，因为南宫太一的事情，对你们几大世家完全失望了，所以就算你们拿了阵法钥匙，进入其中也是死路一条，这不是我危言耸听。”

　　西门玄鳟等人脸上露出了绝望的神情。

　　隋戈的这话，意味着他们四大世家将会彻底失去如梦水谷这么一个“寻宝地”。这一次，四大世家的高手死了大半，若是再失去如梦水谷的话，只怕永远也没有崛起的可能了。

　　“但是——”

　　说到这里，隋戈的语气一转，“如果我同各位一起进去的话，器灵就不会伤害各位。所以，我给各位两个选择。第一，如果我要进入如梦水谷的时候，可以跟各位招呼一声，你们四大世家的人，如果要去的话，都可以去，但是生死各安天命；第二，以前如梦水谷一百年开启一次，你们大约能够得到多少好处？我按照这好处给你们。”

　　隋戈如此一说，洛飞丹等人的脸色缓和了不少。

　　隋戈的这两个条件都比较靠谱，条件一冒险成分居多，条件二旱涝保收，但是四大世家得到的好处都一样，却又有些让人不甘心。

　　“怎么，不好选择么？”隋戈平静地说，“那么，还有第三个选择：你们四大世家效忠神草宗，我保证你们得到的好处超过你们的想象，如何？”


第0799章 满载而归

　　“好！我们春申家族，愿意效忠神草宗，效忠隋先生！”

　　春申孟居然是第一个表态的。

　　“呵呵～”

　　隋戈听见春申孟表忠心，不由得笑了起来，“春申道友，你这是想向我投诚，免去你欠我的两千万精元丹么？”

　　听了隋戈这话，洛飞丹、西门玄鳟等人也忍不住笑了起来，气氛缓和了不少。

　　春申孟有些尴尬地说：“隋先生，我也是没办法啊，如今四大世家损失惨痛。如果我要再赔偿你两千万精元丹，我们春申家族可就彻底成穷光蛋了。”

　　“无妨，既然你愿意效忠我们神草宗，两千万精元丹自然免除。”

　　隋戈淡淡地说，然后一挥手，一股丹流向着春申孟飞了过去，“这里有两百万精元丹，先给你们春申家补充一点元气吧。”

　　春申孟大喜，连忙道谢。

　　隋戈奖励春申孟，一来是收买人心，二来是向四大世家表明，跟着他隋戈干，的确是有很多好处可拿的。还有一点，却是因为春申孟见机得快，在如梦水谷当中，隋戈跟虎天魂一战的时候，春申孟帮助隋戈截住了虎天魂的灵器虎头刀，让隋戈得以收入了鸿蒙石中。

　　说起来，进入如梦水谷虽然危机丛丛，但是隋戈的收获当真不小。这虎头刀，无疑就是隋戈收获的一件灵器，但也是唯一的一件灵器。虽然隋戈也得到了帝凡的白帝剑，可惜的是器灵被隋戈给干掉了，立即退化到了绝品宝器的地步。

　　另外，春申孟这么快做出决定，也让隋戈很满意，所以不介意给他一点甜头尝尝。

　　“我们西门家族，也愿意效忠神草宗。”西门玄鳟终于也表态了。

　　西门玄鳟表态，一方面是处于隋戈救过他和秦婉仪，另外也是因为隋戈开出的条件的确不错。而且，隋戈的修为已经超过了他们，前途无量，跟着这样的人混，对于西门世家，也许是一个明智选择。

　　“我们秦家，也愿意效忠神草宗。”秦銮也表态了。

　　洛飞丹见另外三家都表态了，知道事情已经成了定局，于是也向隋戈表示了效忠。

　　修行界没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

　　因此，隋戈同样给西门世家、秦家、洛家都给了不少的好处。

　　“你们四大世家效忠我神草宗的事情要尽快传出去。”隋戈说，“因为用不了多久，你们四大世家折损高手，实力大减的消息就会传出来。你们投靠我神草宗，也算是有了一个靠山。”

　　神草宗？

　　西门玄鳟等人不禁在心头苦笑，因为他们几个人虽然见多识广，但是压根儿也没听过神草宗的名号，何谈什么威慑，什么靠山呢？

　　也许，神草宗这个名字听起来像是什么远古宗门，但也只是听起来像而已，根本没有留下什么威名。如果是昆仑、蜀山剑宗、天岚剑宗之类的宗门，听起来还有威慑力，算是靠山。而这什么神草宗，籍籍无名，毫无威慑可言。

　　只是，西门玄鳟等人碍于隋戈的修为和恩惠，自然不能表露出他们真实的想法，所以除了苦笑，还能如何呢？

　　隋戈是一个聪明人，他看出了西门玄鳟等人的想法，淡淡地说：“你们好像以为我们神草宗实力很弱么？那样的话，可就大错特错了。别的不论，以我的天赋修为，怎么会加入一个籍籍无名的宗门？哼，神草宗的厉害，很快你们便知道了。”

　　西门玄鳟等人心想也是，如果神草宗真的太差的话，怎么可能出现隋戈这样厉害的人物。

　　撇开别的不说，隋戈这家伙的天赋、修为，当真是修行界中无人能及。尤其他还是青帝木皇甲胄的继承者，传说中的木中皇者，的确非同一般。

　　“也罢，我知道你们四大世界损失惨重，因此连信心也失去了。既然如此，我就助你们多造就几个元婴期的修士吧，免得你们对我神草宗没有信心。”隋戈云淡风地说着，分别给了四大世家每人五枚造化丹。

　　造化丹，每个世家五枚！

　　看到造化丹的时候，西门玄鳟、洛飞丹等人眼睛都亮了起来。

　　即便是元婴期的修士，造化丹也是不可多得的好东西，尤其是对于他们这些已经在元婴初期徘徊了很久的修士来说，如果有了造化丹，很可能再进一步，突破元婴中期。如果不打算自己用，也可以将家族中的结丹后期修士培养成元婴初期的修为。

　　造化丹，生生造化，就是拥有这样的功效。

　　尤其是西门玄鳟和秦婉仪，更是深知隋戈这造化丹的威力，以为西门云火就是最好的见证。

　　看到这几个人的眼神，隋戈心头禁不止暗叹一声：“娘的，对这些修行界的老古董来说，任凭你嘴巴说出血，都不如实际的好处来得实在。造化丹一出，比什么靠山都管。不过也好，只要他们喜欢丹药，控制起来也就容易多了。真要是油盐不进的话，反而不好控制。”

　　西门玄鳟等人欢欢喜喜地收了丹药之后，西门玄鳟才笑道：“隋先生真是慷慨大方啊。之前我们邀请你做西门世家的炼丹客卿，真是有眼无珠啊。对了各位，忘记跟各位说了，隋先生本来就是一个炼丹大师，这造化丹就是他亲自炼成的。”

　　听了西门玄鳟的话，其余的人不禁倒抽一口凉气，对隋戈的凭借又高了好几分。天纵奇才，再加上顶级炼丹师的光环，的确是很有号召力和威慑力的。

　　“事情就这么定了。”

　　隋戈说，“你们几位先回各自地盘，这一次你们四大世家出了这么大的变故，家族之中的确是需要好好经营和打理一下了。我也要回世俗中去了，如果有什么事情，尽快报知于我。”

　　西门玄鳟、洛飞丹等人点头应是。

　　很快，几个人各自散去。

　　隋戈出了万象殿，正要打算离开，却碰上了西门云火。

　　这小子，似乎早就在这里等候多时了。

　　“隋大哥，你真是太厉害了！”西门云火崇拜地说，“听说你现在已经是我们几大世家的老大了？”

　　“算是吧。”隋戈笑了笑，“老大可不好做。”

　　“做老大就是威风！”西门云火说，“隋大哥，我跟你去世俗界吧，顺便听听你在如梦水谷中的战斗，据说这一次战斗非常惨烈呢。”

　　“知道惨烈，你还问什么。”

　　“好奇嘛。”西门云火说，“大哥，下一次去的话，你带上我行不行？”

　　“呃……只怕你老子不会答应的。”

　　“偷着去不就行了。”西门云火真是不依不饶。

　　“行吧，下一次我要去的话，再叫上你好了。”隋戈无可奈何，只得先应了西门云火的要求。

　　随后，隋戈和西门云火返回了东江市，然后隋戈将西门云火带到了茗剑山。

　　因为竹问筠的缘故，如今这茗剑山已经大变模样了，四周的护山大阵已经建成，整个茗剑山的山脉完全都隐藏在云雾之中了。要进入茗剑山，只有一道门户，这门户建在一座山峰的峰顶上，如果不是有人引领的话，几乎很难进入其中。

　　竹问筠布置的护山阵法极其精妙，隋戈虽然是她的师父，但是也挑不出半点毛病。只是，隋戈觉得这四周的护山大阵精妙有余，威力却还欠缺了一些，倒不是因为竹问筠的阵法造诣不行，而是布阵的材料品质不够高。巧妇难为无米之炊，只是寻常的法器、灵石，布置出来的阵法再精妙，威力也必然大打折扣。

　　不过，如今隋戈回来了，情况自然不一样了。

　　隋戈从如梦水谷当中带回了许多的宝器，这数千件的宝器当中，又不少幡、旗之类的，还有一些飞剑，完全都可以用来布置阵法。

　　这护山大阵融入了许多宝器之后，威力自然就大增了。

　　当竹问筠重新布置之后，再次开启护山大阵，霎那间整个茗剑山山脉上空便出现了一个无形的防御罩，无数的各色剑光、剑气在四周流转，给人一种梦幻、气势恢宏的感觉。

　　“大哥，你这护法大阵真是牛逼呢。”西门云火感叹说，“比我们西门世家的看起来还舒服，好像威力也不弱。”

　　“那是当然，这可是我徒弟亲手布置的。更何况，我还贴了不少法宝进去。”隋戈呵呵一笑。

　　随后，隋戈又派放了一些法宝给准备突破筑基期的弟子，如今神草宗堂口已经建立了，作为名义上的“少宗主”，隋戈当然有义务让这些弟子武装起来。

　　对于一个修行家族、宗门来说，先天期的弟子是基础，筑基期是中坚力量，结丹期是精英分子，元婴期是高手、威慑性力量。所以，看一个宗门的实力，除了看有多少元婴期强者坐镇之外，还得看筑基期的修行者数量有多少，因为这些筑基期的修行者代表了一个宗门的未来。所以，隋戈不仅要培育大量的先天期弟子，还要培养出更多筑基期弟子，并且要让这些弟子人手一件宝器，这样才显得做他神草宗的弟子倍儿有面子。

　　诸多法宝一派发下去，果然是很有面子的事情，茗剑山上上下下喜气洋洋，对隋戈和神草宗的尊崇，再次掀起了一个高潮。

　　就连西门云火都连连感叹：“大哥，看你派发丹药、法宝的场面，真是太豪爽、太有气势了！我都恨不得立即成为你们神草宗的弟子了！”


第0800章 复制法则碎片

　　隋戈将西门云火安置在了茗剑山。

　　毕竟，西门云火这家伙也算是修行界的一员，无拘无束习惯了，隋戈可不想他跟着自己到了世俗界，任意妄为，我行我素地惹来一屁股麻烦事。

　　派发了丹药和法宝之后，隋戈并未立即返回东江市。

　　此时，他也需要一个短暂的静修，来消化如梦水谷一行的战斗经验。

　　这一战对于隋戈来说，可谓是凶险无比的一战，但也是让隋戈受益匪浅的一战，尤其是让隋戈领悟到了“草木一界”这一招，虽然这一招还不够圆满，并且隋戈目前的身体还无法完全承受，但是无可否认，这是隋戈目前所能够爆发出来的最强招式。

　　另外，通过这一战，隋戈对鸿蒙树也更加了解了。

　　隋戈越来越意识到，鸿蒙树不仅仅是他的一件法宝，更是他的战友，只是他目前对这一个战友的了解显然还不够多了。当然，这也并非是隋戈粗心大意，而是鸿蒙树原本就是一株奇特的灵木，虽然脱胎于扶木、天葵木，但是跟扶木和天葵木却又有些不同，因此这就注定了神农仙草诀之中也不会有关于鸿蒙树的记载，隋戈只能通过自己去了解鸿蒙树。

　　在如梦水谷之中，鸿蒙树虽然也受伤了，但是到现在其伤痕已经完全愈合，反而经历过此次磨练之后，鸿蒙树的成长速度再次提升了，很快便可以生出第九个分枝了。也即是说，隋戈很快便可以顺理成章地结成第九丹了。

　　鸿蒙树恢复极快，隋戈的身体复原速度也不慢，如今满身的伤痕早已经愈合，经脉和内脏的伤势也恢复得差不多了。

　　如梦水谷的事情，似乎暂时告于段落，但是隋戈内心却无法完全平息。

　　如果这一次行动失败，如梦水谷中的那些魔物们只怕已经开始入侵人类世界了。在修行界的漫漫长河之中，也许这种“魔劫”出现过许多次了，但是今世不同以往，现在的修行界实力似乎太弱了，根本没有足够的实力抵御魔劫。而不像以前，修行界中高手如云，这些魔物就算是出现了，大部分也只能成为那些厉害的修行者猎杀历练的对象，或者成为炼丹、炼宝的材料。

　　就如同曾经的如梦水谷，因为去里面历练的修行者境界都很高，所以导致如梦水谷中的那些魔物都只有龟缩逃命的份；哪像现在，春申孟等人进入如梦水谷之后，几乎是被魔物追杀得如同丧家之犬。

　　也正是因为这个原因，隋戈从如梦水谷出来之后，便打算将西门、春申、秦家、洛家四大世家都纳入神草宗的旗下。隋戈的想法很简单，万一真的出现了魔劫的话，多点帮手总是好的。而且，这一次隋戈也算是春申孟等人的救命恩人，这时候开口，也让春申孟等人找不到借口拒绝。

　　另外，隋戈给春申孟等人造化丹、精元丹也同样是出于这个目的。

　　不过，就目前而言，隋戈知道这四大世家对他不可能完全百分百地忠心，修行界中的许多联盟势力，都是因利而聚，同样也是因利而分。曾经，南宫世家和四大世家也算是同气连枝，结果这一次呢，南宫世家陷入了绝境，四大世家的做法却是墙倒众人堆、落井下石。隋戈对南宫世家当然没什么好印象，只是从这一点看出了修行界的大部分人的确是薄情寡义的。

　　看清楚修行界这些人的本质，隋戈当然明白四大世家就算是名义上效忠了神草宗，也仅仅只会干锦上添花的事情，如果是让他们去拼命、去冒险的话，他们只怕就未必会答应了。

　　真正信得过的，还是这些隋戈亲手培植起来的势力。

　　所以，隋戈当然要对自己亲手培植起来的这些人加以大力栽培；另外，还要培养出更多的弟子来。

　　培养神草宗的弟子，最关键的便是培育出更多的先天期弟子来。先天期修行者，是一个宗门的基础，培养出的先天期弟子越多，其中诞生出的来的筑基期、结丹期修士才会更多。之前，隋戈拥有精元丹，可以增大练气期弟子突破先天期的几率，但也只是提高几率而已，很多人依然无法跨越这一道坎。

　　百分百地突破先天期，隋戈以前并没有办法。

　　不过，那也只是以前而已。现在，隋戈的精神力修为已经提升到天星心功第七重了，已经可以尝试一下复制法则碎片了。先天期的法则碎片，是最简单、最基础的法则碎皮，隋戈自然是从先天期的法则碎片开始。

　　若是能够成功复制出法则碎片，再加上精元丹，那么神草宗的弟子突破先天期修为，几乎是板上钉钉子的事情了。

　　此时，隋戈呆在一个密室当中。

　　先天期法则碎片虽然威力不大，但是意义却很重大，而且其中的难度不小，即便是以隋戈现在的精神力修为，也不敢保证一定能够复制出来。

　　隋戈的精神力进入了鸿蒙石的空间中，心念一动，一片先天期的法则碎片便出现在他的面前。他已经不是第一次仔细端详这先天期的法则碎片了，只是隋戈以前并不能完全看透其中的玄妙。法则碎片虽然不大，但却是一个独立的小世界，没有足够强大的精神力，不要说是复制，就算是看清楚其中的构造都是很困难的。

　　不过，如今隋戈的精神力修为已经到天星心功第七重，倒是可以看透这先天期的法则碎片了。

　　隋戈冲着这先天期的法则碎片端详了很久，直到完全将这法则碎片的构造记在了脑海之中。

　　接下来，便是复制的法则碎片了。

　　法则碎片，是精神力凝为实体而形成的，精神力修为越强，控制力越强，便越是能够复制出来。以隋戈天星心功第七重的修为，就算是元婴后期的修士，单单以精神力而言，都未必能够压制住他。更何况，隋戈的手中还有木砚神笔，可以将精神力更加凝实、增强。

　　隋戈手持木砚神笔，如同一个画匠，凌空勾勒，下笔如有神，一点一点地将脑子当中的法则碎片勾勒出来，随着隋戈笔走龙蛇，一个法则碎片开始在他的“神笔”下诞生了。

　　嘶！

　　木砚神笔的笔尖划下了最后一笔。

　　呤！

　　法则碎片发出一声清越的响声，终于在隋戈面前成型。

　　隋戈用神念一扫，这法则碎片跟之前从心魔圣祖那里得到的法则碎片一般无二。

　　不过，这法则碎片虽然成了，但是隋戈却感觉到自己的精神力消耗了不少。

　　这法则碎片，毕竟是通过自己的精神力凝聚而成的，无论是凝聚法则碎片，还是绘制的过程中，都要消耗自身的精神力。若只是绘制一张法则碎片，消耗的精神力对于隋戈来说不算什么，但是如果绘制大量的法则碎片的话，即便是隋戈也吃不消。而且精神力减弱，也就无法专心致志地绘制法则碎片了。

　　“师父，你已经将法则碎片复制出来了？”

　　一旁的竹问筠，惊奇地看着隋戈手中的法则碎片，语气之中隐约有些崇拜。

　　隋戈呵呵一笑，将法则碎片递给了竹问筠。此时两人都在鸿蒙石的空间中，隋戈的精神力达到天星心功第七重之后，精神力已经完全可以凝聚为实体，跟其真人无异。

　　竹问筠看了隋戈手中的法则碎片，忍不住感叹说：“以我的精神力修为，根本无法看透这其中的奥妙。不过，师父先前绘制这法则碎片的时候，我倒是看得清清楚楚，这法则碎片的核心，是一张符箓，其余的东西，都是围绕着这俘虏而运转的，可说是一座大阵，也是一个细微的世界。”

　　“是啊，一张法则碎片，就是一个世界。”隋戈感叹了一声，“只是，要建造这么一个‘世界’，真是要耗费不少的精力呢。”

　　“师父用自己的精神力来凝聚法则碎片，自然是要耗费不少精力了。”竹问筠说道。

　　隋戈先是一愣，然后呵呵笑了起来：“没错，我用自己的精神力来凝练法则碎片，当然是要耗费精力了，为何不用别人的精神力呢？”

　　“师父，怎么用别人的精神力凝练法则碎片？”这下轮到竹问筠不解了。

　　“你看看就知道了。”隋戈心念一动，一头心魔就被鸿蒙紫气束缚到了面前，那心魔似乎张口要开骂，但是叫骂声还未开始，就被隋戈直接用吞魔心法给碾成了一团精纯无比的精神力。然后隋戈引导着这一团精神力缓缓流入他的手臂中，然后再注入木砚神笔之中，最后从木砚神笔的笔尖处流出，凝聚成为一片新的法则碎片。

　　法则碎片凝聚成之后，隋戈微微点头，说道：“果然，这些心魔，倒是可以成为我绘制法则碎片的‘墨水’。有神笔，还得有神墨，缺一不可啊。”

　　“有了这法则碎片，师父岂不是可以培养出很多先天期的修行者了？如果这样的话，以法则碎片让他们突破先天，再用精元丹、地元丹给他们补充元气，我们神草宗的实力岂非很快就可以壮大？”竹问筠惊骇地望着隋戈，似乎明白了他的企图。


第0801章 纯粹找死

　　竹问筠所问，正是隋戈所想。

　　如今，隋戈已经将神草宗的旗号给抬出来了，但是神草宗毕竟还是一穷二白，连一个元婴期的老怪物坐镇都没有。虽然现在已经将四大世家纳入旗下，但四大世家的人终究是因为利益结合在一起的，他们彼此之间尚且无法精诚团结，何况是为神草宗效力了。

　　所以，真正信得过的，仍然是隋戈亲手培植的嫡系人马。

　　只是，嫡系人马的实力，可不是一朝就能够提升起来的。

　　一个宗门，往往是经过了万千年的积蓄，才能奠定一个宗门的基础。

　　像隋戈这种临时打旗号、占山头的，想要真正开创一个宗门，谈何容易！

　　但是，有了充足的丹药和法则碎片，这一切都将成为可能。

　　隋戈用心魔做“墨水”，以木砚神笔连续绘制了二十几张法则碎片，动作越来越娴熟，越来越驾轻就熟，就如同当初炼制精元丹一样。

　　炼制先天期法则碎片，对于隋戈来说已经毫无难度了，于是他将目标放在了筑基期的法则碎片上。不过，隋戈很快就放弃了。以他现在的修为，仍然无法完全堪破筑基期法则碎片的奥秘。

　　从密室出来，隋戈找到了沈泰崇、宋文轩。

　　“沈家和宋家，这段时间有多少弟子突破到了先天期？”隋戈询问道。

　　“我们沈家只有三人。”沈泰崇有些不好意思地向隋戈说。

　　“我们宋家有五人。”宋文轩的神情也不太好看，担心被隋戈责备。

　　毕竟，为了这事，隋戈可是砸下去大量丹药的，在培养后背力量的事上，隋戈可是舍得花费丹药的。

　　但是精元丹毕竟是精元丹，只是能够提高突破先天期的几率而已，并不能完全保证这些人一定能够突破先天期。更何况，许多习武者从练气期到先天期，往往都需要数年甚至十数年的时间，而沈泰崇、宋文轩的培养过程不过才持续了数月而已，有几个突破到先天期已经很不错了。

　　想当初，沈家除了沈泰崇之外，连一个先天期修行者都找不出来呢。

　　几个月之内诞生几个先天期，这可是沈泰崇做梦都没想过的事情。只是，沈泰崇和宋文轩都知道，如今沈家和宋家能够以这样的“飞速”诞生先天期弟子，全都是隋戈一力促成的。并且，从隋戈的神情来看，似乎对这样的速度并不是很满意。

　　“沈老、宋老，你们无须担心，我只是随便问问。”

　　隋戈微微一笑，然后正色说，“闻道有先后，个人天赋不同，修为境界自然就不同，这是很正常的事情。最重要的是，我们神草宗的弟子，不光是天赋要好，人品也要好才行。沈老、宋老，你们将那些品性不错，却还未突破先天期的弟子带一些过来吧。”

　　沈泰崇和宋文轩不知道隋戈要干嘛，但是现在隋戈修为、威势越发强盛，无论是沈泰崇还是宋文轩，在隋戈面前都有一种战战兢兢的感觉，所以也不敢多问，只好按照隋戈的吩咐，挑选了一些品行不错的练气期弟子过来，带到了隋戈面前。

　　除了沈泰崇、宋文轩之外，隋戈将牛延铮、韩琨父子也一并叫了过来。

　　沈泰崇和宋文轩带来的那些弟子，因为修为低下，还未见过隋戈的面，但是沈泰崇、宋文轩在他们的眼中，简直就是高不可攀的神一样的存在，而看到沈泰崇和宋文轩在隋戈面前也要保持毕恭毕敬的姿态，这些弟子差不多也猜测到了隋戈的身份，他们早就听说隋戈是神草宗的少宗主，修行界千年一遇的奇才，今日得见，便觉得很是荣耀，连忙下拜。

　　隋戈安然地接受了这些人的跪拜，毕竟他的身份摆在那里。

　　而且，隋戈不仅仅是神草宗的少宗主，更要对他们进行传艺，等同这些人的师尊、师祖，对于修行者来说，传功是大恩，三叩九拜也不为过。

　　“你们众人，都是沈家、宋家挑选出来的精英，品行和天赋都不错，将来也会成为我神草宗的一份子。只是，对于修行者来说，踏入先天期，才能算是一个真正的修行者。先天先天，一步登天，踏入了先天期，才能摸着修行的门槛。所以，为了让你们早日摸着修行的门槛，我且送你们踏入先天期罢。”

　　隋戈这话一处，立即让沈泰崇、宋文轩等人惊骇无比。

　　谁都知道，对于修行者来说，先天期就是一个门槛。许多人，都被挡在这个门槛之外。要踏入这个门槛，不仅需要过人的天赋，还需要一定的运气。

　　沈泰崇和宋文轩都是很艰难地从这一步走过来，所以他们都很清楚其中的困难。

　　隋戈当然看得出来沈泰崇和宋文轩等人的想法，不过他的目的便是要让这些人惊讶、惊骇，然后对他和神草宗拥有绝对地信心。

　　之前隋戈用法则碎片将沈泰崇、宋文轩等人送入了筑基期境界。但是，毕竟以前得到的法则碎片都是通过献祭得到的，无法进行“批量生产”，因此也只能让少数的人通过法则碎片突破境界。

　　但是少数几个人突破境界和大量的人批量突破境界，这可是截然不同的状况，其中的意义非同小可。牛延铮、宋文轩等人虽然口中没说，但是谁都知道，如果隋戈真的能够让如此多的弟子一举突破先天期，那么就真正拥有了奠定宗门的基础。

　　隋戈当然也知道其中的意义，所以他才要在如此多的人面前证明他的手段，让这些人坚定信念，对他和神草宗拥有更强的信心。

　　隋戈一个接一个地将法则碎片打入这些弟子的身体当中，然后帮助这些人催动法则碎片跟身体融和，每一位弟子又赐予了三枚精元丹，让他们补充元气。

　　这些弟子倒也争气，得到了隋戈的“灌顶传功”之后，全都顺利突破到了梦寐以求的先天境界。

　　当隋戈“传功”完毕之后，这些弟子不约而同地再次行礼，神情比之前更加恭敬、虔诚。

　　而宋文轩、沈泰崇等人，对隋戈也越发显得崇拜。

　　目的已经达到，隋戈朗声向众人说：“但凡是忠于神草宗的弟子，只要人品好、心术正，纵然是资质差一点也没有关系，我同样可以保你们踏上修行之路！先天期，不过只是一个开始而已，就算是筑基期、结丹期，也并非全无可能！”

　　隋戈这话一出，众人都感欢欣鼓舞。

　　鼓舞了士气之后，隋戈正要打算回去东江市，这时候竟然出现了一件意想不到的事情：

　　茗剑山外，竟然有人叫嚷，指名要宋文轩出去“领命”。

　　宋文轩将目光投向隋戈，很显然他是要遵循隋戈的意思。别看这茗剑山是宋家的地盘，但是如今已经成了神草宗的一个堂口了，自然一切都是要以隋戈的意思办了。否则的话，他宋文轩和宋家弟子的前程，可就全都没了。

　　隋戈冲着宋文轩点了点头：“你去吧。问问这家伙的来头，看他究竟要干嘛。”

　　宋文轩出了护山大阵，便看到一个老者在半空，神情很是傲慢。

　　“你是何人？”宋文轩向这老者问道，尽管对方是筑基后期的修为，但是宋文轩可是有隋戈在撑腰，当然不会将一个筑基后期的修士放在眼中。

　　“我是天虞山使者。”

　　老者淡淡地说，“宋文轩，你们宋家曾经也算是效忠天虞山的。正所谓一女不适二夫，一奴不奉二主，我今天是奉虞天残圣主之命，要你们宋家发誓效忠天虞山，以圣主为主人！”

　　若是以往，听见“天虞山”、“虞天残”的名头，宋文轩的确是会怕得要死。但是现在，宋文轩见识过隋戈的手段，心里面只有隋戈和神草宗了，就算是虞天残也震慑不了他了。于是，宋文轩不咸不淡地说：“你还是说说后半句话，如果我不答应呢？”

　　“如果不答应的话，整个茗剑山宋家，从此消失！”老者冷冷地说道。

　　只是，这老者的话还未说完，忽地虚空之中探出一个青色的手掌，一把捏住了他的喉咙，并且响起了一个威严而冷漠的声音：“虞天残什么时候变得如此嚣张了，看来他是修为大进啊，他什么修为了，竟然敢如此嚣张？”

　　“圣主修为已达元婴中期！自当一统修行界。尤其是昔日‘行会’的这些家族，都必须归顺天虞山，归顺圣主。否则的话，便是自寻死路。”老者虽然被隋戈卡住脖子，但是语气却仍然很嚣张，大约是他觉得元婴中期的修为，足以震慑住许多人了，因此料定隋戈不敢动他。

　　不过，如今隐世宗门的人大多不现身，元婴中期的老怪物，似乎的确已经是巅峰的存在了。正是因为如此，虞天残晋升为元婴中期之后，便如此嚣张、狂妄了，要再一次重振天虞山的威风。不过，虞天残只是向宋家开刀，倒是说明他对隋戈背后的神草宗还是有一些些忌惮的。

　　“区区元婴中期修为，就想称霸修行界。虞天残，他这是纯粹找死！”

　　隋戈一声冷哼，卡住那老者脖子的青色大手用劲一拧。


第0802章 气吞山河

　　看到隋戈捏断了那天虞山使者的脖子，宋文轩又是觉得解气，又是觉得心惊肉跳。

　　尽管宋家脱离“华夏医药行会”已经有一段时间了，但是“行会”、“天虞山”的名字对宋文轩仍然有一种无形的压迫，因为宋文轩毕竟在天虞山的威势下战战兢兢地过了数十年。每一次天虞山来的使者，都是趾高气扬、不可一世的，而宋文轩等人每次都要下跪迎接，对于天虞山的这些使者，完全是敢怒不敢言。现在看到这使者别隋戈一下子捏死，的确是有一种很解气的感觉。

　　但是，解气之后，旋即宋文轩又开始担心起来。

　　那老者虽然死了，但是宋文轩可是清楚地听见了“元婴中期”这四个字。

　　虞天残进入了元婴中期，就算是南宫太一没死，天虞山也完全可以跟南宫世家分庭抗礼，并且更胜一筹了。更何况，如今南宫世家早就土崩瓦解了，而虞天残却是突破成功，当然是要吐气扬眉、显摆一下了。这样，也可以让人尽快忘记天虞山曾经被南宫世家压制的丑事。

　　可惜的是，虞天残实在不应该派人在宋家茗剑山来耀武扬威。

　　没错，虞天残突破元婴中期，可以震慑住很多人了，让曾经的那些“行会”成员胆战心惊，甚至迫于淫威，不得不重新发誓向天虞山效忠。可是，虞天残大约是有些得意过头了，他忘记了一件事情：他只是一时地突破，而隋戈，却是一直在突破！

　　之前虞天残和南宫煌联手算计隋戈和臧天的时候，隋戈的修为远远不能跟虞天残抗衡，这是没错的。但是从如梦水谷出来之后，隋戈修为大进，甚至连元婴后期修为的帝凡都给斩杀了，又怎么会惧怕区区一个元婴中期的虞天残。

　　可惜的是，虞天残消息闭塞，如同井底之外，居然还敢对隋戈的人动手，这简直就是自寻死路。

　　所以，干掉了天虞山的使者之后，隋戈立即下了决心，要踏平天虞山，斩杀虞天残。

　　如今，隋戈大势已成，也是时候动手立威了。否则的话，虞天残这类人，总会想着办法来试探他的老底，试探他的后台，现在隋戈便是要动手证明，就算是没有后台，他也可以做掉这些跳梁小丑！

　　“沈老、宋老你们筑基期修为以上的人，都可以跟着我去看看热闹。嘿，天虞山，虞天残，看来他真是活腻了，存心找死。既然如此，我便成全了他！”隋戈一声冷哼，浑身释放出强大的气势，让沈泰崇、宋文轩、牛延铮等人不禁神情凛然。

　　听闻隋戈竟然要干掉虞天残、踏平天虞山，宋文轩等人即是兴奋，也有些热血沸腾的感觉。

　　不过隋戈却并非说说而已，而是很轻付诸行动。

　　茗剑山上，筑基期以上的修士，全部都跟隋戈出发。

　　为了缩短时间，隋戈将这些人收入鸿蒙石当中。

　　随后，隋戈和西门云火再次返回了西象山。

　　对于隋戈这么快去而复返，西门玄鳟和秦婉仪都感到很诧异，但是如今四大世家已经发誓效忠神草宗了，而且隋戈对他们也有救命之恩，因此两人非常恭敬地询问隋戈来意。

　　“两位可曾听过天虞山？”隋戈询问道。

　　西门玄鳟点了点头：“先生，天虞山也算是修行界中的后起之秀，成立的时间还没有我们几大世家悠久，不过因为有几个元婴期的修士坐镇，却也算是一股不小的力量。单单从整体实力而言，甚至超过了我们几大世家其中之一。这些年来，天虞山野心勃勃，将不少没落的修行家族纳入旗下，也算是声势浩荡，而且跟南宫世家一直有勾结，只是前段时间却被南宫太一反摆了一道。只是，先生忽然问起天虞山，莫非是要让天虞山效忠先生，效忠神草宗不成？”

　　“效忠？”隋戈冷哼了一声，“我要灭了他们！”

　　西门玄鳟微微惊讶，口中却说：“先生要灭了他们，自然是易如反掌的事情。只是，先生如果要立威的话，总还得师出有名吧。”

　　西门玄鳟这话也不错，他隐约看出隋戈铲平天虞山的确是有立威的嫌疑，所以才有这样的说法。修行界中，虽然只讲究实力，不讲究道德，但是如果你要立威的话，这就如同立牌坊一样，最好还是沾一点道德的光比较好。

　　“其中缘由，等春申家、洛家、秦家的人到了再说。”隋戈淡淡地说了，“四大世家，但凡是结丹期以上修士，都要过来，留下一两人镇守山门即可。”隋戈说这话的语气很平淡，却不容置疑。

　　既然四大世家已经发誓向神草宗效忠，如今隋戈也正好看看这四大世家的忠心究竟如何。

　　幸好，这四大世家的人也没有让隋戈失望。不到一个小时时间，四大世家的精英全部出现。结丹期修士总共约莫八十来人，元婴期修士却只有寥寥几个，因为其余的人都阵亡在如梦水谷之中了。

　　只是，春申家除了春申孟之外，还来了一位元婴期修士，其名为春申智武，也是元婴初期的修为，但是却比春申孟看起来更为强势。这个春申智武，因为闭关，所以并未参加如梦水谷一行，倒是让他捡回了一条性命，但是得知春申家另外一位元婴期修士已经死了，春申孟身体也被毁了，只得了一个魔人的躯体，让春申智武很是恼火，后来又听春申孟做主让春申家族效忠什么名不经转的神草宗，这让春申智武更是气愤，因此这一次隋戈召集四大世家的人他虽然也来了，但是却不是来听命于隋戈的。

　　“我当是谁呢，居然可以号令我们四大世家的人，原来却是你这么一个结丹期的小子！”

　　春申智武冷冷地看着隋戈，语气很不客气。

　　隋戈当然也感觉到了春申智武身上的敌意，却并不看春申智武，反将目光投向了春申孟：“这位是谁啊？为什么春申家族的人，都是这么无礼呢？”

　　“好胆！这位可是我们春申家的老祖宗春申智武，元婴期的大能！”

　　春申家族一个结丹后期的中年修士叫嚷道，这家伙大概是想要拍春申智武的马屁，所以才敢在隋戈面前如此嚣张。另外，这家伙跟春申智武一样，都认为隋戈只是一个结丹初期的修士，不过依仗了一个神草宗的名头就敢如此嚣张，本身却没有嚣张的本钱。以其结丹后期的修为，自然是没有必要将一个结丹初期的修士放在眼中，更何况还有春申智武为他出头呢。

　　只是，这位急于拍春申智武的马屁，却忽略了一个问题。或者春申孟是一个胆小的蠢货，但是西门世家、洛家、秦家的人，那些元婴期的老怪物，难道都只是胆小鬼不成？

　　啪！

　　所以，这位急于拍马屁的家伙话音还未完全落下，就已经挨了隋戈一巴掌，隋戈这一巴掌也够狠的，竟然直接将这家伙给扇得昏死过去的。

　　没错，直接一耳光将一个结丹后期的修士给扇昏过去了。

　　春申智武眼中的杀气一闪而过，但是他却并未出手，这家伙好歹是元婴期的修士，别的不说，眼光还是有的。他看到隋戈刚才那一耳光，如果隋戈扇的对象是他的话，他也未必能够抵御，更不要说阻止隋戈对刚才扇那拍马屁的家伙了。

　　“春申智武是吧？”隋戈冷哼了一声，“为什么春申家族的人，都是这么不长眼呢？”

　　听了隋戈这话，春申孟不由得低下头，因为之前他也是一个不长眼的家伙。却没想到，现在春申智武也如此不长眼，如此不明智，非要跟隋戈作对，质疑隋戈的厉害。

　　春申智武本来不想给隋戈发生冲突，但是没想到隋戈竟然点名辱骂他不长眼，作为元婴期的修士，他自然有自己的傲气，怎么也不能被隋戈骂了而不吭声，他冷冷地说：“你的修为虽然不错，但是这德行却是太差了，动辄将人打昏。真不知道，另外三大世家的人，怎么会愿意为你们神草宗效力的。”

　　这个春申智武却也不笨，竟然是要打算将西门家族、洛家、秦家一起给拉下水。

　　只是，春申智武却不知道，他将西门家族、洛家、秦家拉下水的同时，也就得罪了三大世家的人。因为他如此说，岂非是摆明了另外三大世家的强者们都没有眼光，没有立场。

　　“春申智武，如果你不愿意效忠神草宗的话，或者不想效忠隋先生的话，我洛飞丹不介意跟你过过招。如果你胜得了我，再来跟隋先生叫板吧。不过，只怕下一个被扇昏的就是你了！”洛飞丹这时候站了出来，无情地数落着春申智武。毕竟，洛飞丹好歹也是元婴中期的修士，以前也是四大世家中的顶尖人物，在她的眼中，哪能够让春申智武一个元婴初期的修士给扫了面子，于是立即站出来出头。

　　“没错。春申智武，你若是不愿意效忠隋先生的话，那就是跟我秦銮过不去！”秦家的秦銮这时候也站了出来。毕竟效忠神草宗的决定，是他们几个人共同决定的，春申智武质疑这个决定，那就是跟他们几个人叫板，损了他的颜面。

　　“当然，还有我西门玄鳟！”西门玄鳟这时候也冷哼了一声，“若是春申智武你要练练的话，本人乐意奉陪！”

　　“你们……”

　　春申智武正要反驳，忽地感觉到一股强大无匹的气势罩住了自己，竟然让他一时间无法说出话来。


第0803章 杀上天虞山

　　其实，不仅仅是春申智武，就连其他人，都感觉到了一股强大无匹的气势。

　　这一股气势，如同太古山岳一样巍峨、高不可攀，又如同大海一样深邃、无穷无尽。

　　几乎所有人，都感知到了这一股气势的存在，都被这一股气势所震慑，然后不约而同地向这一股气势的源头看去。

　　只见此时的隋戈，其上衣已经裂成了碎片、粉末，精壮的躯体上显现出代表青帝木皇甲胄的青色木纹，这些木纹之间还显现出一些神秘的符文，其头顶上方，出现了一个巨大的金丹虚影，不仅比普通结丹期修士的金丹虚影大了许多，而且光亮异常地耀眼，万道金光，如同一个小太阳一样，让人不敢正视。

　　另外，隋戈的身体四周，还隐约显现出一个神秘的甲胄虚影，这一个甲胄虚影释放着远古、强大的气息，上面镶嵌着明珠，还有青龙的虚影拱卫……非常拉风！

　　不过，真正可怕的是，隋戈的全身上下都释放着一股强大的威压，这是众人从未遇到过的强大威压，让许多人几乎喘不过气来，而且这一股气势越来越强大，让人觉得面前站着的不是一个人，而是一个世界。若只是一个人，或者还能与之抗衡，但是，谁能抗衡一个世界？

　　这便是隋戈领悟到“草木一界”的威力。

　　虽然他没有出手，只是用草木一界这一招的拳意来蓄积气势，但只是这一股气势，却已经让无数人心惊胆颤了。尤其是春申智武，隋戈将大部分的威压都冲着他释放而去。

　　春申智武不过是一个元婴初期的修士，如何能够抵御隋戈这般“特殊照顾”，要知道隋戈目前的修为可是能够抗衡元婴后期了，而且精神力也提升到天星心功第七重，无论是精神力还是实际修为，都已经远远超过了春申智武。

　　所以说，单纯以实力而言，隋戈其实高出了春申智武两个境界，而这个春申智武却懵然不知，还只当隋戈是结丹初期的菜鸟。于是，当隋戈释放出“草木一界”的强大气势时，春申智武自然抵挡不住。

　　只是，隋戈也没打算要春申智武的命，只是用强大的气势不断地给春申智武施压，一点一点地增强着气势，一点一点摧毁掉春申智武的狂妄、高傲。

　　不消片刻，春申智武浑身的汗水已经如同雨下一样，打湿了衣衫。

　　作为元婴期的修士，心志都是极其坚固之辈，轻易是不可能被人击溃的。但是隋戈却摆明要一步一步击溃春申智武的心志、傲气，让他彻底臣服。彻底击溃一个人气势，让其臣服，远远比击败一个人更困难，所以隋戈才要用这种方式，一点一点让春申智武妥协、臣服。

　　春申智武此时感觉似乎天塌了一样，所有的重量似乎都压在了他的身上，他本能地想要反抗，但是却又不敢反抗，因为单单从隋戈流露出来的气势，就已经证明隋戈的修为远在他之上。春申智武之能凝聚全身修为和精神力跟隋戈的这一股气势相抗衡，因为他料定隋戈也不会对他出手，所以只要能够撑下去的话，兴许还不至于会丢面子。

　　只是，隋戈越来越强的气势威压彻底击溃了春申智武的侥幸，汗如雨下之后，春申智武感觉似乎自己的脊背似乎已经挺不直了，并且连脚也开始弯曲了。

　　春申智武竭力抗拒跪下的冲动，但是他的身体却告诉他，如果不下跪的话，他便只有死路一条！

　　噗通！

　　春申智武的脚下传来一声清脆的响声，他知道那是他的膝盖跟地砖触碰的声音，膝盖的护体罡气震碎地砖的声音。

　　当春申智武听见这个声音的时候，整个人的精气神一下子散了，既然已经下跪了，再挣扎也是无济于事了，只不过让自己更加难堪罢了。

　　春申智武身上的气势散去，隋戈给他的威压也立即散去，如同云淡风轻一样。

　　但是，春申智武仍然没有起身，因为他知道在没有聆听完隋戈的“教诲”之前，他是不能起身的。否则的话，只怕还会再下跪一次。

　　“春申智武，这么看来，你想通了？”

　　出乎春申智武的意料，隋戈并未用言语讥讽他，反而是给了他一个台阶下。

　　春申智武的脸色变了几下，然后下定了决心，拜在地上高声说：“隋先生勇武无双，修为震古烁今，我春申智武心服口服，当效忠隋先生，效忠神草宗！”

　　春申智武的话说得很快，大概是他觉得表态得越快，便越是可以早点起身解脱。

　　事实证明春申智武这一次猜对了，隋戈微微一笑说：“好！难得春申智武道友如此深明大义。既然如此，我且跟各位商议一下铲除天虞山的事情吧。”

　　隋戈刚说着，之前那个被隋戈扇昏的家伙已经醒了过来，醒来过的时候，立即向一旁的春申智武说：“老祖宗，你要给我主持公道啊。那小子——”

　　啪！

　　这家伙话还未说完，又挨了一巴掌。

　　不过，这一巴掌却不是隋戈打的，而是春申智武动的手。

　　“蠢货！还不跪下！”春申智武冷冷地喝道，看那人跪在他旁边，又道，“向隋先生跪下！真是不长眼的蠢货，隋先生修为震慑古今，我们春申家当然应该效忠，岂容你指指点点！”

　　这人心下郁闷啊，本打算拍春申智武马屁的，却没想到马屁拍在了马蹄子上。

　　隋戈看也不看这人，任凭其跪在地上，继续说：“众人皆知，茗剑山宋家，已经是我神草宗的一个堂口了，但是天虞山的虞天残，居然派出使者让宋家效忠天虞山。这件事情我若是视而不见的话，岂非是让天虞山的虞天残认为我们神草宗只是浪得虚名么。各位，你们觉得如何？”

　　“隋先生怎么说，我们就怎么干！”春申孟倒是聪明，直接拍马屁示好。

　　“这件事情自然不能善罢甘休！”西门玄鳟愤怒地哼了一声，其实他知道隋戈肯定早就拿定了主意要收拾天虞山了。否则的话，何必将四大世家的高手全部召集起来呢？

　　“西门玄鳟所言甚是，人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀人！”洛飞丹冷哼了一声。她显然已经赞同了隋戈的想法。其实，相对于西门玄鳟、秦銮、春申孟而言，洛飞丹更加感性化一些，所以她对于隋戈的支持，只是因为她要报恩，而不是首先从家族利益来考虑。

　　这就是女人和男人差别了。在如梦水谷之中，洛飞丹险些被魔物给玷污了，若真是被魔物玷污，对于她来说，简直是比死还痛苦，所以她心里面对隋戈自然极是感激的。不过，她只是不说出来罢了。

　　既然各家都表态了，事情变定了下来。

　　“事不宜迟，我已经说过，要灭杀虞天残，踏平天虞山，那么现在便出发！”

　　隋戈大声说道，带领众人浩浩荡荡地出了西象山。

　　对于天虞山的位置，四大世家的人当然知道，因为他们曾经跟天虞山还是打过交道的。

　　隋戈和其余人刚出了西象山，却看到一个人影飞速追了上来，众人看到此人头顶的元婴虚影，不由得有些紧张，如临大敌，不过却见此人向隋戈拜倒，恭敬地说：“主人，听闻你要跟人开战，我白犀自当为先锋！”

　　隋戈微微点头，然后说：“我让你办的事情，进行得如何了？今日开战的事情，不过是小事。”

　　“是，以主人的盖世修为，必然是轻松解决，势如破竹。主人交代的事情，我留神着呢，已经有了一些眉目，正要返回茗剑山去汇报，却听见人说主人你要跟天虞山开战，我已经好久没有活动筋骨了，自然不能错过这一场大战了。”白犀兴奋地说着。

　　“那好，这一战你也来参与吧，便让你活动活动筋骨。”隋戈点头，应了白犀参战的请求。

　　“多谢主人！”白犀大喜。

　　差不多一个多小时之后，众人便到了天虞山外围。

　　这天虞山，可是虞天残、虞计都父子的老巢，虽然不说是铜墙铁壁、固若金汤，但是护山大阵可不是一般的强悍。隋戈到达天虞山的时候，因为护山阵法的存在，一时间竟然没有发现天虞山的存在，后来用神念扫了一下，才发现这天虞山的门户建在一座山峰顶上。这一座山峰上方有一团云雾，终年不散，通向天虞山的门户就在那云雾之中。

　　“主人，让我去破阵吧！”白犀主动请缨。

　　“破阵是技术活，而你还是适合干力气活。”隋戈淡淡地说，将竹问筠等人全部从鸿蒙石中放了出来。牛延铮、沈泰崇等人看到隋戈竟然带领了这么多人来找天虞山的晦气，不由得暗暗心惊，都觉得隋戈和神草宗越来越高深莫测了。

　　而宋文轩，心里面更是踏实了不少。本来，他还担心虞天残难以对付，但是现在隋戈竟然调动了如此多的元婴期老怪物，那么踏平天虞山，很显然就不止是一句口号那么简单了。

　　“问筠，你去看看这是什么阵法，将它破了吧。”隋戈向竹问筠轻描淡写地说了一句。


第0804章 说踏平就踏平

　　竹问筠只用了十几分钟时间，就已经破了外围的阵法。

　　随后，一道大石门出现在众人面前。

　　隋戈当先走过了石门。

　　顿时，天虞山的一方世界出现在隋戈的眼前。

　　不得不说，虞天残等人倒是会挑选地方，这天虞山可比南宫世家的地境还宽阔不少。其中良田万倾、山野无数，河流湖泊星罗棋布，中央有一座极其高峻的大山，那便是天虞山了。

　　“行会”出现的历史也许不算久远，但是这天虞山却透着一种远古的气息，并且隋戈明显感觉到，这天虞山四周的天地灵气非常地充沛。

　　不得不说，虞天残等人挑选了一个好地方，难怪这个“行会”经过了数百年的发展，却已经是颇有规模了。如果不是隋戈“从中作梗”的话，也许这个“行会”的发展还会越来越强，越来越兴盛，可惜的是，在隋戈看来，这个“行会”本来就是一颗毒瘤，也本该被铲除的。

　　不过今天，也许是这个“行会”存在的最后一天了。

　　“虞天残！滚出来受死吧！”

　　白犀作为“先锋官”，此时已经迫不及待地开始挑衅了。这厮本来是一头白犀牛修道而成妖，虽然如今拥有了人的躯体，但是脾性却还是跟牛一样冲动，完全不顾他的修为只是元婴初期，而人家虞天残的修为却是元婴中期。

　　“哼！一个披着人皮的妖物而已，居然如此张狂！”

　　天虞山上，传来一声闷雷般地声响。这声音，便是虞天残的声音。

　　虞天残显然已经看出，白犀不过是妖婴夺舍，身上仍然有些妖气。

　　“隋戈，你终于现身了！不过，今天你死定了！”

　　另外一个声音响了起来，这声音隋戈并不陌生，甚至还比较熟悉，这是虞计都的声音。

　　曾经在虞计都的眼中，隋戈只不过是一个小角色而已，他根本没有将其放在眼中。后来，虞计都结丹成功，却被境界不如他的隋戈挫败，那时候他才将隋戈视为了死敌，一直想要一雪前耻。如今，虞计都为了打败隋戈，一直都在苦苦修行，今日他便想要报仇雪恨了。

　　“我死定了？”隋戈哈哈一笑，“就因为你这一句话，今日我必定亲手了结了你们父子！”

　　“猖狂！”虞计都喝道，“你不过是结丹初期的修为，而我已经突破到了结丹后期！另外，我手中还有灵器，就算是元婴期修士也有一拼之力，你莫非还以为我是当初的虞计都么！你知道为了虐杀你，我虞计都付出了多少艰辛么！天可怜见，今日终于让你落入了我的手中！”

　　虞计都的语气充满了怨毒之意，可见他心里面是何等地怨恨隋戈。不过想想也是，虞计都也算是堂堂的“仙二代”了，论出身有出身，论天赋有天赋，本来风光无限，但是却偏偏受挫于隋戈，而且还是在他金丹大成本该意气风发的时候被隋戈击败。这样的失败，对于虞计都来说可谓是奇耻大辱。所以，后来虞计都几乎用自虐的方式来疯狂提升自己的修为，就是为了有朝一日能够将隋戈踩在脚下。

　　“虞计都，你真是井底之外，坐井观天！主人修为震古烁今，今日就是你们父子的死期！”

　　隋戈的旁边，荆元凤开口向着天虞山的方向唾骂道。

　　荆元凤，本来是最忠于虞计都的人，如今却称隋戈为主人，这无疑是更加刺激了虞计都。

　　“住口！你这贱人！”

　　虞计都大喝了一声，“隋戈，你若是够胆的话，就独自上天虞山来，我必然让你死无葬生之地！”

　　“看来你们父子都不过如此。”

　　隋戈冷笑着说，“怎么，看到我神草宗兵强马壮的，这么快就开始害怕了？居然想引我一个人去天虞山。不过，我虽然不惧你们父子等人，但是却也不喜欢跟着你们的想法走。所以，我给你三息时间。要么，你们滚出来和我们绝于死战；要么，我们直接杀入进去，踏平天虞山！”

　　“三……二……”

　　“一！”

　　隋戈的声音很高很悠长，就如同是大战即将开始的战鼓一样。

　　他当然知道，虞计都父子肯定是不会从天虞山上出来跟他们决战的，因为在天虞山上，他们有护山大阵可以依赖，就等于是占据了主场优势，他们岂会舍弃自身优势来跟隋戈等人以命搏命。

　　不过，三息时间，只是隋戈给天虞山上那些想要活命的人一个机会罢了，若是这些人倒戈相向的话，隋戈不介意放他们一条生路，毕竟他也不是杀人狂魔，也不想赶尽杀绝。

　　可惜的是，那些人辜负了隋戈的想法。

　　或者，是惧怕虞天残的淫威，总之天虞山上，并未有人出来投降。

　　隋戈同学感觉到自己的苦心白费了，于是他连耐心也没有了。

　　“师父，让我去破阵吧。”竹问筠再次主动请缨。

　　“不。”隋戈摇了摇头，他对竹问筠的阵法造诣很清楚，也很有信心，但是隋戈并不想竹问筠去冒险，因为天虞山上除了虞天残之外，必然还有别的元婴期强者，隋戈不想竹问筠在破阵的时候被人所伤。当然，他的修为应该是可以护住竹问筠周全，但是不怕一万就怕万一，隋戈可就这么一个衣钵弟子，自然不想她有什么损伤。

　　另外，隋戈觉得要破阵的话，暴力破阵虽然最笨，但却最有威慑力。

　　既然隋戈放出了话要踏平天虞山，那么选择暴力破阵的办法，无疑就是最好的！

　　天虞山四周，有数百座大阵，阵法发动起来，四周有如一个无形的铜墙铁壁，当真是蚊蝇都难以进入其中。而且，这些阵法彼此衔接，组合形成了一座大阵，阵法中心处，有虞天残等元婴期修士亲自坐镇，威力极强，这也是隋戈为何不让竹问筠出手破阵的原因。

　　“隋戈，你这小畜生，我虞天残今日看你如何破阵！且不要被困死在阵中才好呢！”

　　虞天残狞笑的声音响了起来，这厮分明是在用言语激隋戈入阵，然后将其困死在阵中。

　　“也罢，虞天残、虞计都，今日就让你们看看我隋戈的真正实力！让你们彻底绝望！”

　　隋戈一声冷喝，飞身冲上了天际，直接到了天虞山的巅峰上空。

　　其余众人，也紧随隋戈身后。

　　到了天虞山上方之后，隋戈的口中开始发出吟唱之声，身上的青色木纹、神秘符文都开始显现出来了，并且异常地清晰。众人之中，谁都不知道隋戈在吟唱什么内容，但是却可以感觉到天地四周的变化，也可以感觉隋戈身上气势的变化。

　　当隋戈的吟唱声越来越高亢，他周身的气势就越来越强横，青帝木皇甲胄的木纹和符文也就更加清晰，头顶的金丹虚影也更加明亮，而更加惊人的是，方圆千里之内，一草一木似乎这时候都“醒”了过来，他们的枝叶无风自动，竟然也发出了跟隋戈的吟唱声频率相近的声音，似乎在响应隋戈的号召。

　　这一刻，天地间的草木似乎形成了一个独立的世界，而隋戈就是这一个世界的皇者，天地草木，皆听从其号令。

　　不过，众人看不到的是，鸿蒙石中的草木，依然也在“吟唱”，还有天虞山上所有的草木，也出现了同样的状况。

　　天虞山的护山大阵，虽然是密不透风，但是却无法隔绝青帝木皇甲胄和草木之间的感应，在隋戈用“灵草之歌”和青帝木皇甲胄的号召之下，天虞山上的草木，开始疯狂地吸收天地将的灵气，疯狂地生长着，然后它们的根须疯狂地向天虞山的山体之中延伸着。

　　虞天残等人也自然也感觉到了天虞山上的这些草木的变化，但是他们要主持阵法，自然不能轻易离开位置，更何况天虞山所有的草木都生出了反应，他们也不知道如何阻止，一时间也无法将天虞山所有的灵草、草木全部都斩草除根。

　　另外，虞天残等人也只是觉得这些草木被隋戈的青帝木皇甲胄威势所影响而已，但影响只是影响，应该不至于会出太大的问题，在他们眼中，草木不过只是草木而已，不可能翻起什么大浪。

　　可惜的是，这样的想法害了虞天残等人，他们做梦也想不到，草木发威起来，是何其恐怖的场面。

　　此时，隋戈已经完成了草木一界这一招的蓄积，这一次虽然时间用得长久了一点，但也正是因为如此，并未对他的身体和鸿蒙树造成什么损伤。当隋戈将气势蓄积到巅峰的时候，忽地身体向下一沉，然后一脚踩向了天虞山的山尖，口中喝道：“我说要踏平天虞山，便是要踏平！”

　　轰隆！

　　当隋戈的脚掌踏上护山大阵形成的防御圈时，发出了一声惊天动地响声。

　　天虞山附近的大地，似乎都因为这一脚而颤抖。

　　护山大阵，在隋戈这一脚的践踏下，立即土崩瓦解！

　　是真正的土崩瓦解，因为整个天虞山都开始土崩瓦解了！


第0805章 斩草未除根

　　隋戈用脚代拳，施展出了“草木一界”这一招，调动整个鸿蒙石中的草木释放出这威力惊人的一击，就连当初元婴后期修为的帝凡都饮恨于这一招之下，可想而知其威力何等惊人了。

　　更何况，此时隋戈施展出来的草木一界虽然速度慢了，但是威力却是有增无减。再加上，天虞山上的草木已经完全处于隋戈的掌控之下，当隋戈发动草木一界的时候，天虞山上的那些草木和一些灵草也完全“癫狂”了，它们的根须疯狂地生长，破坏着天虞山的山石。

　　草木的力量，是生命之力，看似脆弱不堪，实则却又是最顽强的一种力量。正因为如此，很多坚硬无比的岩石，最后都难逃草木根须的侵蚀。而隋戈的灵草之歌，却是无限制地放大草木的生命之力，就如同是草木“兴奋剂”一样，让它们的生命力数千倍、万倍地放大，肆意地破坏着天虞山的根基。

　　于是，天虞山的山石碎裂了，岩石崩塌了，山峰碎裂了。

　　那些依托山势建立的护山大阵，自然也因为山石、山峰的垮塌而移位，威力大受影响了。

　　于是乎，隋戈内外夹攻，自然是轻松地破开了天虞山的护山大阵。

　　说起来似乎轻松，但是隋戈这一脚看起来的威力却是惊天动地。

　　因为在所有人看来，隋戈当真是一脚击溃了天虞山的护山大阵，一脚“踩垮”了整个天虞山！

　　什么叫立威？

　　这才是真正的立威！

　　一脚下去，山崩地裂，让己方士气大增，让对手胆战心惊！

　　天虞山的护山大阵没了，整个山体似乎也开始崩塌了，天虞山上的修士，也如同树倒猢狲散，从天虞山上惊慌失措地飞了出来。

　　同时，不待隋戈吩咐，神草宗这一方的修士已经杀了上去。

　　冲在最前方的便是白犀，这家伙毕竟是妖物，所以杀气比其他人都重。

　　隋戈的精神力跟天虞山的草木结合在一起，早就已经锁定了虞天残的位置，这厮可是天虞山上众人之首，修为达元婴中期，若是让他肆意杀戮的话，不知道要折损多少人。除了洛飞丹之外，也只有隋戈能够牵制、干掉他了。

　　不过，让隋戈没有料到的是，这天虞山虽然开始崩塌了，但是虞天残居然并未离开山上，似乎他并未打算逃避，而是在等待隋戈的来临。

　　“天邪魔眼！”

　　当隋戈飞向虞天残的时候，这厮额头间冒出一直绿色的眼球，释放出诡异的绿光，似乎要将隋戈心神摄入其中。

　　“雕虫小技！天劫神雷！”

　　隋戈大喝一声，双目之中喷出两道天劫神雷，直接轰向那一团绿光。

　　啊！

　　绿光之中，传来一声哀嚎，显然是虞天残的天邪魔眼的器灵已经受创了。

　　天邪魔眼，本来有影响对手心神，甚至让对手迷失心志的作用，由此可以让对手实力大减。可惜的是，这天邪魔眼乃是魔器，天生就被天劫神雷所克制，所以尽管是灵器，但是在戮目电珠的攻击之下，却反而吃了大亏。

　　当然，另外一个原因也是因为隋戈的修为本来就远在虞天残之上了。

　　“草木俱朽！”

　　击退了虞天残的天邪魔眼之后，隋戈一拳轰向了虞天残。

　　虽然只是简单的一拳，但却包含了隋戈全身的功力，正所谓动手方才见真章，此时虞天残才知道隋戈是何等地可怕，其实在隋戈一脚踏破护山大阵的瞬间，虞天残的气势就已经被夺走了，此时之所以留在这里，只是因为他知道隋戈的精神力早就已经锁定了他，逃无可逃、避无可避，唯一的办法就是拼尽全力击退隋戈，这样才可能顺利逃脱。

　　可惜的是，虞天残实在是高估了自己的实力，击退隋戈，简直是不可能的事情。

　　轰隆！

　　一声巨响，虞天残跟隋戈硬拼了一记。

　　隋戈八丹合一的威力加上自身的强横蛮力，完全震散了虞天残的护体罡气，将他直接震飞了出去，身体倒飞出去的时候，虞天残的背脊也不知道撞爆了多少的山石，口中喷出了多少的鲜血。

　　只一击，虞天残就已经身受重伤！

　　这一击，不仅击败了虞天残，也彻底击溃了他的信心，让他万念俱灰。

　　但是隋戈却并未放过虞天残，此时隋戈的精气神无疑都处在巅峰状态，并且鸿蒙树又生长出了一根分枝，让他得以结成第九丹！

　　“虞天残，就让你成为我结成第九丹的祭品吧！”

　　隋戈一声低喝，催动风雷翅，身形骤然加快，如同闪电一样出现在虞天残面前，一拳轰在了虞天残的胸膛上，仍然是一击草木俱朽。

　　虞天残勉强出手，想要封住隋戈的拳头，但是隋戈的这一拳太快了，虞天残竟然未能封住。

　　霎那间，虞天残便陷入了绝境之中，感受到主人的危险，已经受创的天邪魔眼再次现身救主，化为一个巨大绿色眼球，挡在了隋戈的拳头和虞天残之间。

　　隋戈并未收回拳头，因此他的拳头轰在了天邪魔眼之上。

　　吱嘎！

　　天邪魔眼所化的巨大眼球，竟然传来一声碎裂的声音，随后再次传来一声那器灵哀嚎的声音。这一次，显然是天邪魔眼的本体和器灵都受到了创伤。虞天残口中再次喷出了一口鲜血，虽然他的天邪魔眼替他挡住了隋戈的大部分拳力，但是器灵受创，虞天残自然也不能幸免。

　　虞天残口中的鲜血刚喷出，隋戈一闪身又逼近了虞天残身体，然后一拳捣向虞天残胸膛。

　　这一次，虞天残终于无法抵御了。

　　隋戈的拳头轰在了虞天残的身上，但是却并未发出任何的声响。

　　虞天残看着隋戈缓缓收回去的拳头，然后不肯置信地看着胸口中拳的地方，感受到一股锥心的剧痛从胸口蔓延到了全身，然后他便什么也感觉不到了，身体完全失去了知觉，只听见“嘎吱”一声，好像是朽木崩裂的声音从身响起。

　　最后，虞天残的元婴亲眼目睹他自己的身体四分五裂开了。

　　同一时间，虞天残的元婴感觉到了一股前所未有的危机，因为他忽然意识到隋戈刚才的一拳用劲太古怪了，隋戈那一拳，明明是可以一拳连同虞天残的元婴一起干掉，但是隋戈却并未如此做，虞天残立即意识到，隋戈留下他的元婴，只是为了取得他的元婴。

　　隋戈先前那一拳，就像是敲碎了核桃的外壳一样，本意是在里面的核桃仁，而虞天残的元婴，对于隋戈来说，无疑就是“核桃仁”了。

　　顷刻间想明白了这一点，虞天残立即飞速遁走，元婴遁术的速度本就比元婴期修士的身法速度更快，所以很多元婴期修士便是以元婴遁术逃脱升天的。可惜的是，隋戈已经不是第一次“吃核桃”了，所以虞天残刚刚展开元婴遁术，立即就被隋戈用天雷囚牢给拿住了，至于虞天残的天邪魔眼，也被隋戈给抓住了，在隋戈的五指山之间，被隋戈用天劫神雷的力量压制住，完全动弹不得。

　　很快，隋戈就将虞天残的元婴和他的天邪魔眼收入了鸿蒙石之中。

　　这一切发生得太快了，谁都没有想到，不过片刻之间，虞天残这一位元婴中期的修士，居然就被隋戈给干掉了，连元婴都被收去了，当真是死得不能再死了。

　　“父亲！”

　　虞计都发出一声撕心裂肺的怒吼声，远远地扑上来就要找隋戈拼命了。

　　“罢了，且让你们父子一同归西吧。”隋戈淡淡地说道，隔空一拳向着虞计都轰了过去。

　　尽管虞计都的修为已经到了结丹后期，但是在隋戈的眼中，虞计都连一合之将都算不上了。

　　这一点，虞计都自己也清楚，所以当他亲眼看到隋戈干掉了虞天残的时候，虞计都已经是万念俱灰，因为他知道他自己跟隋戈相差实在太远了，就算是侥幸逃走了，只怕也永远没有机会找隋戈报仇了。所以，虞计都才生出了死拼的决心。

　　只是，隋戈凌空的这一拳，却足以将虞计都轰杀了。

　　虞计都清楚地感觉到了死亡的威胁，他头顶上的金丹虚影已经亮到了极限，但是根本没有用处，虽然他是结丹后期的修为，但是他的金丹虚影居然还没有隋戈的结丹初期的金丹虚影大，也没有隋戈的金丹虚影亮。

　　这便是萤火虫和皓月的差别了。

　　虞计都闭目受死。

　　就在这时候，虚空之中生出了一个黑色的手掌，凌空接住了隋戈的拳头。

　　隋戈目光立即亮了起来，望向那黑色手掌所在的地方，只见那黑色手掌一下子就将虞计都给卷走了，只留下一个狂妄地声音：“隋戈！虞计都从此就是我黑罗天的弟子了。神草宗，嘿……”

　　黑罗天的笑声经久不散。

　　当笑声彻底散去的时候，战斗也已经结束了。

　　隋戈亲自出手，清理了两个元婴初期的修士，洛飞丹斩杀了一个元婴初期的修士，还有一个元婴初期的修士自行元婴出窍逃走了。至此，天虞山元婴期的修士全都没了，剩下的那些结丹期修士，大部分都已经跪下投降了。没有投降的，全都被灭杀。没有了元婴期修士和护山大阵的庇护，这些结丹期的修士，也不过跟纸糊似的，有影蜂在暗中偷袭，他们连自爆金丹的机会都被剥夺了。


第0806章 训练之所

　　顶层力量决定了战斗胜负。

　　当天虞山的护山大阵被破开、虞计都被斩杀的时候，这一场战斗的胜负就已经决定了。

　　在修行界中，很多时候决定战斗胜负的都不是数量，而是双方强者之间的较量。

　　其余的人，说得好听是锦上添花，说得通俗一点，根本就是撑场面的，对战斗胜负影响不大。

　　因此，对于天虞山的那些投降的金丹期修士，隋戈却也没有赶尽杀绝，给他们机会，让他们发誓效忠于神草宗。当然，隋戈也知道这些人发誓跟放屁似的，没有多大的约束力，不过这也没关系，隋戈根本也没打算要他们真正为神草宗买命，不过也只是留着他们一条命而已，只要他们名义上效忠神草宗，遇到神草宗需要的时候，将他们拉出来撑场面就行了，好歹也是结丹期的修士嘛。

　　至于那些筑基期修士，隋戈直接将他们赶走了。

　　筑基期的修士，隋戈根本都不需要他们撑场面了。如今隋戈已经能够复制先天期的法则碎片了，也就是说可以源源不绝地批量生产先天期修士了。先天期修士的数量多起来之后，筑基期修士的数量自然也会水涨船高了。

　　更何况，如果隋戈的精神力修为更进一步的话，就算是筑基期的法则碎片，隋戈也是能够复制的。到那时候，自然变会有无数的筑基期修士源源不绝地出现。

　　虞天残虽然死了，但是斩草未除根，虞计都居然被黑罗天救走了，并且被黑罗天收为弟子，这可不是什么好事情。隋戈虽然没有跟黑罗天交过手，但是隐约感觉到这厮的修为只怕已经超越了元婴期，跟如梦水谷之中的孤晴公主和天水魔皇只怕是处于同一等级。

　　虞计都成为黑罗天的弟子，若是有黑罗天的悉心栽培的话，这厮只怕又会成为一颗毒瘤。

　　不过，隋戈并未有太多的担心，虞计都的天赋虽然不错，并且近期的修为更是突飞猛进，但是隋戈自己何尝又不是，虞计都想要跟他比肩，只怕已经很难很难了。

　　天虞山已经被攻破，整个天虞山，也已经是破破烂烂了。

　　不过，因为隋戈没有让天虞山上的草木继续破坏天虞山的山体，这天虞山倒是没有真正的解体。不过，天虞山和虞天残也算是被隋戈给踏平了，接下来的事情，自然便是瓜分好处了。

　　隋戈亲自动手，收取了天虞山的灵脉。

　　这灵脉放入鸿蒙石的空间之中，便可以进一步扩展灵田，种植更多的灵草、灵木。

　　至于其它的东西，隋戈让人收归一齐，清点了之后，便将一半的战利品交给了四大世家，让他们自行分配，这让四大世家的人喜出望外，各自心头暗赞隋戈真是慷慨大方。今日的一战，四大世家的其余人也算是看出来了，隋戈的修为当真是深不可测，如果不是他干掉了虞天残的话，今日想要供下天虞山，可不是一件容易的事情，就算是侥幸攻下了，只怕损伤也不小。哪像现在，轻易地就攻下了天虞山，然后还能欢天喜地瓜分好处。

　　剩下的一半东西，隋戈赏赐给了茗剑山众人。

　　让隋戈失望的，偌大的一个天虞山，竟然没有发现一样新的灵草。看来，在灵草方面，天虞山曾经的那些主人并未怎么重视，也有可能是天虞山存在的时间毕竟不算太久远，所以他们也没有那么多时间去收罗各种灵草。

　　另外，天虞山上的那些个法宝，隋戈也不怎么看得上眼。

　　因为在如梦水谷的时候，隋戈就从水底弄了不少的宝器，现在很多宝器级别的法宝，隋戈都不怎么看得上眼了。

　　就在众人忙着瓜分东西的时候，隋戈将白犀叫到了一边，询问道：“白犀，妖族的情况你了解得如何了？”

　　原来，这些天隋戈给了白犀一个“秘密任务”，让它去了解一下如今的妖族的情况。白犀目前虽然占了一个人的躯体，但是毕竟曾经也是实打实的妖族一员，所以让它去打探妖族的信息再好不过了。

　　“主人，现在的妖族也不知道是谁在当家，非常低调啊，完全不像是我们妖族的性格！”白犀说。

　　“那你们妖族的，应该是怎样的性格？”隋戈淡淡问了一句。

　　“我们妖族崇尚无拘无束、自由自在、任意妄为，照理说也不应该一直龟缩在妖界不出来啊。”白犀说，“就算是有些妖族不想出来，害怕跟修行界的人类修士产生冲突，但是也还有很多厉害的角色，它们没有必要惧怕任何人类修士的，没道理也这样龟缩着不出来啊。”

　　“这也是我所担心的事情。”隋戈说，“那你查到什么实质性的东西没有？”

　　“关键是我现在这副身躯不方便啊。”白犀说，“我虽然拥有妖婴，但是因为有了人类躯体，妖族的成员对我都有些戒备，所以虽然跟妖族的一些人接上了头，但是它们并不是真的相信我的。只是隐约听说，它们如此隐忍是有原因的，似乎是为了应付什么危机。”

　　“危机？危机？不错。”

　　隋戈若有所思的点了点头，“既然连妖族的都感应到了危机，那么看来天地间真的有一场巨大的变故了。白犀，我要你继续去留意妖族的动静，跟妖族的妖怪们搞好关系，打探更多的消息出来。”

　　“这个……主人，我之前都说过了，它们已经不相信我了。”白犀有些为难地说。

　　“它们不相信你没关系，但是它们相信这个。”隋戈淡淡地说道，手指尖已经多出了一枚精元丹，“有些时候，就算是它们不相信你，但是为了这些东西，它们也会吐出你想要知道的东西，明白了么？”

　　白犀微微一愣，然后反应过来，于是连连点头。

　　隋戈将手一挥，顿时一道丹流向着白犀飞了过去，这厮慌忙欢天喜地的把这些精元丹收入囊中。

　　“这是五百万精元丹了，足够干很多的事情了。”隋戈向白犀说。

　　白犀连连点头，口中说：“还是主人想得周到。妖族的这些家伙虽然蛮力十足，力量强横，但是身上的丹药当真没有多少呢，因为妖族的确没什么杰出的炼丹师的。只是，单单是精元丹的话，只怕还不能让那些厉害的妖怪疯狂的。”

　　“如果加上造化丹呢？”隋戈淡淡地说了一句。

　　“造化丹！当然是许多妖怪梦寐以求的东西，就算是接结成了妖婴，服用造化丹也是颇有益处的啊。只是主人，用造化丹却打探消息，这未免也太浪费了吧。”白犀倒抽了一口凉气，感叹隋戈大手笔的同时又觉得可惜，如果隋戈将造化丹给它服用的话，兴许可以早点突破境界。

　　“丹不可轻传。尤其是上等的丹药。一般的妖怪，精元丹、地元丹，便足以让它们心动了。至于造化丹嘛，那便要看它们提供的消息是否值得一枚造化丹。”

　　隋戈给了白犀一些地元丹，但是却并未给它造化丹，“这些精元丹和地元丹，足够让你去妖界扩展人脉了。至于造化丹，且等到有妖怪愿意吐出同等价值的消息再说吧。白犀，你一定要做好这件事情。”

　　“放心吧，主人，我必定尽力而为！”白犀信誓旦旦地保证。

　　“好！”隋戈点头，将一枚造化丹弹向了白犀，“这是奖励给你的，不要让我失望！”

　　白犀大喜，连忙跪拜在地。

　　得了隋戈的吩咐，白犀很快便独自离开了天虞山。

　　随后，四大世家的人也向隋戈表示要打算离开了。这四大世家的人也算是识趣，知道他们今天的使命便是来给隋戈撑场面，并且也是隋戈在考验他们的忠心，如今目的已经达到，并且他们也得到了隋戈的“赏赐”，自然也就应该各自返回老巢了。

　　没错，四大世家瓜分到的东西，的确算是隋戈的“赏赐”，因为如果隋戈不点头的话，他们四大世家只怕是一根毛都捞不到，看到隋戈举手之间就击毙了虞天残，四大世家的人还有谁敢跳出来跟隋戈讨价还价？不过，幸好隋戈为人一向慷慨，所以自然是皆大欢喜的局面。

　　四大世家的人离开之后，隋戈便开始收拾这天虞山的烂摊子了。

　　隋戈将茗剑山一干人召集到面前，询问这天虞山究竟应该如何处置。

　　“隋先生，如今这天虞山已经破败了，就任凭其荒废掉吧。”宋文轩向隋戈建议说。

　　“是啊，如今东西已经瓜分了，这里的灵脉也被先生你收取了，的确没什么用处了。”牛延铮似乎也赞同宋文轩的说法。

　　“主人，这么宽畅的地方就这么荒废的话，实在可惜。”说话的是影蜂，蜂腰丰臀的她，立即吸引住了很多人的目光，其中也包括隋戈的目光。影蜂顿了顿，继续说：“茗剑山如今作为修行之地也是不错的。但是，却远远不及这里宽畅，倒不如将这里利用起来，变成一个训练场所，弟子可以在这里历练、渡劫之类的，这样不是等于废物利用么？”


第0807章 暗夜偷袭

　　“好！”

　　隋戈忍不住赞了一声，然后向竹问筠说，“那么，你先留在这里，将这天虞山内外的阵法重新布置一下，以后这地方就可以用来我们练兵了。”

　　竹问筠点头应了下来，然后向隋戈说：“只是这天虞山，如今看来似乎随时都可能崩塌。”

　　“这个你放心，这天虞山崩塌不了。”隋戈笑着说道，脚下已经将从鸿蒙石中汲取的草木元气源源不绝地注入到天虞山的山体之中，然后被天虞山的草木所吸收。得到庞大的草木元气滋养，天虞山的这些草木又开始疯狂地生长了，但是这一次却不是破坏性地生长，而是用它们的根茎紧紧地抓住天虞山的山石，然后彼此连接在一起，如此一来，原本可能崩塌的天虞山，又因为这山体上的草木而牢固地结合在一起了。

　　大概是隋戈觉得还不够，于是又飞身到了半空之中，然后开启鸿蒙石中的八荒云雨大阵，将灵气形成的云雨纷纷扬扬地从半空之中倾洒下来，得到了灵雨滋养，天虞山上的这些草木长得更加粗壮了，以至于整座天虞山好像一下子变成了太古的森林一样，充满了蛮荒的气息。

　　下方，许多人也享受了一下灵雨的滋润，尤其是那些筑基期的修士，慌忙运功吸纳四周的灵雨，用来洗涤自身的杂质，提升修为。

　　纷纷扬扬地灵雨降了差不多一个小时才结束。

　　吸收了如此多的灵雨，就算是天虞山上的普通草木，也是受益匪浅，长得异常地茂盛、粗壮，整个天虞山已经完全被这些草木连接成了一个整体，只怕是比之前还要坚固。

　　为何？

　　因为这些草木单个的坚韧度也许远远不如山石，但是彼此紧密联系在一起之后，却是牢不可破。尤其是，草木拥有山石永远无法拥有的复原、重生能力，即便是那一个地方的草木根茎被斩断了，很快又会有新生的草木代替，只要隋戈不想让这天虞山垮塌，它只怕还真是垮不了。

　　隋戈“施云布雨”完毕之后，自然又得到了众人的仰慕。

　　如今，在茗剑山的这些人眼中，隋戈已经说如同神灵一样的存在了，茗剑山上下，忠心耿耿，已经是无可动摇了。

　　随后，隋戈留下了竹问筠、影蜂等人，让竹问筠布置好了这里的阵法之后再回茗剑山。

　　至于影蜂，则是隋戈留下保护竹问筠的。

　　另外，影蜂毕竟也是女人，两个女人彼此也可以交流交流，竹问筠实在太冷清了，有时候连隋戈都不知道该如何跟她说话。

　　……

　　隋戈终于再度返回了东江市。

　　从安羽彤那里得到消息，蓝兰已经去了帝京市。

　　听见这个消息，隋戈微微有些失落。

　　不过，让隋戈微微惊喜的是，蓝兰和安羽彤两人居然双双突破了先天期，这足以显示出两女的修行天赋还算不错，当然，隋戈的丹药和指导也是功不可没的。

　　安羽彤给隋戈冲了一杯绿茶，然后蜷缩着身躯斜躺在沙发上，依靠在隋戈宽实的胸膛上，轻声问道：“怎么，是不是想表姐了？”

　　“嘿……说什么呢。”隋戈淡淡一笑。

　　“别以为我不知道。”安羽彤哼了一声，“你那心思，我还不了解么，你可不是什么从一而终的人，也不用在我面前装啦，我是不会介意的。”

　　“不介意？”隋戈呵呵一笑，用手抚摸着安羽彤柔顺的长发，“那我怎么闻到了醋味呢？”

　　“哼！吃醋是女人的本能之一，任何女人都不会例外，除非是圣女！”安羽彤哼了一声，不过却并未真的生气，继续说，“我看表姐对你也有意思。你要是真有这想法的话，就付诸行动吧，你如果要霸王硬上弓的话，反正表姐也肯定抵挡不住的。”

　　“什么霸王硬上弓，我隋戈需要用那么下作的手段么。”隋戈伸手轻轻在安羽彤的翘臀上拍打了一下，引得安羽彤一声尖叫，这尖叫之中却又带着少许的呻吟之音，已经在修行界中禁欲许久的隋戈，哪里还经得住这般挑逗，翻过身来，将安羽彤压在了身下，还不忘勾动指头，将房间里面的窗帘隔空给拉了下来。此时虽然是白天，但是欲火焚身的两人，哪还管什么白天黑夜，很快在一阵急促的喘息和猛烈的激吻中，两人深深地结合在了一起。

　　良久，良久。

　　保守折腾的床终于停止了呻吟。

　　床上的一对人儿，终于停止了折腾，如同八爪鱼一样彼此交缠在一起。

　　安羽彤光滑如缎子一般的皮肤上布满了一层细微的汗珠，她有些幽怨地向隋戈说：“我总算知道你为什么要鼓动我习武修行了，我看你是担心我们伺候不了你，提升修为之后，才能满足你的需要，是不是啊？”

　　“安安，你这话可好没有良心啊，什么满足我的需要，难道你不需要了？”隋戈故意板着脸说，“刚才那会儿，不知道是谁翻在我身上，狠狠地向我索取呢，还说是要将我榨干——”

　　“你讨厌……唔……”

　　安羽彤话还未说完，却又被隋戈给封住了嘴巴，然后他那不安分的舌头又开始挑逗起来。

　　片刻之后，两人再次陷入意乱情迷之中，隋戈正要进一步动作，却被安羽彤给阻止了：“死人，你真是要弄死人么……唔……不行了，算我错了，你还是祸害其他人吧。”

　　见安羽彤连连告饶，隋戈也不好继续“进军”了，虽然感觉体内还有许多的精力未能释放出来。见到隋戈没有进一步动作，安羽彤如蒙大赦说：“唉，你真的不是人呢！”

　　“呃……这算是赞美还是贬低啊？”

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得算是赞美。”隋戈一挥手，隔空拉起了窗帘，微微诧异说，“咦，怎么月亮都出来了？”

　　“你还好意思问！”安羽彤白了隋戈一眼，“你折腾了人家大半天了，还不知足！”

　　“傻丫头，这些事情永远都不会知足的。”隋戈呵呵一笑，“就像你之前所说，一味索取是不行的。要不然，我们再来一次，我保证只是‘给予’，而不索取如何？”

　　“得了吧，任凭你口灿莲花，今夜本姑娘也不会被你给骗了。”安羽彤似乎不肯“上当”。

　　可惜的是，再狡猾的狐狸也逃不出高明猎手的手掌，安羽彤这话刚说完，忽地便发现下身一紧，然后她的口中身不由己地发出一声呻吟之声，很显然她已经被隋戈“偷袭”得手了。

　　“你真是无耻，居然对我来霸王硬上弓！”安羽彤娇媚地横了隋戈一眼。

　　“这不是霸王硬上弓，这应该算是霸王回马枪才贴切呢。”

　　“讨厌！”安羽彤口中说着讨厌，但是身体却没有半点讨厌隋戈的意思。

　　“好啦。”隋戈这时候忽地变得严肃起来，“刚才我不说说过了么，我这一次只是给予，而不索取了，其实这也算是一种修行，只是以前你的修为还不够，无法体验到其中的好处。今夜，我就牺牲一下色相，让你尝尝这正宗的泥水丹法是何等的神妙。”

　　“行了，反正已经上了你的贼床，你要怎么摆弄也由得你了。”安羽彤说。

　　“你只要稳定心神即可。”隋戈向安羽彤说，然后展开了天星心功，之前隋戈也跟安羽彤一起修行过天星心功，但那时候安羽彤修为还未达到先天期，尤其是远远未达到锁魂境界，因为根本无法体验到天星心功的个中妙处，而此时安羽彤的修为已经达到了先天中期。隋戈此时和她一起修行天星心功，除了是满足隋戈自身的欲望之外，也是为了帮助安羽彤尽快突破到锁魂境界。

　　毕竟这锁魂境界，可不是单单靠丹药就能够突破的，毕竟这已经涉及到了精神层面的修行。而精神层面的修行功法，天星心功无疑是隋戈认为最精妙的功法了。

　　安羽彤自认为上了贼床，便只能任凭隋戈摆布了，她本以为身体又要遭遇一番暴风骤雨的“摧残”，但是却没想到隋戈竟然如此冷静而郑重，甚至还有些庄严的味道在其中。

　　“难道，我真是误会了这个色狼？”安羽彤在心里面想到。

　　“没错，你就是误会了我。”隋戈的声音在安羽彤耳边响起，很轻柔地对她说，“不过，我的确是色狼。”

　　“你……你居然知道我的想法！”安羽彤骇然地说。

　　“有一句古话怎么说来着，那啥是通向女人心灵的通道。”隋戈一本正经地说。

　　“讨厌！”安羽彤白了隋戈一眼，然后又说，“你知道我现在想什么？”

　　“你在想，我接下来会干什么。”隋戈果然又猜出了安羽彤的想法。

　　“这个……怎么可能？”安羽彤很是不解。

　　“没什么不可能的。”隋戈说，“我们不仅身体连通了，我们的心灵也联通在一起。只是，你还未体会到这一点罢了。”

　　“你是说，我们两人的心灵已经连通了？那我应该能够感应到你的想法才对啊。”安羽彤说。

　　“是啊，你本可以感应到我心中的想法。”隋戈说。

　　“怎么去感应啊？”安羽彤问。

　　“用你的身体。”

　　“……”


第0808章 自强不息

　　对于生活在痛苦中的人来说，夜晚总是很漫长；对于享受快乐的人来说，夜晚却很短暂。

　　隋戈引导着安羽彤，从天星心功第一重开始，一直演绎到了第七重境界，每一重境界，都将安羽彤推上了灵和欲的巅峰，无论是她的精神还是身体，都达到了前所未有的愉悦，并且每一重境界都有不同的体会。照理说，安羽彤早就应该支撑不住了，但是偏偏当她的身体到了极度疲惫的时候，隋戈就会向她渡过去一股柔和的草木元气，不仅为她补充了元气，而且还进一步改善了她的身体体质。

　　更让安羽彤没有想到的是，她的确体会到了隋戈所说的那种“心灵相通”的感觉，她清晰无比地感觉到了隋戈的精神，感受到他的记忆、想法，以及他对她的爱意和感觉，甚至连隋戈对唐雨溪、沈君菱的爱意，她可以感受到，隋戈并未对她做出任何的掩饰。

　　当隋戈完成了天星心功第七重修炼的时候，安羽彤一声长吟，但是却并未如同以前一样瘫软在床上，反而觉得身体和精神似乎都处于巅峰状态。

　　并且，安羽彤首次感觉到自己的精神力似乎不再是无形之物了。

　　“如何？”隋戈微笑着望着盘坐在对面的安羽彤。

　　“感觉真的很好！”安羽彤脸上的潮红还未退却，显得异常诱人，“我好像突破了境界呢。”

　　“不是好像，而是真的。”隋戈说，“你已经达到了先天后期的锁魂境界，只差一步就可以筑基，然后御剑飞行了！”

　　“御剑飞行？好像真的很拉风啊！～”安羽彤向往地说。

　　“当然了。”隋戈按了按安羽彤的鼻子，“很快你就可以成为女剑侠了。”

　　“哼，我要是成了女剑侠的话，专门去杀你这样的淫贼，直接放出飞剑，千里之外让你们斩成太监。”安羽彤开玩笑道。

　　“你要是把我斩了，以后还怎么‘共同进步’啊？”隋戈笑着说，“你难道不觉得么，这泥水丹法就是提升修为的最佳捷径么？”

　　“呃……抛开你使坏的事情不说，好像还真是这样。”安羽彤说，“发明这什么泥水丹法的人，肯定不是什么正经东西！”

　　“虽然不是正经东西，但却是真正的好东西呢。”隋戈呵呵一笑，“天快亮了，你再休息一会儿吧。”

　　“怎么，你打算离开了？”

　　“我这叫功成身退嘛。”隋戈起身说，“如今这事情可真是不少，我要忙着去修行界处理事情，应付危机，还要给你双修提升修为，这不是也挺忙的么。”

　　“怎么，你跟我双修，提升修为，也算是任务么？”安羽彤不满瞪着隋戈。

　　“就算是任务，那也是本人觉得最爽的任务。”隋戈在安羽彤额头上亲了一口，然后闪身离开。

　　在东方天际乍现一丝亮光的时候，隋戈溜回了他和唐雨溪的爱巢，然后钻入了被窝之中，一伸手，从后面环抱着唐雨溪，感受着睡衣下面的波涛汹涌……

　　“禽兽，赶紧挪开你的脏手，否则我就阉了你！”

　　一个冷漠的声音响了起来，这声音显然不是唐雨溪的声音。

　　啪！

　　房间的灯开了，将隋戈照了一个现行。

　　隋戈尴尬而无耻地收回了自己的手，然后用无辜地眼神看着刚才被他抱着的沈君菱，“咦……怎么是你呢，你怎么会睡在这里，我还说雨溪最近怎么发育了呢……”

　　“我呸！”

　　沈君菱啐骂了一声。

　　“隋戈……你什么意思，什么叫我发育了？”

　　唐雨溪似乎也生气了，不过她看了看沈君菱胸前的波形图，似乎的确比她略微丰满了一些。只是，听见隋戈这么说，她当然会生气了。

　　“雨溪，我错了，我太困倦了，迷迷糊糊地进来打算打个盹，哪想到沈君菱她竟然会睡在我们床上，我这不是失手了么。”隋戈同学的确是装得很无辜。

　　唐雨溪和沈君菱半信半疑，不过沈君菱其实对隋戈这家伙也没什么恶感，让他占了一点小便宜却也觉得无所谓，她起身向唐雨溪说：“算了，不管这头禽兽是真心还是无心，反正这天都亮了，我也该起床了。至于你们两个，是要继续折腾也好，要谈情说爱也好，反正我是不会干涉的。另外，雨溪，我做主给你批假了，上午我去公司盯着就是了，你不用来了。”

　　“沈姐姐，你做主批假的话，给雨溪批一天行不？半天时间真心不够。”隋戈一本正经地说。

　　“你还真是个禽兽呢！”沈君菱哼了一声，去了衣服便出门了。

　　房间门刚关上，唐雨溪便狠狠地揪住了隋戈的耳朵：“哼！别以为我不知道，你刚才肯定是故意的，反正你对沈君菱也是垂涎很久了吧，居然还说什么我发育了，这不是摆明说我不够丰满么，我恨死你了！”

　　“呃……雨溪，你已经很丰满了，真的很不错了。”隋戈连忙解释，“另外，我真不是故意的，我的确是很困了，你不知道，我在修行界这些日子，提心吊胆，每天都要应付无数的危险……好不容易回到了家中，当然是一切放松了，只想搂着你睡个觉，谁知道沈君菱居然跟你睡一起了，我这不是冤枉么。”

　　撒谎的至高境界，就是撒谎者本身都把谎言视为真实的，这样别人也就很难怀疑了。

　　唐雨溪见隋戈说得这么逼真，似乎也就认同了隋戈的话，开始关心起隋戈在修行界中的遭遇了，问寒问暖地，果然是关怀得无微不至。

　　天逐渐亮了，唐雨溪却打算起身了。

　　“沈君菱不是给你准假了么，你就不想陪我休息休息？”隋戈说。

　　“我要陪你，还有时间休息啊。”唐雨溪红着脸说，“另外，最近公司的事情真的不少，沈君菱一个人，我也担心她处理不过来。”

　　“仙灵草堂如今的发展情况如何啊？”隋戈问道，“这可是我们共同的事业，现在虽然是你在负责管理，但是我一直都还上心着呢。”

　　“形势还不错。”唐雨溪说，“我们集团公司建了几个中药医院，如今反响和生意都非常不错呢，而且已经越来越好了。只是，要让很多普通人也受益的话，还是有些困难。”

　　“有什么困难的？”隋戈想了想说，“之前你不是说过了么，你的那位大姐花雪雁已经收购了几个保险公司，准备将更多普通市民引入医疗保险范畴么？”

　　“是啊，但是进展并不顺利。”唐雨溪说，“因为这其中的利益关系实在太牢不可破了。作为普通市民，但凡是有工作的，医疗保险早就通过公司进行强制性购买了，其本身是无法选择购买哪一类医疗保险的。所以，尽管我们建立了新的中药医疗保险，但是也很难吸引普通市民来购买，因为他们不可能同时购买两类保险的，毕竟这些人的收入也不是很高。”

　　“是啊，你说到点子上了。”隋戈说，“目前我们国家的消费水平倒是跟国际接轨了，但是人民收入却是远远低于国际水平，如果让他们购买两份保险的话，那不是保障，而是负担了。”

　　“的确如此。之前我们考虑得太简单了，忽略了目前华夏的国情，就算是现在很多人对我们仙灵草堂的中药有了信心，但是他们根本不可能拿出多余的钱来购买两份保险。其实别说两份保险，很多人连一分保险都买不起，不是不想买，而是没有那样的经济基础啊。”唐雨溪叹了一声，“现在政府机构也是，怎么就对我们这样的名族产业不支持呢。”

　　“你又不是不清楚现在的官员是什么德行，很多人都是唯利是图，它们不是不支持名族产业，准确的说，它们只会支持对它们有利的产业。就说这药品吧，很多纳入保险范畴的药品，价格高得离谱，其中的价格差距，你以为真是药厂全吃了不成？总之，这些东西不说也罢，华夏的官员已经是冰冻三尺非一日之寒，我们也不要寄希望于它们忽然就良心发现了。唯一的办法，就只能四个字：自强不息。”

　　隋戈的语气很平淡，但是却透着一股无法动摇的决心，“纵然外有强敌，内有贪腐，我们的民族产业仍当自强不息。就让我们仙灵草堂做一个表率吧，就算是不赚钱，我们也要继续进行下去，是金子总会发光，我相信只要我们的中药足够好、足够完善的话，所有的人终究都会选择我们仙灵草堂的中药的！到那时候，谁还愿意去相信什么高价的‘保险西药’。”

　　“嗯。我也是这么想的！”唐雨溪重重地点了一下头，“以前，我一直以为你是一个唯利是图的商人呢，却没想到你居然这么忧国忧民呢。”

　　“呃……官不忧国忧民，便只有民自忧了。”隋戈叹息了一声。

　　“其实也不完全如此啦。”唐雨溪说，“其实国内还是有不少好官的。”

　　“我知道，比如你们唐家。只是，大风气已经如此了——这些不提也罢了。”隋戈语气一转，“中药纳入保险的事情，一时间看来是搞不起来，不过没关系，且慢慢来吧。反正，我们的中药医院已经开起来了，口碑也建立起来了，终究有一天，中药将会再次成为华夏国人生病的首选。”


第0809章 仙粮

　　“你这么有信心，我当然也有信心了。”

　　唐雨溪看着隋戈，目光之中充满了赞许，甚至还有少许的崇拜，“隋戈，我真是没想到，短短一年多时间，你竟然已经做了这么多的事情。说实在，当初你在我外公面前夸下海口的时候，我还以为你只是胡乱说说罢了。”

　　“呵，什么胡乱说罢了，我可是绝对认真的。尤其是，我们之间的那个赌约。等我们的目标实现了，你可要履行约定，嫁给我做老婆才行。”隋戈笑着说。

　　“知道了！这话你已经说了百十遍了。”唐雨溪口中不满，心里头却是美滋滋的，巴不得隋戈每一天都说上一遍。

　　“对了，说起来这段时间我又研发了一些灵药，倒是可以利用起来。”

　　隋戈如今手中的灵草种类越发多了，要弄出来几样灵药，自然是易如反掌的事情。

　　“有你提供的这些灵药，我们的药物市场占有率肯定会节节攀升的。”唐雨溪对隋戈研究药物的本领又十足的信心，“不过，说起来我想到了另外一块市场，兴许还是赚钱的好点子。”

　　“那就赶紧说来听听吧。”隋戈说。

　　“既然是谈生意，要不然先去公司吧。”唐雨溪戒备地说，“在床上谈生意上的事情，我担心还未谈到一半，只怕你又要毛手毛脚了。”

　　“唉，既然你都这么说了，我哪还敢对你毛手毛脚呢。”隋戈知道今天大概没戏了，郁闷地说，“我知道，你大概是想让沈君菱也知道这事吧？”

　　“就知道瞒不过你。”唐雨溪微微笑道，“既然我现在跟君菱一起在管理仙灵草堂公司，那么很多事情自然都要让她第一时间知道才行。你想想看，如果我们谈论生意上的事情将她撇在一边，岂非表明是对她的不信任？女人的心思都是很敏感的，所以最好是别伤害到她了。”

　　“明白了。”隋戈说，“那你赶紧去洗漱吧。”

　　唐雨溪点了点头，大概用了不到五分钟时间，就已经完成了洗漱、换衣的全过程。

　　“这么快？”隋戈不禁诧异，在他的印象当中，女生要出门的话，至少也要在房间里面呆上半个小时以上的。

　　“呵呵……惊讶了？”唐雨溪嫣然一笑，“还不都是因为你。以前，作为女人，我当然要耗费大量的时间来保养皮肤、化妆之类的事情，但是现在不同了，修为到了先天期之后，什么护肤品都用不上了，除了美丽祸水之外。至于化妆，似乎就更不需要了。所以，不需要保养，不需要化妆，自然就不需要浪费那么多的时间了。”

　　“那么，我们出门吧，兴许还能比沈君菱先一步到达办公室呢。”

　　说着，隋戈握着唐雨溪的小手，一个闪身，便已经消失了。

　　在唐雨溪看来，不过眨眼的功夫两人就已经到了仙灵草堂的办公楼。

　　果然，片刻之后，沈君菱才姗姗来迟。

　　沈君菱听见唐雨溪和隋戈到了办公室，立即进入了唐雨溪的办公室，然后笑着打趣隋戈：“不会吧，你们这么快就卿卿我我完毕了？之前不是还说，要请一天假么？”

　　“嘿……你难道没听过么，不以时间长短论英雄么，重在感觉和效率嘛。反正，以后你就明白了，嘿……你以后就明白了。”隋戈不忘占沈君菱的口头便宜。

　　沈君菱本来也是大大咧咧，倒也不生气，翘着腿坐在了沙发上，露出了雪白修长的大腿，然后看着隋戈：“隋大官人你这么忙碌，这个时候眼巴巴地来这里，不止是来跟我斗嘴吧？”

　　“肯定不是。”隋戈笑着说，“我本来想跟雨溪说悄悄话，但是雨溪说有生意上的事情要说，并且认为你也是我们公司的引领者，所以要让你第一时间知道。”

　　“唐姐姐真是多心了。”沈君菱笑了笑，“不知道姐姐想到了什么好点子？”

　　“其实吧，只是想拓宽一点赚钱的领域而已。”唐雨溪说，“还记得上一次隋戈亲自下厨给我们弄的那一顿晚餐么？”

　　“废话，肯定记得啊，害得我接连好几天都食不知味呢！”沈君菱情不自禁地说，然后又瞪了隋戈一眼，“最可恨的是，这家伙弄了这么一顿之后立即就消失了，搞得我好几天嘴馋得要命！”

　　“这便是了。我印象中最深刻的就是这家伙熬制的那一锅杂米粥，简直是让人回味无穷呢！”

　　“是啊，真是回味无穷！齿间留香，搞得我连牙齿都舍不刷。”沈君菱开了一个玩笑，然后明白了唐雨溪的企图，“姐姐的意思是说，打算将这米粥发扬光大？”

　　“你果然一点就明白了！”

　　“不是一点就明白了，是我这几天对这米粥还念念不忘，却单单忘记了这东西也是可以赚钱的。而且，正所谓名以食为天，若是能够大量种植生产这东西的话，只怕比药物还要赚钱呢。”沈君菱也忽地意识到了其中蕴藏的巨大商机。

　　“不过，就是不知道这种‘仙粮’是否能够大量种植生产呢？”

　　唐雨溪将询问的目光投向了隋戈，沈君菱也同样巴巴地看着隋戈。

　　“看你们这么期待的样子，我敢说不行么？”隋戈笑着说。

　　若是在以前的话，隋戈或者还真是不能大量种植五谷神树，因为灵木占据的灵田范围太大，但是现在不同了，鸿蒙石的空间之中，小银虫已经开辟了大量的灵田，而且其中又有灵脉贯穿其中，完全不用担心没地方种植。

　　其实，五谷神树的用途极大，到不仅仅是好吃，而是这东西也是炼制多种丹药的必需材料。

　　正因为如此，其实唐雨溪没说，隋戈也早就付诸行动了，在鸿蒙石中种植了不少五谷神树的树苗。不过，今天听唐雨溪竟然有这样的想法，隋戈意识到还得种植更多的五谷神树才行了。

　　“那真是太好了！”

　　唐雨溪说，“只要你能够提供大量的那种仙粮，我保证可以开辟出许多保健食物产品来！”

　　“是啊！”沈君菱接过话头说，“粗粮养生，目前早就已经是一个养生概念了，其实还得感谢那些炒豆子的无良商人聘请的无良专家，弄出了这么一个杂粮养生的概念，如果我们推出仙粮产品的话，保管赚大钱的，甚至连广告费都花不了多少呢。”

　　“呃……你们的想法其实都不错。”

　　隋戈语气一转，“不过，我不得不给你们泼点冷水，如果你们把仙粮当杂粮的价格来卖的话，销量固然是很好，但是恐怕不仅赚不了钱，而且还要亏死人了。你们大概是不知道，这仙粮就是天然的丹药，其价值几乎可以跟普通的精元丹相提并论了。”

　　“知道啦，我们当然不会蠢得把仙粮给贱卖了！”

　　唐雨溪笑着说，“更何况，寻常人如果天天吃仙粮，也根本消耗不了其中的大量元气啊。所以，办法其实还是很简单，我已经想过了，就像是灵药一样，才用稀释的效果。另外，我们是出杂粮保健食品，不是卖粮食，所以不可能像你想的那样，动辄以多少钱一公斤来论。”

　　“那就好了，真要是以多少钱一公斤来论的话，那可真是要将我亏惨了。”隋戈笑了笑，“不过‘仙粮’这个名字倒是不错，简单明了，而且容易被记住。只是，就算是只加入少量的仙粮在里面，其价格恐怕也不低的，到时候就怕消费者未必肯买单。”

　　“隋戈，那就是不了解国情了。”沈君菱呵呵一笑，“美丽祸水价格不低了吧，但是你看销量，那可一直都是供不应求的。另外，在我们华夏，有钱人买东西从来都不嫌贵，因为来钱太容易了。你看看，曾经有一段时间倭国的普通稻米，在我们华夏卖数十元一斤，还不是一样引人疯抢。所以说，但凡是针对官员、富商的东西，根本就不需要去管什么价格。至于什么养生之道，这本来就不是普通老百姓玩的，对于普通老百姓来说，一日三餐、温中有饱就行了，哪管什么养生不养生的。”

　　“说得是，看来是我多虑了。”隋戈说，“看来，你们对这些仙粮产品已经有了定位了呢？”

　　唐雨溪和沈君菱对视一眼，然后沈君菱接着说：“差不多已经有了定位，可以引入一个新的名词，叫做‘奢侈食品’，现在其实有很多保健食品，诸如膳食纤维、保健茶之类的东西流入市场，说明市场本身是接受了这种产品存在的，只不过很多产品都是广告吹嘘得厉害，实际效果却不行，要不然就是加入了某些减肥类药物，欺骗、祸害消费者。如果将‘仙粮’系列保健食品推出去之后，必然可以迅速占据市场，首先我们仙灵草堂如今的品牌效应已经起来了，另外就是‘仙粮’的效果肯定是无与伦比的，很快就会形成新的独立品牌，就如同美丽祸水一样。”

　　“而且，既然你的仙粮本身有养生、保健效果，也符合了中医养生治未病的理念，跟我们仙灵草堂的宗旨也极为适合。”唐雨溪又加了一句，“总之，一旦正式的产品研发出来，必然会是供不应求的。”

　　“好，这事我跟延云和尚再仔细交流交流。”隋戈点头，将这件事情记在了心头。

　　对于仙灵草堂的事情，隋戈如今虽然基本上不管经营和管理上的事情了，但是并不意味着隋戈完全不关心这一块了，相反隋戈对这一块的关心甚至超过了修行界的事情，因为这里凝聚着他和唐雨溪共同的理想和追求，还有沈君菱的理想。

　　隋戈正要离开去跟延云和尚交流，不想这时候延云和尚竟然来了。

　　得到允许之后，延云和尚进入了办公室，然后向隋戈说：“今天楼下似乎热闹得过头了呢。”


第0810章 对手出牌

　　隋戈神念向楼下一扫，果然发现了有些不对劲。

　　仙灵草堂集团办公楼下，今天竟然围观了不少的民众，而且从这些人的衣着来看，全都是穷苦人。

　　“我问问保安是怎么回事。”沈君菱说。

　　“不，我们一起下去瞧瞧吧。”隋戈说道。

　　隋戈和唐雨溪、沈君菱连同延云一起到了楼下。

　　这时候，仙灵草堂集团办公楼前面，已经排起了长队。

　　“怎么回事？”唐雨溪向门口的一个保安询问道。

　　“唐总，这些人也不知道从哪里得到的消息，说我们仙灵草堂基金已经免费向全国困难群众治病了，无论是什么病症，都在免费治疗之列。所以，这些人一大早就来这里排队了。”保安说道，“不过唐总你放心，事情没有弄清楚之前，我们没有跟这些人发生任何冲突，只是让他们排好队，等待解决。”

　　仙灵草堂集团的保安大约都知道唐雨溪和沈君菱两位老总都是热衷于慈善事业的，所以即便是这些穷困民众被人怂恿、蒙蔽了，但只要不作出过分的举动，这些保安倒也算是很和蔼的。

　　“老总啊，您就是唐总啊，那真是太好了，我老公得了食道癌无钱医治……求求你……”

　　“我的老母亲……”

　　“我那可怜的儿子啊……”

　　“……”

　　隋戈看这场面快要控制不住了，吐气开声说：“一个一个来！”

　　他的声音不大，但是却携带了无边的威势，即便是修行者都要被他的气势给震慑住，何况是普通的民众了。听隋戈一说话，其余的人只觉得隋戈的话威慑无边，就算是那些高官大领导的气场也是远远不及的，顿时一个个噤若寒蝉，连一旁的保安都神情凛然，不由自主地挺了挺胸膛，站得笔直。

　　“前面五位，请跟我们进来，我们先了解一下情况。其余的人，请稍等一下。保安，给他们每人发一瓶矿泉水。”隋戈迅速做出了安排。

　　在隋戈的强大威势之下，没有人敢发出异议之声。

　　队伍前面的五位民众跟着隋戈进入了办公楼大厅旁边的会议室，隋戈开门见山地问：“请问你们几位，是从哪里得到的消息，说我们仙灵草堂集团对全国的困难群众开放了免费医疗呢？”

　　隋戈这话问得很慎重，因为整个华夏神州，一共有多少贫困人口？根据官方公布的数据，大约有1.25亿，且不说这个数据是否准确，但是大致上可以反映出华夏母目前仍然有十分之一的人口处于贫困之中，这可不是一个小数目，如果说仙灵草堂基金可以解决这么多贫困人口的医疗问题，那简直就是痴人说梦。除非仙灵草堂集团也掌控了国库的印钞机，否则暂时肯定无法担负如此庞大的医疗开支。开玩笑，就算是国家政府都无法解决的事情，仙灵草堂集团如何能够解决？当然，隋戈并不相信政府真的无法解决这些问题，只是政府的投入，通过自上而下的层层盘剥之后，往往都剩不了多少，投入再大也是枉然，这就是许多利民的良好政策不能收到良好效果的原因。

　　总之，这件事情透着古怪是无需置疑的了。

　　“我们有你们公司发的宣传单。”其中一个老农妇有些紧张地从口袋里面摸出一张薄薄、劣质纸张印刷的宣传单交给了隋戈，上面写着“贫穷病人的福音——仙灵草堂”，宣传单的内容大致就是仙灵草堂基金会开始面向全国的困穷民众实施免费医疗服务，只要是困难群众，都是可以得到免费医疗的。

　　这样的宣传单，印刷数量一定是非常的庞大，单单是从纸张的质量就可以看出来的。

　　这件事情，看起来似乎是好事情，但是仔细一琢磨，其中却透着阴谋的味道。

　　全国一亿多的贫困人口，这一笔开支将会是巨大而漫长的，可说是一个无底洞也不为过。隋戈的最终目的，就是要让这困难群众都能看得起病，但也不是免费看病，因为不可能有如此庞大的资金和人力来为这么多人免费治病。

　　试问，连一个政府都做不到的事情，目前一个公司如何能够做到？

　　就算是隋戈可以提供很多药物，但是免费治疗也需要医生、护士，还需要医院和病床吧，这些硬件设施目前仙灵草堂集团根本就无法提供。更何况，投入如此庞大的资金进去，完全不会有任何的回报，仙灵草堂集团的发展步伐必然也会因此而受到制约，甚至因此而破产。

　　所以说，如果这些传单不是仙灵草堂集团发布的，那么肯定就是别有用心的人，想要弄垮仙灵草堂集团公司的。

　　“这些传单，不是我们发布的。”

　　唐雨溪看隋戈在看她，连忙解释了一句。

　　这一句一出，那五个群众立即就不安定了，其中一个老大爷更是忍不住起身说：“不是你们发布的……那……咳咳……我连夜赶路、赶车才到这里……”

　　“老大爷，你别激动，我保证解决问题。”隋戈示意这五个人稍安勿躁。

　　这时候，办公楼外面的群众却是越来越多了。

　　“隋戈，再这么下去的话，怕是要出问题了，这人越来越多了，连交通都受到了影响。”延云提醒隋戈说，“天气很快就会炎热了，如果这些人再出问题的话，我们会很麻烦的。”

　　隋戈想了想，然后给宁蓓打了一个电话：“蓓姐，我们仙灵草堂集团这边要搞一个义诊活动，你跟旁边三中的校长熟悉不，我们租借一下他们的体育馆……没问题啊，那就好，有时间我再道谢。”

　　仙灵草堂集团的办公楼旁边有一个学校，因为还是暑期，学校自然是空着的，隋戈打算将这些从四面八方赶来治病的人暂时安置到学校里面。否则的话，正如延云所说，堵在这里阻塞交通也不行，被太阳给晒昏了也不行。

　　随后，隋戈又给龙腾六组的陈马可打了一个电话：“陈组长，帮我查清楚一些传单的来历。尽快！”

　　打了电话之后，隋戈让人在办公楼门口贴出了一个公告，请前来申请免费治疗的民众，全部到旁边的三中里面等待安排。

　　“肯定是有人搞鬼！”

　　门口的人离开之后，沈君菱忍不住怒哼了一声。

　　“我们都知道是有人在搞鬼，但是这招真的很厉害，就算是我们明知道有人搞鬼，目前处理起来也是非常棘手的。”隋戈解释说，“首先，仙灵草堂基金一直致力于慈善事业，并且很有名气了，所以这些人才会相信传单，从四面八方赶来这里救助。如果这时候我们全力否认的话，纵然证明这些传单不是我们发布的，但是对我们辛苦建立起来的名声也会有致命的打击！”

　　“是啊。”唐雨溪蹙眉说，“我们如果拒绝的话，慈善的名声也就完了。但要是不拒绝的话，我们断然没有这么大的资金和人力能够完成这么庞大的慈善工程。究竟是什么人，在暗中害我们？”

　　“相信很快就会水落石出了。”隋戈对于龙腾的人效率还是很相信的，这件事情如果交给警察，只怕十天半月都未必有音讯，但是龙腾的人肯定是有办法查出来的。不过，目前的关键是如何解决问题，否则的话，人越来越多，事情就更加难以收场了。隋戈想了想，继续说：“事情到了这一步，就算是否认也不行了。我想，对手也是看到了这一点，所以才会这么做。试想，如果我们否认，损失的将会是仙林草堂的名誉；如果我们不否认，损失的将会是巨额的资金，无论怎么做，我们都很被动，都会蒙受损失的。”

　　“那……你有什么办法？”唐雨溪知道隋戈这家伙的鬼点子一向不少。

　　“唯一的办法，就是多拉点人下水！”

　　隋戈露出狡黠之色，“现在这当口，既然不能否认，那还不如干脆承认了。另外，我们干脆再发一个补充公告，就说介于免费诊疗的队伍之中有一些人冒充困难群众，对公司的慈善事业造成了影响，也影响了真正的困难群众治疗问题。所以，我们决定联合各地的地方政府一起来做这件事情。困难群众中的病人，的确是可以享受免费治疗，但是必须要经过当地民政局出具证明，证明其的确是困难群众，或者是领取低保的特困家庭。然后，所有的困难群众也不必都赶来东江市就诊，我们会在全国建立义诊医疗救护队。”

　　“好办啊！”听了隋戈的话，唐雨溪忍不住赞了一声，“不用说，这么多人当中，肯定混了一些滥竽充数的假困难群众，要揪出来几个绝对没问题。然后，发布公告说跟地方政府一齐携手解决困难群众治病难的问题，我敢肯定各地政府断然没有拒绝的道理。至少，他们在名义上是没有办法拒绝的！不过，以那些政府老爷机构的办事效率，短期之内肯定不可能界定太多的困难群众出来，而且界定的困难群众太多的话，他们的面子又往哪里搁去？”

　　“没错，如果那些群众有意见的话，也只能冲他们当地政府去了。”沈君菱说道，旋即却又神色一暗，“只是，这么一来，只怕一些真正困难的病人也会被耽误了病情。”


第0811章 从容应对

　　“关于这个问题，唯一的解决办法就是我们多做工作了。对于那些真正困难的病人，我们自然是要及时地给以救治诊疗的。关于这一点，可以大力发动我们仙灵草堂基金的学生志愿者，我们的许多政府部门虽然办事效率拖沓，但是好在我们的学生们大部分都是热血青年，心地纯洁善良，愿意做很多有意义的事情，我们可以同时跟全国的高校甚至高中的学生志愿者联合做一类‘爱心送到家’之类的活动，可以通过这些学生志愿者，更加真实、全面地帮助到真正的困难病人。”

　　听了隋戈的一番长谈，延云和尚忍不住微微一笑：“阿弥陀佛！隋兄，我算是明白了，你这是利用政府部门挡住、拖住一批并非真正困难的病人。然后，你利用学生来统计和帮助真正困难的病人。这个办法，可真是有点阴损呢。不过，我佛慈悲，只要是真正做善事，耍点手段佛祖想必也不会怪罪的。”

　　听延云如此一说，唐雨溪和沈君菱越发明白了隋戈的想法。

　　不得不说，隋戈这个想法的确非常靠谱，也是目前最好的解决办法。

　　若是隋戈等人按照对手的想法做了的话，无论是发布声明拒绝对这些贫穷病人的救治；还是不惜血本地帮助所有的病人，对于仙灵草堂集团都会造成不利的影响。

　　隋戈苦笑着叹息了一声：“其实，这也是没办法之中的办法了。就目前的状况而言，这大概就是唯一的解决办法。其实，我不想以最坏的想法去推测国人，但是我们不得不承认，国人之中还是有不少人喜欢贪小便宜的。如果我们不甄别一下的话，只怕很多有钱人都会巴巴地来享受免费治疗的大餐了。这一点，可以从一个城市的廉租房、经济房的住户就可以看出来，听说某些城市，一些开宝马的人都在住经济房。由此可见，那些装穷人，我们真是不得不防啊。”

　　“我觉得这样好。”沈君菱说，“反正政府民政局之类的机构就是干这些事情的，当然也就有义务甄别哪些是真正的困难群众了，所以我这就让人去起草一个正式声明，然后立即见报！上电视！对方想要玩我们，我们偏不让他们如愿！”

　　“正该如此！”唐雨溪哼了一声，“我们反而还要利用他们，替我们仙灵草堂打响名气！”

　　“很好！当真是众志成城啊！”隋戈笑了笑，“且不论对手是谁，他们的目的是什么，只要我们不自乱阵脚，不管他们出什么招，都只能自取其辱。对了，说到根政府机构联合，雨溪，你还是给我们敬爱的郭市长打个电话吧，相信他会乐意支持这样的事情。”

　　“没错，东江市毕竟是我们仙灵草堂的根基所在嘛。”唐雨溪也笑了笑，着手去准备去了。

　　发生了这样的事情，隋戈自然不能离开仙灵草堂集团。

　　唐雨溪和沈君菱已经开始分头行动起来，解决和应付这件事情。隋戈和延云和尚去了一旁的三中，不知道对手引发了多少张宣传单，以至于很快三中里面就已经聚集了数百个困难病人的家属，幸好隋戈妥善安排，让人给这些人准备了水，又将他们安顿在三中体育馆中，避免了太阳毒晒，所以这些困难家属的情绪都还算比较稳定。

　　隋戈和延云和尚来到三中体育馆的时候，没想到宁蓓、宁妍姐妹都来了，并且连糖糖也一并来了。糖糖看到隋戈，雀跃地扑入了隋戈的怀中，一个劲地叫“爸爸”。如今仙灵草堂药材公司已经上了正轨，宁妍和糖糖母女坐拥百分之十的股份，其利润极其可期，就连宁蓓也羡慕不已。

　　待隋戈将糖糖抱起来之后，宁蓓才向隋戈介绍她旁边的一位中年妇人，此女名为刘淑瑶，是三中的校长夫人。虽然她和宁蓓同为校长夫人，但是级别却差的不是一点半点，所以知道宁蓓来了，刘淑瑶自然是要亲自来陪同的。

　　“多谢刘夫人对慈善事业的关注啊。”隋戈很亲切地跟刘淑瑶握手了。

　　刘淑瑶心里面不禁有些纳闷，心说眼前这个小子明明看起来就像是一个学生而已，怎么却让宁蓓如此看重，甚至还有些拍他马屁的嫌疑呢。

　　不过，很快刘淑瑶就释然了，因为隋戈这时候从身上“摸”出了一个精致的小水晶瓶子，看到这小瓶子，刘淑瑶立即眼睛都发光了，因为她知道这可是最近风靡整个神州的“祸水”——美丽祸水。而且，还是限量装的。

　　“这是我们集团公司感谢刘夫人的。”隋戈将这小瓶子递给了刘淑瑶。

　　刘淑瑶立即浮现出受宠若惊的表情，然后脑子当中灵光一闪，惊呼道：“你……你原来就是美丽祸水的公司老总，隋戈……先生么？”

　　“那是当然了。”宁蓓呵呵一笑，“隋先生可是仙灵草堂集团的董事长。只是，他现在很少亲自出面来打理生意了。毕竟，现在仙灵草堂集团已经是庞大的商业集团了，想必已经组建了专业的管理经营团队了——不说这些了，隋先生来这里有事情，还希望以后刘夫人你多多协助。”

　　“宁姐……看你说的，我当然是竭尽所能地协助了。”刘淑瑶意识到这可是一个大好的机会，不仅仅可以巴结上宁蓓，而且指不定还能跟仙灵草堂集团拉好关系，别的不说，至少以后“美丽祸水”应该是可以多弄两瓶吧。

　　随后，隋戈跟延云等人进入了体育馆。

　　不过，让隋戈没有想到的是，人群之中很多人一眼就认出了延云，都一个劲地称呼“延云大师”。这让隋戈不禁感慨，果然是人帅就无敌啊，延云这小子就是生了一副好皮囊，再披上一件雪白的僧衣，当真是好如同佛子一样，难怪能够迷倒如此多的人。再加上延云和尚上了很多期电视节目，出镜率比隋戈高，这名气当然就更大了。

　　“延云兄，既然这些人都认你，那么就由你去安抚吧。”隋戈向延云说，“就按照我们之前的计划去做。”

　　延云点了点头，然后来到了体院馆场中，朗声向众人说：“各位乡亲，首先我代表仙灵草堂集团给大家道个歉，我们没想到启动困难群众免费看病治疗第一天就有这么多人来，以至于我们准备不充分。有什么照顾不周的地方，大家还不要见怪啊。”

　　延云和尚本来就长得很慈善，再加上语气也暗含佛音，让人听了之后心神宁静，就算是那些旅途劳顿的人听了，也觉得精神、情绪好了许多，于是众人纷纷出言表示理解，并且说仙灵草堂集团免费给大家看病都是好事情，就算是因为人多照顾不周，也是可以理解的，只要可以替大家解决问题就行了。

　　果然还是要解决问题才行，隋戈庆幸自己没有下错决定。如果发布公告说这些传单是假的话，就算是被证明是假的，只怕这些病人家属也无法控制情绪的。

　　延云和尚见控制住了局面，这才继续说：“作为仙灵草堂集团的首席医师，贫僧心头有些困惑，为何有些人，愿意冒充穷人呢？有人冒充穷人领取低保，有人冒充穷人去买经济房，甚至还有冒充穷人去追求女人的，说是可以找到真爱。罪过，罪过，只是没想到今天还有冒充穷人来看病的。”

　　延云这话一出，体育馆中就有些窃窃私语了，并且一些穷人已经发出了义愤之声。

　　“我们仙灵草堂集团一直都致力于慈善事业，既然是慈善，当然是要针对真正的穷人，帮助那些真心需要帮助的人。如果一些不是穷人的人，也来瓜分穷困病人的机会，这样做是否有违我佛旨意呢？”延云和尚继续说，“所以，贫僧以为，首先应该将这些贪小便宜的人请出来。否则的话，此风一开，日后不知道有多少人要来这里贪便宜了。”

　　延云这话合情合理，自然是得到了大部分人的响应。

　　“没错，想把贪小便宜的人揪出来！”有人大声说道，“妈的，咱们家穷得都快吃香灰了，在村上还领不到低保！现在治个病，还得让人卡列，凭什么啊！”

　　“对！先把这些人清理出来！”

　　“赶紧主动站出来！别逼老娘骂上你祖宗十八代！”

　　“……”

　　群情激愤，这时候隋戈乘机让仙灵草堂的工作人员开始为这些困难群众进行一一登记，然后准备进行排查，抓几个贪便宜的典型出来。

　　其实，隋戈也就是为了抓几个典型而已，这样就有了名目和理由发布公告，为了证明这些人是否是困难群众，便需要当地部门出具证明。

　　在登记的过程当中，有些贪小便宜的人已经开始出动开溜了，不过很快被门口的保安给拦住了。随后，没想到连警察也介入了，将这些人拉去了附近的派出所问话。

　　之所以警察会介入，却是因为郭鸣风为了搞好和唐家的关系，听闻仙灵草堂集团有这么一个慈善活动之后，亲自去了三中的体育馆，看望这些困难的群众，并且代表了东江市的政府对仙灵草堂集团的慈善活动表示高度的赞扬和支持。

　　于是，有了东江市政府的支持，自然轻易就可以将东江市附近那些贪便宜的群众给揪出来了。


第0812章 幕后黑手

　　很快，当天下午，一些混在困难群众中准备贪便宜的人名单就被爆了出来，虽然警察没有对这些人进行处理，但是却将他们实名曝光了。同时，仙灵草堂集团也就顺水推舟地发布公告，说介于此次活动受到一些不诚实的人干扰，所以这一次慈善活动需要进一步加强和政府机构的合作，让真正的困难群众得到帮助，将那些贪便宜的人拒之门外。

　　这样的理由无可厚非，所以当仙灵草堂集团在网络、报纸上刊登出这样的公告时，并未受到任何的职责，反而还得到了许多人的支持。

　　毕竟，这个年代穷人本来就属于劣势群体，但是偏偏还有许多人去夺取这些劣势群体的利益，这些人已经让正义的人到了深恶痛绝的地步。

　　仙林草堂的公告发布不久，隋戈接到了安羽彤的电话，让隋戈预想不到的是，安羽彤竟然表示要参与到仙灵草堂的志愿者行列中去。

　　“安安，你什么时候知道这事情的？”隋戈好奇地问，这公告发布还不久，安羽彤这么快就得到了消息，这未免也太快了吧。

　　“仙灵草堂集团可是你的公司，我能不多留意么。”安羽彤说，“更何况，我也希望自己能够出一份力的。只是，我不像唐姐姐、沈姐姐那样有经商头脑，所以生意方面，我是帮不上什么忙的。不过，这志愿者方面，我还是有些号召力的，你相信我吧。”

　　“我当然相信。呵，你可是大运会上的体操冠军，在学校之中肯定有很大影响力的。对不起，看来我早就应该给你联系，请你出山了。”隋戈呵呵一笑。

　　“好吧，既然你相信我，那这件事情就交给我来做吧。”安羽彤说。

　　“不过，这件事情可不容易呢。”隋戈说，“全国这么多高校，可是要一一联络，然后还需要发动这些志愿者实打实地去做好事，这里面的工作可不轻松。”

　　“正是因为不轻松，所以交给我来做，你才能完全放心。”安羽彤在电话中轻声说。

　　“那好，那么这件事情就拜托给你了。”隋戈答应了安羽彤，因为他知道，安羽彤也是希望能够证明她的价值，证明她是可以帮隋戈做成很多事情的。

　　挂了电话之后，隋戈便去和唐雨溪、沈君菱商量，因为忽然出现了这么一件事情，三人都没有下班休息，晚上也在办公楼加班应对情况。听安羽彤愿意接受志愿者的事情，沈君菱显得很高兴，笑着说：“安安愿意出手的话，志愿者的事情就容易多了。”

　　“噢，你对她这么大信心？”隋戈微微讶道。

　　“切！亏你跟她还是那啥关系呢，居然对人家了解一点不够。”沈君菱哼了一声，“安安不仅仅是大运会的体操冠军，而且做了许多公益广告，尤其是对大学生志愿者的活动，从来都是无偿支持，所以在大学生社区网络人气很高的，比如她以前为‘红丝带’做的广告，真的很唯美呢……”

　　“原来是这样啊。”隋戈有些尴尬地笑了笑，然后转移了话题，“延云和尚已经联系了我们中医医院的许多医生连夜就诊，形势总算暂时得到了缓解。另外，我们的公告发布之后，仙灵草堂的名声倒是又上升了一大截，只是很多人都不相信我们可以将免费给困难病人就诊的事情一直做下去。”

　　“他们当然不相信，就连我们自己之前也不相信。”唐雨溪微微笑着，神情却很坚定，“不过，我们一定要坚持下去，哪怕是损耗一些金钱也没关系！”

　　“的确如此。”隋戈说，“不过，目前还未弄清楚对手是谁，也不知道这些人是否还有其它招数。”

　　“是啊，这才是真正让人担心。”唐雨溪又一次蹙眉，“不过，我隐约猜测到对手是谁。”

　　“不防说来听听。”隋戈示意唐雨溪将心头的猜测说出来。

　　“我是这样想的。”唐雨溪说，“就目前仙灵草堂的发展趋势来看，毫无疑问我们已经拥有了中药行业的绝对发言权，很快便可以整合整个中药市场了。在这个节骨眼上，任何人想要跟我们争中药这一块的市场，显然都是找死的。所以，我觉得对手可能不是冲着中药市场来的，他们的目的只是为了打击我们，让我们无法继续扩张，进入他们市场领域。”

　　“唐姐姐的意思是说——西药药商？”沈君菱微微点头，“看来很有这个可能了，仙灵草堂的生意扩展太迅速了，整合了整个中药市场之后，毫无疑问就是要抢占西药市场的份额了。那些西药行当的老狐狸，用抗生素霸占了整个药物市场，当然不甘心被人动摇了统治地位。尤其是华夏这么大一块市场，关系着数千亿的市场份额，他们当然不可能坐以待毙的。”

　　“唔……听你们这么说，好像——等我接了这个电话，也许就清楚了。”

　　隋戈话还未说完，便接到了陈马可的电话，隋戈忍不住报怨说：“陈组长，等你这个电话很久了，你这六组的办事效率真是有点低了，本打算单独给你们六组送上几千枚精元丹的，看来我需要考虑考虑了。”

　　“喂，天地良心啊，为了给你查这个事情，我可是费劲了心思，你可不要不知好歹啊。”陈马可叫屈地说，“你大概不知道，这些传单可是一夜之间就传遍了神州大地，可想而知这些人的能耐有多大了。”

　　“呵……开个玩笑，只要给我查清楚了，丹药少不了你一颗。”隋戈笑着说，“究竟是谁，有这么大的能耐，这么大的本钱呢？”

　　“不是谁，而是一个群体。恭喜你，隋老弟，你惹了一大帮子人。”

　　“什么意思？”

　　“我刚才不是说了么，一夜之间这些传单就出现在了神州大地，所以根本就不是一个人做的，而且很多人做的。参与这件事情的人，有连锁药店的员工、药厂的员工，还有医院的临时工等等。”

　　“你的意思是说，全民参与了？我们仙灵草堂成了全民公敌？”隋戈郁闷地说。

　　“不是全民公敌，是西药公敌了。”

　　陈马可说，“这些人的共同点，都是西药行业的鉴定拥护者和既得利益者，所以几乎可以肯定，他们的目的就是要将你们仙灵草堂集团彻底拖垮。免费给全国困难病人做义诊，这一招可真是够狠的，直接可以把你们拖死。不过你放心，你可以否认，我们已经抓到了一些发传单的人。”

　　“但是我们已经承认了。”隋戈说，“我们不需要否认了。”

　　“什么！我擦，你们集团公司是要玩命了？你们哪来那么多钱啊？”陈马可都开始替隋戈担心了。

　　隋戈没有告诉陈马可他是不得不承认，因为如果隋戈否认的话，也同样落入了对手的算计之中，对仙灵草堂集团的声誉会造成巨大的损失。隋戈接着问：“参与的人既然这么多，又这么齐心的话，难道就没有幕后主使者？”

　　“幕后主使者？”陈马可说，“唯一的共同点，就是这些药商、医院院长等，前几天都参加了一个‘华夏医药发展论坛’，这个论坛讨论的主题就是西药在华夏的可持续发展。至于暗中这些人达成了什么协议，却无从得知了，现在我们能够查到的就这么多。不过我可以肯定地告诉你，西药这个行当，真的水很深！”

　　水很深。

　　又是水很深！

　　隋戈之前曾经就听人说过华夏医药行业的水很深，如今看来还真不是一般的深。

　　曾经，中药行业有一个“华夏医药行会”，却不知道这西药行业又有什么组织。只是，既然西药行业能够在华夏立足，死死地压制住中药行业，甚至险些将中药给废除了，就不难看出西药行业背后的势力肯定不小，而且只怕比隋戈想象的还要庞大。

　　不过，隋戈却不相信陈马可竟然对此一无所知，于是问了一句：“陈组长，我们可是兄弟吧。如果有些话你觉得不好说，那么我去问臧老大便是，我不相信他告诉我这些事情。”

　　“这个……隋老弟，你真是让我为难！”陈马可犹豫了一下，然后说，“不是老哥故意瞒着你，而是这其中牵扯的东西太多了，就算是我们龙腾的人，也只能够睁只眼闭只眼了。”

　　“什么意思？”隋戈察觉有些不对劲。

　　“隋大哥啊，你这么聪明的人，难道还不明白么？这西药行当的巨额利润，就算是猪都能够看出来，难道你以为国家的上层会看不出来？这些年有多少的西药公司在国内上市了，就算是生产感冒胶囊的，都能够上市圈钱去，这其中的利润之大，难以想象，如果没有强大的势力支撑着，你以为这些人可以这么顺风顺水？我现在这么说，你总该明白了吧？”

　　“嗯，明白了，谢谢陈组长了。”隋戈挂了电话。


第0813章 自然之味

　　隋戈的确是明白了，他的确是明白了陈马可话中所指，之所以短短数十年内，西药就完全代替了中药取得了统治地位，一方面除了中药、中医固有的问题的之外，另外一方面也是因为有那么一帮人急于赚钱，急于敛财，所以他们将西药引入了国内，然后成为了他们个人敛财的工具。

　　而幕后这些人，全都是拥有良好的出身，拥有上层背景，所以才能如此轻松自如地敛财、圈钱。

　　也正因为如此，龙腾的人也只能睁只眼闭只眼了，否则一发而动全身，必然会引起意想不到的动荡，而这正是外国敌对势力乐意看到的。

　　更何况，大部分西药的核心技术，还掌控西方势力手中。这些年来，国内的资本家只顾着敛财、圈钱，根本不愿意多花一毛钱来进行技术研发，因此专利权什么的都在国外资本大亨的掌控之中。国内的这些官商敛财之后，又得巴巴地将一部分利润送给国外的那些大亨巨头们，其实跟卖国贼也没多大区别。

　　陈马可说得对，跟隋戈作对的不是“谁”，而是一群人，一类人。

　　这一类人，完全掌控着华夏的西药产业，从制药行业到药物零售，再到医院，甚至保险，全部都处于他们的控制之下。掌控了医药行业，就等于掌控许多人的生老病死，掌控了源源不尽的财富。

　　现在，隋戈和仙灵草堂的存在，已经威胁到了这些人的利益了，所以这些人联手给了隋戈一个教训，或者是一个警告，让仙灵草堂集团老实一点。

　　因为以这些人的势力，他们甚至可以用更凌厉的手段让仙灵草堂破产垮掉，但是他们只用了这么简单的一手，无疑这算是给隋戈的一个警告，也许是因为唐雨溪的特殊身份，也许是有其它的原因。

　　只是，这些人大概也没想到，隋戈竟然来了一个四两拨千斤，轻描淡写地就化解了这个危机。不仅如此，隋戈知道这些人是想给自己一个狠狠地教训之后，他不仅不会退缩，反而还打算给这些人一个教训。

　　这些人，在华夏国内虽然是呼风唤雨无所不能，但是在隋戈眼中，也不过是凡人之躯而已。

　　谁给谁教训，那还不一定呢！

　　隋戈只用了一周时间就稳定了局面。

　　正如隋戈之前所预料的那样，因为政府部门的介入，对困难群众的界定效率自然就下降了，所以成功申请到免费就诊的名额并不算太多。并且唐雨溪和沈君菱又调动了大量资金新建了几家中药医院，其实新建医院本来就在计划之列，不过因为这件事情加快了进度罢了。所谓的新建中药医院，其实也不是新建，而是收购了一些濒临破产的中医院罢了。收购了这些医院之后，大部分设施都能够派上用场，只是要清理一批吃空饷、走关系安插到医院的行政人员以及一些关系户庸医。

　　除了这些之外，隋戈和唐雨溪还组建了几支可以深入到乡下进行诊疗的医务队伍，方便那些偏远山区的困难病人及时得到治疗。这几支医务队伍，是隋戈从以前的“行会”家族成员中挑选出来的，这些人的医术其实都比较过硬，而且内外兼修，爬山涉水如履平地，让他们深入偏远山区，简直就再合适不过了。只不过，这些人的报酬自然也不能用金钱来衡量了，金钱也很难打动他们了，所以隋戈都是用精元丹来给他们开工资。

　　这些修行世家的大部分医生，隋戈给他们一年三枚精元丹的“工资”。

　　从隋戈的角度来看，这些人的工资非常廉价，但是对于修行世家的人来说，一年三枚精元丹的工资，简直就是“天价”了，因为隋戈知道，很多修行世家已经无法炼制丹药了，并且他们家族的积蓄也差不多到了山穷水尽的地步了。所以，别说一年三枚精元丹，就算是一枚精元丹，他们也肯定会干的。

　　当然，隋戈也不是万恶的剥削主，所以对于这些人，隋戈让神草宗的人暗中对他们进行考察，如果这些人的人品、医德都不错的话，在这些艰苦的地方“锻炼”三两年，隋戈便会将他们吸入神草宗，然后加以重点培养。不过，前提条件就是他们的人品、医德都要过关才行。

　　另外，安羽彤发动志愿者的事情也有了飞速进展，在如今这个微博、网络引领的信息化时代，只要操作得好，发起一样真正有意义的活动，很快就能够得到无数人的响应。正如沈君菱所言，安羽彤在高校的社区网络一向都拥有很高的人气，而且这一次她发动的又是慈善活动，自然能够得到很多高校志愿者的响应了。

　　于是乎，有不少真正家庭困难的病人信息被确认和收集了起来，然后这些信息被一一传递到了仙灵草堂基金会的总部，仙灵草堂集团的医生便会根据这些病人的病情做出相应的诊疗安排。

　　因为众多人的齐心努力，不到半个月的时间，原本看来的一件极其困难的事情，竟然被仙灵草堂集团处理得井井有条了，并且在媒体方面得到了许多好评。

　　就连许衡山，都专门邀请隋戈和唐雨溪共进晚餐，要好好地表扬隋戈一番。

　　许衡山一向不喜欢奢华，所以晚餐仍然是在他的家中进行。

　　许衡山本来坚持要亲自下厨，犒劳隋戈，但是却被唐雨溪和隋戈给劝阻了，因为唐雨溪表示想吃隋戈亲自做的饭，并且她极力向许衡山推荐隋戈做的菜品，绝对是世上最好的美味。

　　世上最好的美味，这已经是极致的评价了，许衡山虽然觉得唐雨溪的话有些夸张，但是料想隋戈的厨艺一定有独特之处，于是也就乐意尝尝隋戈的手艺。

　　无论隋戈如今修为几何，但是在许衡山面前，他依然是一个谦虚的晚辈，所以亲自下厨这样的事情，隋戈倒也并不觉得委屈，反而是尽心尽力地弄了一顿晚饭出来。

　　跟上次的晚餐差不多，大部分都是新鲜的瓜果蔬菜，只是简简单单地料理了一下，基本上没有经过油煎蒸煮的。

　　许衡山来到餐桌前，微微一愣，笑着说：“怎么全都是生的瓜果蔬菜。小溪，你将小隋的厨艺夸了一个天下无双，我还当真是如此呢。想不到，呵呵，却是女生外向。”

　　“外公，你……你说笑呢！不过，隋戈的厨艺真是天下无双，你等会儿仔细尝尝就知道了。”唐雨溪对于隋戈的厨艺，可是有绝对信心的。

　　“呵……关键是这些都是生的瓜果蔬菜。虽然说现在追求原生态地膳食，但是这也太原生态了吧，看看这黄瓜，连皮都没削呢，就不担心农药残留物么？”许衡山笑着坐在餐椅上，然后神情严肃地说，“我们这一代人，经过了数十年的努力，终于让全国的人能够吃饱饭了。可惜的是，粮食是多了，但是为了一位追求粮食、瓜果的产量、质量，现在农药、保鲜剂、膨大剂泛滥成灾，却是遗毒无穷啊！”

　　“外公，这是有关部门不作为，那有什么办法啊。”唐雨溪说，“目前毒食品的形势不容乐观，这是众所周知的事情。”

　　“一方面是政府部门不作为，一方面也是社会风气世风日下、人心不古啊。”许衡山长叹了一声，“几十年前，我们那一批人高喊着要赶英超美，总认为我们跟别人的差距就是几十年的经济发展，但是现在看来，却未必如此啊。经济上去了，人民的素质道德跟不上，官员的官德跟不上，明主跟不上……发展越快，问题越多啊！”

　　“你老就别感慨，别操心了。”隋戈笑了笑，“别忘了，还有我们这一辈年青人不是。”

　　“说得也是，江山代有才人出嘛。”许衡山笑了笑，“且不管这些瓜果是否有农药残留物，好歹也是新鲜的食物，我就来尝尝小隋天下无双的厨艺究竟是怎样地。”

　　许衡山拿了一个番茄在手中，轻轻在鼻尖处嗅了一下，不禁微微惊讶：“咦，好香！”

　　“吃起来更香！”唐雨溪呵呵笑道。

　　许衡山果然吃了一口，然后接着又吃了几口，直到将一个番茄全给吃了，然后忍不住赞道：“这番茄的味道真好，这才是真正的番茄！这是番茄么？”

　　“当然是番茄了。”隋戈微微笑着说，“是我亲手种的。”

　　“好！”许衡山又赞了一声，“吃了一辈子的瓜果了，似乎觉得以前吃的瓜果都不是瓜果了。亏我还是一个农学专家呢，看来我还有很多东西没学到家。”

　　“吃到老，学到老嘛。”唐雨溪笑着给许衡山夹了一点蔬菜沙拉。

　　许衡山尝过之后，依然是赞不绝口，接着说：“应该说时代不同了，追求的东西也不同了。数十年前，我们饿着肚子的时候，追求的只有一样：粮食产量！那时候，粮食产量增一成，就可以让无数人活命。如今的情况不同了，追求的是口味了。不过小隋，我很奇怪的是，为何你种植的这些瓜果蔬菜，味道竟然如此之好呢？”

　　“许老，倒不是我种出来的味道，而是它们本来的味道。”隋戈正经地说，“正如你之前所言，如今的很多蔬菜瓜果都是被农业、膨大剂、增甜剂之类的给污染了，已经失去了本来的味道。而我却是反其道而行之，我用最纯净的水，最纯净的土壤、空气种植出这些瓜果，让它们保留了纯净的本源，因此这只是它们本来的味道——自然之味。”


第0814章 老熟人

　　“自然之味？”

　　许衡山仔细品味了一下隋戈的话，然后呵呵一笑，“不错，好一个自然之味！如今，我们总是喜欢弄出一些稀奇古怪的东西，比如一些水果，桃子不像桃子、李子不像李子；还有一些橘子不是橘子，柚子不是柚子，稀奇古怪，就跟遭了核辐射似的，真不知道现在这些人怎么想的。”

　　“怎么想？无非就是弄点噱头罢了。”唐雨溪说，“外公你说得对，现在有些吃的东西稀奇古怪的，看着就觉得恶心。我看啊，要是隋戈搞一个原生态蔬菜瓜果种植基地，肯定会大火的。”

　　“嗯，那倒是。”许衡山笑着说，“不过，小隋的种植方法估计没办法推广吧？”

　　“暂时是没有办法推广的。”隋戈笑着说，“成本太高了。如果普通老百姓都这么整的话，只怕是倾家荡产才能吃上这么一桌子原生态蔬菜瓜果了。”

　　“暂时没办法推广？意思是以后还有办法？”唐雨溪好奇地问。

　　“现在不行，是因为现在的土壤、空气、水源都严重地污染了，就算是没有其它药物的污染，也不可能种植出‘自然之味’的东西。不过，如果有一天没有了这些污染的话，兴许就可以推广了。”隋戈说。

　　“那……应该是很遥远的事情吧？”唐雨溪说。

　　“也许吧。”隋戈轻叹了一声，然后起身说，“粥熬好了，我去盛上来。”

　　隋戈将用五谷神树结出的“五谷仙粮”杂粮粥给盛了上来，霎那间，餐厅之中便弥漫着五谷稻香，让人闻之食肠大动。

　　许衡山昏黄的老眼一下子亮了起来，作为一辈子跟粮食打交道的人，没有人比他更熟悉这些粮食的气息了，隋戈盛上的这一盆杂粮粥，却似乎让他闻到了以前都不曾闻到过的香气，让他觉得好像天下粮食的香气，尽都聚于这一盆米粥之中。

　　唐雨溪赶忙用小碗给许衡山盛了一碗。

　　许衡山拿着勺子的手似乎都在微微颤抖着，他默默地喝下了这一碗粥，双目之中竟然闪出了晶莹的泪花：“让你们笑话了……喝了小隋的这杂粮粥，让我想起了几十年前，我们在湖南、海南等地一起研究粮食的那些老朋友了，想起当年跟他们一起大锅熬粥的日子了……”

　　隋戈和唐雨溪默默地听着许衡山回忆当年的岁月。

　　在隋戈的心头，许衡山这一辈人，是他真心敬佩的一辈子，因为他们的身上，刻下了历史的印记，谁也不会忘记当年那些为了让全国老百姓吃得起饭而劳苦数十年的农业科学家们。在隋戈的心目当中，让十亿人吃饱饭的功绩，远大于一个国家的统一。

　　许衡山的话让隋戈也心生感慨，这让隋戈更加意识到自己和唐雨溪所做的事情是对的。江山代有才人出，但是真正的人才，是应该肩负起这一代人应有的历史使命的。许衡山这一代人，他们完成了国家崛起和温饱的使命；接着的一代人，完成了改革开放富强的使命；现在的人，使命又何在呢？

　　难道说现在这一代人的使命就是圈钱？毒害国人？移民国外？

　　这些，当然不应该成为这一代人的使命。

　　隋戈知道，有很人多已经对现在的社会失去了信心，面对太多的丑陋的东西已经让人变得麻木不仁了，以至于看到一些负面丑陋的新闻，甚至连围观、骂两句的心思都没了。但是，若人人都如此冷漠，或者远走他乡，这社会和国家岂非全无指望了？

　　从许衡山家中出来之后，隋戈和唐雨溪散步返回他们的小家。

　　明月当空，夏虫咕咕直叫。

　　“隋戈，刚才听外公赞我们的事业，我觉得自己真的做了一件了不起的事情呢。”唐雨溪笑着说。

　　“本来就是了不起的事情。”隋戈轻轻捏了捏唐雨溪的柔嫩手掌，“放心吧，咱们距离目标已经越来越近了。说起来，还得感谢那些准备陷害我们的人，让我们在短期内干了这么多实事。只是，这件事情想起来仍然觉得有些抱歉，我知道仍然有不少困难的人无法得到我们的救治——”

　　“我知道，但这也是没办法的事情。最重要的是，我们在尽力去做，并且局面也越来越好，终究有一天，我们会完全达到目标的。”唐雨溪安慰隋戈说。

　　这时候，隋戈的电话响了起来。

　　“家里面的电话。”隋戈向唐雨溪说，“应该是李艺姬打来的。”

　　“那你问问什么事情啊？”唐雨溪说，“如果没什么要紧的事，我还打算跟你散散步呢。”

　　“主人，有人要见你，说是从帝京城来的，是你和唐小姐的老熟人。”

　　“嗯，好吧。”隋戈挂了电话，向唐雨溪说，“是我们两个的老熟人，看来是不得不见了呢。”

　　隋戈和唐雨溪很快就回到了住处。

　　果然，来访者的确是隋戈和唐雨溪的老熟人。

　　当隋戈和唐雨溪出现的时候，杨森从他的奔驰车里面钻了出来，向两人笑道：“两位，别来无恙啊。”

　　“是你？”唐雨溪哼了一声，摆明对杨森不待见。

　　“没错，是我。”杨森呵呵一笑，“雨溪——”

　　“叫我唐小姐！”

　　“好吧，唐小姐，大家好歹也是熟人，至少应该请我进去坐坐吧？”杨森笑问道，看来这小子城府深了不少。

　　“那就进去吧。”隋戈淡淡地说，然后吩咐李艺姬，“小李，不用泡茶了，杨先生很快就会离开的。”

　　杨森依然呵呵一笑，跟着两人进了屋子。

　　到客厅坐下之后，杨森才道：“既然喝不上茶了，我也就开门见山直接说了吧。首先，恭喜唐小姐和隋先生，你们的生意越来越火，实在是可喜可贺。”

　　“多谢。”隋戈淡淡地说，“只是，看杨先生来意，倒不像是来专程道贺的吧？”

　　“隋先生果然高明。”杨森微微一笑，“两位的生意蒸蒸日上，的确是可喜可贺。只是，我曾经向隋先生说过一句话，不知道隋先生还有印象没有？”

　　“请说。”

　　“医药行业，水真的很深。”杨森说，“不过，看样子隋先生好像没听进去呢。”

　　“听了，但是我要做的事情，很少会因为别人而改变。”隋戈的语气平淡而坚决。

　　“呵……隋先生，看来前段时间发生的事情，你是没有汲取教训啊。”杨森的话若有所指。

　　“前段时间的事情，原来是你搞的？”唐雨溪冷哼了一声，她当然知道是什么事情，那些传单的事情，很可能就是跟眼前这个杨森有关了。

　　“不是我一个人。”

　　杨森也不回避这个问题，“唐小姐，我们也算是朋友，所以有些话我就跟你直说了吧。现在仙灵草堂集团拥有这么好的发展势头，一方面固然是因为你们的产品不错；另外一方面，你敢说跟你的家世没有关系？那么，你也应该知道，像我们这样家世的人可不止你我两个。你也应该知道，我们可以做很多普通人无法想象的事情。我们这些人彼此之间，本来没太大的冲突，因为都是为赚钱而已。除非，我们之间的产生了严重的利益冲突，尤其是当你试图动摇许多人利益的时候。”

　　“我可否简单地认为，我们仙灵草堂集团的存在，已经威胁到了你们的生意？”唐雨溪冷冷说。

　　“严格说，目前还没有。”杨森接着说，“但是如果我们不给你们一点警告的话，很显然你们就会威胁到我们很多人的利益了。很多人，不是我一个人。所以，你应该知道，如果你们一意孤行的话，必然会成为众矢之的的。所以，从朋友的角度，我规劝你一句，要么守好你们中药行业一亩三分地的地盘；要么，让出你们集团公司百分之六十的股份，让我们的资金进入，大家共同赚钱。”

　　“龙不与蛇虫为伍。”隋戈淡淡地说，“杨森，没什么好商量的。”

　　“有你说话的份么！”杨森忽地眼神凌厉地瞪了隋戈一眼，“如果不是因为雨溪的家世，我们根本连警告都不需要警告了，直接就将你的破公司整垮了。在我们这些人眼中，你们这种没有家世的暴发户，不过就是蚂蚁一样的存在而已！雨溪，你好好考虑一下吧。”

　　“没什么好考虑了！”唐雨溪起身摆出了送客的架势，“杨森，我不管你们耍什么花样，我们仙灵草堂集团都不会屈服的。至于生意上的竞争，大家各凭本事！”

　　“呵……各凭本事，真是天真！”

　　杨森起身告辞说，“你明明知道，如今这当口是各凭家世而非本事。不过忠言逆耳，你不听也罢，到时候破产倒闭了，可别怨我不念旧情，没有提醒过你！”

　　片刻之后，杨森驾车离开了。

　　唐雨溪仍然火气未消，气鼓鼓地说：“真是讨厌的家伙，好好地心情都让他给破坏完了！”

　　“这厮的确是讨厌，但是不得不防啊。”隋戈低声叹息说。

　　“就算他们有后台又怎样，难道就全然没有顾忌不成？”唐雨溪说，“更何况，你还是修行者呢，如果他们真的乱来的话，我们也没必要跟他们讲规矩、讲仁慈！”

　　唐雨溪的脸上，显现出罕见的凌厉之色。

　　“不，我是说要小心杨森。”隋戈淡淡地说，“这家伙已经不是人了。”


第0815章 群魔乱舞

　　“不是人？什么意思啊？”

　　唐雨溪一时间还未明白隋戈话中的意思。

　　“如今他的体内，流淌着的已经不是单纯的人血了，而拥有了一部分魔物的血液。”隋戈淡淡地说，“我从他的身上，感应到了‘神魔之匙’的气息。”

　　神魔之匙，这是欧洲和米国秘密研发出来的最尖端“生化武器”，因为被注入“神魔之匙”的人会产生基因突变，拥有一部分魔神的力量，意味着开启了通向神魔之门的钥匙，因此被称之为“神魔之匙”。关于这神魔之匙，并非是传说，因为隋戈已经跟注入过神魔之匙的米国荣耀军团交过手，并且还取得了一些神魔之匙的血液样本，因为对于这东西，隋戈也算是很熟悉了。

　　毫无疑问，杨森已经注入过神魔之匙，进行过所谓的“基因改造”了。除了杨森的身上有神魔之匙的气息，另外他的瞳孔边缘隐约可以见到一圈淡淡地银色，那便是注射过“神魔之匙”的一些微妙的征兆。另外，这一次杨森出现在隋戈和唐雨溪面前，显得沉稳而有自信，这种自信来源于何处，毫无疑问正是来自他体内的强大力量。

　　关于神魔之匙，隋戈如今也进行了一些研究，通过他分析得出。“神魔之匙”这种药物，不是凭空织造出来的，其必然拥有一个或者多个源头提供血液样本。简单来说，这“神魔之匙”的药物本源应该是来自真正的魔神！

　　就如同隋戈的魔药来自于妖魔的金丹；这神魔之匙的药液，很可能是从一些魔神身上提取出来的。

　　如此看来，妖魔这些东西，不仅仅是在华夏神州存在，并且在欧洲、美洲也可能存在，只是种类和存在方式不同罢了。并且，欧洲和米国那些强大的机构，已经从这些魔神身上找到了获取力量的途径，“神魔之匙”就是他们最杰出的产物。

　　如今，杨森注入了神魔之匙，意味着他也拥有了一部分魔神的力量。

　　不过，在隋戈看来，杨森的神魔之力应该不会继承很多，因为神魔之匙发挥出来的力量强横程度，是跟其本身是否拥有神魔的血统有关。如果本身拥有缘故神魔的血统，那么注入了神魔之匙后，其力量会变得非常强大；反之，如果是普通人的话，就算是注入了神魔之匙，获取到的神魔力量也非常有限。

　　“你担心杨森会对付我们？”唐雨溪问了一句。

　　隋戈摇了摇头：“如果只是杨森出手对付我们，我倒是不担心。别说他只是注入了一点神魔之匙的药物，就算是他成了真正的魔神，我也未必会怕他。毕竟，他才多少的道行。只是，如果我没猜错的话，只怕不只是杨森一个人注入了神魔之匙了。他身边的那些人，也不知道有多少人已经不是‘人’了。”

　　“你的意思是说，杨森包括他接触的那些人，都已经沦为了欧米国家的棋子了？”唐雨溪如今也算是见多识广了，从隋戈的语气当中就猜测到了一些东西。

　　“很有可能。”隋戈冷哼了一声，“我所接触的许多达官贵人，他们除了关心金钱和权力之外，最关心的就是长寿和神秘力量了。这些人，巴不得都做千年王八，然后永远地当统治者。这些人的弱点其实很清楚，若是被欧洲和米国的人抓住了弱点，便可以通过它们这些人在国内肆无忌惮地敛财。”

　　“那怎么办？”唐雨溪担忧地问。

　　“既然大约猜测到了他们的目的，我们便有办法对付他们。”隋戈冷冷道，“这些人，依仗着爷爷辈、父辈为国家做了贡献，就自以为是国家的特权阶层，若是想着为国家人民谋福利也就罢了，居然还想着跟外国佬一同压榨国人，当真是汉奸卖国贼，死有余辜！”

　　“但是——隋戈，这些人的身份可都不简单啊。”唐雨溪不无担忧地说。

　　“不简单又如何？”隋戈冷笑，“在老百姓眼中，他们自己眼中，似乎都不简单，但是在我看来，也不过只是一群自以为是的蝼蚁罢了。”

　　若是在以前，隋戈或者还有些忌惮杨森这类人。

　　但是现在，以隋戈的修为和在修行界中的地位，根本就无法忌惮。

　　就算是这些人有龙腾保护，隋戈也可以干掉他们。

　　更何况，龙腾的人虽然保护国家重要人物，但是对于这些二世祖、三世祖，却不会去保护安全。

　　否则的话，这些二世祖、三世祖还真是成了特权阶层了，任何人都动弹不得。

　　“既然知道对手是哪些人了，你打算怎么办？”唐雨溪问。

　　“我要去见见臧天。”隋戈想了想说，“如今群魔乱舞了，我不相信臧天没有得到消息。”

　　在隋戈看来在，龙腾既然肩负着监察天下的职责，那么不可能对杨森在这类人毫无了解的。

　　指不定，杨森等人的信息完全都在龙腾的人掌控之中，甚至都已经有了对付他们的办法，只是在等待时机而已。

　　“那你什么时候去？”唐雨溪问。

　　“现在。”隋戈说完之后，人影已经消失在夜空之中。

　　通过联系，隋戈知道臧天已经回到了帝京市。

　　隋戈跟臧天见面的地方是帝都大厦顶楼，这里也是隋戈和臧天第一次碰面的地方。

　　两人几乎是同一时间出现在楼顶的。

　　没有外人，两人就这么屹立在帝都大厦的最高处。

　　但是，隋戈却没有高处不胜寒的感觉，因为他早就去过了更高的地方。

　　“臧老大，恭喜你，成就了元婴期修为。”隋戈一眼便看出了臧天已经结成了元婴。

　　“隋老弟修为不也是突飞猛进么？”臧天淡淡地说，“收服四大世家，踏平天虞山，嘿，好威风！”

　　“真没想到，臧老大这么快就得到消息了。”隋戈呵呵一笑，“是否觉得我太嚣张了？”

　　“人不嚣张枉少年，关键是否有嚣张的本钱。”

　　臧天呵呵一笑，扔了一瓶“烧刀子”给隋戈，“南宫世家死有余辜，天虞山更是如此。虞天残等人，嚣张了多年，而且还算计过我们，你踏平了天虞山，很好！总算是给了修行界中那些蠢蠢欲动的势力一个威慑。”

　　“虞天残等人的确是该死。那么我想问问臧老大，杨森这些超级蛀虫们呢？”隋戈忽地语气一转，将矛头指向了杨森等人。

　　其实，隋戈要干掉杨森等人并不困难，但是他知道如此一来，必然会引起国家的动荡，断然不利于国家的稳定和谐。因此，隋戈才想到了臧天，将这个棘手的问题交给他来解决，毕竟这是世俗界的事情，而且关乎神州稳定大局。

　　“杨森这些人……”

　　臧天叹息了一声，才接着说，“毫无疑问，这些人都是蛀虫，甚至称它们为卖国贼都不为过。这些人，将国家的油气、矿藏等资源占为己有，甚至还利用土地来大发其财。总之，这些人是祸害那是绝对没错的。但是，我们的国家刚刚崛起，如果就大刀阔斧地清除害虫的话，只怕会引起难以想象的动荡。这一点，想必你也是很清楚的。”

　　“是的，这个我想过。另外，我也知道，这些小害虫其实都是大害虫养起来、惯起来的，所以一旦对他们动手，那些大害虫肯定会用凌驾于法律之上的手段来对付别人的。所以，我也理解龙腾的难处，毕竟龙腾名义上也是这个国家的部队。”隋戈又灌下了一口酒，“不过，目前他们要跟我叫阵了。臧老大，你会站在哪边呢？”

　　“你这不是废话吗，肯定是占在你这边了。”臧天不满地哼了一声，“你对我这么没信心？”

　　“我对你当然有信心。否则的话，我也不会这么出力为龙腾做事情了。”隋戈说，“只是，我担心你无法做好利弊权衡。因为你不仅仅是臧天，也是龙腾的老大，是华夏神州的守护人。所以，你要做的事情，不仅仅是因为你个人喜好来决定，杨森等人想必你也看不惯，但是为了国家的稳定，你要如何选择？”

　　“其实，这件事情说复杂也复杂，但是说简单也简单。”

　　臧天这时候忽地一笑，“既然他们都不想做人，而想去做外国佬的狗，那么我们又何必把他们当人看呢。既然他们已经放弃了人类之身，便也就注定了我们无须把他们当人看。隋老弟，你明白我的意思了么？”

　　“好像明白了。”隋戈呵呵一笑，“稳定压倒一切。不过，要收拾人，未必一定要将他们杀死嘛。”

　　“看来隋戈老弟真的是明白了。”

　　臧天说道，“既然这样，且不谈这些人了，我相信隋老弟有办法收拾他们。倒是目前的形势，隋老弟究竟怎么看？”

　　“修行界还是世俗界中的形势？”隋戈问。

　　“如今，这两者之间的距离好像越来越近了。”臧天说，“不知道隋老弟有没有这样的感觉。似乎，群魔乱舞的局面要出现了。”

　　“的确如此。大乱将起，必出妖孽。”隋戈淡淡地说，“连杨森这样的小鬼都开始四处乱窜了，可见形势真不容乐观。不过没关系，乱世虽然出妖孽，但是乱世也出英雄。形势虽然在恶化，但是龙腾的实力却在不断增强，臧老大你也不用太担心。”

　　“是啊。不仅仅龙腾的实力在增强，神草宗的实力也在增强啊。”臧天哈哈一笑，若有所指。


第0816章 青天绫

　　“臧老大，你说话什么时候也开始拐弯抹角了？”

　　隋戈听出了臧天话中隐含的意思，“这是丹药又不够用了还是怎地？”

　　“嘿……丹药嘛，当然是越多越好。”臧天笑着说，“不过，我倒是想知道隋老弟是怎样让人稳稳突破到先天期的。现在就算是有精元丹，龙腾之中依然有很多人无法突破到先天境界，要知道这些人可都是十分能够吃苦的。”

　　天赋、吃苦，是修行者的基本素质所在。不过，修行者更需要一点机缘，也就是所谓的运气。

　　这一点，修行者跟世俗界的人其实也一样。成功居然需要努力、持之以恒，但是一点点运气也是必不可缺的。有的人，虽然比别人百倍努力，但是因为缺少一点运气和机遇，却始终无法成功的人也不少。

　　所以，龙腾挑选出来的人，虽然天赋都不错，并且也能吃苦，但是也只有小部分的人能够顺利突破到先天期，的确是非常可惜。所以，臧天一直都希望能够找到一个绝佳的途径，让更多新加入龙腾的成员能够顺利进入先天期。

　　进入先天期，有先天真气护体，不惧普通枪弹，这才算得上真正的特异功能人士，方才算是真正的龙腾成员，可以执行任务，在实战当中进一步修炼。

　　“我也只是侥幸找到了一个方法而已。”隋戈将一片法则碎片从鸿蒙石中取了出来，放入了掌中，“这是我侥幸得到的东西，现在已经可以复制了。”

　　“这是什么东西？好像隐藏了突破先天期所需的经验感悟……唔，这东西似乎很玄妙呢。”臧天虽然见多识广，但是对这法则碎片仍然是有些陌生。

　　“这是我从一个大魔头那里弄到的东西，称之为法则碎片。天地万物，皆有其法则。修行者的每一个修行境界，也有对方的一个法则。这东西，就是先天期的法则碎片。”隋戈简单解释说。

　　“妙！好！”

　　臧天称赞道，“有了这东西，岂非就可以造就很多先天期修士了。我看，纵然是远古宗门，只怕都没多少人掌握了这法则碎片的秘密。隋戈，你这法则碎片的意义，甚至超过了丹药。若是法则碎片再加上丹药配合的话，甚至可以在短期造就一批先天、筑基期的修士来。你拥有这样的手段，其实已经拥有了开宗立派的手段了。只不过，你也要小心一点，那些远古宗门虽然很久不现身了，但是并不意味着他们都是一些太上忘情的人物，若是让他们对你产生了忌惮，只怕会现身对付或者拉拢你的，你最好要有个准备。”

　　“嗯，这一点我会小心的。”隋戈说，“不过，法则碎片的秘密，迟早都会公开的。毕竟，龙腾还有这么多人要提升境界，到时候那些人稍微打探一下，只怕就会知道其中的玄虚。除非，我一个人永远藏着掖着，那才可能守住秘密。”

　　“说得也是。”臧天说，“那些远古宗门暂且也不用理会，当下最重要的仍然是扩展我们自己的实力。你的法则碎片，什么时候可以大量提供给我们？”

　　“本来现在就可以。只是，这法则碎片需要我亲自‘传功’，却有些不太方便。所以，我想了另外一个办法，将这法则碎片融入丹药之中，相信很快便可以成功。那时候，只要服用丹药，便可以稳稳当当地突破先天期，既方便，也可以掩人耳目。”隋戈胸有成竹地说。

　　法则碎片这东西，本来就是隋戈“山寨”心魔圣祖的，虽然认识的人很少，但是并非全然无人认识。而且，用法则碎片提升境界，还需要隋戈亲自传动，的确有些不太方便。因此，这两天隋戈又想了一个别的办法，就是将法则碎片融入丹药之中，炼制出一种新的丹药出来。

　　“好，既然如此，我就敬候佳音了。”臧天如此说，将手中的酒一饮而尽，“我要返回南海了，现在真是多事之秋啊，果然是群魔乱舞了。”

　　“群魔乱舞，那就预祝臧老大你今晚多斩杀几个魔物吧。”隋戈起身相送。

　　臧天一拱手，腾空而起，消失在茫茫黑夜之中。

　　隋戈正要腾空而去，忽地感觉到一道强横的神念从他身上扫过，隋戈正要追踪上这一道神念，但是这神念却又忽地消失了。

　　“帝京城中，竟然还有比臧天更强的存在？”

　　隋戈嘀咕了一句，先前那神念一扫而过，虽然隋戈不知道对方身份，但是却感觉到对方的修为应在元婴初期之上，也不知道对方是何方神圣，居然一直潜藏在帝京城中。

　　只是，隋戈等待了片刻，却依然感觉不到那人的存在，似乎那人并不想跟隋戈照面。

　　无奈之下，隋戈只得出动风雷翅，飞速返回了东江市。

　　黎明的时候，隋戈回到了他和唐雨溪的屋子当中。

　　唐雨溪居然一夜未眠，看到隋戈回来，起身赤足来到窗前，向隋戈问道：“臧天怎么说？”

　　“他跟我说，既然杨森那帮家伙已经不是人了，就让我别把他们当人。”隋戈微微笑着说。

　　“什么意思？”唐雨溪一头雾水，“这是什么话啊，亏我还担心了一个晚上呢。”

　　“担心一个晚上？”隋戈微微诧异，“有什么值得你这么担心的？”

　　“我怎么能不担心。杨森是什么人，你难道不清楚？”唐雨溪神色凝重地说，“更何况，还不止杨森一个人，这些人联合起来，几乎可以调动华夏无数的职权部门，他们的能量非常大的。”

　　隋戈淡淡一笑：“你这是惯性思维罢了。你却没有想过，你现在已经不是以前那个唐雨溪了，你是一个修行者了，很快便可以御剑飞行、纵横天地了，难道你还用如此忌惮那些人么？”

　　顿了顿，隋戈拉着唐雨溪的手：“也罢，你的精神力修为也到了一定境界，是时候筑基了。现在，我便带你去一个地方筑基吧。”

　　隋戈展开身法，顷刻间就到了茗剑山山脉，然后带着唐雨溪到了一个无人的山峰顶上。

　　随后，隋戈从鸿蒙石中取了一根青色的“丝带”状的法宝递给了唐雨溪。

　　“你让我用这东西筑基么？”唐雨溪微微诧异，“我还是喜欢飞剑呢。”

　　“这可是绝品宝器啊！”隋戈感慨了一声，“不过，我很好奇，你为何反而喜欢飞剑呢？”

　　“因为我觉得飞剑威力大啊，以后就可以帮你了！”唐雨溪郑重其事地说，“你每一次独自来修行界中，我总是很担心的，但是我知道自己的力量太小，不仅帮不了你的忙，只会拖累你。所以，我不要什么好看的法宝，我只要威力大的就行了，这样以后就能够为你分担了。”

　　隋戈心头泛出一种难以形容的感动，轻轻握着唐雨溪的手说道：“你的心思我明白，谢谢你。不过，法宝的威力其实不在于形态，而在于品级和修行者的修为境界。因此，相信我把，这青天绫的威力可比一般的飞剑强多了。用它来筑基，绝对不会错的。”

　　“真的？你不骗我？”

　　“当然不会，你认为我会随便拿一件垃圾法宝来糊弄我的女人么。”隋戈呵呵一笑，将这青天绫交给了唐雨溪，“好好用你的精神力去感受一下吧，以后它便是你的伙伴和帮手了。很快你就会发现，它柔软的时候，好比是天蚕丝一样柔软坚韧；注入罡气之后，却又比飞剑还要坚硬锋利。”

　　“真有那么厉害？”唐雨溪借过了这件法宝，仔细用精神力去感应着。

　　差不多一个小时之后，山峰顶上传来一阵强烈的灵气波动。

　　在隋戈的帮助之下，唐雨溪无惊无险地筑基成功了。

　　之后，唐雨溪踏着一道青光，腾空而起，第一次独自御“剑”飞行，而隋戈跟在一旁。

　　许久之后，唐雨溪和隋戈返回了住处。

　　这时候，隋戈用手指理了理唐雨溪被风吹乱的头发，平静地问：“现在，对于杨森那些人，你还像先前那么忌惮了么？”

　　唐雨溪摇了摇头，不禁笑了起来：“好像，忽然间觉得他们真的渺小了许多呢。”

　　“那是当然了。”隋戈笑着说，“因为你现在已经跨入了修行界的门槛了。如今，你便如同高高在上的雄鹰，这地上的权贵，无论身居什么高位，都只能被你俯瞰了。”

　　“我倒是没想过这么多，只是觉得御剑飞行的确是一件心旷神怡的事情呢。”唐雨溪一脸欢喜，初次亲自体会到御剑飞行的她，倒是跟小女儿家一般兴奋。

　　“好了，那就带着这一份心旷神怡去工作吧。”隋戈说，“至于杨森等人，暂时不用担心，我们按照我们的计划行事，若是他们本分也就罢了，若是不知道本分的话，到时候必然让他们知道厉害！”

　　“行了，知道你才是最厉害的啦。”唐雨溪说，“不过，今天小花和你爷爷可是回来东江市的，差不多十点左右就会到达火车站，你别忘记去接人了。”

　　“他们今天来？我怎么不知道？”隋戈一头雾水说。

　　“因为你现在是大忙人了！忙得连开学的时间都忘记了！”唐雨溪哼了一声，“作为你任劳任怨的小女人，就只能替你记着这些事情啦。”

　　“呵呵，多谢了，我的小女人。”隋戈在唐雨溪额头上亲了一口，“那我到时候准时去接他们——谁这个时候打电话来了，难道是小花么？”

　　接通了电话，邓鹤的声音响了起来：“隋先生，出事了！”


第0817章 心魔大聚会

　　邓鹤一直在协助西门忠收集东江市乃至整个明海省的那些拥了身体的心魔的动向。

　　除了西门忠之外，隋戈还安插了一枚棋子，那便是张明。

　　在隋戈的授意下，张明加入了那些心魔所成立的“心修会”，并且成为了其中的一个小干部，一直试图从中获取东江市的这些心魔头目们的真实企图。只是，张明在“心修会”的地位一直不高，所以获取的信息都十分有限，并未太大的用处。

　　如今，邓鹤忽地说“出事了”，让隋戈心头一紧，于是匆匆了问了两句之后，便跟唐雨溪告辞，迅速赶到了邓鹤和西门忠所住的地方。

　　“隋先生，你来了。”

　　邓鹤向隋戈说，“西门忠已经联系不上了，不过之前收到他的一个消息，整个东江市的心修会成员，似乎都向一个地方聚集去了。”

　　“西门忠失踪了？张明联系上没有？”隋戈问道。

　　“没有。”邓鹤说，“我没有联系张明。”

　　“为何？”隋戈微微惊讶。

　　“按照我们反间谍的做法，如果线人失踪了，那么最好不要试图联系跟线人对接的人。因为这时候联系的话，只会让张明更容易暴露。如果西门忠真的出了事，若是不联系张明，兴许他还能没事，如果我们直接联系他的话，只会让他也彻底暴露了。”邓鹤很专业地说。

　　隋戈想了想，点头说：“不错，看来你们龙腾的理论知识搞得很扎实嘛。不过，现在西门忠失踪了，你能够提供一些线索么？”

　　“西门忠虽然失踪了，但是他提供的消息告诉我们，东江市乃至明海省的心魔们正在大规模聚集，看来在搞什么大动作。既然如此，只要我们盯住这些魔物的动静，便知道它们究竟要干嘛了。”邓鹤说。

　　“不过，我听说那什么心修会中，还有不少的普通人参与其中。而且，整个明海省如此大的范围，一下子怎么知道这些人的动向？邓鹤，你是不是已经找到了这些魔物的踪迹？”

　　“是的。我从八组的人那里得到了一些信息，明海省的明珠湖要举行一个规模巨大的庆典，说是什么‘祭湖节’，说是当地一个少数民族的远古节日，已经被人遗忘了，这一次是准备搞个祭湖节庆典，然后借机大力发展旅游。这个明珠湖虽然偏僻，但是人迹罕至，也没怎么受污染——”

　　“打住，我不是要你来推荐旅游景点的。”隋戈打断了邓鹤的话头，“这么看来，我们应该去一趟那什么祭湖节才行了？”

　　“不入虎穴焉得虎子，似乎只能如此。”邓鹤说，“不过，隋先生你打算怎么去？如果直接飞去的话，只怕会打草惊蛇的，那些魔物当中，肯定有厉害的角色存在的。否则的话，不可能主持这么大的行动。并且，这帮人掩藏得很好，让人完全看不出是什么邪恶聚会，而是打着振兴旅游业的旗号去做的，并且还得到了当地政府的支持呢。”

　　“没关系，不过就是掩藏而已，我也会掩藏的。”隋戈淡淡一笑，从鸿蒙石中取出了一枚众生果吞下，片刻之后，他已经摇身一变，成为了一个中年大叔，然后隋戈穿了一身名牌运动衫，戴上明表，看起来就像是一个旅行的大款。

　　“隋先生，你这易容之术真妙啊！可否教我？”

　　“不用了，你把这东西吃了就行了。”隋戈扔给了邓鹤另外一枚众生果。

　　片刻之后，邓鹤也变成了一个成功商人的模样。

　　原本，隋戈打算去火车站接老地主和小花的，但是照目前的情况来看，只怕是不行了。于是，隋戈只好跟唐雨溪打了一个电话，嘱咐她代替自己去，唐雨溪知道隋戈并不是一个没分寸的人，必然是遇到了很紧急的事情，于是也就不多说了。

　　隋戈和邓鹤两人腾飞行了一阵，到了距离明珠湖百里开外的地方便下落在地了。

　　既然不想打草惊蛇，自然不能一路飞行过去了。

　　说起来，这明珠湖也算是位于东江市的地境，只是却处于东江市最偏僻的西部边角地带，这地方山区，少数民族居住之地，又是跟其它市交界的地方，所以经济生活水平都很落后，算是非常偏远的地方。

　　平日里，除了那些喜欢挑战旅游极限的驴友们，这一带几乎很少有外人来访。

　　而且，在明珠湖附近，曾经发生过几起驴友失踪的事件，以至于连驴友也很少前往这里了。

　　不过，今天的情况显然不同，两人进入山区之后，竟然发现山路之中有很多人结队进山。

　　这些人当中，有普通人，也有被魔头附身的。

　　只是，普通人根本不知道他们身旁的人已经是魔头了，同样跟这些魔头谈笑风生。只是，这些人自然也不可能看出隋戈和邓鹤两人的“伪装”了。

　　两人刚走了一截山路，便看见两个年轻女子在小道旁边的石头上休息。这两女肤白貌美，看起来应该是城市里面的小白领，出来旅游散心的，两人都戴着白色的草帽，一身休闲装，一个显得妩媚，像是职场交际花，另外一个显得很文静、腼腆。

　　“两位帅哥，你们也是来凑热闹的么？”

　　妩媚的女子向着隋戈和邓鹤两人招了招手，还有意无意地挺了一下饱满的胸脯。

　　“我们两兄弟听说这里有一个明珠湖，风光挺不错，还是原生态的，所以来瞅瞅。”隋戈笑了笑，“两位美女，你们对这里的道路熟悉不？”

　　“不太熟悉。不过，今天来这里的人挺多，大概都是来参加那什么祭湖节的，跟着那些人走，准是没错的吧。”妩媚女子说道，“要不然两位帅哥，我们一起走嘛，这山路不好走，你们也发扬点绅士风度，时不时帮我们两个小女子一把嘛。”

　　“这个……我们不是担心无事献殷勤，非奸即盗嘛。万一两位美女以为我们两兄弟图谋不轨，我们上哪儿说理去？”隋戈笑了笑说，“不过，既然美女都开口了，那我们就一起前去嘛。对了，我叫周通，我这位朋友叫古铁。两位美女，不介意介绍一下自己吧。”

　　“你总算开口问本小姐芳名了，我还正纳闷难道最近身材走样了么。”妩媚的美女笑了笑，“我叫刘思娜，这位是我的好姐妹苏海燕，我们是东江市仙灵草堂集团公司的。”

　　仙灵草堂？

　　饶是隋戈同学宠辱不惊，这会儿也给惊住了。

　　仙灵草堂集团，这可是隋戈自己的集团公司的。想不到，这两个女人竟然是仙灵草堂集团的，而且其中一个，还是被魔头附身呢。

　　当然，如今的仙灵草堂集团公司已经拥有了员工数千人，隋戈不认得也很正常，更何况目前他已经将仙灵草堂集团的事情交给了唐雨溪和沈君菱打理，下面的这些员工，他基本上都照不到面。

　　“仙灵草堂集团……这可是一个新崛起的公司啊，听说发展很不错呢，看来两位美女都是高级白领咯，相当不错啊。”隋戈呵呵一笑。

　　“什么高级白领，我们只是下面打工的罢了。”妩媚美女刘思娜笑着打量了隋戈和邓鹤一番，“周先生和古先生两位是做什么生意啊，看来你们才是真正的成功人士呢。”

　　“做一点药品小生意而已，算不上什么大买卖。”隋戈淡淡一笔带过，他当然没有必要在两个萍水相逢的女人面前摆阔。虽然刘思娜和苏海燕长相也算是中上之姿，但是现在隋戈同学的眼光已经被唐雨溪、沈君菱、安羽彤等人弄得有些审美疲劳了，对这两位实在没有非分之想。

　　只是，隋戈虽然没有非分之想，但是不代表邓鹤也没有了。

　　不知道是邓鹤这家伙当“和尚”久了，还是因为王八看绿豆对上眼了，他的目光竟然一直盯着那位文静的苏海燕看，然后口中说：“两位美女，我跟周兄弟都是在明海省做生意的，相逢即是缘分，跟两位美女结伴而行，可说是荣幸之至啊。”

　　隋戈微微一笑，饶有深意地看了邓鹤一眼，但是却并未点破，接着说：“到明珠湖的距离还远着呢，两位美女，我们赶紧走吧。”

　　“好啊。”刘思娜向苏海燕说，“海燕，你没意见吧？”

　　那位苏海燕只是摇了摇头，竟然是惜字如金，果然是文静得厉害。

　　四个人一起上路，走了一阵之后，也就稍微熟络了，就连文静的苏海燕，时而也会跟隋戈和邓鹤说上两句话。

　　这时候，隋戈才算弄清楚，这两人的确是仙灵草堂集团的，不过却是中药美容公司的，也就是沈君菱管辖范围的，刘思娜是业务部，而苏海燕则是文员。

　　“两位美女，你们今天怎么会来这明珠湖呢？”隋戈不经意地问了一个比较关键的问题。

　　“出来玩玩呗。”刘思娜笑着说，“其实这都是海燕的主意，她听说明珠湖这里的景色很不错，一直都想来这里看看，只是因为很偏僻，以前出了事情，所以作为女人，都不敢随便来这里的。正好，这里准备搞旅游开发了，今天要搞一个祭湖节，来这里的人很多，而且还有当地政府的人支持，所以安全方面应该是不成问题的。于是，我们就请了个假来这里玩两天啦。对了，你们两位呢？生意人都很忙的，你们不忙着做生意，跑来这么偏远的地方干嘛？”


第0818章 祭湖节

　　“你想知道真正的原因？”隋戈呵呵一笑，“真正的原因就是我这位朋友最近春心荡漾，想要找一个贤良的女朋友，解决个人终生问题了。所以呢，他就想来这个地方碰碰运气。”

　　“不会吧？来这里碰运气？”刘思娜似乎不肯相信，“两位看起来条件都不错，怎么可能找不到女友。更何况，就算是要找女朋友的话，不如直接上相亲节目或者参加大型婚介，很容易就解决问题了。”

　　“电视相亲、婚介？这些东西靠谱么？”邓鹤似乎有意表现自己，“我觉得，什么电视相亲，什么婚介都不靠谱，无非就是片面追求高帅富、白富美，这不是找感觉、找缘分，分明就是在找钱！”

　　“呵！～”

　　刘思娜不禁抿嘴一笑，可惜的是那苏海燕却没有什么反应。

　　隋戈没想到邓鹤这时候居然春心涌动了，但是他们今天来这里的目的可不是为了泡妞，而是为了搞清楚那些心魔在明珠湖聚会究竟是为了什么。于是，隋戈接着问了一句：“两位美女，不知道你们对这祭湖节了解不？”

　　“反正都是来玩的，了解不了解有什么关系。”刘思娜不以为然地说。

　　“祭湖节，当然是就是祭湖了，祭祀湖泊，就这么简单。”这时候，苏海燕终于开口了，“传闻，明珠湖在远古的时候就是一个神圣之地，湖泊之中是有神灵存在的，所以祭湖节就是为了祭祀其中的神灵。”

　　“湖泊之中有神灵，这也太搞笑了吧？”隋戈哈哈一笑，“我倒是希望湖泊里面有湖怪呢。”

　　听了隋戈这话，苏海燕眼中闪过一丝不满之色，然后冷冰冰地说：“纵然你不相信有神灵存在，但是也不能亵渎神灵吧？”

　　“既然我都不相信神灵存在，何况亵渎了？”隋戈争锋相对。

　　“你亵渎神灵，当心被神灵怪罪！”苏海燕哼了一声，“真没想到，现在到处都是井底之蛙！”

　　“喂——你们两个，不用太较真了吧。”刘思娜也感觉到隋戈和苏海燕之间的火药味，于是出言为两人调解，“出来玩玩，心情最重要了，何必为了什么神灵的事情搞得不愉快。况且，有神灵也好，没有也罢，反正今天晚上祭湖节就开始了，到低是怎么一回事，我们很快就可以见识到了。”

　　“对，对！”邓鹤也连忙说，并且向隋戈打了一个眼色。

　　隋戈真是无语，暗说邓鹤这家伙真是春心荡漾了，但是你春心荡漾也不要对一个魔物春心荡漾啊，万一给你在床上上演生化危机，岂非大倒胃口。可惜的是，隋戈现在却没办法提醒邓鹤，就算是动用精神力也不行，毕竟这魔物可是心魔，对精神力感知尤其敏锐，隋戈辛辛苦苦地“化妆”潜入，可不想这么快就露馅被魔物给识破了。

　　“好男不跟女斗。”隋戈淡淡地说，“反正，我来这里也就是为了消遣娱乐的。至于这明珠湖里面有没有神灵，那也不打紧地。”

　　“周先生，你这么想就对了嘛。”刘思娜笑着说，“好不容易出来玩玩，何必把良好的心情给糟蹋了。说起来，这山路虽然不好走，但是这里的空气真的不错，风景也还好，的确是非常原生态。”

　　“是啊。这地方的确是挺原生态的，用来搞生态旅游很不错的。看来，我应该在这里多考察考察，说不定还能够发现什么投资项目呢。”隋戈笑着说。

　　“周先生不愧是生意人，到哪里都想着赚钱的事情。”刘思娜笑着说。

　　“难道你不想多赚钱？”隋戈问道。

　　“谁不想呢。”刘思娜笑着说，“我还想多赚钱，以后就去环游世界呢。”

　　“环游世界啊，也不一定要多赚钱嘛，嫁个有钱老公也一样可以办到。”

　　隋戈这话倒是颇符合刘思娜的心思，这女人娇笑着说：“哎呀，我倒是有这样的想法，可惜这年头有钱老公也不好找啊，好不容易碰上一个吧，你猜怎么着——结果已经是别人的老公了！”

　　说完这话，刘思娜还向隋戈抛了一个媚眼过去。

　　看来，刘思娜是真的将隋戈和邓鹤视为成功人士了，不过她显然觉得隋戈更合乎她的“胃口”，因此想要试探试探隋戈，看看能否沾上点缘分，但是她并不知道，眼前这个“周通”只是隋戈乔装的，并且隋戈也不可能对她有什么想法的。

　　如果说想法的话，隋戈或者对苏海燕还有一些想法的，但是隋戈对她的想法，只是在于隋戈想了解她那文静外表下面的本来面目。

　　一路上走走停停，用了三个多小时时间，隋戈等人才看到了明珠湖。

　　这明珠湖，是形成于山间的一个大型湖泊，其存在时间已经不可考了，只是非常非常久远，这明珠湖看起来并不算很大，水面不过数百亩宽阔，但是水的深度却非常深，据说从来没有人潜入到水底，虽然也有敢于冒险的潜水者潜入到水下过，但是据说水底怪石嶙峋，地形非常复杂，也不敢深入。

　　不过，因为这个祭湖节的存在，今天明珠湖四周自然是非常热闹。

　　明珠湖湖畔的树林、草丛中，随处可以看到一些简易的棚子，那些都是当地居民准备的，可以在这里购买到地方小食、土特产等，虽然这些东西很简陋，但是对于已经饥肠辘辘的人来说，填饱肚子还是不错的选择。

　　看到明珠湖终于近在眼前，刘思娜忍不住欢呼了一声：“呀！终于到了！真是累死我了，幸亏平日里我都练瑜伽健身来着，否则的话，只怕今天是走不到这里了！”

　　“怎么，饿急了吧？”隋戈呵呵一笑，这刘思娜一路上可没少吃他带的食物。

　　当然，隋戈看似从背包里面取出来的食物，实际上却是从鸿蒙石中拿出来的。

　　鸿蒙石中的空间几乎是无穷无尽，所以隋戈也会放一些方便商品、零食之类在里面，主要是为唐雨溪诸女准备的，这一次却无端便宜了刘思娜。

　　至于苏海燕，这女子吃的东西却很少，本来隋戈指望着从她口中得到一些有用的信息，但是这女子却不喜欢说话，而且嘴巴很严实，隋戈根本无法从她口中得到什么实质性的信息。

　　不过如今这明珠湖已经近在眼前，一切的猜测也将水落石出了。只是，目前隋戈并未看到张明和西门忠，也不知道他们的情况如何。

　　倒是前来明珠湖这里的魔物还真是不少，隋戈估计了一下，前来明珠湖参加祭湖节的人约莫三四千人，而其中魔物至少就占了一半。

　　另外，隋戈从这些人的谈话之中，不断听见了“心修会”的名字。

　　这就很显然了，这些人当中，有不少人是心修会的成员。

　　这时候，刘思娜让隋戈和邓鹤还有苏海燕到一旁的小摊上吃凉粉，嚷嚷说她要请客。

　　隋戈现在找不到张明、西门忠，一时间也毫无头绪，便只能静观其变。在隋戈看来，等到祭湖节开始进行的时候，一切都会水落石出了。

　　“凉粉十元一碗，你们要几碗？”

　　四个人刚坐下，一个健壮地村妇便过来招呼他们，只是这凉粉的价格倒是不便宜。

　　“整个十碗先，然后再把你们煮熟的玉米棒子拿八个过来。”邓鹤开口说道，今天他也是饿急了，毕竟这几个小时可都是一路走过来的，习惯了御剑飞行之后，走路从某种程度上来说也成了“体力活”。

　　“你能吃这么多么？”刘思娜向邓鹤问道。

　　“这不是被饿慌了么。”邓鹤说了一句，然后将目光投向木桌子上刚端来的凉粉，不仅诧异，“这么大的碗？”

　　“那是当然。咱们山里人做生意，讲究一个诚实。”农妇一本正经地说，“我们这一碗凉粉，足足当城里五碗吧。我记得以前到城里面吃了一碗面条，五元钱一碗，给我垫底都不够……”

　　“这下好了，十碗咱们吃得完么？”刘思娜瞪了邓鹤一眼。

　　“放心吧，古兄弟一个人都能吃下去的。”隋戈微微笑着说，如果邓鹤真的敞开肚皮吃的话，的确一个人吃十碗也不在话下的，毕竟是修行者，消化力都比普通人强横许多。

　　吃着凉粉的时候，隋戈不经意地向刘思娜问：“刘小姐，我听见很多人在说什么心修会，你知道心修会是什么组织么？”

　　“哦，心修会啊？就是崇尚自然、禅境的修行方式，主要讲究心境的修行，据说效果挺不错的，我也去练了几节课，跟瑜伽修行有些类似。哦对了，海燕可是经常去心修会修行的，她你我更加了解呢，你要是有兴趣的话，问问海燕吧。”

　　“苏小姐，请问你可以跟我们说说这个心修会么？”隋戈向苏海燕说。

　　“你都不相信神灵的存在，还有什么好说的。”苏海燕漠然地说了一句，“只是，等到你看到神灵出现的时候，也许一切都晚了。”

　　“什么意思啊？”隋戈茫然地问。

　　“没什么意思。”苏海燕说，“和你谈论神灵存在，就如同夏虫语冰，没有什么实际意义。至于心修会，我们的成员都拥有虔诚的信仰，这是你永远无法理解的东西。”

　　“噢，那真是可惜。”隋戈淡淡地说，“我本来还以为这心修会可以强身健体呢，本打算办一个会员去练练，既然你都这么说了，看来还是算了吧。倒是这祭湖节，究竟什么时候开始啊？”

　　“日落之后。快了吧……”

　　苏海燕的目光投向明珠湖那深邃湖水中，神情变得异常地虔诚起来。

　　“玉米棒子来了！”

　　就这说话的功夫，邓鹤已经吃掉了三碗凉粉，然后开始将刚送来的一支热气腾腾地玉米棒子抓在了手中，这家伙刚啃了两口，然后又说，“哎呀，我要去找个地方‘放水’才行了。老板娘，卫生间在哪里？”

　　“什么是卫生间？”

　　“厕所。”邓鹤无语。

　　“噢，那里。”老板娘指了指不远处的一片茂密的草丛。

　　隋戈看出邓鹤这家伙是借尿遁离开，于是起身笑着说：“我也去放水吧，免得古兄弟你在‘卫生间’里面迷路了。”


第0819章 邓鹤的表白

　　隋戈和邓鹤穿入了草丛中。

　　隋戈一边“放水”，一边用真气凝音向邓鹤说：“你借尿遁把我引过来，有什么事情？”

　　“你觉得苏海燕如何？”邓鹤向隋戈问道。

　　“如何什么？”隋戈哼了一声，“你是春心荡漾还是精虫上脑啊，这个时候你居然还对苏海燕有什么想法不成？你难道不知道，那女人是魔物么？”

　　“看出来了。”邓鹤有些尴尬地说，“之前我看她的确是很文静，我承认她很合乎我的胃口。不过，就像你所说的那样，既然知道她文静的外表下面是冰冷无情的魔头，我还怎么可能喜欢她。”

　　“那还好，否则你真是无可救药了。”隋戈接着问，“那你叫我过来，是有什么打算？”

　　“现在距离那什么祭湖节的庆典已经没有多少时间了，但是我们仍然不知道这些魔头究竟要干嘛，这对我们的行动可是很不利的。所以，我有一个想法，不知道你觉得如何？”

　　“把你的想法说出来，我才知道究竟如何。”隋戈说。

　　“这个苏海燕呢，看样子是比较讨厌我的。所以，我打算让她更加讨厌我一点，你应该知道，如果让她继续讨厌下去的话，当这种讨厌的情绪到了一定程度的时候，她就会做出一些不理智的行为，说出一些不理智的话来，兴许我们就能得到一些有用的信息了。”邓鹤如此分析说。

　　看来，这家伙在龙腾上培训课的时候也还是用了心的，知道如何破解僵局，寻找线索。

　　“有道理，那你打算如何让她更讨厌？”隋戈问道。

　　“当然是追她了。被一个讨厌的人追，最容易让一个女人失去理智了。”邓鹤说，“嘿，这也是我们在心理课程上学过的。不过，你要配合我才行。”

　　“放心了，我一定全力配合你。”隋戈呵呵一笑。

　　不过，隋戈的心里面却知道，以邓鹤的性格，其实本来不喜欢这种拐弯抹角获取线索、信息的方式。他之所以如此做，大概是因为他的确有些喜欢苏海燕的长相，所以他希望用这样一种方式来做一个了断，彻底斩断心里面的那点念想。

　　作为一个修行者，不仅仅要提升力量和境界，也需要修心，心境上的修为同样很重要。如果邓鹤一直保留着这一点不太好的念想的话，对他的修行是很有阻碍的，尤其是以后突破瓶颈的时候，心静不稳，便很容易被心魔所乘，以至于走火入魔。

　　所以，斩断这一丝念想，对于邓鹤来说极为重要。

　　两人回去的时候，刘思娜和苏海燕已经吃完了，刘思娜有些不满地向隋戈说：“你们两位也真是没品呢，居然借尿遁这么拙劣的方式逃单，让我买单，是不是太过分了啊？”

　　“既然你都知道，这个方式很拙劣，我们又怎么可能是为了逃单而选择尿遁呢？”隋戈笑了笑，“更何况，之前你就说过了，你请客不是？这样好了，你要是不高兴的话，到了晚上我请你们吃烤全羊好了，反正所有的消费我包了，这总行了吧？”

　　“哼，那还差不多。”刘思娜轻哼了一声，“但是到了买单的时候，你可别又尿遁了哦。”

　　“瞧你说的，我们的人品怎么可能那么差。”隋戈笑了笑，“其实，我们刚才之所以尿遁了，是有重要的事情商量。这件事情吧，它关系着古兄弟的终身大事，所以——古老弟，还是你自己来说吧。”

　　“海燕——”

　　邓鹤亲切地呼唤了一声，让隋戈和刘思娜不约而同地起了一声鸡皮疙瘩，然后这家伙从背后摸出了一束野花，“海燕，自从先前看到你的第一眼，我就喜欢上了你，无可救药地喜欢上你了。我知道，我这么说是有些唐突的，但是我无法控制自己的心，无法控制自己的身体。海燕，我真的喜欢你——你做我的女朋友，行吗？”

　　苏海燕的眉头果然皱起来了，很显然她的心里面非常不爽。

　　“呵，原来你们两个玩尿遁是商议这件事情了啊。”刘思娜的交际功夫果然不错，知道如何活跃气氛，“不过古铁古先生，你只是送一束野花，这诚意好像不够吧？”

　　“没错，古老弟，拿出点诚意来嘛。”隋戈在一边帮腔说。

　　邓鹤忽地单膝跪地，掏出了一枚闪闪发亮的戒子，递向了苏海燕：“海燕，我是真心的！这一枚戒子，我带在身边很久了，因为我要送给第一个让我心动的美女。我知道，你就是让我心仪、心动的那位美女，我已经无可救药地喜欢上你了！海燕，做我的女朋友吧，我会让你成为世界上最幸福的女人！”

　　“古老弟，你来真的了啊？”隋戈故作惊讶，然后向刘思娜说，“这可是古老弟专门找人定制的红宝石戒子，是他准备向心仪女人求爱所用的，只此一枚，弥足珍贵啊！”

　　这戒子，的确是找人定制的，不过却是隋戈临时定制的。以他的手段，加上鸿蒙石中的各种材料，别说区区一枚戒子了，就算是弄几十套珠宝都是轻而易举的事情。

　　“不会吧，真的么？”刘思娜看着戒子上小指头粗细的红宝石，惊得嘴巴张得都可以放下一枚鸡蛋了。刘思娜是一个典型的女白领，心里面也中意成功男性。如果这戒子送给她的话，指不定她立即就答应了，尽管她对“古铁”的印象不如“周通”好。

　　“单单是这宝石，就价值上百万了。”隋戈感叹地说，“古老弟真是性情中人啊。苏小姐，你赶紧答应了吧，古老弟这份情分，真是日月可鉴啊。”

　　这当口，刘思娜已经将邓鹤手中的戒子拿了过去，仔细看了一番，这女人对奢侈品、珠宝还是有很高的见地，一脸艳羡地说：“这可是真正的极品红宝石啊！一百万，肯定都是低估了。海燕，易得有情郎，难得金龟婿啊，你可要好好地把握住啊。”

　　听见刘思娜说什么“易得有情郎，难得金龟婿”的时候，隋戈忍不住笑了起来。这个刘思娜，别的不说，倒是这张嘴巴厉害得紧，不愧是搞业务的。

　　只是，这苏海燕却是不近人情，淡淡地说：“既然思娜你这么喜欢，你收下好了。”

　　“唉，我倒是巴不得收下呢，只是没这么好的福气哦。”说完，刘思娜有些幽怨地看了一下隋戈。

　　隋戈同学倒是明白，连忙笑着说：“刘小姐，你不要这么看着我嘛，我可没有古兄弟这么痴情，身上也没有随身带着价值百万的宝石戒子。要不然，你干脆你收下了？”

　　“得了，你再这么说，我真是要一头撞死了。”刘思娜说，“像古先生这么痴情的成功男性，实在是太少了，简直就是世间少有啊，简直就是绝种好男人了！海燕，你不要犹豫了，赶紧地接受啊！”

　　“是啊海燕，你答应我吧，做我的女朋友，然后我们结婚生——”

　　“你懂什么啊！”苏海燕终于忍不住打断了邓鹤，“你不过是一个愚蠢的东西，你什么都不知道！”

　　“是啊，我不知道，我就是愚蠢，但我就是不可救药也喜欢了你！”

　　邓鹤也变得激动起来，“难道喜欢一个人有错么？就算是你无法接受我的礼物，我的爱意，但是我至少还有表达我爱情的权利。海燕，你不要逃避了好不好，我知道你是喜欢我的，从你看我的第一眼，我就感觉到了你内心深处的渴望，其实你在渴望一个心疼你的人出现，渴望一个事业有成的人，可以给你安全感……我知道，你的内心深处，一定是受过伤害的。但是你不用担心，我是不会伤害你的，永远都不会伤害你。你只要跟着我，永远都会开心幸福的。海燕，我可以确信，我就是你所等待的那个男人……”

　　邓鹤的激情表演，让隋戈目瞪口呆了，他不知道是龙腾的培训课调教的很全面扎实，还是邓鹤这家伙的确有恶心人的天赋。总之，邓鹤这一番感人废物的表白，的确也算是自恋到了极限，直逼苏海燕的心理防线。

　　“够了！你这个蠢货！你马上就要死了！”

　　苏海燕忍不住高声呵斥着邓鹤，“你这样的蠢货，都应该死！你们都要——”

　　说到这里，苏海燕似乎意识到自己说了一些不该透露的信息，然后冷哼了一声：“古铁，我对你毫无兴趣，你就不要再自作多情行不行？”

　　说完，苏海燕将那一枚红宝石戒子摔给了邓鹤。

　　不过，邓鹤这家伙却是早就存心豁出去了，此时的他，可谓是死猪不怕开水烫，将无赖作风进行到底：“海燕，你不要逃避了行不行？给你自己的一个机会，听一听你心底的声音行不行？我知道你是喜欢我的，只是你不想让别人觉得你是在傍大款是不是？你这样的女生，总是这样地在乎名声。其实，你根本不用在意这些……”

　　“够了！够了！”

　　苏海燕几乎是要疯狂了，然后目光之中显现出绝情之色，冷笑地说，“你真要我相信你的话，那就跟我来吧，你敢不敢？”

　　“我当然敢，为了爱情，为了你，我什么都敢！”邓鹤信誓旦旦地说。

　　“你们呢？”苏海燕异常平静地看着隋戈和刘思娜，“你们要来么？”

　　“当然，我们可是见证人！”隋戈连忙笑道，“有什么事情比见证一样美满姻缘更开心呢。”

　　“那希望你们不要后悔。”苏海燕淡淡地说，举步向明珠湖边上走去。


第0820章 洞察先机

　　隋戈一边跟着苏海燕的脚步，一边在心头暗赞邓鹤的演技真是厉害，竟然将苏海燕刺激得受不住了，以致于她似乎要对邓鹤做点事情了。

　　明珠湖的边上，停留着一些木制的游船，这些游船都是崭新的，看来应该是专门为了祭湖节而准备的。游船很大，分为上下两层，大约可以容纳数百人。

　　只是，这游船可不是什么人都能上的。

　　因为上船的悬梯旁边，站着四个人都是心魔，看着苏海燕、隋戈等人过来，其中一个魔物向苏海燕问道：“这三个人的船票，都是你来购买么？”

　　“哪能让她买，我来买——”

　　“别废话！”苏海燕有些强势地打断了邓鹤的话，“你们先上船去，这一艘船马上就要开了。”

　　到了这一步，邓鹤也只能将计就计，于是他和隋戈、刘思娜一起上了船。

　　片刻之后，苏海燕也终于上船了。

　　这时候，游船开始启动，缓缓地向明珠湖中心开去。

　　“海燕，你这是打算去湖心之后，再让我公然向你求爱么？”邓鹤这厮还在继续装糊涂。

　　“嗯。”苏海燕只是嗯了一声，似乎都懒得搭理邓鹤了，显然她对邓鹤的忍耐已经到了极限。随后，苏海燕向一旁的刘思娜说：“思娜，我对不起你。”

　　“你对不起我？什么意思啊？”刘思娜一头雾水，“我们可是好姐妹呢。”

　　“是啊，我们曾经的确是好姐妹，我感觉得到。”苏海燕淡淡地说，语气之中几乎听不到任何的感情色彩，“不过，我已经不是以前的苏海燕了。思娜，你知道我为什么要带你来这里么？”

　　“不是来看祭湖节的么？”刘思娜看着苏海燕，“你究竟怎么了？”

　　“是啊，祭湖节，你知道祭湖节是怎么一回事么？”苏海燕继续淡淡地说，“祭湖节，既然是要祭湖，你知道是拿什么祭湖么，祭品是什么？”

　　“这我怎么知道，我又没有参加过。”刘思娜不以为然地说。

　　“你很快就会知道了。”苏海燕淡淡地说，这时候湖面上冒出了一团水雾，游船驶入了水雾之中，行驶了一阵之后，游船靠着一块礁石停了下来，然后便听见游船的“工作人员”让这些人下船了。

　　“这时候下船干嘛？”隋戈不解地说。

　　“是啊，我还没有向海燕表白呢。”邓鹤不满地咕哝着，“我不下去。我要包了这一艘船，然后向海燕表白去！喂，船家，你们这艘船包一天多少钱啊？”

　　“哇！古先生真是豪爽啊，直接就包船了！”刘思娜笑着说，虽然她觉得苏海燕有些不对劲，但是只觉得苏海燕有些感性而已，完全没有多想，倒是一心想要撮合苏海燕和“古铁”。

　　“表白？”苏海燕这时候一声冷笑，似乎她终于不再掩饰了，她盯着邓鹤，神情很是不屑，“愚蠢的人类！你死到临头都不知道呢！赶紧滚下船去吧！”

　　“海燕，你说什么啊？我怎么听不懂呢？”邓鹤茫然地说。

　　“滚下去吧！”苏海燕忽地一伸手，竟然将邓鹤拧小鸡一样地从地上抓了起来，然后伸手一抛，直接就将邓鹤从船上丢了下去，重重地摔在湖水中的礁石上面。

　　邓鹤这厮也会演戏，不断地哀嚎起来。

　　“你……海燕，你疯了么？”刘思娜骇然地看着苏海燕，“你究竟怎么了？你为什么要这么做，就算是你讨厌古先生，你也不能这样对付他——你哪来这么大的劲？”

　　“思娜，你也下船去吧。否则的话，我也会像扔他那样，将你们也扔下去。”苏海燕冷冷地说。

　　“海燕，你为什么要这样？”刘思娜悲伤地问道，有一种被好姐妹出卖的感觉，“原来，你带我来这里，都是计划好的是不是？你为什么要这么做？为什么？”

　　“为什么？”苏海燕冷漠地说，“我之前不是说过了么，这是祭湖节，祭祀当然是需要祭品了，而你就是我带来的祭品。至于这两个人，既然他们存心来这里找死，那也是活该了！思娜，我本来打算让你作为最后一批祭品的，甚至可以活一条命，但是这两个人太讨厌了，我只能让你们成为第一批祭品！”

　　“祭品，什么祭品？”刘思娜有些惊恐地看着苏海燕。

　　“不用问了，我们就是祭品。”隋戈淡淡地说，“祭祀就需要祭品，有的用猪牛羊当祭品。而它们搞的祭湖节，却是把人当成祭品。祭品，就是被用来杀掉的，对吧，苏海燕女士？”

　　“哼！既然你知道了，那就赶紧下船去吧。”苏海燕冷冰冰地说。

　　“海燕……这是真的么？你告诉我，这不是真的！”刘思娜似乎还不相信，以为这些都是一场梦。

　　“赶紧下去吧。”隋戈淡淡地说，“否则的话，你就会向古老弟那样被扔下去了。你看看，别的人也是如此。”

　　刘思娜一看，果然旁边有些不愿意下船的人，都被船上的“工作人员”给扔了下去，这些工作人员，哪还是什么“工作人员”，简直就跟土匪似的，完全不理会船上这些游客的抗议，不下船的人，一律都被直接扔了上去。

　　“我们下船吧。”隋戈拉住刘思娜的手，发现刘思娜竟然在颤抖，看样子她终于意识到情况的严重性了，并且也感觉到她被苏海燕给骗了。

　　倒是隋戈觉得心平气和，因为邓鹤对苏海燕的刺激果然有作用了，其作用就是让邓鹤、隋戈和刘思娜三人都成了第一批“祭品”。第一批祭品，也算是洞察先机了，至少能够先一步知道这些魔物要干嘛。

　　原本，以苏海燕的道行，隋戈只需要一根指头就可以碾死它，但是因为隋戈要弄清楚这些魔物的目的，因此便不得不低调行事，“配合”这些魔物的行动。

　　这时候，游船上的人全部都被赶到了礁岩上面。

　　这一块礁岩并不大，不过一个篮球场大小，数百的游人被赶到这上面，已经显得非常拥挤了，这些人闹哄哄地，甚至还有人哭哭啼啼。

　　礁岩的石头很光滑，上面寸草不生，但是却释放着一股阴寒、怨毒之气，也只有隋戈这样的精神力敏锐的人，才能察觉到。

　　邓鹤这时候已经来到了隋戈旁边，低声向隋戈说：“这礁岩，好像不是普通的礁石！”

　　“当然。这是天外陨石。”隋戈冷哼了一声，“看来这些魔物果然是心怀不轨。”

　　“那我们怎么办？难道真要在这里做祭品？”邓鹤说，“苏海燕，这个魔物，果然是绝情得很，居然将我们送到这里来当祭品。”

　　“绝情？”隋戈淡淡一笑，“绝情也比多情好。如果苏海燕这个魔物真的喜欢上你了，你若是不知道她的本来面目也就罢了，如果你知道她是一个魔物，你觉得如何？”

　　“靠！别提了，要是跟一个魔物睡了，那真是想到都恶心！”邓鹤啐骂了一句。

　　“周先生，你们……你们难道不担心么？”刘思娜看隋戈和邓鹤居然不害怕，也不担心，不禁有些惊讶地看着他们两个人。

　　“担心有什么用？”隋戈看了看四周那些人，“难道跟他们一样，哭哭闹闹的，有什么用啊？”

　　“你们真的不害怕么？”刘思娜低声说，“我怀疑我们都被绑架了。这肯定是一次大规模的恐怖行动，我们……不过兴许我们还有逃离的机会，国家一定会叫警察来营救我们的！”

　　“你觉得这是恐怖行动？何以见得？”隋戈问到。

　　“我们这么多人被困在这里，现在手机也没有信号，根本无法联系到外面。一次性绑架这么多人，不是大规模的恐怖行动，还能是什么呢？况且，如果这些人只是求财的话，何必绑架我这样的穷苦人呢。”

　　“看不出，你分析能力还挺强的嘛。”隋戈一面留意四周的动静，一边继续说，“那个苏海燕，看来是恐怖分子了？只不过，她怎么不接受古老弟的戒子呢，好歹也值上百万是不是？”

　　“所以啊，他们不是求财，我看他们肯定是为了某些政治目的或者制造恐慌。唉……苏海燕这个贱人，平时看起来柔柔弱弱地，想不到居然这么狠毒……而且，她的手劲也太大了吧，以前都没有发现呢。”刘思娜骂骂咧咧地，到了这时候，她对苏海燕自然已经是恨极了。

　　“最可怜的是我啊，亏我对她一见钟情，她居然将我送到这里等死。唉，亏我还打算将戒子送给她，想不到真是对牛谈情，还不如扔到水里——”

　　“扔到水里多可惜啊。”隋戈淡淡地说，“真是没出息，所谓五步之内岂无芳草，为了一个蛇蝎心肠的女人，也太不值得了吧。”

　　“是啊。”邓鹤忽地将目光投向了刘思娜，似乎很真挚地说，“刘小姐，刚才我的眼睛被屎糊了，才会看上那蛇蝎心肠的女人，我还觉得她文静——算了，不提她了。刘小姐，也许这是我们生命中的最后日子了，你愿意接受我的爱意么？”

　　隋戈发现，邓鹤这家伙看似个粗人，但是骗取女人的手段倒是一套一套的，到了这当口，刘思娜怎么可能不答应，而且那红宝石戒子的确是很扯眼，于是刘思娜重重地点下了头。

　　邓鹤这厮很配合地将戒子戴在了刘思娜的手指上。

　　就在此时，礁石上的人群之中响起了一声尖叫声。

　　很快，更多的尖叫声响了起来。


第0821章 第一批祭品

　　“鬼！有水鬼！”

　　有人指着礁石旁边的水面大声惊呼道。

　　其实，就算那人不惊呼，别的人也已经看到了。

　　因为礁岩四周的水面之中可不止一个“水鬼”，而是一群。

　　这一群“水鬼”，气势并非真正的鬼魂，而是占据了人类身体的心魔，这些魔物都穿着白色的长衫，所以看起来特别像水鬼。

　　这些魔物缓缓地从水下冒了出来，将它们的半个身子都露出了水面，神情都变得极其冷漠，眼神变得格外地冰冷，它们看着礁岩上的这些人，就如同残酷的人类打量动物一样。

　　“你们要干嘛？”

　　礁岩上的人群之中，终于有一人挺身而出了，这人看起来是一个大学生的样子，毕竟有些热血。

　　只是，这人刚站起来，立即就被一个魔物凌空一指，便被击昏过去了。

　　其余的人，立即噤若寒蝉。

　　“他们怎么……这么厉害？”刘思娜又开始惊恐起来。

　　“我们怎么办？”邓鹤用真气凝音向隋戈问道。邓鹤倒不是怕这些魔物，而是不知道接下来应该怎么做，如果纯粹以他个人的性子，遇到这种事情，肯定都是杀他一个干干净净得了，但是邓鹤知道这件事情处处都透着诡异，因此不敢轻举妄动。

　　“再等等。”隋戈冷静地说，“既然是祭祀，除了祭品之外，当然会有祭司的。这些‘水鬼’，不过都是一些小鬼而已，断然不是真正的祭司，先静观其变吧。”

　　隋戈的猜测没有错，这些“水鬼”只是围着这一块礁岩，并未立即对礁岩上的人动手，又过了一阵，方才看到一个中年女子的悄然出现在水面上，四周的那些“水鬼”都对她露出恭敬的神情。这披头散发的中年女子，其修为在结丹后期，在某种程度上来说，也算是厉害角色了。只是，隋戈同学在如梦水谷见识过太多厉害的魔物了，已经有些宠辱不惊了。

　　虽然估计这中年女子可能便是祭司，但是隋戈并未立即动手，依然是静观其变，打算弄清楚这些心魔装神弄鬼地究竟要干嘛。

　　那中年女子出现之后，四周的这些水鬼表情变得庄严起来，随后那中年女子的口中开始发出一种奇怪的吟唱之色，就如同是在给人招魂似的，其余的水鬼，也发出类似的招魂声。

　　这时候，隋戈感觉到身下的这一块礁岩上的怨念之气越发强大了，并且这些怨念之气开始涌入身体之中，引动人体的愤怒、仇恨、怨毒的情绪，让人不禁为之狂躁、疯狂……

　　很快，这礁岩之上出了隋戈和邓鹤之外，其余的人全部都受到了这些魔物的影响，开始变得疯狂起来，彼此之间似乎有深仇大恨似的，开始疯狂地扭打起来，如果不制止的话，这些人只怕就会彼此厮杀，直到剩下最后一个人。

　　“鸿蒙紫气，收！”

　　隋戈不得不出手了，他虽然还想继续静观其变，但是总不能看着这么多普通人受死，所以只能用鸿蒙紫气将这些魔物连通普通人一起收入了鸿蒙石的空间之中，连刘思娜也不例外。

　　“隋先生，你早就应该出手了！”

　　邓鹤的语气稍微有些抱怨，大概是觉得隋戈出手有些晚。

　　“如果不抓到这个祭司，我们仍然是半点头绪都没有。”隋戈哼了一声，“不知道现在是否已经打草惊蛇，不过我要先从这个祭司口中弄点消息才行。”

　　“要不然，我们先藏到水下去？”邓鹤建议说。

　　“算了，水下面只怕不太平。”隋戈摇了摇头，如梦水谷的遭遇历历在目，而且之前那些“水鬼”就是从水面下钻出来的，隋戈可不想跟他们碰个正着呢。

　　当务之急，还是赶紧审讯“祭司”，找出线索。

　　隋戈的精神力进入鸿蒙石当中，看到那女祭司还在挣扎，淡淡地说：“不要白费心机了，这里是我的法宝空间，你根本不可能出得去的。”

　　“哼！只懂耍阴谋的人类修士！”女祭司啐骂了一声，却不理会隋戈的劝诫，继续挣扎。

　　“别以为你结丹后期的修为就可以在我面前嚣张了。”隋戈淡淡地说，“在我面前，你跟一只蝼蚁没什么分别。所以，你最好别激怒我。”

　　“放——”

　　女祭司大概是想骂隋戈放屁，只是话还未说完，忽地就感觉到一股强大莫匹的精神力威压向着她逼迫了过来，它虽然是心魔，而其还是结丹后期的心魔，精神力远远比同境界的人类修士强横，但是在隋戈天星心功第七重修为面前，实在是萤火虫跟太阳的差别，立即感觉到它的精神世界都要被隋戈给压塌了似的。

　　单单是精神上的压力还不够，隋戈心念一动，直接将天劫神雷的雷霆之海调动了过来，让这些具有毁灭性的天劫神雷围绕在女祭司的四周，让它感觉到死亡的威胁真的离它很近。

　　“现在你总应该知道，你跟我的察觉实在太大了吧。”隋戈冷冷地说，“所以，你最好是老实一点，让我知道我想要知道的东西——”

　　“你休想！”这女祭司嘴巴倒是听硬的。

　　“你果然是找死！”隋戈一声冷哼，心念一动，鸿蒙紫气一卷，竟然将这女祭司的魂魄从身体里面给抽了出来，“你还要找死么？”

　　喀嚓！

　　隋戈的话刚说完，一道天劫神雷在那女祭司的魂魄旁边炸开。

　　“别杀我！”

　　这女祭司看来虽然硬气，但是硬气也是有限度的，当身体被剥夺的瞬间，它就已经害怕了。好不容易得到的身体，好不容易才有了这结丹期的修为，眼看就可以修成元婴了，如何甘心就这么功亏一篑呢。

　　“不想死的话，就回答我的问题。”

　　隋戈再次冷哼一声，“告诉我，你们在这里搞祭湖节，究竟有什么企图？”

　　“这……”

　　“赶紧地说！”隋戈一伸手，抓了一个普通的心魔，立即展开吞魔心法，将这头心魔直接给吞了下去，这当然是隋戈杀鸡儆猴了。不过，这方法显然是很有用，那女祭司立即说：“这明珠湖下面，有上古便存在的空间阵法，只要时机合适的话，就可以开启阵法，跟我们心魔的世界建立联系。”

　　“这么说，你们这个祭湖节，就是为了打通这个阵法？这些普通人，都是你们用来开启阵法的祭品了？”隋戈大约猜测到了这些魔物筹划的目标了。

　　“是的。你们之前所站的礁岩，就是阵法的一个节点，有更多人的鲜血和怨念注入这礁岩上，阵法开启时的威力就越大，时间便越长。”女祭司说。

　　“这么说，别的地方，你们也会这么做？”隋戈语气冰冷。

　　“是。”女祭司说，“我纵然不说，以你的修为也应该感知得到，这礁岩上存在不少的怨念，因为一直以来，都有人在这里被祭祀，温养阵法。不同的是，这一次规模最大，因为大祭司认为开启这个阵法的时间到了，所以决定今天在这里举行祭湖节，就是要用更多人类的鲜血，更多心魔的精神力来开启阵法。”

　　“对了，你知道西门忠么？”隋戈忽地问了一句。

　　“西门忠？被大祭司抓住的那个叛徒？你怎么知道它？”

　　“他是我的仆人。”隋戈说，“他现在怎样了？”

　　“我只知道它被大祭司给抓去了。至于他现在如何，是否被大祭司吞噬了，我也不知道。只是，无论如何，这里的阵法都会开启。到那时候，这里会和我们的世界贯通，很多心魔都会通过这里源源不断地涌入到人类世界。到那时候，你们人类世界的修士就完蛋了。”

　　“我们完蛋与否，用不着你操心。”隋戈淡淡地说，“倒是你，你还是多为自己打算打算吧——”

　　隋戈这话还未说完，忽地感觉到外面有些异常动静，精神力迅速回到身体当中。回去之后，立即感觉到他们所处的礁石开始剧烈地晃动起来了，同时原本平静地湖水开始变得汹涌澎湃起来，就如同发生了剧烈的地震一样。

　　“隋先生，情况不妙啊！我们好像被陷入了某个阵法之中！”邓鹤担忧地说到，他已经感觉到四周的天地灵气变得异常地诡异。

　　“没错，因为这里的阵法已经开始启动了。”隋戈说，“这些魔物，准备启动这里的阵法，让这个明珠湖成为贯通域外世界的通道，并且它们已经开始这么做了。”

　　“贯通域外世界，这些疯子，该死的魔物！”邓鹤骇然道，“这件事情严重了，我要通知臧老大才行了！”

　　“如果你有办法通知他的话。”这时候不仅仅是普通人的手机失去了信号，连龙腾专用的手机也完全失去了信号，根本无法联系和通知其他人。

　　邓鹤也猛然意识到了这一点，这时候根本无法跟其他人联系。如果要通知其他人的话，就必须离开这里才行，但是阵法一旦开启，整个明珠湖附近必然都被心魔中的厉害魔头给封锁了，想要御剑飞行离开这里，那根本就是不可能的事情。

　　“没关系，我相信我们自己就可以解决问题。”隋戈镇定自若地说。


第0822章 不堪一击

　　隋戈的强大神念瞬间扫过整个湖面。

　　霎那间，湖面上的动静尽收眼底。

　　此时，天色已近黄昏，整个湖面上都被雾气所笼罩，宽阔的湖面之中，一共升出了四十几处礁岩，这些礁岩上面，都聚集了不少的“祭品”，这些人都是过来看热闹的，亦或者是被他们的心魔朋友、亲人给鼓动过来的，类似刘思娜这人的人，就是被苏海燕给鼓动来的。

　　这些被当作“祭品”的人，根本无法应对这样的事情。一些有钱有势的人，以为他们遭遇了绑架，于是口口声声地说只要保证他们的安全就可以支付巨额赎金云云，但是水中的那些魔物根本不会理；还有一些人，以为是被邪教徒给绑架了，认为这是恐怖行动之类的，总之全都处于慌乱和恐惧之中，根本无法镇定下来应付眼前的局面。

　　看到这样的场面，隋戈不禁直摇头，在陷入危境、没有了通讯和武器的时候，现在的人类甚至都不如还未进化成人的猿类。

　　这么多年的进化，真的无法肯定，人类究竟是进步了还是退步了。

　　但无论如何，隋戈也不能让这些人类成为祭品，于是将邓鹤卷入鸿蒙石当中，然后以极快的速度飞向其中一个礁岩，打算将这些人收入鸿蒙石中。

　　呜！呜！呜！呜！呜……

　　就在这时候，湖水之中传来了一阵阵鬼哭狼嚎之声，那些占据了人类躯壳的魔物们，一齐开始了它们的祭祀。隋戈发现，不仅仅是湖水里面，甚至连明珠湖的岸边，都有不少的魔物在祈祷，口中发出奇怪的吟唱之声。

　　只是，如果不了解情况的，看到这样的状况，还以为这些人是真正的在进行祭湖。但是谁知道，这些披着人皮的魔头们，竟然在干邪恶之极的事情。而其余的人，却被当成了祭品。

　　除此之外，还有不少无形的心魔被驱使到这里，这些心魔彼此聚集在一起，也发出了类似的鬼哭狼嚎之声，似乎是为了增强阵法的力量。

　　礁岩上的人类，本来就已经处于惊慌、恐惧之中，这时候被阵法影响，很多人很快就迷失了心智，变得狂暴起来，身体精神之中充满了各种负面情绪。

　　留给隋戈的时间不多了，这些人迷失了心智之后，就会变成如同野兽一样，彼此厮杀，甚至于将别的人虐杀、吞食了都有可能。因为人类的鲜血和怨念，将会增强这个阵法的威力。

　　眨眼间，隋戈已经到了一个礁岩附近，正要将礁岩上的人卷入鸿蒙石当中，忽地感觉到这礁岩四周好像形成了一个无形的防护罩，阻止着隋戈靠拢。

　　“草木俱朽！”

　　隋戈一声冷喝，一拳轰在了那无形的防护罩上，在隋戈强大的力量轰击之下，那防护罩被轰开了一个缺口，隋戈顺势到了礁岩上空，将上面的人全部卷入鸿蒙石中。

　　同时，隋戈又是一拳轰出，打出一道罡气形成的巨大青龙，这罡气青龙进入水中，翻腾不休，将这礁岩四周的“水鬼”全部灭杀。

　　但就在这时候，隋戈感觉到好几道强横的神念将他给锁定了。

　　这些魔物之中，果然是有强横的存在。

　　但隋戈顾不得这些人，展开身法又向另外一个礁岩扑去。

　　“好胆！居然敢破坏我们的圣祭，你这人类修士，去死吧！”

　　隋戈人影刚到下一处礁岩，斜方便冲出两个结丹期修为的魔物，其中一个结丹中期，一个结丹后期，似乎要阻止隋戈的行动。

　　“你们去死！震灵锄！”

　　隋戈的手中，忽地划出一道赤芒，这一道赤芒比闪电还要快，还要犀利，直接从两个魔物的脖子处斩过，这一切发生得太快了，那两个魔物身上的护体罡气在震灵锄的切割之下，如同纸糊一班，两个魔物还未反应过来，便已经被隋戈斩下了头颅。

　　两个魔物的魂魄，直接就被收入到了鸿蒙石当中。

　　轰！

　　隋戈一拳轰开防护罩，将这个礁岩上的人也卷入了鸿蒙石之中。

　　这时候，明珠湖的湖水越发翻腾不休，并且隐约形成了一个巨大的漩涡，将一切的东西都吸入湖心的漩涡之中。

　　隋戈全力催动风雷翅，人影一闪，就已经到了下一个处礁岩。

　　依旧是一拳轰开防护罩，直接卷走上面的人，四周的魔物全部斩杀！

　　虽然隋戈只是一人，但是却如同进入无人之境。

　　如梦水谷，果然是一个绝好的历练之地，隋戈经历过如梦水谷之中的历练之后，此时再面对这里的魔物，简直就如同狼入羊群，所向披靡。

　　这里的魔物虽多，但是远远不及如梦水谷中的那些“千年老魔”，结丹期的魔物成群，元婴期的魔物也不少。要知道，隋戈现在的修为，就算是元婴后期的修士都能斩杀，这些结丹期的魔物，如何能够抵御隋戈的进攻。

　　顷刻间，隋戈已经将十几处礁岩上的人给解救出来了。

　　不过，隋戈如此疯狂的斩杀魔物，自然也引起了这些魔物之中最强者的关注。

　　当隋戈飞往下一处的礁岩的时候，七个元婴期的魔物出现在了隋戈前方。

　　六个元婴初期，一个元婴中期的修为。

　　那元婴中期修为的魔物，隋戈居然认识他，此人居然是东江市的一位副市长，身居高位，隋戈曾经在电视和报纸上见过其露面，想不到居然成了魔物的头领。难怪这些魔物搞了一个“心修会”，居然那么容易就得到了政策上的支持，却是因为这些魔物已经渗透到了权贵官员之中。

　　“蒋华栋！”

　　隋戈一声冷笑，“我应该叫你蒋副市长呢，还是称你为大祭司？”

　　蒋华栋此时身穿黑色长袍，神情冷漠地盯着隋戈：“你是何人，我们井水不犯河水，为何要坏我们好事？若是你现在离开，我蒋华栋承诺之前的事情既往不咎，并且给你很多好处！”

　　“好处？”隋戈淡淡地说道，“在我眼中，你们这些魔物就是好处，就是我的补品！”

　　当着蒋华栋等人的面，隋戈展开吞魔心法，将一个魔物直接碾碎，然后当做“点心”给吞了。

　　隋戈如此做，摆明不会给蒋华栋这些魔物面子。

　　“既然你存心找死，我便成全你！”

　　蒋华栋一声怒喝，这一干心魔立即围了上来，它们大约也知道隋戈的修为不仅仅是表面上的结丹境界，所以这一帮魔物也没打算跟隋戈单挑，直接围攻，准备将隋戈直接秒杀，继续进行它们的祭湖。

　　而隋戈，同样也没打算浪费时间，只想将这些人全部干掉，然后救出这些可怜的凡人。

　　隋戈催动风雷翅，冲入这一群魔物之中，顷刻间打出了数百拳，每一拳都爆发出全力，六个元婴期初期的修士，刚刚围攻上来，便被隋戈直接打爆了身体。

　　隋戈的拳法，就如同是敲核桃一样，将这六个魔物的身体全部震成粉碎，然后等待他们的元婴逃走，便立即用天雷囚牢加以捕捉。干这样的事情，隋戈也算是轻车熟路、炉火纯青了，所以这六个元婴初期的魔物，不过照面之间，就被隋戈给干掉了。

　　秒杀！

　　几乎是在瞬间就完成了。

　　因为隋戈不想浪费半点时间。

　　“该死！”

　　蒋华栋没想到隋戈如此厉害，竟然一个照面就干掉了另外六人，赶忙全力催动元婴，催动它的护体灵器，希望可以将隋戈镇压住，因为它毕竟是元婴中期的修为，它一个就比另外六个联手更厉害。

　　但是，蒋华栋并未意识到，它头顶上的元婴虚影露出了破绽。

　　“斩！”

　　当隋戈和蒋华栋拼在一起的时候，震灵锄果断出手，斩断了蒋华栋元婴和身体的联系。

　　顷刻之间，蒋华栋心神受创，元婴似乎跟身体失去了感应，这种情况可使它从未遇到过的。虽然震灵锄并未真正斩伤蒋华栋的元婴，但忽然让其元婴跟身体失去了感应，也足以吓得蒋华栋心惊胆颤了。就在它心惊胆颤的瞬间，隋戈眼睛当中喷出两道电光，电光之中蕴藏着无数的金针，打入了蒋华栋眼睛当中，又将它射成了一个瞎子。

　　而这本来就是隋戈的算计，因此当然不会再给蒋华栋机会，趁着蒋华栋这魔头心神受创、眼睛失明的当口，隋戈立即冲着蒋华栋打出数百拳，破开蒋华栋身体和灵器的防御，然后将他的身体给打爆了。蒋华栋立即以元婴遁术逃走，但是这一切同样在隋戈的算计之下，隋戈用震灵锄挡住了蒋华栋的灵器，然后用天雷囚牢抓住了蒋华栋的元婴。

　　“比起帝凡，你还差得太远了！大祭司——”

　　隋戈冷笑着，将天雷囚牢收入掌中，然后用手捏住了蒋华栋的元婴，“停止这一场闹剧式的祭祀吧。否则的话，下一刻你就会成为我的祭品！”

　　“哼！启动阵法的仪式一旦开启，就无法控制了！”

　　蒋华栋这时候居然还挺硬气，“人类修士，你以为阻止了祭祀，你就是救世主了么？真是愚蠢不可及！如今阵法失去控制，通向心魔世界的通道就会永远开启，你就算修为再强，也无济于事！”


第0823章 震灵锄，灵器！

　　蒋华栋的话并非无的放矢，隋戈很快便发现轻狂不妙了：

　　失去了蒋华栋这些魔物强者主持阵法，祭祀的过程虽然被打断了，但是阵法却陷入了失控状态。

　　按照蒋华栋这些魔物的本意，它们打算开启阵法，建立一个通向心魔世界的稳定通道，但是因为隋戈的出现和阻止，却让这个通道变得不稳定起来，完全失去了控制！

　　情况很不妙！

　　但是隋戈并不后悔这么干，他不可能看到这些魔物将如此多的普通人拿去祭祀而无动于衷。

　　只是，阵法失控了，明珠湖的情况也变得更加诡异。

　　湖里面的那个巨大漩涡越来越大，越来越快，就像是有一张无形的大口，将大量的湖水都给吞了进去，原本藏在水中的那些魔物，纷纷逃命，而更多的魔物被卷入涡旋之中，它们自己也成了祭品。

　　隋戈赶忙继续救人，以他的身法速度，在没有人阻止的情况下，顷刻间就将礁岩上那些人全都卷走了。并且，隋戈还顺带卷走了一些心魔魔物。其中，隋戈还发现了张明的存在，但这时候根本没有时间跟张明这厮交流，阵法已经失控了，隋戈感觉到四周的空间都开始扭曲了，如果不能阻止的话，只怕很快这里就会成为修罗之地，无数的魔物将会从这里源源不绝地涌出来。

　　阵法……

　　精通阵法的人，就只有竹问筠了！

　　隋戈想了想，目前这状况，似乎只有立即将竹问筠叫来这里才行。

　　他正要让邓鹤留下，然后亲自去叫竹问筠的时候，庞大的神念延伸开去，让隋戈心头一喜，他居然感应到了竹问筠的存在，竹问筠正御剑飞行而来。

　　“紫雷剑竹，草木皆兵！”

　　竹问筠飞向明珠湖的途中，自然碰到了不少逃之夭夭的魔物。

　　这些魔物之中，也不乏筑基期甚至结丹期的厉害角色，但是竹问筠丝毫不惧，催动紫雷剑竹迎了上去，并且施展出隋戈传授她的强大剑意——草木皆兵。

　　紫雷剑竹，其竹叶本身便如同飞剑一样锋利，并且蕴藏了天劫神雷的力量，所以当竹问筠施展出草木皆兵这一招的时候，场景异常地绚丽，威力异常地惊人。

　　竹问筠出手的刹那，漫天都是雷霆剑光，仿佛是一片雷霆飞剑形成的天罗地网，所过之处，无数的心魔灰飞烟灭，就算是结丹期修为的心魔，也不敢硬扛其锋芒。

　　单单以招式的华丽而言，竹问筠的“草木皆兵”比隋戈施展的草木皆兵好看多了，因为她催动的草木皆兵全都是紫雷剑竹的竹叶，所以显得整齐划一，而且又有雷电之光闪烁，的确非常绚。不过，论招式的威力而言，仍然无法跟隋戈相提并论。

　　隋戈的草木皆兵，可使四周天地间的草木皆听号令，化为草木利剑，这才是草木皆兵的真正含义所在。不过，竹问筠能够施展出这么强大的威力，并且能够体现出这一式剑意的精髓，也算是天赋奇佳了。

　　“问筠，你来得正好！”

　　隋戈脸上大喜，招呼竹问筠赶紧过来。

　　有了竹问筠在此，隋戈相信一定有解决办法的，毕竟这明珠湖下布置的阵法再玄妙，终究也是阵法，以竹问筠的阵法造诣，当可看出其中关键的所在。

　　“师父，如今阵法已经启动，以这阵法的威力，即便是以师父目前的威力，也难以阻止。而且，若是强行阻止的话，只怕会适得其反，加速让阵法失控。”竹问筠如此分析说。

　　“那有什么解决办法？”隋戈问道。

　　“将祭祀继续进行下去！立即！”竹问筠说，“再迟就不行了！”

　　“什么，用人祭祀，我可做不到！”隋戈虽然不是什么圣人，但是自问这种惨绝人寰的事情断然做不出来的。

　　“用心魔来祭祀！”竹问筠连忙说，“师父曾经收取了那么多心魔，不防就用它们来祭祀。而且，这些心魔的精神力、怨念都比人更强，用它们当然更好！”

　　“好！这还差不多！”隋戈点头，“要怎么做？你说，我做！”

　　“湖泊里面的礁岩，就是阵法节点，师父不要破坏这些礁岩，只需要将那些心魔转化为精神力打入礁岩之中就行了。要快点——”

　　竹问筠话音还未落下，隋戈便已经动手了。

　　隋戈的动作的确很快，另外他精通吞魔心法，轻易就可以将那些心魔碾碎成精神力，然后依照竹问筠的话，将这些精神力注入到礁岩之中。

　　片刻的功夫，成千上万的心魔就被隋戈碾碎当成了祭品，全部打入每一个礁岩之中。

　　此时，隋戈感觉到这湖中的阵法之力终于平缓下来了。

　　不过，阵法并未停止运行，也不可能停止运行。

　　湖泊中的水已经完全消失了，似乎被吸入了另外一个空间似的。

　　同时，湖泊之中的礁岩开始显现出来，这时候，这些礁岩的表面开始浮现出密密麻麻的阵法符文，每一个符文都冒着金光，随后，这些礁岩之间，彼此射出一道亮光，练成了一片，形成了一个巨大的阵图，这时候隋戈感觉到湖底的空间出现了诡异的变化，似乎有一股巨大的力量蛮横地撕裂了空间，然后贯通了通向异域未知世界的通道。

　　轰隆！

　　原本已经凹陷的湖底，忽然间出现了坍塌，然后显现出一个直径十米左右的大洞，这大洞深不可测，即便是隋戈，也无法用神念探测道洞底下。

　　随后，那大洞之中传来了一阵鬼哭神嚎的叫声。

　　无数的魔物，如同苍蝇闻到了臭味似的，从那洞穴之中涌了出来。

　　“鸿蒙紫气！收！”

　　隋戈知道不能让这些数以十万计的魔物从洞穴之中逃走，只能一个人堵住洞口，将这些魔物收入鸿蒙石当中。

　　反正，鸿蒙石的空间无穷无尽，收进去数亿的魔物都不成问题。

　　只是，这样堵在这里也不是办法，现在出来的只是无形的弱小心魔，隋戈也不知道这洞穴之中是否还会涌出来一些强大的魔物，唯一的办法就是暂时关闭阵法，让这洞穴之中暂时不能涌出来魔物。

　　幸好，竹问筠也没有闲着，将几道阵旗钉入了东南方向的三块礁岩上。

　　随后，这阵法缓缓停止了运转，洞穴之中也暂时没有魔物涌出来了。

　　隋戈不禁松了一口气。

　　就是这么一点时间，居然从洞穴之中涌出来数万的无形心魔。

　　这该死的心魔世界中，也不知道究竟有多少魔物。

　　隋戈站立在一个礁岩上，俯瞰整个明珠湖，已经完全变样了。

　　深邃的湖水已经完全消失，湖中的那些礁岩变成了巨大的如同山峰一样的柱头，沟壑嶙峋、地势奇特的湖底完全被露了出来，湖心的中央处，那个巨大的洞穴显得触目惊心，就如同一个洪荒巨兽的洞穴似的。不过，在隋戈看来，那一个洞穴，简直比洪荒巨兽还要可怕。

　　隋戈心念一动，将蒋华栋的元婴从鸿蒙石中抓了出来：“西门忠呢？”

　　“那个叛徒么？”蒋华栋冷哼了一声，“你休想找到它了！”

　　“是么？”隋戈展开了吞魔心法，开始一点一点碾压着蒋华栋的元婴，“你真的存了心要死得很难堪么？”

　　施展吞魔心法，对于心魔来说，无疑是最爽的一件事情，当然这是指施法的人，那种过程简直比嗨药还要嗨上数百倍，但是被吞噬的心魔，无疑却是最痛苦的事情。即便是元婴期的心魔，也无法承受这种比凌迟还要痛苦地惩罚，蒋华栋坚持了片刻就屈服了：“它被禁锢在玉简之中，不过它中了神魂生死符，只要我神念一动——”

　　蒋华栋的话还未说完，一道赤芒从它的元婴上斩了过去。

　　震灵锄！

　　斩断神念！

　　蒋华栋要神念一动，才能让西门忠魂飞湮灭，但是震灵锄可以斩断神念，蒋华栋的元婴还未来得及传递神念，就已经被斩杀了。

　　原本，蒋华栋的神念是可以用来献祭、炼丹的，但是为了西门忠，隋戈只能“暴殄天物”一次，将蒋华栋的元婴直接斩杀，然后封入了震灵锄当中，彻底炼化掉。

　　本来只是暴殄天物之举，但是隋戈却没想到，当震灵锄吸收了蒋华栋的元婴之后，竟然开始发生了变化，意想不到的变化！

　　整个震灵锄上的符文忽然间全部亮了起来，震灵锄的本体一下子变得很巨大，如同一个柱头一样，悬浮在夜空之中，犹如潜龙升天一样。

　　霎那间，天地灵气发生了变化，但这些灵气变化却不是隋戈引动的，而是震灵锄引动的。

　　震灵锄，似乎已经拥有了它自己的意识！

　　隋戈不仅大喜，震灵锄终于开始向灵器蜕变了！

　　如此快速开始蜕变，似乎是不可思议的事情，但是仔细一想，却又是意料之中的事情。

　　为何？

　　绝品宝器要蜕变成灵器，需要本身的灵性、需要机缘不假，但是同样也需要向修士一样进行历练。对于震灵锄来说，它成为绝品宝器的时间虽然不长，但却已经跟随隋戈斩杀了无数的筑基期、结丹期修士，甚至也斩杀、吸收了不少元婴期修士的元婴。

　　虽然斩杀、吸收元婴期修士未必就能够蜕变成灵器，但是无疑修士的元婴是淬炼法宝的最好材料之一。震灵锄多番“进补”，享受的待遇是许多法宝梦寐以求的，再加上震灵锄时常在鸿蒙石中的灵田中劳作，也是一种提升和淬炼灵性的途径。

　　多番历练，终于成就了它向灵器蜕变！

　　轰隆隆！

　　夜空之中，传来了巨大的雷鸣声。

　　天劫神雷，终于降临！


第0824章 这是天坑么？

　　喀嚓！

　　无数的天劫神雷当头降下，威势凶猛。

　　任何绝品宝器向灵器蜕变，都要经历天劫神雷的洗礼才行，这震灵锄当然也不例外。只是，对于许多绝品宝器而言，天劫神雷往往就是它们的丧魂钟，因为很多宝器中刚刚孕育而成的器灵都无法经受天劫神雷的轰炸，直接就灰飞烟灭了。

　　当然，以隋戈的修为，本来是可以干涉天劫神雷将临，将这些天劫神雷系数收入鸿蒙石中，但是他正打算这么做的时候，却忽地感觉到震灵锄中传来的神念，那是不屈的充满战意的念头——

　　这震灵锄，竟然不需要隋戈的帮助，要凭借它自身的力量渡劫！

　　既然这震灵锄有这样的雄心壮志，隋戈当然也不会加以干预，尽管他可以帮助震灵锄轻松地渡劫成功，但是如此一来，却会对震灵锄日后的修行产生一定的影响。虽然它可以提升到灵器的境界，但是器灵没有经历过天劫神雷这一关，就等于是缺少了一次关键的历练。

　　关于历练的这一点，器灵和人类修士其实没有多大的本质区别。

　　嗖！

　　当天劫神雷降下的瞬间，震灵锄竟然冲天而起，迎着漫天的天劫神雷冲了上去。

　　唰！

　　一道赤芒划过天际，这震灵锄竟然将一片天劫神雷给懒腰斩断了！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　无数的雷电光碎在震灵锄四周炸开。

　　看到这样的场面，隋戈忍不住叫了一声好。

　　此时的震灵锄，表现得霸气无双，倒是非常合乎隋戈的胃口的。

　　在隋戈的心头，永远都忘不了仙园真人挥动震灵锄的那一瞬间，在仙园真人的手中，震灵锄就不是一把锄头，简直就是死神的镰刀。

　　如今，这震灵锄自行蜕变成灵器，倒是了有了几分当日在仙园真人手中的风范。

　　隋戈猜测，以前仙园真人必定也炼制过一柄震灵锄的，只是却不知道，仙园真人的那震灵锄究竟强大到了什么程度，不知道是否已经超越灵器的存在了。

　　不过毫无疑问，此时震灵锄的表现，让隋戈感到非常满意。震灵锄所化的赤芒，此时已经有了灵性，如同一头红色的蛟龙，在天劫雷霆之中翻滚不休，虽然有天劫神雷不断轰在震灵锄上面，但是却并未撼动其根本。

　　隋戈感觉得到，震灵锄中诞生的器灵应该非常强悍。另外，这震灵锄表现得如此强横，也是因为隋戈曾经用天劫神雷多次淬炼过震灵锄，将其中的杂质都已经淬炼得干干净净了，所以对于天劫神雷，震灵锄的器灵并没有产生本能地畏惧，而是迎难而上，以最强的姿态渡劫。

　　天劫神雷狂暴，震灵锄却灵动、强横。

　　至始至终，隋戈都未插手其中，大约过了十几分钟，劫雷和劫云都完全消失，夜色变得明亮晴朗起来，似乎之前的一切都未发生过似的。

　　嗖！

　　这时候，一道赤芒划破天际，闪电般飞向隋戈。

　　隋戈一伸手，便将那一道赤芒抓入了手中。

　　这一道赤芒，便是震灵锄了。

　　隋戈松开震灵锄，只见震灵锄缓缓地漂浮起来，然后从里面钻出一个人“人”来，此人是一个赤着双足、穿着短衫的少年，看起来像是一个古代的农村少年，但是脸上却有一道很长的刀疤，看起来多了几分凶悍之气。

　　“震灵锄见过主人，多谢主人成全！”

　　说着，这刀疤少年便向隋戈拜倒，“还请主人赐名。”

　　“你是震灵锄的器灵，唔……便叫做‘震灵’吧。”隋戈给这器灵取了一个名字，他是觉得震灵锄的器灵，便叫做“震灵”，如此一来，器灵和法宝本身名字贴切，也就更加容易彼此配合了。

　　“多谢主人赐名。”震灵虽然看起来一脸凶悍，但是对隋戈却是毕恭毕敬。

　　原因无它，震灵锄是隋戈亲手打造的，融入了隋戈的精神和意志，它对于隋戈自然是本能地臣服，是不可能有异心的。亲手炼制的法宝，跟降伏别人的法宝，还是有很大区别的。

　　隋戈收了震灵锄，但是看着面目全非的明珠湖，心里面却怎么也高兴不起来。

　　这时候，邓鹤已经将封印西门忠的玉简找到了。

　　隋戈将精神力注入玉简中，破开了封印，西门忠便得以脱困。

　　这时候，隋戈将张明也从鸿蒙石中释放了出来。

　　“西门忠，这究竟是怎么一个情况？”隋戈询问道。

　　“主人，我一直在暗中帮助张明调查心修会的事情，直到最近，我发现心修会的心魔蠢蠢欲动，似乎在谋划什么大事情，于是我就暗中跟踪它们到了这里，准备探查一个究竟，谁知道却被一个厉害的心魔感应到了，将我封印在玉简之中，又给我种下了神魂生死符。”

　　“唔……那么，你出卖我没有？”隋戈淡淡地问道。

　　“主人，我怎么可能出卖你！”西门忠磕头如捣蒜，显示出他忠心耿耿的一面。

　　的确，西门忠早就已经被隋戈收拾得服服帖帖了，再也不敢生出二心了。

　　“张明，你还知道什么？”隋戈向张明问道。

　　“主人，我知道的东西不多。不过，我听说心修会的成员已经不止遍布明海省，似乎全国都有它们的成员，所以我担心它们的目标也不仅仅是一个明珠湖，如果它们在别的地方——”

　　“不无可能！”

　　隋戈心头涌出了一种不祥预兆，然后立即给臧天打了电话。

　　“隋老弟，我正在向你这里赶过来，出了大事了！”臧天的语气听起来似乎很严重。

　　片刻之后，臧天便已经抵达。

　　除了臧天之外，还有六组组长的陈马可，四组的组长古风。

　　龙腾的三个组长都出动了，看来情况的确很严重了。

　　臧天看了一眼明珠湖的情况，稍微松了一口气：“隋老弟，幸好你解决了这里的事情。否则的话，情况真是不容乐观了！”

　　“臧老大，你们这是遇到了什么情况？”隋戈疑惑地问了一句。

　　“遇到了类似的情况。不过，我们未能控制住情况。”臧天叹息了一声。

　　“未能控制住情况？”隋戈一脸骇然，“那么，岂非有很多魔物涌了过来？”

　　“暂时没那么严重。”臧天说，“那些心魔虽然已经打通了通往心魔世界的通道，但是并没有立即释放大量的魔物过来，看样子它们有它们自己的野心和部署，不会白白便宜了那些从心魔世界过来的魔物。只是，我们的人奉命去阻止，却是死伤了不少。”

　　臧天的脸上，浮现出了沉痛的表情。

　　这一次，臧天亲自带队行动，却依然遭遇了惨重的失败，的确是让他难以承受。

　　“对手很强么？”隋戈问了一句，以臧天目前的修为配合炎黄圣印，就算是元婴中期的修士都可以放手一搏，甚至击杀对手都有可能的。如果连臧天都无法搞定，那么对手的修为至少都是在元婴后期了。

　　臧天点了点头，应证了隋戈的猜测：“那些魔物当中，有元婴后期修士存在。都怪我无能，今夜折损了这么多人，却还是失败了。”

　　“臧老大，这不是你的错。”古风说，“如果不是你挡住了那个强横的魔物，我们这些人，只怕全都要阵亡，成为那些魔物夺舍的对象了。”

　　“臧老大，胜败乃兵家常事。现在，最重要的是想想如何善后吧。”隋戈向臧天说道，他没有过多的安慰臧天，因为像臧天这样的人，必然很快就可以振作起来的。

　　“嗯，虽然我们在西藏那边遇到了麻烦，不过幸好你在这边赢了这一局，也算是扳回了面子，给我们龙腾赢了一局。这里可是华夏的内部，如果让这里成为了魔物们的根据地，那后果真是不堪设想呢。关于善后，我想听听老弟你的想法？”

　　“纸包不住火。这里的事情，肯定很快就会有人知道了。媒体方面，我相信臧老大你们有办法应付和处理的，对吧？”

　　“当然，我早就已经想过了。就说是地质变动造成的天坑，因为存在地质安全隐患，所以普通人一律不准靠近方圆百里范围。”臧天淡淡地说。

　　反正，如今的民众，对于天坑这类事情已经是见怪不怪了。

　　“那么，我救回来的这些普通人，他们的记忆要抹除掉？”

　　“嗯，当然。”臧天说，“对于你来说，应该是很容易的事情吧？”

　　隋戈点了点头，继续说：“虽然这个地方暂时没有落入魔物们的手中，不过臧老大你也看到了，这个地方的阵法仍然是完好的，也就是说，如果魔物重新占据这地方，很快就可以将其利用起来。”

　　“那么，有办法彻底毁灭这个阵法么？”臧天的神情又变得严峻起来。对于臧天来说，今天晚上真是一个很难熬过的夜晚。

　　隋戈将询问的目光投向了竹问筠。对于解决阵法的问题，她无疑是有发言权的。

　　“理论上是可以的，但是却做不到。”竹问筠解释说，“要彻底毁灭或者关闭这个阵法，就需要承受住阵法的反噬，建立这个阵法的人，其修为之高，就算是师父也远远不及。所以，目前我们根本没办法将其彻底关闭。若是要摧毁的话，需要的力量更加庞大，而且如果摧毁不彻底，只会让阵法彻底失控，那样的话，这个通道随时都会开启，无数的魔物将会从这里涌入。”


第0825章 打成一片

　　听了竹问筠的话，众人心头都倒抽了一口凉气。

　　若是这阵法无法被彻底摧毁和关闭的话，那么这里始终都会成为一个巨大的隐患。并且，这就意味着龙腾还要加派人手在这里长期镇守，否则的话，一旦这里重新落入到那些厉害的心魔手中，那就将是一场巨大的浩劫。

　　形势十分严峻！

　　隋戈感受到众人那种严峻的气氛，忽地笑了笑：“各位，事情虽然有棘手，但是也没有你们想的那么恼火是不是？这个通道，对于我们来说，的确是一个重大的隐患。但是，我们转念想一想，以前很多远古宗门，都私自开通了一些连通域外世界的通道，然后从域外世界获取好处，或者让弟子进入其中历练，打怪、打宝，对不？”

　　“人家连通域外世界那是为了打怪打宝，而我们这个通道，却是引狼入室，这能相提并论么？”臧天不禁苦笑说。

　　“臧老大，你不能这么想。”隋戈解释说，“这些心魔的确是来势凶猛，但就算是狼，也是可以圈养的。心魔，如果运用得当，也是大补之物呢。”

　　隋戈这话也不是为了宽慰臧天，在隋戈看来，心魔的确是一种补品，而且心魔也可以成为隋戈绘制法则碎片的“墨水”，用处的确不少。

　　“大补之物，隋老弟，亏得你能这么想。”臧天说，“如果你真是当这些心魔是大补之物的话，那么这地方我就交给你来镇守行不行啊？”

　　臧天这话本是开玩笑的，但隋戈却笑着说：“臧老大，我也不想让你为难了，既然你这么说了。那么这地方，暂时交给我镇守也行。说实在，这些心魔我还真是用得上。”

　　臧天想了想，也勉强笑了笑：“如果真是如此，那倒是好事情。毕竟，龙腾今天损失不小，另外如今的形势可谓是内忧外患，我们也无法动用过多的力量来镇守这里。如果力量不够的话，再被心魔夺了回去，却又会陷入危机之中。所以，隋老弟你肯镇守这里，那简直再好不过了。只是，我有一个要求，不，是请求，希望这地方不要再落入魔物的手中。否则的话，后果不堪设想！”

　　“放心吧臧老大，我好歹也算是龙腾的人，我知道怎么做的。”

　　隋戈应了臧天的要求，“善后的事情，只能请你们帮忙了。从此以后，这里方圆百里的范围，都会被阵法给隐藏起来了。”

　　“这是必然的事情，普通人再也不能涉足这里了。”臧天点头说，“相对于眼前的事情，我更担心这件事情背后的阴谋。这些魔物大张旗鼓地打通通向域外世界的通道，究竟是为了什么？”

　　“我也不知道为了什么，但肯定不是什么好事情。”隋戈叹息了一声，“臧老大，我本想通知你，让你知道此事的严重性。却没想到，你们居然遭遇了同样的事情。看来，我什么也不用说了。等我解决了这里的事情，我们再一同想办法解决你所说的位于藏区的那个麻烦存在。”

　　“也只能如此了。”臧天有些焦头烂额的感觉了。如今边境不太平，国外势力虎视眈眈，而国内居然还有心魔在密谋破坏，如今这华夏神州，当真是多灾多难啊。

　　“臧老大，你也无须太担心。”隋戈说，“当务之急，是稳固内外形势，只要我们稳住了阵脚，就有重新完全掌控局面的机会。另外，这个地方在你看来也许是凶险丛丛，但是在我看来，只要处理得当，这地方未必不能成为我们的一个根据地。”

　　“你能这么想很好，那么我们各施其职，赶紧行动起来吧。”臧天向隋戈说，“我还要赶回帝京市去。今天晚上行动失利，上面肯定会有人出来刁难的。善后的事情，陈马可会给你解决好的。”

　　两人达成意向之后，臧天和古风立即返回了帝京市。

　　陈马可则留在了东江市，然后动用了军警方面的关系，封锁了通向明珠湖的道路。另外，对媒体方面的消息也进行了筛查，任何不利于和谐稳定的消息，自然都被屏蔽了。关于这一点，隋戈倒是比较赞同的。因为明珠湖这里的状况，可不是什么一班的天坑，容不得任何人来这里探险，如果一些无良媒体刻意制造悬疑、恐慌信息的话，对事情于事无补，反而只会引起不必要的猜测和危险。

　　普通人如果来这里进行所谓的旅游、探险，很可能就会成为魔物寄生的对象。

　　如今的这些心魔，已经变得饥不择食了，就算是普通人，它们似乎也不打算放过了。

　　接着的事情，就要隋戈、竹问筠和邓鹤、西门忠等来处理了。

　　隋戈的想法简单明确，既然这个地方的阵法暂时无法完全终止也不能随意破坏，那么就干脆利用起来，就像是那些远古宗门一样，建立一个秘密之所，贯通域外世界，当成门人弟子的历练之地。

　　唯一的缺点，就是这里距离茗剑山还有很长一段距离，若是两者距离不远的话，倒是可以互相照应，如有异动，茗剑山上的修士都可以到这里进行镇压。

　　“师父，若是你有这样的想法，却也不难实现。”竹问筠听了隋戈的想法，似乎有了解决的办法，“茗剑山距离这里其实不算远，我们可以建立一个传送阵法。如此一来，茗剑山上的人，得到你的许可之后，就可以迅速转移到这里，可以在这里进行历练。遇到敌人来袭，也可以在这里主持阵法。”

　　“唔……这个办法很好啊！”

　　隋戈听了竹问筠的想法，眼睛不禁一亮，然后又道，“只是，传送阵法涉及到对空间之力的掌控，据说是非常玄奥复杂呢。”

　　“师父，这个你就不用担心了。”竹问筠说，“传送阵虽然涉及到空间之力，但却只是空间转移，而并非是打破空间法则，所以绝对没有建立域外空间的通道这么复杂。另外，说起来也好笑，我本来也没有完全掌握传送阵的奥妙，但是这里的阵法，却给了我启示，让我悟透了其中的关窍。”

　　隋戈微微诧异，但是很快就明白了。这里的阵法，一直通向异域世界，从某种意义上来说，也是一个传送阵法，不过这个传送阵法却贯通了两个世界，打破了空间法则；而普通的传送阵法，则不需要打破空间法则，只需要利用空间法则，将人或物体转移到另外一个地方。

　　从原理上来说，都是一样的；不同的是，普通的传送阵更加简单容易罢了。

　　竹问筠如果参透这里的阵法，那么要布置一个普通的传送阵，自然就是轻松容易的事情了。

　　当然，要参透这里的阵法，除了竹问筠可以轻松地做到，隋戈实在想不出还有谁有这样的本事，可以在如此短暂的时间里面完成。

　　陈马可解决外围的问题，隋戈和竹问筠自然就留在这里布阵了。

　　首先，竹问筠在明珠湖四周布置了一个掩饰阵法，将明珠湖这一片完全从地图上“抹除”，在普通人的眼中也会完全消失。对于修行界的人来说，这种做法已经司空见惯了，不过当掩饰的阵法被破坏之后，这里的一切又会重新显现出来。这也是为何在有些地方，一夜之间会多出一些东西出来，比如古墓、地下宫殿甚至是一整座山峰。

　　只不过，对于这些凭空多出来的东西，媒体、专家通常都是用“地质变化”一句话就掩饰过去了。另外，如果这些地方出土了什么有价值的东西，往往也会第一时间落入“知情者”手中，龙腾遍布在全国的人可不是吃白饭的。

　　真理，永远都掌握在少数人手中，这话是绝对错不了的。我们得到的很多信息，其实都是别人传输给我们的，而我们根本无法去验证这些信息的真假。

　　曾经有人说过，我们都是生活在盒子里面的，不同的是，这个“盒子”有多大。曾经有人讽刺政府说过，如果政府的领袖告诉他的人民地球是方的，只怕他的人民也会相信的，因为他们只能相信，他们无法去验证。

　　掩饰的阵法建立起来之后，隋戈没有急着让竹问筠建立传送阵，而是让她想办法将这里的防御阵法先建立起来再说。既然要将这里变成根据地，隋戈当然是希望这个地方更加稳固，更加容易防守，不会轻易被魔物侵入。

　　竹问筠听了隋戈的想法，仔细思索了一阵，便开始依托这里的地形布阵了。

　　只是，布阵的计划刚开始，隋戈便感觉到有人开始向这里靠近了，并且来人携带着浓烈的敌意。

　　此时防御阵法还未建立起来，隋戈可不想竹问筠的劳动成果被摧毁，催动风雷翅，一闪身就到了上空，然后拦住了来人。

　　不过，来的却并非是人，而是魔物。

　　如今，当真是成了一个群魔乱舞的年代了。

　　这一次前来的魔物并不多，但是全都是魔物当中的“精英”，前来这里的心魔一共二十几人，其中元婴期的就有八人之多，修为最高的魔物，却已经到了元婴后期。

　　那元婴后期的心魔，是一个赤裸上身的肌肉男，看起来这为魔物很迷恋肌肉，所以才将躯体炼成了这么一副模样。


第0826章 震灵出手

　　“你是何人？”那肌肉男心魔不屑地打量着隋戈，因为在它的眼中，隋戈结丹期的修为，不过是爬虫而已，“蒋华栋呢？它为何还不出来？”

　　“它出不来了。”隋戈淡淡地说，“本人是神草宗少主，报上名来，如果你这魔物也有名字的话。”

　　“神草宗？”肌肉男魔物眼中精光一闪，它显然是听说过神草宗的名字，“原来是你！传言看来不假，你的修为应该远胜表面，蒋华栋栽在你的手中，倒也不冤。本人魏岳，神草宗少主，若是你肯跪下臣服的话，我便不追究你斩杀蒋华栋之罪了。”

　　“若是你跪下臣服的话，我也可以不斩杀你。”隋戈淡淡地说。

　　“狂妄！”魏岳一声冷哼，周身的气势骤然提升。

　　“我强故我狂！”隋戈一声闷哼，上身的衣服震碎，青帝木皇甲胄的青色木纹显现出来了。隋戈上身的肌肉虽然远远不及魏岳，但是这青帝木皇甲胄释放出来的气势，却比魏岳的肌肉释放出来的气势强很多，因为这青帝木皇甲胄代表的不仅仅是力量，还有天地皇者的尊严和气势。

　　魏岳目光中的狂妄消失，取而代之的是凝重，但是周身的气势却不断提升，并且它的精神力威压也在迅速提升。

　　魏岳看起来虽然是一个肌肉男，但心思却很深沉，在没有弄清楚隋戈真正实力的情况下，似乎它并没有立即跟隋戈交手的打算。

　　而隋戈也有些顾忌，尽管他已经成功地干掉过帝凡，但是他深知元婴后期紫婴境的厉害，若是全力对付魏岳的话，便无法分心去保护竹问筠，或者可以将竹问筠收入鸿蒙石当中，但是如此一来，明珠湖的阵法如果重新落入魔物的掌控当中，或者完全被魔物破坏的话，后果不堪设想！

　　所以，若是能够将这魏岳威慑住，对于隋戈来说，这是目前最好的结果。

　　魏岳提升气势，隋戈也便提升；魏岳提升精神力，隋戈也随之提升。

　　无论如何，隋戈总是稳稳地压住对方一点点。

　　虽然只是这么一点点，但是已经足以让魏岳胆战心惊了。

　　在魏岳眼中，隋戈始终只是结丹境界，并且头顶上显现出来的金丹虚影，也表明隋戈只是结丹期的修为，但是其实力，却已经可以跟元婴后期的修士比肩了，这如何不让魏岳心惊。虽然魏岳知道，隋戈身上释放出来的强大气势可能跟他的青帝木皇甲胄有关，但是隋戈释放出来的精神力压破却是实打实的。

　　“天星心功第七重！”

　　魏岳一声冷哼，已经从隋戈的精神力威压中推测出了隋戈的精神力修为，微微有些诧异地问，“你怎么知道我们修炼精神力的功法？”

　　说话的时候，魏岳的精神力依然在继续增强。

　　“我不仅知道，而且还很擅长！”隋戈这话不是吹牛，他对天星心功的改良，简直是比心魔还有天赋。不仅如此，隋戈如今还用天星心功来绘制法则碎片了。

　　隋戈的精神力也在继续提升。

　　感受到两人的气势威压，其余的魔物只能开始纷纷退避。

　　嘶嘶！

　　空气之中，传来了细微的爆鸣声，那是两人的气势和精神力撞击的声音。

　　到了隋戈和魏岳这种修为，精神力已经有如实质一样，所以即便只是单纯的精神力，也足以将很多修为较低的修士直接碾死，这也是其余的魔物退避的原因。

　　当双方的精神力提升到极限的时候，几乎空气都要燃烧一样。

　　不过，双方都没有出手。

　　因为单单从气势和精神力而言，双方几乎是势均力敌的局面。

　　魏岳并非莽夫，它不想打没有把握的阵仗。

　　隋戈也有顾忌，他不想这里的阵法被破坏，引起人间浩劫。

　　但是，魏岳不亲自出手，并不代表它不会怂恿其它魔物出手。

　　就在两人相持不下的时候，魏岳向另外一个元婴初期的魔物打了一个颜色，那魔物自然明白魏岳的意思，直接向下方的明珠破冲了下去。

　　“震灵！斩杀！”

　　隋戈一声冷喝，显得冷漠无情。

　　随后，他的口中喷出一道赤芒，那赤芒比闪电还要迅疾几分，狠狠地斩向了那位蠢蠢欲动的心魔，这是震灵锄蜕变成灵器之后，第一次出手。

　　那偷袭的魔物好歹也算是元婴期的修为，自然不可能感应不到危险的来临，看到震灵锄所化的赤芒斩杀下来，立即催动全身护体罡气，同时催动它的护身灵器迎了上去。这魔物的护身灵器是一只旗帜，那旗帜一展开，似乎方圆百里都在其笼罩之下，一下子就隔断了震灵锄对那魔物的攻击。

　　就在这时候，震灵锄的器灵“震灵”忽地显现出来，它从震灵锄所化的赤芒中冲了出来，先一步向着那一只旗帜冲了进去。

　　旗帜似乎感应到了危险来临，伸出一只土黄色的大手，向着震灵迎了上去。

　　“震灵锄法！破尽万法！”

　　震灵口中大喝一声，一掌轰向了那只土黄色的大手。

　　这一掌平淡无奇，似乎毫无威力可言，但是隋戈却看出了一掌的精妙所在。震灵，它竟然将震灵锄法的精髓完全融入掌法之中。

　　要说震灵锄法有什么精髓，其实根本没有精髓，看似平淡无奇，但是却蕴藏了无穷妙法。

　　震灵锄，本来不是攻击的武器，但是因为仙园真人的存在，却将它变成了最犀利的武器；震灵锄法，本来也不是武术功法，只是用来锄草、锄地的法门，但是因为震灵锄法已经融入了“道”，达到了返璞归真的地步，所以变得神妙无比。

　　轰隆！

　　两个器灵双掌相拼，发出一声雷鸣般地响声。

　　啊！

　　随后，便听见那一面旗帜之中传来一声凄厉的惨叫声，随后整面旗帜竟然四分五裂。

　　震灵，它将震灵锄法的“震”字所蕴藏的精髓完全发挥出来了。那旗帜的器灵跟震灵硬拼了一记，立即感觉到神魂意念都被震散开了，因此才会发出一声凄厉的惨叫声，而震灵完全没有给对手机会，趁着这一面旗帜的器灵被震碎，立即将这旗帜的本体都给震成了四分五裂。

　　作为法宝的主人，那魔物心神受创，口中喷出一口鲜血。

　　便在此时，震灵锄所化的赤芒从那魔物的头顶斩过。

　　唰！

　　魔物的元婴跟身体在一瞬间彻底失去了联系！

　　这本来是隋戈用震灵锄偷袭对手的手段，作为器灵的震灵，居然完全领会了这一招神妙，甚至比隋戈施展起来犹有过之，一下子完全斩断了那魔物的元婴和身体联系，然后震灵又是一掌，狠狠地轰在了那魔物的头顶。

　　喀嚓！

　　头骨碎裂的声音响起。

　　因为对方元婴和身体失去联系，震灵竟然轻松地破开对方护体罡气，狠狠地震碎了对方的天灵盖。

　　天灵盖之下，便是对方元婴的寄居之所，那魔物知道大势已去，立即展开元婴遁术逃走。

　　隋戈跟震灵锄已经多次配合，这一次当然也不会让震灵锄失望，眼中喷射出天雷囚牢，狠狠地锁住了那魔物的元婴，然后将其捏在了手中。

　　震灵锄化为一道赤芒，回到了隋戈身后，震灵悬于赤芒之上。

　　其余的魔物见状，哪里还敢蠢蠢欲动了。

　　魏岳目光杀气大盛，似乎立即便要出手，但是却终究没有出手，只是冷冷地说：“将它的元婴给我，否则的话——”

　　魏岳威胁的话还未说完，就将隋戈已经将这元婴收入了鸿蒙石当中。

　　“对不起，我很讨厌别人威胁我。我们神草宗，从来不惧怕任何威胁！”隋戈一声冷哼，再次抬出了“神草宗”的名头，既然如今神草宗的名头在修行界中不响亮，隋戈便多说几次。

　　这就好像世俗之中的一些产品，本来是没什么名气的劣质货，但是经过了国家电台的广告吹嘘，在人耳边多重复几遍，也就变成了名牌。

　　所以，隋戈决定，以后神草宗的弟子，甭管办什么事，都得将“神草宗”的名号抬出来，说的人多了，这名气自然就大了。打死的人多了，这名号也就有威慑力了。

　　“你真是找死！”魏岳一声冷哼，一拳向着隋戈轰了过来，“本座便让你知道紫婴境的厉害！”

　　这厮终于出手！

　　不过，隋戈明显感觉到魏岳这一拳仍然是在试探，而并非真正的生死相搏。

　　这个魔物，其修为虽然不亚于帝凡，但是却没有帝凡那种睥睨天下的气势，所以在隋戈心头，这个魏岳其实还不如帝凡的。

　　但是紫婴境的修士出手，隋戈也不敢有丝毫大意，九丹合一，全力打出了一记草木俱朽。

　　两只拳头轰在了一起，出奇地没有发出任何声音。

　　因为草木俱朽本就是贴身搏斗的一招，看起来虽然是平淡无奇，但却隐含了蛮力、精神力和罡气的一击，破坏力极强，却往往作用于对手身体。但凡是抵御不住这一招的对手，往往都是被隋戈像敲核桃一样击碎身体，看起来威力并不强。

　　隋戈之所以发出这样一拳，也是不想波及到下方的竹问筠。

　　不过，让隋戈没有想到的是，魏岳的一拳居然没有向外释放出任何力量。

　　这也是为何双拳相交，居然没有任何声响的原因。


第0827章 铁三角

　　隋戈有些诧异。

　　他开始意识到自己有些低谷了魏岳的修为。

　　紫婴境和金婴境相比虽然只是一个境界，但似乎却是质的差别，蒋华栋比之魏岳，实在相差太远了，只是这一拳的修为就可以看出来。

　　魏岳这一拳，居然可以“吸收”隋戈拳头上的力量，让隋戈这一拳如同泥牛入海一样，完全对其身体没有造成任何影响。

　　在隋戈看来，魏岳的一拳，就像是一个诡异的黑洞，将他的拳力吸入了其中。

　　不过，隋戈心里面虽然有些惊讶，但魏岳却也同样惊骇，它的拳法是心魔世界中的一位魔神所传授的，无论打中对手任何地方，都可以吸纳对手身上的一切力量，甚至包括对手的精神和魂魄，都可以吸纳走，十分阴毒、厉害，但是跟隋戈对拼了一拳，却只是平分秋色，因为魏岳感觉到隋戈拳头上释放出来的力量极其庞大，它一次只能吸纳如此之多。并且，隋戈的拳头之中蕴藏了极强的毁灭、断绝生机的意志，让它的心神受到了影响，也让它的拳法威力受到了影响。

　　这一拳之后，魏岳表情阴晴不定，似乎在犹豫是否要全力一战。

　　隋戈把握到了对手的想法，却并未出言刺激或者示弱，而是神情庄严地哼起了灵草之歌。

　　听见隋戈口中吟唱的神秘歌声，魏岳和其它的魔物都不禁诧异，显然不知道隋戈这厮究竟要干嘛，但是很快魏岳就感觉到情况不对劲了：

　　隋戈周身的气势，变得更加强大了！比先前又提升了数倍！

　　霎那间，魏岳的心头竟然生出了一种无法抵御的感觉，眼前的隋戈，似乎已经不是一个人了，而是一座亘古的巨大山岳，一个强大不可测的独特世界。

　　魏岳，终究只是一个独立个体，单单以威势而言，自然无法跟隋戈的草木一界进行抗衡。这就如同一个人，始终无法跟整个人类世界抗衡一样。当然，此时鸿蒙石中的世界还源源无法跟整个人类世界相提并论，但却仍然已经是一个独立的世界了。麻雀虽小五脏俱全，鸿蒙石中的那个世界，也是一个完整的世界，经过隋戈的培育，势必会成为一个超级的大世界。

　　鸿蒙石中的世界越大，隋戈“草木一界”的威力自然也就越大了。

　　魏岳的心底陡然生出了一股强大的危机感，让它的背脊直发凉，作为一个奸猾的魔头，魏岳没有丝毫怀疑，立即抽身飞退。

　　感应到魏岳的退走，其余的魔物哪里还敢逞强，同样立即退走。

　　“神草宗……隋戈……我魏岳记着你了！”

　　魏岳的声音远远地在夜空中响起，但是它的身影，却早就已经消失无踪了。

　　穷寇莫追。

　　隋戈并未追赶魏岳。

　　如今的形势，当真是道高一尺魔高一丈，整个神州大地，已经快要到了群魔乱舞的局面了。以前，臧天和龙腾的人还可以震慑住这些魔物，如今魔物之中强者辈出，就连龙腾这一次都吃了大亏，可见如今这形势当真是不容乐观。

　　庆幸的是，这一次张明和西门忠算是立功了，让隋戈掌握了明珠湖的这个通道。否则的话，一旦落入那些魔物手中，后果当真是不堪设想，这里可是华夏的腹地，如果成为魔物的根据地，不用想都知道会是怎样的结果了。

　　担心这些魔物再来捣乱，隋戈亲自留在这里镇守，让竹问筠安心地布置防御阵法。

　　不过，这三天之中，却并未再有魔物前来捣乱，显然是隋戈的修为震慑住了这些魔物。同时，隋戈也推测出元婴期的魔物虽然数量不少，但是达到元婴后期紫婴境的魔物想必数量也极其稀少，超越元婴期修为的存在肯定就更加稀少了。

　　但是毫无疑问，这些魔物之中，肯定有超越元婴期的存在。

　　那样的魔物，即便是以隋戈现在的修为，也不想去面对。

　　化神期，那可是远远超越了元婴期的强横存在，究竟有多强，隋戈目下都无法猜测。

　　“师父，防御阵法差不多已经布置好了。”竹问筠这时候开口向隋戈说道，连续三天的忙碌，从她脸上却看不到一丝倦色，因为她是完全投入到阵法的布置当中去了。兴致所在，自然就不知道疲倦了。

　　隋戈用神念探查了一番，很是满意。

　　竹问筠对于阵法的造诣，果然是已经到了炉火纯青的地步，如今所差的只是她的境界，若是她的修为境界能够更上一层的话，她布阵的手段自然也会随之精进的。当然，对于如何提升、何时提升竹问筠的修为境界，隋戈都是有所考虑的，高等的法则碎片固然稀少，但是为了自己的宝贝徒弟，隋戈自然是不会吝惜的。

　　“这些防御阵法的威力似乎很不错呢。”隋戈赞扬了一句。

　　“阵法本身并无多大问题，关键是师父提供的布阵法宝都相当不错。对于很多人来说，布置阵法大多采用法器，很少有用宝器来布置阵法的，因为布阵需要的法宝往往都不止一件。师父一下子却可以提供数十上百件法宝用来布阵，这阵法的威力自然不会太差了。”竹问筠显得很是谦虚，“这里的防御阵法基本上已经成型了，一共有四十七座大阵，以后我还会继续增加。不过，既然是对付魔物，若是能够将天劫神雷加入阵法，威力便更强了。”

　　“不错，天劫神雷对于魔物的确有很强的威慑力。只是，天劫神雷破坏力很强，你如何能够引入阵法之中呢？”隋戈不解地问。

　　“天劫神雷的威力自然很强，但我并非要用阵法来控制它，而只是引导它。”竹问筠胸有成竹地说，“就如同世俗中的这些人使用电力一样，我只是用阵法引导这些天劫神雷环绕这四周运转而已。”

　　隋戈听了竹问筠的解释，不禁大为佩服，心想难怪竹问筠的阵法造诣如此之高，她其实跟隋戈是一类人，不拘于形式、不拘于规矩，喜欢创新，天马行空地将所学的东西与临时地感悟结合在一起，然后迅速创造出新的东西。

　　“既然你需要天劫神雷，这还不容易。”

　　隋戈淡淡一笑，“我再冲击一次结丹便是了。”

　　体内的鸿蒙树再次长出了分枝，结成第十丹已经是水到渠成的事情了。

　　隋戈所谓冲击结丹，其实根本算不上冲击了，以他现在的修为，结丹期的天劫神雷已经完全无法对他的身体造成任何损伤了，只是站着不动，任凭那些天劫神雷轰下都无事。天劫神雷降下，往往都被隋戈收入了鸿蒙石当中。

　　不过这一次，隋戈却没有将这些天劫神雷收入鸿蒙石当中，而是按照竹问筠的想法，将这些天劫神雷引入了防御阵法之中，竹问筠开启阵法，隋戈移动身体，将这些天劫神雷轻松地引向竹问筠所需要的地方，然后这些天劫神雷便化为雷电之光，迅速游走在数十座防御阵法之中，果然就如同电流在电线中传输流动一般。

　　天劫神雷结束，隋戈也顺利结成了第十丹。

　　只是，这一次结成第十丹，隋戈早已经是宠辱不惊了。实力的提升，并不能让隋戈产生一种横扫修行界的感觉，因为最近群魔乱舞，魔焰滔天，隋戈实在是生不出什么好心情来。

　　防御阵法建成之后，竹问筠便开始建立贯通茗剑山的传送阵法了。

　　有了防御阵法之后，隋戈心里面也就踏实了不少。

　　竹问筠建立的防御阵法，可不像别的地方那些阵法，在元婴期修士的全力攻击之下，就如同纸糊地一样脆弱。竹问筠布下的防御阵法，即便是有数位元婴后期修士全力攻击，也是可以支撑一阵的，若是有强者在其中主持阵法的话，这防御阵法的威力会更强。

　　有了防御阵法，魔物们便无法轻松地占据这里了。另外，建立了贯通茗剑山的传送阵之后，一旦遇到魔物攻击，茗剑山的神草宗强者们便可以第一时间到达这里支援。还有，隋戈也可以更好地利用这里的阵法捕捉心魔，提升自己的精神力修为，制造更多的法则碎片。

　　又用了两天的时间，竹问筠才完成了茗剑山和明珠湖的传送阵法，阵法建成之后，隋戈有幸成为了第一个使用这个传送阵的人。

　　对于竹问筠建的阵法，隋戈倒是十二分地放心。

　　踏入传送阵的瞬间，脚下传送阵的符文就开始释放出亮光，然后隋戈便感觉到身体四周的空间似乎发生了扭曲。眨眼的功夫之后，他已经到了传送阵的另外一端，到达了茗剑山上。

　　到达了茗剑山之后，隋戈立即让一部分人通过传送阵法去明珠湖镇守，并且严令发现任何异动，都需要立即向他汇报。

　　而竹问筠，隋戈依旧留她在茗剑山和明珠湖之间，进一步完善防御阵法。

　　另外，隋戈还有一个想法，就是在如梦水谷的入口附近也建一个传送阵法，到时候就可以从如梦水谷当中获取好处了。而且最重要的是，可以通过如梦水谷的好处来吸引四大世家的人，让四大世家的强者彻底向神草宗投诚。

　　如此一来，茗剑山、明珠湖、如梦水谷，就可以练成一片，彻底吸纳了四大世家的强者之后，这三个地方就等于是一个铁三角了，有多个元婴期强者坐镇，也可以独当一面了。


第0828章 厚此薄彼

　　回到茗剑山之后，隋戈抽空返回了东江市。

　　这一次老地主送小花来上学，隋戈没有亲自去车站接他们，心里面非常过意不去的。只是，事情有轻重缓急，隋戈自然是不能为了一己之私而不顾无数普通人的性命。

　　小花已经到东大报名了，如今正式成为他的小师妹了。

　　老地主住在了隋戈的别墅当中，如果不是因为要等一等隋戈，只怕他早就返回老家了。

　　对于外面的花花世界，老地主看看便觉得新奇，但若是让他长期住下，他却又不习惯，他还是喜欢乡下的山山水水，喜欢跟乡下的那些俏寡妇们打情骂俏。

　　隋戈返回东江市后，立即就回去跟老地主见面。

　　回去的时候，老地主和许衡山正在喝茶聊天，许衡山对于隋戈这里的云雾仙绿茶一直赞不绝口。看到隋戈回来了，许衡山便借故告辞了，说是要回去照看他养的那些花花草草了。

　　“衰仔，你最近好像真的很忙啊？”

　　老地主淡淡地问了一句，示意隋戈坐下。

　　隋戈听出老地主语气中有些不满，陪笑着解释说：“爷爷，我知道错了，我的确是应该亲自去车站接待你老人家和小花的。只是，真的是有非常重要的实行耽搁了。”

　　“什么重要的事情，比你爷爷和妹妹还重要？”老地主哼了一声。

　　“这个……这事情不好说，总之关系国家安危就是了。”隋戈不是不想说，而是不知道如何跟老地主解释他所做的这些事情。

　　“行了，你不用说了，我知道了。”老地主点了点头，脸上有一种神秘的表情，“雨溪已经跟我说过了，说是你的公司跟军方建立了合作关系，是不是关系国家安全的事情？”

　　隋戈暗赞唐雨溪真是心神缜密，连替他圆谎都这么高明，连忙点头说：“没错，爷爷你最喜欢看新闻联播，当然也知道现如今的国际形势很紧张吧，所以作为军方的合作商，的确有很多涉及到国家的机密和安全的——”

　　“行了，我知道了，其它的你不要告诉我，免得违反了原则。”

　　老地主倒是深明大义，听见关系到国家的机密和安全，连忙就不听了，免得害隋戈泄露了机密。随后，老地主大义凛然地说：“衰仔，你终于长大了，现在干的都是大事情，爷爷很高兴。对你，爷爷只有一个要求，无论你做多大的事，赚多少钱，千万不能干昧良心的事情，也不能干出卖祖宗的事情！”

　　“爷爷你放心，我干的事情，无愧于心，无愧于一个华夏人！”隋戈的话，给老地主吃了一颗定心丸。

　　“好！你有这样的觉悟，爷爷就放心了。”老地主老怀欣慰地说，“小花这孩子，也挺争气的，居然这么快就考入了东大。这孩子嘴里面不说，但是我知道她心里面的想法，她是为了你呀。只是你这兔崽子，当真是命犯桃花，身边围着这么多漂亮丫头，的确也难以取舍了。”

　　“爷爷，这不是取舍的问题。”隋戈轻叹了一声，“小花年纪还小，读了大学，她的视野开阔了，也许看问题就不一样了，您老也不用太操心了。”

　　“我当然不操心你。”老地主哼了一声，“唐丫头、沈丫头，听小花说还有一个姓安的丫头，都是些好姑娘，随便哪一个，配你小子都是绰绰有余了。你呀，只要莫辜负了这些丫头的一番情意就行了。”

　　“咦，看不出爷爷对感情这方面的事情还挺在行呢。”隋戈微微惊讶地笑了笑，“是不是爷爷最近也如沐春风、枯木逢春了啊？”

　　“狗嘴里面吐不出象牙！”老地主哼了一声吗，“既然你的事情这么忙，小花也要读书，我就不再东江市多呆了。明天，我就回涌泉村去了。”

　　“多玩几天吧，你可难得出来一回呢。”隋戈挽留道。

　　“这地方，始终还是呆不惯啊。”老地主感慨说，“落叶归根，我这样的人，都是半截身子入土了，还能上哪里去啊。况且，如今我的腿脚也好了，总算是一个正常人了，我也想在乡下多走动走动。”

　　“爷爷，你的寿元还长着呢，别生出这样的感慨。”隋戈呵呵一笑，“我看，你不是思乡而是思春了吧？莫非我真要多出一个婆婆来了？”

　　“讨打是不是！”老地主哼了一声，但是脸上居然有几丝尴尬之色。

　　隋戈也知道开玩笑不能太过，于是边说：“爷爷你急着要回去的话，我也不多留了，但凡有空的时候，你就来多看看小花和我。另外，晚上我下厨做一顿饭，叫上小花，吃一顿团圆饭。”

　　“小花在学校里面军训呢，大概是没时间吧。”老地主说。

　　“这个不用担心，没问题的。”隋戈说。

　　的确是没有问题，凭借隋戈现在跟杨振声、宁蓓的交情，就算是小花不去上课，都能照拿文凭。其实，当初隋戈本打算如果小花考不上大学的话，就让宁蓓弄一个特招的名额，却不想小花如此争气，居然凭借自己的本事考上了东大。

　　当然，隋戈的多枥木果实也起了不少的促进作用。只是，如果没有小花自己的发奋图强，也是难以进入东大这样的重点大学的。

　　只是，隋戈本意是给宁蓓打一个电话，让她帮一个小忙，却不想宁蓓听了之后，热情地要见一见小花，说是以后方便照顾。

　　校长夫人盛情难却，隋戈自然也不好拒绝了，更何况宁蓓还要带上糖糖，隋戈自然就不能拒绝了。于是，只得邀宁蓓和杨振声一同前来，不过料想杨振声也不会来的。

　　隋戈猜测的没错，晚饭的时候，宁蓓果然只是带了糖糖前来，连宁妍也没有过来。不过，听宁蓓的语气，如今市长大人正在追求宁妍，料想两人应该是去约会去了。

　　老地主也知道隋戈收了一个干女儿，而且还是校长的侄女儿，于是早就准备好了见面礼给糖糖，而糖糖也不认生，一个劲儿地叫祖爷爷，让老地主高兴得合不拢嘴。

　　唐雨溪、沈君菱也来参加了晚饭，安羽彤因为在外面搞志愿者活动，自然是来不了。

　　隋戈亲自下厨，厨艺自然是得到了众人的一直称赞。

　　不过，最苦闷的要属宁蓓了，好不容易吃上了这么一顿绝世美味，可惜的是，她却知道很少再有机会尝到这么好吃的东西了，以后很长一段时间，只怕都要食不知味了。

　　饭后，宁蓓终于找到一个机会，跟隋戈谈及了药草种植的事情。宁蓓和杨振声都不是瞎子，他们一直都在留意仙灵草堂集团的发展，最近仙灵草堂集团的连番动作，让宁蓓和杨振声大为惊骇，他们两人问了一下业内人士，都认为仙灵草堂集团目前已经完全掌控了华夏的中医、中药行业，市场前景非常广阔，发展空间也极其巨大。

　　此时，宁蓓和杨振声肠子都悔青了，如果当初将全部资金投入到温室棚种植药草的行当中去的话，兴许现在已经是另外一番场景了。如今，仙灵草堂药草种植行业得到了市上的大力支持，温室棚规模扩建了近十倍，而且极有可能进一步扩大生产规模。宁蓓的想法，自然是希望进一步注资，免得自己的股份被稀释掉。

　　“宁姐，你不用担心那点股份的事情，只要你们不退出，百分之五的股份就相当于定额，半分都不会给你减少的。”隋戈看出了宁蓓所担心的事情，笑着说，“并且，我也希望东大可以为我们的药草种植提供更多的技术研发方面的支持。”

　　宁蓓听了，自然是满心欢喜。

　　随后，宁蓓带着糖糖告辞了。

　　牛小花跟隋戈和老地主聊了一阵之后，便打算回学校了，隋戈亲自将她送到了学校门口。一路山，小花跟隋戈聊了很多关于学校、寝室姐妹的话题，显得很是兴奋，显然她已经逐渐适应了新的身份，逐渐融入到了大学生活之中。

　　快要到了女生楼下，牛小花才转移了话题，向隋戈说：“哥，你放心，我会好好读书的。另外，谢谢你。”

　　说完之后，牛小花便转身走入了女生宿舍楼。

　　望着牛小花的背影消失在宿舍楼中，隋戈这才转身向校外走去。

　　不过，在半路上，隋戈就碰上了高峰和江涛两个损友。

　　这两个家伙，也正向校外而去。

　　隋戈快步追上了两人，然后笑问道：“这么晚了，你们两个去哪里潇洒啊？”

　　“潇洒什么啊，不过是去干苦力而已。”江涛哼了一声，然后拍了拍身上的旧体恤衫，“看到没有，我连工作装都换上了。”

　　“我也是一样。”高峰将脚下的破球鞋给露了出来。

　　看样子，这两人还真是想要去干苦力。

　　“究竟上哪儿去啊？”隋戈笑着问道，“两位大哥？”

　　“我们算什么大哥，你才是大哥！”江涛哼了一声，“我们这是去跟柳小童干苦力，也是给你干苦力，那么多种植药草的温室棚，不都是你的产业之一么。”

　　隋戈听出了江涛这话中的意思，这两人是说隋戈厚此薄彼呢。

　　“干苦力是假的吧，我觉得你们两个是去泡妞的吧？”隋戈呵呵笑着，并不生气。

　　“干苦力的同时，也泡妞。”高峰好声没好气地说，“没办法啊，谁让吉晓敏现在一头扎在了温室棚里面，一天到晚都呆在那里，只怕柳小童这贱人要把持不住了。”

　　“行了，在我面前酸也没用，那还是赶紧去干苦力吧，兴许还能赢得美人归呢。”隋戈依然笑着，“得了，我跟你们一起去吧，兴许还能看好戏呢。”

　　“幸灾乐祸的家伙，真卑鄙！”

　　“……”


第0829章 上山

　　隋戈、高峰和江涛三人到达东大附近的温室棚的时候，柳小童和吉晓敏都还在温室棚中劳动。

　　灯光从温室棚中透射出来，将两人的影子显得格外清晰。

　　高峰和江涛两人不约而同地停住了脚步，然后江涛自言自语地说道：“柳小童虽然是一个贱人，但是不得不说，这小子的毅力真不是一般的强大。暑假啊，这么高的温度，他居然愣是在这里干了一个假期——唉，要是换作我的话，肯定是坚持不下来的。不过，现在我也能够坚持下来了。”

　　“不错，为了晓敏，我也可以来干苦力的。”高峰出言附和道。

　　隋戈暗暗摇头，他知道任凭他如何解释，高峰和江涛都认为柳小童对吉晓敏是有野心的。并且，两人都认为隋戈厚此薄彼，给柳小童关照太多了。

　　不过，高峰和江涛两人也算是很有长进，这学期开学之后，两人一有时间就来温室棚中勤工俭学，一边干活，一边学习专业知识，另外也同时泡妞。

　　只是，在工作的时候，吉晓敏对任何人都不假以辞色的，对柳小童、高峰和江涛都是如此。

　　“这不是干苦力，这是干事业。”隋戈呵呵一笑，向着柳小童和吉晓敏两人所在的温室棚走了过去。

　　这时候，柳小童和吉晓敏还在商讨着药草种植方面的问题，见到隋戈和江涛、高峰一齐进来，吉晓敏的脸上浮现出复杂的神情。

　　虽然只是一个神情，但是隋戈却看出了吉晓敏心头的想法。

　　吉晓敏和柳小童不一样，柳小童在这里种植药草是为了干事业，而吉晓敏在这里是为了向隋戈证明她的坚持和能力，她希望像隋戈一样成为一个修行者。

　　吉晓敏认为，隋戈让她在温室棚中劳动，是一种对她的考验。

　　只是，考验已经进行了这么久了，吉晓敏不知道隋戈是怎样看待她的。

　　不过，这个时候，隋戈当然不可能对吉晓敏单独说什么，而是跟柳小童交流了一些关于药草种植方面的经验和心得。术业有专攻，如今柳小童在药草种植方面，已经有了很深的认识和经验了，因为他几乎将全部的精力都放在了这上面，并且种植的药草长势很不错，所以如今仙灵草堂集团扩大了温室棚的规模，这让柳小童似乎看到了极其光明的前程。

　　隋戈和柳小童交流的时候，高峰和江涛却在一旁老老实实地劳动。

　　柳小童低声向隋戈说：“这两个家伙，心里面似乎将我恨之入骨了呢。”

　　“错了，他们嘴里面是将你恨之入骨了，但是心里面却没有。”隋戈笑了笑，“都是一个寝室的兄弟，怎么可能有什么深仇大恨。只是，这两个家伙以泡妞为目的来劳动，不知道能坚持多久。”

　　“谁知道呢。”柳小童苦笑说，“天地良心，我真是没想挖他们的墙角。更何况，他们谁都没得手，我也不算是挖墙脚吧？”

　　“当然不算。”隋戈说，“其实，如果你想追吉晓敏的话，我也同样赞同。追女三人行，不是更热闹么。只要是公平竞争，你也不用在乎这两个家伙的想法。”

　　“得了吧，我真没这想法。”柳小童诚恳地说，“我现在一心只想做好事业，种好这些药草。别的事情，我想都没想过呢。”

　　“事业也不是全部。”隋戈说，“不要太苛刻自己了。”

　　“不，我觉得不是苛刻，只是锻炼而已。”柳小童诚恳地说，“我知道，对于江涛和高峰来说，我这样天天在这里呆着，顶受烈日，似乎是难以理解的事情。不过，隋戈你也是农村来的，当然知道对于农村的人来说，顶受烈日算什么，很多人不是顶着烈日在劳动么？这温室棚中，好歹还能稍微调节一下空气温度、湿度什么的，比纯粹顶着烈日好很多了。”

　　“是啊，经历不同，看问题自然就不同了。”隋戈点头说，“不过，他们目前好来这里勤工俭学倒也挺好，让他们历练历练吧。反正，以后出了学校，也是少不了要历练的。”

　　“他们可不是纯粹为了历练，而是为了吉晓敏。”柳小童说，“可是，吉晓敏好险只是对学习和研究感兴趣呢。”

　　“他们的事情，你也不用多想了。”隋戈说，“反正，你搞好药草种植的事情就行了。这不仅仅是你的事业，说起来也是一件振兴名族产业的大事。”

　　“这个我当然知道。”柳小童说，“说起来还要真心谢谢你，这么信任我，给了我这么好的机会。”

　　“机会是别人给的，但是能否把握机会却全在自己。”隋戈说，“所以，能否做成大事，全在你个人。好了，这些东西不多说了，我相信你能够做到。”

　　“要不然，你可以告诉高峰和江涛，其实你也给他们预留了股份的？”柳小童说，“免得他们两人一直心里不平衡呢。”

　　“不用了，他们心里不平衡也只是暂时的。”隋戈说，“我相信他们很快就会理解的，毕竟都是一个寝室的兄弟嘛。更何况，他们口中虽然不平衡，但是心头仍然是把我们当成兄弟的。”

　　“那好，这件事情我就不多操心了。”柳小童点了点头，然后继续去做事了。

　　“你们继续做事吧，我想回学校去了。隋戈，你不介意送我一下吧？”

　　这时候，原本正在埋头检查药草生长情况的吉晓敏忽地说了一句。

　　霎那间，隋戈感觉到两道，不，是四道愤怒的目光向他投了过来。

　　很显然，这四道目光是来自高峰和江涛。这两个家伙，在这里劳动本来就是醉翁之意不在酒，本来他们一直将柳小童视为假想情敌，如今因为吉晓敏这一句话，高峰和江涛自然一下子就将枪口对准了隋戈。

　　隋戈可不想看着两个大男人吃干醋，直接点头说：“好啊，那就一起走吧。”

　　说完，便和吉晓敏一起向学校的方向走去。

　　“对不起，破坏你们寝室兄弟的感情了。”出来之后，吉晓敏向隋戈歉然地说，“不过，你很少出现在学校，所以我只能利用这个时间问你一些事情。”

　　“没关系，我知道你想问什么。”隋戈说，“看得出来，你的决心很坚定。既然这样，我现在便送你去一个地方，然后让人传授你道术。只是，以后你能有什么成就，全看你个人的天分和勤奋了。”

　　“真的？谢谢你！”吉晓敏欢喜雀跃地说。

　　“等会儿你便知道真假了。”隋戈一伸手便拉住了吉晓敏，然后腾空而起，片刻之后，就到了夜空云层之上，只是吉晓敏还未来得及从惊讶之中清醒过来，隋戈却已经带着她到了茗剑山的一座山峰上。

　　“这……这是什么地方？这里是仙境么？”吉晓敏惊讶茫然地问。

　　“不是仙境，只有修成仙人之后，才可能踏入仙境。”隋戈平静地说，“这里是一个修行之地，这个地方叫做神草宗，我会给你找一个老师传授你修行之法的。至于起居饮食，自然会有人负责给你安排的。”

　　隋戈神念一扫，便找到了荆元凤，然后将她叫了过来。

　　“这是吉晓敏，以后她就是你的弟子。”隋戈向荆元凤吩咐说，“根据她的情况，尽快让她踏入修行的门槛吧。”

　　“是。她虽然资质平平，但如果主人要栽培的话，当然并无问题。”荆元凤点头应了下来。

　　“那好，那她就交给你了。”隋戈说完，便消失不见了。

　　吉晓敏骇然，此时犹如在梦中一样。

　　“还不拜见师父。”荆元凤一声低喝。

　　吉晓敏这才回过神来，赶忙跪下拜师。

　　随后，吉晓敏才起身向荆元凤问：“师父，您怎么称隋戈为主人呢？”

　　荆元凤肃然地说：“主人乃是修行界中的盖世奇才，日后必然会成为这个修行界的一方霸主，奉他为主人，那是我的荣幸！”

　　吉晓敏暗暗咋舌，没想到隋戈在这里竟然有如此崇高的地位。

　　“你虽然是主人引进门的，但也应该遵行这里的规矩，听从我的教导。”荆元凤说，“否则的话，你便另请高明者来做你师父好了。”

　　“师父放心，我一定用心学习的。”吉晓敏说，“不，用心修行的。”

　　荆元凤点了点头，说：“修行一途，最终的目的是为了得道，超脱生死，飞升入仙境。修行者分为以下几个境界……”

　　就在荆元凤开始教导吉晓敏的时候，隋戈悄然回到了学校门口。

　　高峰和江涛两人也到了门口附近，只听见高峰纳闷地说：“隋戈那小子和吉晓敏跑哪里去了？怎么一眨眼的功夫就不见了呢？”

　　“是啊，你说他们两个人，会不会真的已经那啥了？”江涛无耻地猜测着。

　　“怎么可能？”高峰说，“隋戈不是这么没有原则的人吧？”

　　“这可说不准呢。”江涛说，“吉晓敏看起来对隋戈有些崇拜，万一她要是主动的话，那可就说不准了。而且，隋戈那小子看似正派，只怕定力却不行，否则的话，也不会跟那么多美女有染了……”

　　“背后说人坏话，不好吧？”

　　隋戈忽然出现，在江涛和高峰背后拍了一下，将这两人惊得险些跳起来。

　　“你……你怎么在我们后面？”江涛有些尴尬而惊讶地说，“吉晓敏呢？”

　　“上山了。”隋戈平静地说。

　　“上山？什么山啊？”高峰不解地问。

　　“等她下山之后，你再问她吧。”隋戈笑了笑，“另外，你们不要成天吃飞醋了行不行？我对吉晓敏，真是没有什么野心的。以后，也许你们就明白了。”

　　江涛和高峰还想再问，隋戈却已经溜走了。


第0830章 反垄断

　　早上的时候，隋戈亲自将老地主送到了车站。

　　随后，隋戈去了仙灵草堂集团的办公大楼，因为唐雨溪说集团公司又遇到了一些事情。

　　在唐雨溪的办公室中，隋戈了解到了唐雨溪所说的事情：杨森所在的利益集团，已经开始向仙灵草堂发难了。而且，发难的方式让隋戈觉得啼笑皆非。

　　“垄断？”

　　隋戈看着唐雨溪递过来的那一张法庭传票，淡淡一笑，“他们居然告我们的公司垄断了中药市场，干扰了中药市场的定价权。”

　　“是的。”唐雨溪说，“真没想到，他们居然会来这么一招。不过说起来，他们要找证据的话，应该是可以找到的，毕竟现在我们仙灵草堂集团在中药市场占据的比例很大。”

　　“哼！如果我们这都算是垄断的话，那么国家的垄断部门算什么回事？”沈君菱不屑地哼了一声。

　　“你所说的那些垄断企业，那些是国家的企业，全民所有，不一样。”唐雨溪说。

　　“国家全民所有？谁享受过他们的一点好处，倒是盘剥人民挺厉害的。”沈君菱不屑地说，“说到底，这些垄断企业名义上全民所有，却只是成了少数人牟利的工具。”

　　“这个我也知道，只是名正言顺，很多事情你就算明明知道，也是无可奈何的。”唐雨溪说，“还是想想眼下这事情吧，怎么处理比较好？”

　　“他们要打官司，那就陪他们打吧。”沈君菱说，“我们找最好的律师，陪着他们打下去，不求把官司打赢，只要把事情拖着就行了，我们拖一个三年五载的，那时候我们集团公司只怕已经发展成为了超级大公司了，甚至完全可以将资产转移到国外。”

　　“你的想法，只是理论可行罢了。”唐雨溪说，“我知道，咱们国家的官司打起来效率很低下，但是这要看是谁打官司了。杨森那些人，在公检法都是有很多朋友的，不可能让我们这么一直拖下去。至于律师，在国内打官司论输赢，律师根本没多大用处的，关键还得看法官。这些方面，我更清楚。”

　　“呸！这是黑暗！”

　　沈君菱啐骂了一声，然后看着隋戈，“你是男人，你发表点意见啊。”

　　“人家只是要打官司而已，这是照章出牌，应该还轮不到我出马吧？”隋戈笑了笑，既然杨森等人出的是阳谋，自己当然也没有必要失了格局，跟他们玩阴谋。

　　“没用的家伙，早知道就不叫你来了。”沈君菱不满地哼了一声。

　　“呵呵，别生气嘛，我现在不出手，只是还未到出手的时候罢了。”隋戈笑着说，“杨森这些人，好歹也是咱们国家的权贵阶层，我就算是要对付他们，也需要有点正当理由才行，这不是怕他们，而是给龙腾的面子。现在，人家跟我们玩阳谋，那就先陪他们玩玩吧，如果他们想玩阴的，我再趁机干掉他们，也就合情合理了。”

　　“没错，隋戈说的对。”唐雨溪说，“这也是为了国家的稳定。好吧，既然他们想要玩阳谋，我们就陪他们玩玩吧。”

　　“你有主意了？”沈君菱问。

　　唐雨溪点了点头，笑着说：“小主意而已。既然他们要告我们垄断，我们便大张旗鼓地垄断给他们看。这个法院传票吧，我们立即召开一个记者招待会，将这件事情弄大。”

　　沈君菱微微一愣，然后笑着说：“这个办法很好啊！将事情的影响力弄大点，就可以借助舆论的力量来影响法院的判决了。说到底，咱们国家的垄断法，本来界定就很模糊，垄断没垄断，其实就是法庭说了算，法官说了算。杨森等人，可以利用他们的关系影响法官的判决，我们却可以利用舆论来影响。如今，在国内，舆论的力量已经不容小觑了。”

　　“是啊。”唐雨溪说，“舆论让法律变得趋于公正和公平。比如之前最典型的许霆案件，因为提款机出故障多取了钱，居然被法院判为无期。如果不是舆论的力量，这案子就定型了，但是因为有舆论的压力，最后的结果却是天壤之别。”

　　“所以，我们就将这件事情弄大，看他们怎么办！”沈君菱哼了一声。

　　这时候，唐雨溪办公室的电话响起来了。

　　唐雨溪接了电话，脸色变得有些不悦，因为电话是杨森打来的。

　　“法院的传票收到了吧？”杨森有些得意地说，“雨溪，何苦如此呢？跟我们作对，你没有任何好处的。”

　　“你就是为了威胁我才打这个电话么？”唐雨溪冷冷地说，“如果是这样的话，你恐怕要失望了。”

　　“我只是想给你一条明路而已。”杨森说道，“其实，你有几个选择。第一，你们公司垄断成立，然后被迫拆分为几个公司；这一点，相信你不愿意看到吧。那么第二，你可以选择让我们的‘国资’进入，这样当然就不能算垄断了；第三，那就是彻底卖给我们，让我们来经营。三个选择，不知道你中意那一个呢？”

　　“我相信法律是公正的！”唐雨溪冷冷地说了一句，然后直接挂了电话。

　　随后，唐雨溪向沈君菱说：“哼，居然想威胁我们，做梦吧！马上发布记者招待会，并且同步向网络发布信息，我就不相信他们还真能一手遮天了。不过，动作要快，免得他们封锁消息！”

　　“当然。”沈君菱起身说，“搞消息、制造氛围这种事情，我已经是轻车熟路了。”

　　沈君菱的确是搞消息的老手了，之前的“美丽祸水”、“拍专论药”等等都是她找人弄出来的。这一次，沈君菱利用金钱和关系网迅速邀请到了许多知名媒体，发布了仙林草堂集团被控告垄断的事情。

　　消息一经发出，立即引起了巨大的反响。

　　因为仙灵草堂集团的名声，如今本来就是如日中天，享誉神州，仙灵草堂集团的产品也是遍布神州大地，被许多人认为是“最争气”的名族产业之一，并且许多人都寄希望于仙灵草堂集团的中药产品可以冲出国门，让外国人都能接受、认同中医中药。

　　其实，华夏之人，民族荣誉感还是很强的，之所以很多国人不支持国产货，并非不爱国，只是恨国货质量、性能不行。正所谓哀其不幸怒其不争，这就是国人对国货的态度。若是能有口碑、信誉不错的国货冲出国门，让外国人争相购买，其实是很多人都乐意看到的事情。

　　本来，仙灵草堂集团被许多人认同，并且寄予厚望。现在，忽然间却传来消息，仙灵草堂集团因为涉嫌垄断而被公诉，并且消息很快得到了证实，连法院的传票都被公布了，这自然是引起了众怒。

　　为何？

　　首先，如今仙灵草堂集团已经有了很多忠实的用户；其次，仙灵草堂集团一直都致力于慈善事业，并且前段时间还免费让许多贫穷病人得到了救治，可谓是有信誉、有良心的民族企业的典范。这样的企业，国人自然都希望看到它发展壮大，但是忽然间却被公诉，成为了“垄断集团”，眼看就要被国家强制拆分了，这让大家如何能够接受？

　　所以，顷刻间这件事就引起了悍然大波，无论是报纸、电视还是网络上，都出现了相关节目、评论文章，谈论民族企业的垄断和国企的垄断问题。许多人都在责问，一个有良知有信誉的民族企业，为何会成为所谓的垄断集团，难道就因为它发展快、赚钱多，所以很多人见钱眼红了么？

　　当然，杨森这一批人的能量也很大，当他们察觉到风向不对的时候，很快就开始进行网络公关，让许多网站被关闭，许多评论文章也消失在百毒搜索引擎之中，并且这些人还雇佣了大量的网络水军，对仙灵草堂集团进行攻击，同时也反驳甚至辱骂支持仙灵草堂集团的网友。

　　只是，杨森等人的行动毕竟晚了一步，而这件事情的影响实在太大了。

　　等到他们想要堵的时候，却已经封堵不住了。

　　毕竟，现在可不是几十年前了，上面说什么便是什么。

　　三天之后，仙灵草堂集团涉嫌垄断的案件开始公开审理，吸引了无数媒体和民众的目光。因为国家虽然在几年前订立了反垄断法，但是这一部法律给人的感觉就是从来没动用过，当时有一些尖锐的评论员更说这是一部失明的法律，因为它对许多众人皆知的垄断企业视而不见。

　　而如今，这一步法律终于发威了，但是却将屠刀举向了一个名誉极好的名族企业，所以不仅引起了众多的关注，更引来了众多人的愤怒！

　　不够毫无疑问，舆论的强大力量起到了作用，审判的结果并未当庭宣布，而是延期公布。可见，东江市的法官大人，承受着多么巨大的压力。

　　又过了三天，宣判结果终于姗姗来迟，但是内容却是遮遮掩掩：仙灵草堂集团的确有垄断嫌疑，但相关证据不足，垄断不成立……


第0831章 壮大根基

　　仙灵草堂集团涉嫌垄断的案件，成为了一个很有影响力的事件。

　　杨森等人的计谋失效，不仅没有让仙灵草堂集团解体，反而倒是让仙灵草堂集团的名声进一步提升。

　　不过，杨森这帮人很多都是权贵二代，本事不大，但是害人的手段却不少。反垄断的事情成为笑柄之后，他们又开始造谣说仙灵草堂集团涉嫌洗黑钱，一个真正一穷二白的企业，怎么可能短期之内崛起得如此迅猛。

　　为了给仙灵草堂集团泼脏水，他们甚至将唐雨溪的身份都给公布了出来。并且，那些攻击仙灵草堂集团的枪手发言说，隋戈只是一个傀儡，仙灵草堂集团的真正当家人是唐雨溪，她是唐家的人，是唐系在经济领域的代表。这说明唐雨溪利用了家族的权势，才造就了仙灵草堂集团的辉煌。

　　杨森的这一招计谋很毒，因为他看准了国人对权二代的痛恨，所以才抛出唐雨溪的身份。

　　一开始，这一招也的确是起了一些作用。

　　但是，作用不是很大。

　　尤其是，当唐雨溪针对这件事情发布了公开声明之后。

　　唐雨溪的公开声明其实很简单，她没有回避自己的身份，只是向媒体和民众很诚恳地说了一句：“我不否认我的身份，但是大家觉得我是谁重要，还是我做了什么事情更重要呢？”

　　随后，唐雨溪将仙灵草堂集团在慈善事业上的巨额投入向媒体和公众公布出来。

　　事实胜于雄辩，唐雨溪用数据和事实向媒体和公众证明了她的所作所为都是无愧于心，无愧于社会的。也许，这个神州大地上，只能有极少的商人和企业家可以坦然地面对公众，能够无愧于心。

　　常言道，人做事，天在看。

　　其实，看着你做事的，不仅仅是老天爷，还有无数民众的眼睛。大部分民众的眼睛都是雪亮的，而不是不明真相的，他们知道分辨是非，知道辨别忠和奸。

　　唐雨溪没有多做解释，因为她也无须多做解释了。

　　虽然在杨森等人的刻意操作下，媒体上的确出现了很多针对和攻击唐雨溪的言论，但是这些言论并未煽动广大的民众，反倒是一些刻意扭曲事实的无良媒体，遭到了无数网友和民众的反对。

　　自此，杨森等人的所有手段，都未能对仙灵草堂集团造成任何的影响。

　　原本隋戈以为，杨森等人的阳谋失败之后，应该会立即来阴的了，或者继续施展别的什么毒计，但是这一次让隋戈颇有几分意外，杨森这一帮人居然并未整出什么别的动静来，不知道他们是彻底放弃对付仙灵草堂集团，还是在酝酿什么新的毒计。

　　敌不动我不动。

　　既然这帮人暂时退缩了，隋戈自然也没有必要穷追猛打，引起社会的动荡。如今龙腾要面对和处理的事情已经够多了，隋戈也不想给他们找来麻烦。内忧外患的情况下，任何不安定因素，都只能让亲者痛仇者快，搞不好都会给敌对势力带来可乘之机。

　　另外，隋戈自己也有一些无法解决的麻烦。

　　如今，隋戈所需要的“铁三角”终于完成了，茗剑山、明珠湖和如梦水谷，三个点位已经通过传送阵练成一片了。不过，目前对于隋戈来说，也只是稍微形成了一个像样的根据地而已，如今的神草宗总算是有些底子了，但是这些底子还远远不够，别说应付可能存在的天地大劫，就连神州大地的这些魔物，隋戈如今都还没办法去荡平。

　　不过，“铁三角”形成之后，果然是对四大世家的人产生了巨大的吸引力，目前四大世家虽然没有完全忠心耿耿地效忠隋戈和神草宗，但是他们却乐意让家族的后辈精英来这里历练、提升修为。只是，四大世家的强者大概没有想到，一旦到了茗剑山，四大世家的这些精英弟子，只怕大部分都会被隋戈“洗脑”，然后成为神草宗的真正弟子。

　　“你们，都是四大世家中挑选出来的人才，你们都有修行天赋，都有可能踏上金丹大道，成为修行界中的强者，甚至长生不死。”

　　隋戈将目光投向四大世家送过来的这些入门弟子身上，他的话雄浑有力，听起来让这些人很受鼓舞，却不想隋戈很快将语气一转，“但是——你们知道，你们这些人当中，只有百分之一的人能够踏入先天期么？进入先天期之后，百分之一的人能够进入筑基期就不错了，然后是结丹期，也许你们这么多人当中，一个结丹期的修士都不会有！”

　　隋戈的话，无疑给这些刚刚还是热血沸腾的人浇了一头凉水。

　　但是，这些人大约也知道隋戈所说的都是事实，他们这些人当中，能够真正踏上金丹大道的，实在是万中无一。

　　听了隋戈的话，这上千人之中，不少人心里面已经是拔凉拔凉了。

　　本来，这些人都指望着隋戈给他们指点一下迷津，因为很多人都知道隋戈已经是修行界中了不起的传说人物了，年纪轻轻就已经是神草宗的少宗主了，修为也已经可以跟元婴期的老怪物们比肩，若是得他指点的话，兴许都能够受益匪浅。岂止，隋戈的话，只是让他们备受打击而已。

　　随后，隋戈干脆将这帮人凉在了那里，似乎根本不想正眼瞧他们似的。

　　这时候，隋戈将另外一拨人叫了过来，站在了旁边。这一拨人，全都是从宋家、沈家之中挑选的人，这些人有些资质平平，但是因为得到了隋戈的亲手“传功”之后，都已经突破了先天期。

　　这一百多个先天期弟子一亮相，立即让四大世家那些弟子有些羡慕了。

　　隋戈看着这一百多个先天期弟子，朗声说道：“你们当中的很多人，资质平平。知道你们为什么都能进入先天期么？”

　　“因为我们忠于神草宗！忠于少宗主！”

　　百多号人，齐刷刷地说道，声音回响在山峰之中，颇有些感染力和号召力。

　　“很好！忠于神草宗，忠于我，就有好处！”

　　隋戈大手一挥，一片丹流就飞了出去，顿时每个弟子手中都多出了十枚精元丹。

　　众位弟子立即跪下谢恩，神情虔诚无比。

　　果然，这修行界中，只有利益才是永恒，即便是一个宗门的弟子也是如此。要让这些弟子誓死效忠宗门，那么宗门自然要给他们足够的好处才行，有丹药，能够快速提升力量和境界，这些弟子自然就会誓死效忠的。

　　实实在在的好处，可是比单单叫几声效忠的口号管用得多。

　　看到隋戈出手如此阔绰，那些四大世家的子弟们立即傻眼了，四大世家虽然也有些弟子，但是对于他们这些连先天期都还未进入的人，是不可能投入多少资源进去的，毕竟四大世家的资源也很有限。他们却没想到，神草宗弟子的待遇竟然如此之好，这让他们觉得，若是成为了神草宗的正式弟子，岂非是一个绝佳的鲤鱼跃龙门的机会？

　　虽然效忠家族很重要，但是家族也已经向神草宗效忠了，那么他们这些人效忠神草宗当然也是理所当然的事情了。于是，很多人就寻思着如何向神草宗表忠心了。

　　“少宗主，我对神草宗忠心耿耿，日月可昭！只是，我资质愚钝，不知道还有得道的希望么？”

　　第一个站出来表忠心的人出现了。

　　“将你全面半句重复一下。”隋戈说道，语气之中带着一股强烈的威严。

　　“我对神草宗忠心耿耿、日月可昭！”那人庄严地再次发誓。

　　“好，那我便成全你！”隋戈伸手一抓，就将那人隔空抓了过来，然后将手掌按在他的头顶，再将先天期的法则碎片打入了这人的身体当中，随后又将一粒精元丹的元气注入其身体当中。

　　片刻之后，隋戈松开了手掌，这人也已经踏入了无数人梦寐以求的先天境界。

　　“试试先天剑气的威力吧。”

　　隋戈淡淡地说道，眼色投向一旁的山石。

　　那人伸手一指，只听见“哧”地一声，一旁的山石就出现了一个小洞。

　　“先天剑气！我终于踏入先天期了！”

　　这人狂喜道，然后冲着隋戈一阵猛地磕头，“多谢少宗主成全，多谢少宗主！多谢……”

　　“我等立誓效忠神草宗！效忠少宗主！”

　　更多的人高声立誓，虔诚地跪伏在地上，向隋戈表露忠心。

　　隋戈只是用了这么简单的一手，就让这些人将对家族的忠心转移到对神草宗的忠心上了。当然，这些人当中，还有一些人只是假装表忠心而已，不过这没有关系，只要这些人不是反骨仔就行了，当他们从隋戈这里得到更多的好处时，就知道如何选择真正的效忠对象了。

　　原本，四大世家的强者是打算让这些人到神草宗旗下历练，为他们培育后备力量，却不想隋戈只是用来很简单的招数，就收买了大部分的人心。

　　谁让神草宗财大气粗呢？

　　有了这么多的先天期弟子，神草宗的根基很快就能壮大了。


第0832章 好兄弟讲义气

　　茗剑山的议事厅。

　　今日，出现在议事厅中的人，全都是隋戈信得过的人：

　　延云、牛延铮、韩琨父子、沈泰崇、宋文轩、西门忠、荆元凤等等。

　　除此之外，还有影蜂和小银虫。

　　这些人，都算是隋戈的心腹，也是神草宗的中坚力量。

　　神草宗要壮大起来，单单是培养大量先天期的弟子仍然不够，还需要足够多的筑基期甚至结丹期修士，如果有更多的元婴期修士就更好了。

　　但是，最重要的是，这些人一定要忠于神草宗，忠于隋戈。

　　否则的话，若无忠心，人再多也是无用，反而只会坏事。

　　如果单单是要数量的话，隋戈的鸿蒙石中还有不少元婴，但是这些元婴大部分都是魔物，纵然口中效忠隋戈，只怕得到身体之后，立即就会远走高飞，甚至对隋戈暗下狠手。所以，真正信得过的人，还是隋戈亲自培育起来的这些人。

　　当然，后面通过法则碎片培养起来的弟子，绝大部分忠心应该没什么问题的，因为他们都是神草宗和隋戈亲自培养出来的“产物”，纵然不知道报恩，也会明白效忠神草宗才是他们唯一的出路。

　　只是，如今隋戈还需要自己身边的这些信得过的人修行境界更上一层楼，因为如今的形势越来越紧迫，龙腾如今已经面临内忧外患的困境，神草宗的处境也不太乐观。明珠湖，那原本是魔物们的地盘，但是却落入了隋戈的手中，它们势必不会罢休的。这一点，从魏岳的报复就可以看出来。只是，魏岳在隋戈手中吃了亏，让那些魔物也有些忌惮神草宗的势力，所以这几日魔物们才迟迟没有动静。不过，该来的始终会来，隋戈有预感，魔物们的报复终归还是无法避开的。

　　“延云兄，你如今也该结丹了。”隋戈向延云说道，“我愿意助你一臂之力，希望以后你可以帮我们神草宗应付可能到来的危机。”

　　“多谢隋兄。隋兄弟的提携之恩，真是让我没齿难忘。”延云感怀地说，虽然他心里面一直有些郁闷，如今跟隋戈的修为境界越差越远了，但是他同时也是感激隋戈的。因为没有隋戈的帮助，他根本无法达到现在的修为境界。

　　“客气的话，自然不必说了。”

　　隋戈微微点了点头，然后向牛延铮、韩琨等人说，“你们也算是跟随在我身边的元老了，我自然也会想办法提升你们的修为，让你们突破筑基后期，甚至结成金丹。”

　　牛延铮、韩琨等人大喜。

　　但是，隋戈接下来却又说：“你们也不用高兴得太早。因为我感应到最近危机将临，群魔乱舞，所以我提升你们的修为境界，除了可以镇守神草宗，另外也是让你们多几分自保的能力。不过，要想安然渡过劫难，只怕金丹期的修为都还不够。而且，最重要的是，修为境界是一回事，生死搏杀又是另外一回事。你们这些人，境界提升挺快，但是历练仍然不够。所以，我开辟了另外一个历练之所，连通了域外世界，如果你们之中够胆，且想通过历练提升修为，撞得一些机缘的话，倒是可以去闯一闯。”

　　隋戈所说的这历练之所，自然便是如梦水谷了。

　　如今，隋戈也是唯一可以轻松进入如梦水谷的人。

　　如梦水谷之中，至今仍然还有许多的魔物，但同样也还有许多的法宝，并且这些魔物本身也是一种资源，如果不利用起来的话，实在就是一种巨大的浪费。

　　要进行历练，身边的这些人，当然就要打头阵了。另外，让这些人经过生死历练，战斗力也能得到大幅提升，日后应付各种危机也就更加得心应手了。

　　“若是有这么好的历练之所，我当然要去。”延云和尚首先表态。

　　“我当然也要去！”

　　“我也要去见识见识！”

　　“……”

　　牛延铮、韩琨等人倒也有胆量，个个摩拳擦掌，似乎恨不得立即去见识见识。

　　“好！”隋戈点头，“既然各位有这雄心壮志，我尽快会安排此事。不过，我也要提心各位，这里虽然是历练之地，但是凶险丛丛，你们各位都要万分小心，否则折损在其中就划不来了。”

　　听了隋戈的提醒，众人连连点头。

　　随后，隋戈便将法则碎片打入各人的身上，让他们进入如梦水谷之前，还能抓紧时间提升一下修为，多几分自保的能力。

　　如梦水谷是什么地方，隋戈最清楚不过了。

　　其中之凶险，就算是元婴期的修士也感到非常棘手。

　　但隋戈之所以要将这些人送进去，倒不是让他们去送死，而是真心想要让他们尽快成长起来。对于修行者来说，提升修为境界固然重要，但是这种生死历练也是必不可少的环节。若是不经过生死历练，就像是一辈子在操练场上训练却没有经过实战的士兵，终究不堪重用。

　　更何况，送这些人历练的时候，隋戈也会亲自前往，尽量不会让他们陨落。

　　当然，隋戈是不会告诉这些人，他会暗中照顾他们的安全。

　　在这些人身上种入了法则碎片之后，隋戈便离开了茗剑山。

　　离开了茗剑山之后，隋戈又一次前往了藏区，找到了臧天。

　　这几天，臧天可真是焦头难额，藏区靠近印度边境的地方，已经彻底沦为了魔物的根据地，如果不是因为这一带地区属于边境，人迹罕至的话，恐怕不知道有多少人要遭殃了。但是即便如此，当初这些魔物打通了通往心魔世界通道的时候，也有一些无辜的士兵成了祭品。

　　臧天等人前往阻止这些魔物，但是行动失败，龙腾也损失了不少人手。

　　但即便如此，龙腾仍然有不少人留在藏区，遥遥监控着这一带地区的动静，一来防止藏区的平民进入这一带危险区域，二则是留意这些魔物的动静，看看这些魔物究竟要干嘛。

　　因为这些魔物的存在，龙腾的人可谓是寝食难安。

　　藏区的天空，碧空如洗，这里似乎是最纯净、最圣洁的地方。

　　隋戈在边境第一个哨所站找到了臧天。

　　臧天的神情看起来稍稍有些憔悴，可想而知这段时间他面临的压力何其之大。

　　看到隋戈来访，臧天将他请进了哨所站的那个简陋的办公室中，然后给隋戈倒了一杯正宗的青稞酒：“隋老弟，你给我带好消息来了？”

　　“臧老大，你这么需要好消息么？”隋戈喝了一杯酒才接着说，“莫非，这几天上面的压力很大？”

　　“的确是不小。”臧天冷哼了一声，“上面有人想将取缔我组长的职务了。这些人已经忍受我很久了，现在终于找到了一个机会。不过，幸好有唐老这些元老力挺我，另外龙腾的组员也极力反对，才让这些人暂时闭嘴了。另外，藏区现在出了这么一个魔物的‘窝点’，他们也还指望着我去解决事情呢。只是，如果内外局势真的太平了，他们便会不惜一切代价将我从龙腾踢出去的，这是毫无疑问的。”

　　“费鸟尽良弓藏，这是必然的事情。”

　　隋戈叹息了一声，然后语气一转，“不过，臧老大你会由得他们乱来？”

　　“哼，到时候再见分晓吧！”臧天冷哼了一声，似乎并不打算向那些自以为是的上位者屈服。随后臧天向隋戈说：“隋老弟，你找我为何事？”

　　“当下对龙腾的人来说，最重要的是什么？”隋戈向臧天问。

　　“废话，当然是提升力量！”臧天说，“只要力量提升上去了，我们就能将那些魔物全部清理干净！可是，短期之内，哪能不断提升力量啊。就算是有你提供的魔药，终究也只能短暂提升力量，而且碰上真正强横的魔物，仍然是无济于事。”

　　“提升力量和境界，不能只是靠丹药啊。”隋戈说，“历练也是必不可少的事情。”

　　“历练，当然是有必要的，我们龙腾的人，都是在历练中成长起来的。”臧天的脸色有些自豪。

　　“只是跟国外敌对势力对战，固然也算是历练，但是干掉了那些外国佬，也只是增加战斗经验而已，但是却得不到什么实际的好处。所以，龙腾的人虽然历练很多，但是通过历练直接提升修为境界的人却不多。所以，我觉得龙腾需要一个真正的历练之所。”

　　“真正的历练之所？”臧天眼睛一亮，“你所说的真正历练之所，是那种既可以增加经验，又能‘打宝’的历练之所？”

　　“臧老大果然精明！”隋戈向着他竖了竖大拇指。

　　“如果真有这样的好地方，那当然是好了！”臧天满脸欢喜地说，“我们龙腾的人，最不怕的就是历练跟战斗。若是有这样的地方历练，我们龙腾的成员提升实力必然很快！”

　　“不是必然很快，是必须很快！”隋戈说，“我不仅为参加历练的人提供历练之所，我还要给他们提供大量的丹药，让他们可以疯狂地战斗、提升。甚至，天赋好的，有前途的，我还会提供给他们造化丹，让他们结丹，甚至结成元婴！”

　　“好！好兄弟讲义气！”

　　臧天有些激动地握着隋戈的手，“龙腾，终于要龙腾在天了！”


第0833章 再见如梦

　　隋戈将“铁三角”的事情告知了臧天，然后跟臧天拟定了进入如梦水谷历练的事情。

　　因为有传送阵法，所以要前往如梦水谷，也就很便捷了。唯一的问题，就是需要隋戈带队。否则的话，即便是别人拿了阵法钥匙，进入如梦水谷当中也是死路一条。

　　除非，如梦水谷的器灵回心转意了。

　　神草宗方面，自然是由隋戈带队去历练；龙腾方面，臧天也决定亲自带队。

　　原本，臧天是不打算亲自进入如梦水谷的，毕竟现在内外形势如此紧迫。但是，隋戈却说，正因为内外形势如此紧迫，龙腾上上下下才需要疯狂提升实力。

　　因为若是实力不济，就算是臧天亲自动手，也无法踏平藏区的那些魔物。

　　既然如此，倒不如抛开一切，进入如梦水谷进行生死历练。

　　龙腾的成员实力境界提升了，才可能一雪前耻，将这些魔物全部踏平！

　　于是，事情就这么定下来了。臧天亲自带领一半的强者跟隋戈进入如梦水谷历练，另外一半，则由唐元茗带领，继续坐镇华夏神州，待臧天历练结束之后，唐元茗这一队人便继续进入其中历练。

　　“隋老弟，事不宜迟。”

　　臧天一口将瓶中的酒喝光，“咱们这就去杀怪打宝！”

　　隋戈听臧天如此说，不由得乐了，不过隋戈却又道：“既然已经来了，我倒是想去看看那些魔物的根据地究竟建设成什么状况了。”

　　“好，我陪你去看。”臧天出了屋子，腾空而起。

　　片刻之后，两人就已经到了藏区边境线上附近，远远看去，视野前方是一片平坦的原野。

　　但是，就在这一片原野之中，却出现了一个漆黑色的巨大城池，城池当中宫殿无数，但是却鬼气森森，如同森罗地府一样。

　　虽然相距很远，但是隋戈也能够感觉到一股邪气。

　　臧天叹息说：“在藏经的神话传说当中，这里曾经就有一个魔鬼建立的城池，传闻这个城市当中，拥有通向地狱的大门。现在看来，这个传闻还真是成了现实。前几天我拜会了藏区一个老喇嘛，他也知道了这个魔鬼城的存在，然后告诉我说，这是注定要发生的劫难，无可避免。藏区，传说是最圣洁的地方，因为这里曾经是众神居住之所，但是，众神之所以居住在这里，就是因为为了镇压地下的邪恶。隋戈，对于这个‘魔鬼城’，你怎么想？”

　　“这些魔物在这里建城了，这说明它们还有别的目的。”隋戈说，“看起来，它们好像不只是想要来一场简单地掠夺呢。”

　　“是啊。”臧天叹道，“这个城池建得很快，也建得很大，就如同马蜂窝一样。只是，明知道早一点捅掉这个马蜂窝是最好的选择，但是现在却没有这个本事去捅掉它，只能看着它不断壮大。”

　　“所以，它们壮大的同时，我们也要迅速壮大。这个，就像是一场赛跑一样，胜利者才能笑到最后。”隋戈语气严峻地说。因为他也无法肯定，究竟谁能真正笑到最后，不过即便如此，他和臧天都一定会坚持下去，直到最后一刻。

　　“是啊，这就是一场赛跑——走！”

　　说到这里，臧天立即感应到一股危机来临，于是立即提醒隋戈退走。

　　隋戈当然也感应到了危机来临，只见那黑色的魔鬼城中忽地伸出一只巨大的黑手，如同一个巨大的山峰一样，向着隋戈和臧天当头压下，似乎要将他们两人彻底镇压。

　　隋戈并未退走，他的身法比臧天快，或者可以逃脱这黑色大手的掌控，但是如此一来，臧天就要陷入独力奋战的地步，这不是隋戈所想要看到的。

　　所以，隋戈立即一拳向着头顶上方那黑色大手轰了过去。

　　臧天感应到隋戈并不退却，也并未抽身离开，准备随时同手，向隋戈施以援手。

　　“草木知威！”

　　顷刻间，隋戈便向着头顶上方的黑色大手轰了过去，眨眼的功夫就打出了数十拳，数十个青帝木皇甲胄虚影冉冉上升，向着那黑色大手迎了上去。

　　黑色大手并未退缩，直接向着这些青帝木皇甲胄虚影压了下来，似乎要将这些甲胄虚影系数碾碎。

　　“爆！”

　　隋戈的口中轻轻吐出了一个爆字，顷刻间，当黑色大手碾压这些青帝木皇甲胄虚影的时候，这些“甲雷”一齐发生了爆炸，连同甲胄中的霹雳元气珠都一同发生了爆炸。

　　那黑色大手显然也是第一次尝试到隋戈释放出的“甲雷”的厉害，在巨大的爆炸之中，那黑色大手竟然被炸出了一道裂痕，其力量大减，于是便缩回了城中，而隋戈和臧天曾经溜走了。

　　片刻之后，两人已经逃遁到数百里之外。

　　臧天这才说：“隋老弟，如今真是道高一尺魔高一丈啊，刚才那魔头的修为，也忒厉害了，只怕已经到了元婴后期吧？”

　　“应该是化神期了。”隋戈摇了摇头，心里面有些纳闷，那魔鬼城中的魔物，只怕比如梦水谷中的天水魔皇毫不逊色，果然是魔焰滔天了。

　　“化神期？”臧天倒吸了一口凉气，“化神期……这可如何抗衡？”

　　“魔头虽然是化神期，但只是遥遥对我们攻击，应该是还有顾虑，或者它还受到什么限制。这就说明，短期之内，它应该不会大举扩张的。既然如此，我们也可以放心进入如梦水谷当中历练。”隋戈说。

　　“正是如此，那就不要浪费时间了。”臧天说，“我这就挑选人前去历练。对了，隋老弟你刚才那一招叫什么，威力十分惊人啊？”

　　“自创的拳法，然后融入了一点小把戏。”隋戈将一粒霹雳元气珠递给了臧天。

　　臧天仔细看了看隋戈的这霹雳元气珠，然后用手指一捻，顿时这霹雳元气珠就在他的手掌中爆炸了，不过以他的修为，当然不惧怕一粒霹雳元气珠的爆炸，不过他却显得很感兴趣：“隋老弟，你弄的这些小玩意儿还真是不少啊。这珠子，是什么东东啊？”

　　“霹雳元气珠。”隋戈淡淡一笑，“唯一的用处，就是它们能够爆炸。”

　　臧天想了想，大喜说：“老弟，这么好的东西，你应高早点给我看看啊。这样的珠子，落入七组的人手中，肯定可以鼓捣出一些厉害武器的。若是论威力的话，这东西可比普通的炸弹威力强多了。而且，一旦数量巨大的话，一起爆炸，威力必然十分惊人！”

　　“既然臧老大你这么有兴趣，那我就送你一批这样的珠子，你让七组的人放心研究吧。”隋戈从鸿蒙石中取了很多霹雳元气珠，装入一个七煞葫芦当中，然后递给了臧天。

　　“好，好！”臧天连说了两个好。对于臧天来说，目前最重要的就是提升龙腾的实力，不惜一切办法提升实力，隋戈提供的霹雳元气珠可是好东西，臧天敏锐地感觉到，这东西简直就是修行者的“弹药”，如果利用得当的话，应该可以将其变成厉害的武器。

　　隋戈才不管七组的人会将这霹雳元气珠变成什么厉害的武器，反正对于他来说，龙腾的实力当然是越强大越好，因为如今只有龙腾是神草宗的坚定“盟友”，将来如果真有天地大劫，也只有龙腾才会坚定不移地保证普通人的安全，守护神州大地。

　　当天，隋戈和臧天就返回了茗剑山。

　　当臧天抵达茗剑山的时候，龙腾参加历练的人也抵达这里了。

　　龙腾一共有三十多人参加历练，基本上都是筑基后期到结丹后期之间的修为，除了臧天之外，连一个元婴期的修士都没有。

　　隋戈这边，人数大约为四十几人，除了隋戈身边的人之外，四大世家的人居然再次要求参加历练，并且也是由各家族的高手亲自带队。其实，隋戈能够理解四大世家的想法，前次去如梦水谷，四大世家可谓是损失惨痛，折损的人可都是元婴期的老怪物啊。如今，若是不让后辈子弟迅速提升修为的话，四大世家只怕也要一蹶不振了。

　　最重要的是，这一次进入如梦水谷，隋戈会亲自带队，四大世家的老怪物都知道隋戈现在的修为非常厉害，若是有他照应着，凶险也会减少几分的。

　　待众人准备好了，隋戈开启了传送阵法，依次前往了如梦水谷。

　　很快，众人都到了如梦水谷的入口处。

　　没见过如梦水谷的人，都表现得很是惊讶和诧异，因为这地方的确是有些奇异。

　　不过，人虽然到了，隋戈却并未急于带人进入这如梦水谷，不管怎么说，隋戈觉得还是跟如梦水谷的“主人”打一个招呼先，有了这位主人的照顾，这些前来历练的人，应该会安全一些的。毕竟，隋戈是带这些人来历练，而不是来送死的。

　　隋戈拿出了阵法钥匙，然后将神念向如梦水谷里面延伸而去，很快他便感应到了“如梦”的存在。

　　“你这么快就回来了？”如梦用神念向隋戈问道。

　　“如梦水谷，是最好的历练之所，我需要利用这里，让更多的人快速提升修为境界。”

　　“噢，就凭这些人？也配来这里历练，莫非你是打算让他们来送死？”器灵的语气很淡然，淡然之中却又透着一种不屑的味道。


第0834章 历练开始

　　“怎么，这些人为何不配？”隋戈平静地问道。

　　“你明知故问么？”如梦哼了一声，“这些人的修为，绝大部分连元婴期都未达到，居然想来这里历练，这不是送死么？你难道不知道，这里的魔物有多厉害么？”

　　“其实，以我看来，决定这些人生死的，不是这里的魔物有多厉害。”

　　“噢？那是什么？”

　　“是你。”隋戈平静地说，“你是这如梦水谷的主宰，只有你才能决定他们的生死。所以，我请求你，让他们在这里接受历练，接受你的庇护。”

　　“你要我庇护他们？”如梦有些冰冷地说，“他们的生死，与我何干？更何况，我的存在，也不是为了庇护这些历练的人。”

　　“他们的生死当然与你无关，但是跟我有关系。而你，也跟我有关系。”隋戈诚恳地说。

　　“没错，你是帮了我一个忙。但是，你应该知道，如果不是我的话，你根本无法离开这如梦水谷，你也不可能再次进入这里，所以你的人情，我已经还清了。”如梦说，“你知道，我不是人，我只是一个器灵，这就是我思考问题的方式。”

　　“我倒是希望你是一个人。”隋戈真诚地说，“这样好了。我知道你不欠我什么，但是让我欠你一回行不行？我希望这些人在生死历练之中得到你的庇护。这个人情，我会回报给你的。”

　　“什么时候？”如梦淡淡地说，“你的修为，仍然帮不了我。”

　　“那也未必。更何况，我的修为提升很快的，你大约还不知道，我如今还不到二十岁。所以，你觉得如何？”

　　“不到二十？你居然有这样的修为了？”如梦似乎不敢相信。

　　“所以，让我欠你一个人情吧，也许用不了多久，我就可以还你了。”隋戈说，“另外，你虽然是器灵，但已经不是一般的器灵了，我这里有些丹药，或者对你有用处。”

　　“若是普通的丹药，却是没什么用处了。”如梦说。

　　“造化丹呢？”隋戈询问道。

　　“造化丹！”如梦的语气终于发生了变化，“这造化丹在以前也算是比较少的丹药了，你居然还有？”

　　“还有。”隋戈说，“但是不多。若是你肯庇护我们这些参与历练的人，我便送你十枚造化丹作为报酬，你看如何？”

　　既然这器灵对造化丹感兴趣，隋戈当然不介意对其进行“收买”。

　　十枚造化丹，这可不是一个小数目，但是对方可是如梦水谷的器灵，可以震慑住化神期魔头的强大存在，若是出手太小气的话，只会让对方看不起。

　　“这么说，你还是一个炼丹师了？”如梦又问。

　　“当然，还是一个超一流的炼丹师，等会儿你看过我提供的丹药就知道了。”隋戈很自信地说。

　　“那好，我答应你的条件。”如梦终于答应了隋戈的要求。

　　隋戈心头大喜，终于放下心来了。其实，让如梦庇护这些历练的人，隋戈之前就已经想过了，因为他也知道，凭借这些人的修为，如果没有器灵庇护的话，当真是九死一生。历练之地，只怕就会成为了这些人的埋骨之地。而如果有器灵的暗中庇护的话，历练的过程虽然很危险，但应该不至于丧命。至少，不会有太多的人在这里丧命的。

　　条件达成了，隋戈立即开启了阵法。

　　片刻之后，众人就已经进入了如梦水谷之中。

　　进入如梦水谷之后，众人都不禁惊诧于这个玄妙奇异的世界。

　　隋戈向众人说：“这里就是如梦水谷了。各位，这地方看起来虽然很平静，但是毫无疑问，这里暗藏杀机，这一点四大世家的几位前辈高人都已经领教过了。另外，如梦水谷的地图各位也都知道了，我便不多说了。这如梦水谷之中，有五座岛屿，除了中央岛屿之外，另外四座岛屿，大家各自去碰运气吧。当然，如果各位对自己的修为有十足信心，中央岛屿也是可以去试试的。好了，就说这么多了，而且，魔物也已经出现了——”

　　说完，隋戈将身一闪，扎入了水面之下，片刻之后，他已经将一个结丹期的魔人从水下抓了起来，伸手捏住了此魔的脖子，然后向众人说：“各位，看到没有，这便是我说过的魔人，这些魔人狡猾异常。若是你们不想成为它们的食物，便各自小心点吧。”

　　说完，隋戈催动震灵锄，顿时一道紫光从这魔物身上斩过，将其斩成了两截。被震灵锄斩过，这魔物的身体和神念几乎同时被斩断，连自爆金丹都无法做到。

　　更何况，以隋戈现在的修为，纵然是这魔物自保金丹，也无法撼动隋戈半分。

　　不过，隋戈露了这么一手，倒是震慑了不少的人。

　　“好！魔物越多，金丹也越多，法宝也越多。走，我们杀怪打宝去！”臧天豪气十足地大喝一声，然后当先向如梦水谷深处而去。

　　其余的人，也展开了身法，结伴或者各自历练去了。

　　同时，隋戈感觉到水面之下，无数的魔物已经开始蠢蠢欲动了。另外，还有许多心魔，也开始活动起来，准备趁虚而入，夺取这些人的躯体。

　　既然是历练，隋戈当然不可能再替这些人开路了，身影一闪，冲上了天际。

　　片刻之后，隋戈已经到了万丈高空之上，心念一动，隋戈便感觉到了如梦的存在。

　　隋戈举目望去，只见如梦从虚空之中显现出来，依旧是那样，一个穿着白裙、赤着双足的少女，眼神如梦如幻，又似乎是两弯清泓。

　　“这是给你的造化丹，希望你多帮忙。”隋戈很客气地说。

　　他必须要客气才行，因为对方可是如梦水谷的器灵，俨然是这里的主宰，就算是她要干掉隋戈，那也是轻而易举的事情。

　　十枚造化丹，送入了如梦的手中。

　　它收了隋戈送过去的造化丹，点头说：“如果这些丹药是你的炼制的话，你果然是超一流的炼丹师。”

　　“多谢夸奖。”隋戈微微一笑，“如此，就拜托如梦姑娘多多照顾了。”

　　“你要我怎么照顾？”如梦淡淡地问。

　　“尽量保住他们的性命就就可以了。”隋戈说，“我是送他们来这里历练的，可不是来度假的。所以，必须要让他们接受真正的历练，但是如论如何，性命也要保住。否则的话，我知道这里大部分的人，都肯定回不去的。”

　　“既然你都知道，还将这些人送来这里干嘛。”如梦似乎有些不满隋戈的做法，“我虽然是这如梦水谷中的器灵，但是对于以前来这里的人类修士，我从来都不加干预的。”

　　“那是因为你没有意识到自己的重要性。”

　　隋戈诚恳地说，“相信我吧。如梦水谷，本来就是一个绝佳的历练之地，而作为器灵，你的存在也是有原因的。我觉得，你的作用不仅仅是维持这里的稳定，同样你也可以主宰这里。如果说如梦水谷是操练场的话，那么你就应该是一个教官，尽量让进入这里的得到足够的历练，提升修为，然后顺利地走向真正的战场。若是都陨落在了历练之地，这样的历练，还有多大的意义？”

　　“哼，那也是因为你带来的这些人实在太弱了！”如梦似乎不喜欢被隋戈教训，“我走了，再耽搁一会儿，你带来的这些人，只怕就会有人开始陨落了。”

　　看着如梦无声无息地消失了，隋戈只能无奈地摇了摇头。

　　很快，下方的战斗已经拉开了。

　　前来这里历练的人，已经和众多的魔物交上锋了。

　　短暂的宁静，彻底被打破。

　　爆炸声、喊杀声，此起彼伏。

　　在这里，参与历练的人根本不需要顾及是否会对世俗界、普通人造成什么冲击，在这里参加历练的人，唯一要做的，就是施展生平所学，狠狠地将四周的魔物斩杀，然后夺走它们身上的好东西。亦或者，便被这些魔物击败甚至斩杀。

　　当然，参与历练的这些人并不知道隋戈已经和这里的器灵达成了协议，当他们真正面临死亡威胁的时候，总会阴差阳错地躲过一劫。

　　比如，牛延铮刚被一个结丹期的魔物一掌拍下了山峰，然后那魔人紧追不舍，眼看就要取了牛延铮的性命，忽地这时候牛延铮落地的瞬间，无意中触发了某一座阵法，于是牛延铮陷入了阵法的围困之中，但同时却也劈开了那魔人的一记杀手。

　　魔人眼看就要得手了，却忽地被阵法所阻，暴跳如雷对着阵法一阵狂轰乱炸，但是却也无济于事，因为以它的修为，还不足以破坏掉这一座阵法。

　　被困入阵法中的牛延铮，则暗叹了一声侥幸，眼看就要挂在这里了，却不想走了狗屎运，竟然触发了一个厉害的阵法禁制，虽然被困，却躲过了一劫，当真是一件庆幸的事情。于是，牛延铮连忙吞食丹药，补充元气，然后抓紧时间消化刚才跟那结丹期魔人交手得到的经验。

　　跟比之前强的人交手，虽然危险很大，但只要不死，得到的经验却是极大的，对于提升修行者的修为境界，提升战斗力，都是有诸多好处的。

　　“你们也去历练吧。”

　　隋戈将竹问筠、影蜂和小银虫都从鸿蒙石中释放了出来。

　　竹问筠和影蜂点头领命，只有小银虫却不乐意，小银虫用手指理了理他自认为很帅气的头发，然后向隋戈说：“老大，这种打打杀杀的事情，我就不参加了吧。”

　　“为何？”隋戈淡淡地问。

　　“老大，这还用问么，我还是喜欢以前这种平平稳稳地修行方式，磕点丹药，吃点灵草，轻轻松松地就修行过关了，这多好啊？老大，你说是不是——咦～！老大呢？”

　　小银虫废话还未说完，却发现隋戈已经消失不见了。

　　“主人已经走了。”影蜂冷哼了一声，“胆小虫，你自求多福吧。问筠，我们走！”

　　竹问筠点了点头，和影蜂一同消失在茫茫水雾之中。

　　“真是不够义气！”小银虫啐骂了一声，然后自言自语道，“哼，历练就历练，我拼命的本事虽然差了点，但是逃命的手段却是天下无双。”

　　说完，小银虫嗖地钻入了水下。


第0835章 我恨你

　　隋戈撇了小银虫之后，便开始了他自己的历练过程，对于隋戈来说，如梦水谷之中的危险已经不大了，因为孤晴公主和天水魔皇两个魔头已经被如梦给重新镇压了，其余的魔物，似乎都还未突破化神期，所以对于隋戈的威胁并不大。

　　不过，隋戈到这里历练，当然也不是来浪费时间的。一来，这里的魔物都是极好的练手对象，可以用来完善他自创的拳法；二来，对于隋戈来说，这些魔物的金丹、元婴乃至身体都是极好的材料，对于他有不少的用处。

　　差不多两个小时的时间，隋戈已经击毙了三个元婴期修为、十几个结丹期修为的魔物。

　　隋戈感觉到体内的十枚金丹越发圆润，鸿蒙树也在继续成长着，随时都可能生长出更多的枝叶。

　　这时候，隋戈感觉到附近出现了剧烈的打斗之声，剑气纵横，有一种熟悉的感觉。

　　隋戈本以为是竹问筠遇到了危险，但是用神念一扫，却发现遇到危险的不是竹问筠，而是洛清涟。对于洛清涟，隋戈一直都有一种奇怪的感觉。

　　从洛清涟的身上，隋戈能够看到孔白萱的影子，让他有一种似曾相识的感觉，但是偏偏洛清涟对他却带着一种浓浓的敌意，这让隋戈百思不得其解。若是她真的讨厌隋戈的话，却又为何要救隋戈呢？

　　此时，洛清涟似乎陷入了危险之中，隋戈自然不能完全不理不睬。

　　洛清涟，此时的修为已经到了结丹后期，其修为进境已经是龙腾中的超级天才了。但是，她的对手却是一个元婴中期的魔人，双方的实力差距实在太大了，这个魔人依然没穿衣服，看起来虽然像人，但是浑身长慢了疙瘩，看起来就像是癞蛤蟆一样恶心。

　　偏生，这“癞蛤蟆”魔人却挺着一件极其丑陋的“凶器”，猥琐地盯着洛清涟，嘴巴里面还流淌着哈喇子，摆明是癞蛤蟆要吃天鹅肉了。

　　洛清涟虽然催动金蒲剑草苦苦支撑，但是毕竟修为境界相差太远，此时的她，就如同是蛛网中飞蛾，看似挣扎得厉害，但却是越陷越深。

　　“哈哈，人类小妞，你就从了我赖迪旺吧。你这么标志的小美妞，我可是从来没见过。等跟我交配之后，一定可以给我生许多漂亮的小魔崽子！哈哈！”这个癞蛤蟆魔人狂吼着，下面的凶器更加狰狞恐怖了，显然是发情得厉害。

　　“你休想！”洛清涟冷哼道，寒着脸催动剑气，嘴角已经有鲜血渗出了。

　　毫不怀疑，这洛清涟宁愿选择自爆内丹，也不愿意落在这个“癞蛤蟆”魔人手中，被它凌辱。

　　不过，作为龙腾九组的组长，洛清涟当然也不会轻易选择死亡，无论如何，她也要坚持到最后一刻，越是到了最危险的时候，她越发显得冷静，希望找到一线生机。

　　隋戈并未立即动手，既然洛清涟也是来参加历练的，当然要将她的潜力发挥到最后才行。

　　只是，隋戈实在也不看好洛清涟，因为双方的境界差距实在太大了，就算是洛清涟的剑意厉害，但是终究无法逾越双方两个层次的境界差距。

　　“癞蛤蟆”的进攻却是越来越紧了，洛清涟完全陷入了劣势之中。

　　眼看这“癞蛤蟆”就要得手了，隋戈正要打算动手，忽地洛清涟一口鲜血喷在她手中的金蒲剑草上，然后厉声喝道：“孔白萱，你要看着我死么！”

　　霎那间，隋戈感觉到洛清涟周身的气势忽地暴增，其气势竟然不亚于那“癞蛤蟆”魔人。

　　同时，隋戈感觉到一股更加熟悉的气息从洛清涟身上释放出来。

　　“她终于回来了。”

　　隋戈喃喃地说着，他感觉到孔白萱的气息在洛清涟身上出现了。

　　“洛清涟，你真是没什么出息，不过是一只癞蛤蟆，居然也收拾不了。”

　　洛清涟自言自语地说，像是在给她自己说话，又像是再说给别人听。随后，洛清涟用纤细的手指抚摸了一下金蒲剑草的剑身，冷漠而目空一切地说：“霞光万道，应该是这样的！”

　　说完之后，洛清涟忽地一剑刺了出去，她的整个人握着金蒲剑草，人如同被剑带动一样，人剑合一向着“癞蛤蟆”刺了过去。

　　那“癞蛤蟆”一声狞笑，一只手挥动一柄大刀迎向洛清涟的金蒲剑草。另外一只手，却向着洛清涟的身子抓了过去，似乎想要将洛清涟亲手擒拿。

　　腾地，洛清涟一抖手腕，金蒲剑草爆出万千点金色光芒，顷刻间将“癞蛤蟆”完全罩住、然后吞噬。那漫天的金色光芒，就如同落日洒下的最后余晖，绚丽而代表着终结。

　　忽然间，隋戈觉得孔白萱的境界似乎又提高了，因为她的剑意又提高了一层，她的剑意之中，似乎已经包含了天地万象。

　　这一剑，这一剑不仅包含了落日霞光的壮丽，也包含了日升日落所代表的天地之道。

　　挥洒的金色剑芒，如同疾风劲雨一般激射在“癞蛤蟆”的护体罡气之上，顷刻间将它周身的护体罡气刺成了千疮百孔，这些剑芒在瞬间就点破了它全身的生机。知道大势已去，“癞蛤蟆”只能遁走元婴，可惜的是，它正要展开元婴出窍，施展元婴遁术，但是却陡然发现，他的元婴竟然根本无法出窍了！

　　“锁魂剑阵，吸食元婴！”

　　洛清涟冷冷地说到，将手中的金蒲剑草狠狠地扎入了“癞蛤蟆”的身体当中，顿时，刺入“癞蛤蟆”身体当中的那些剑气，似乎一下子“活”了起来，居然依次亮了起来，然后彼此联系，居然在“癞蛤蟆”的身体上形成了一个剑阵，不仅锁住了它全身的生机，而且将其神魂都给锁住了，难怪这“癞蛤蟆”连元婴都无法遁走。更要命的是，金蒲剑草的本体俨然成了剑阵的阵心，不断地将“癞蛤蟆”身体中的元气和生命精华，全部吸入金蒲剑草之中，居然可以直接利用剑阵来淬炼金蒲剑草。

　　如此手段，也算是开创先河了。

　　隋戈也还是一次见识到，居然可以直接将对手作为淬炼法宝的材料，直接生生炼化而死，单单是这一手，已经比隋戈“敲核桃”的手法强多了。隋戈以“草木俱朽”敲核桃，是直接击碎对方的身体，然后再用天雷囚牢网罗对方的元婴，如今成功的机会几乎是百分百，但是每次得到敌手的元婴之后，隋戈也只能事后找一个僻静的地方慢慢炼化对方的元婴。而洛清涟这一手，居然可以直接封闭、炼化对手的元婴精华，实在是比隋戈的手段高明了几分。

　　不过片刻的功夫，“癞蛤蟆”的身体就已经干瘪了下去，隋戈感觉到它身体的精华正迅速地流逝着，而插入它身体地金蒲剑草，却是越发灼灼生辉，已经濒临向灵器突破的边缘了。

　　如此看来，这金蒲剑草只怕不止炼化了这么一个元婴精华，只怕是斩于其剑下的亡魂还真是不少，否则也不可能这么快就向灵器迈进了。

　　很快，“癞蛤蟆”变成了干蛤蟆，彻底成为了一具干尸，金蒲剑草的光芒也开始消散了。

　　隋戈再也按捺不住心头的好奇心，闪身出现在了洛清涟面前，压抑住心头的激动情绪说：“我究竟应该称你为孔白萱，还是称你为洛清涟呢？”

　　“你觉得呢？”洛清涟反问。

　　“你现在是孔白萱。”隋戈的语气充满了肯定，“洛清涟的剑意，还未达到如此之强。”

　　隋戈这话大有道理，剑意的强横程度，跟一个人的境界并未有多大联系，关键是在于对剑招的领悟。所以，即便是孔白萱的分身降临在洛清涟身上，剑法的威力虽然渐弱了，但是剑意却不会渐弱。

　　“你知道是我，那又如何？”洛清涟的语气平淡，如同古井不波。

　　是啊，那又如何？

　　隋戈不禁愣住了，纵然知道现在面前的是孔白萱，那又如何？

　　隋戈的口才一向不错，但是面对孔白萱的时候，他却是无法发挥，因为孔白萱似乎已经洞穿了世间的一切，她不可能像唐雨溪、沈君菱这般容易被隋戈的言语所打动。

　　“我……我很想念你！”

　　隋戈终于憋出了一句话，一句让他自己都觉得很差劲的话。

　　“想念我什么？”孔白萱淡淡地说，“我之前也只是利用你罢了，偷鸡不着蚀把米，我能怨得了谁。你我之间，不过是阴差阳错地一点露水姻缘，我早已经将之遗忘了。”

　　“遗忘了？”隋戈摇了摇头，“若是遗忘，为何要多番救我性命？”

　　“因为你拥有了鸿蒙石，成为了神草宗的宗主，我不能看着神草宗唯一的继承人被人杀死。”

　　“仅仅是如此么？”隋戈似乎有些不甘心，希望从洛清涟的眼神之中看到什么。

　　“仅此而已。”洛清涟的眼神没有一丝涟漪，平静得让隋戈有些心痛。

　　隋戈还要问什么，这时候洛清涟的眼神却发生了变化，冷冷地说：“我恨你们！我恨你！”

　　说完，洛清涟如同暴走了一样，催动金蒲剑草，将附近的一个魔人直接绞成了碎片！


第0836章 洛清涟和孔白萱

　　隋戈一闪身，挡在了洛清涟面前：“洛组长，不知道我究竟什么地方得罪了你，让你厌憎到如此地步？更何况，我跟你们洛家的老祖洛飞丹也算是朋友，跟你们洛家怎么也不算敌人——”

　　“孔白萱可恨，你也同样可恨！”

　　洛清涟冷冷地说，“我的身体，居然被她给强行支配，这凭什么啊。就凭她修为高，我的体质跟她相近，她就可以任意支配我的身体么？更何况，支配我的身体也就罢了，每一次她支配我的身体，就会让我清楚地感觉到她的情绪，她的感受。而这是属于她的情绪，凭什么要影响我？”

　　“这个……”隋戈不知道该如何说了。

　　因为他没有被人支配过身体，也没有支配过别人，所以他的确不知道洛清涟的感受。不过，从洛清涟如此强烈的反应来看，这种感觉似乎并不那么美妙。

　　但是，看到洛清涟反应如此强烈，如此具有针对性，隋戈还是忍不住替孔白萱辩解了一句：“其实，被她支配身体，也不是完全没有好处吧。至少，在我看来，如果没有孔白萱的话，你的修为进境不可能这么快吧？更何况，你出现了危险，她也会帮你的，不是么？”

　　“帮我？她只是在帮助她自己！”洛清涟冷冷地说，“因为如果我死了，她就没有可支配的身体了。至少，没有这么合适的可支配身体。至于提升境界修为，你知道她为什么让我的修为进境不断提高么？因为我的境界越高，她越能支配我的身体！”

　　“你这是什么意思？难道你怀疑孔白萱她会完全占有你的身体？”隋戈终于听出了洛清涟的弦外之音，这个猜测，让他感到十分吃惊。

　　“我希望不是这样的，但是现在看来，却是越来越明显了。”洛清涟说，“还有，我的修为境界越高，她每一次支配我的身体，我对她的情绪和感受就越发强烈，有时候我都不知道，她的那些感受，究竟是属于她的，还是属于我自己的。”

　　“也许……情况没那么糟糕吧，我觉得孔白萱应该不会这么做。”隋戈其实也不希望孔白萱是这样一个自私自利的人。因为洛清涟不是一个坏人，如果孔白萱直接夺舍了洛清涟的躯体，隋戈觉得他是无法接受的。但是，以前的孔白萱，的确是一个心机深沉的女人，因为隋戈之前的鸿蒙石就险些被她给夺走。

　　“你当然这么说，因为你跟她是一伙的。”洛清涟果然将隋戈也一同恨上了，“你是她的男人，你当然是替她说话了。每一次你又危险，她就巴巴地让我来救你，你当然是觉得她好了。最可恨的是，她总是将对你的感受遗留在我的身体当中。我对你根本毫无感觉，她凭什么要让我对你有好感！”

　　隋戈终于知道，洛清涟为何要如此恨他了，他知道洛清涟似乎对臧天有情意的，但是因为孔白萱时而会支配她的身体，而孔白萱对隋戈仍然有些情意，因此也会让洛清涟“感同身受”地对隋戈产生一些感觉，这让洛清涟感觉很“恶心”，因为她知道这不是她真正的感觉。

　　可以说，洛清涟迷失在孔白萱和她自己的角色之中了。

　　正因为如此，她恨孔白萱，也恨隋戈，甚至于要暴走了！

　　隋戈知道，如果任凭这种形势继续下去的话，只怕洛清涟真的很可能疯掉的。于是，隋戈想了想，很真诚地说：“洛清涟，对不起，没想到会给你带来这样的困扰。不过，我想孔白萱根本不想夺舍你的身体的，所以你大可放心好了。”

　　“我怎么能放心，这可是我自己的身体，关系到我的生死。”洛清涟说，“你凭什么能保证。”

　　“我能！”隋戈斩钉截铁地说，“既然你知道她关心我，就应该知道我说的话还是有用的。如果她真有这样的想法，我一定会让她放弃了。否则，我便跟她一刀两断，如同路人。”

　　听隋戈如此说了，洛清涟的脸色终于好看了一点，然后说：“其实，既然你不知道这事，严格来说也是不应该怪你的。”

　　隋戈见洛清涟的语气缓和下来，便说：“我完全可以理解的想法。说起来，你究竟是怎样跟孔白萱联系上的？”

　　“是她主动找上了我……”

　　洛清涟冷静了下来，将她和孔白萱的事情说给了隋戈听。那是洛清涟在执行一次任务的时候，她忽地感觉到一股神念进入了她的神识当中，这一股神念非常强大，以至于她根本无法抗衡。这神念的主人，就是孔白萱，孔白萱告诉洛清涟，她可以让洛清涟的修为境界得到快速提升，不过作为交换的条件，孔白萱在需要的时候，可以支配洛清涟的身体。洛清涟本来有些犹豫，但是这一次任务让她陷入了危险之中，于是为了扭转局面，洛清涟跟孔白萱达成了协议。孔白萱支配洛清涟身体的时候不多，一开始洛清涟觉得这是一个双赢的局面，直到她发现孔白萱支配她的身体的时候，同时也留下了孔白萱自己的思想和感受，这让洛清涟开始有些无法接受了。

　　洛清涟最担心的事情，莫过于彻底失去身体的控制权。因为洛清涟越是和孔白萱接触，就越是感觉到她的强大，而且洛清涟本以为她自己的修为越强大，孔白萱要支配她的身体，应该就越是困难。但是事实却完全想法，洛清涟每一次修为境界提升，孔白萱似乎支配她的身体就更加容易，而且她也就更加清楚地感觉到来自孔白萱的感受和情绪。于是，洛清涟才如此害怕恐惧，以至于产生了怨恨。

　　“原来如此。”

　　隋戈总算是明白了洛清涟和孔白萱之间的关系了。

　　她们并非师徒，也并没有任何的血缘关系。洛清涟，其实只是孔白萱的一颗棋子。隋戈不知道，孔白萱布下这么一颗棋子究竟是为了什么，但是隐约感觉到跟他有关系，但隋戈又不敢完全相信。

　　“其实洛组长，你真的不用太担心。”隋戈向洛清涟说，“之所以你觉得孔白萱支配你的身体更加容易了，其实是因为你的境界提升，很多时候得益于她的指点。所以，你逐渐继承了她的修行法门和剑意，因此她才更加容易支配你的身体，而并非她耍了什么阴谋诡计。”

　　洛清涟本是聪明人，只是当局者迷旁观者清，经过隋戈这么一点，洛清涟倒也明白了，点头说：“没错，也许真是我多心了，你说得没错，我的修为境界提升，很大程度来源于她的指点。”

　　“所以，你真的无须太担心了。”隋戈说，“另外，你也不用担心自己的心智会迷失。首先，你要相信孔白萱并无夺舍的心思；其次，你固守本心即可。还有，我有一位灵药，可以净化人的神魂，你若是担心被孔白萱的想法所影响，只需要服用这位灵药即可。”

　　隋戈将墨魇莲交给了洛清涟。

　　洛清涟倒是识货之人，知道这墨魇莲的确是可以净化人的神魂，顿时放下心来，对隋戈说了一声谢谢。隋戈笑了笑，说：“无须客气了，无论怎么说，你也算是救了我好几次呢。”

　　“那是孔白萱要救你的。”洛清涟说，“我感觉得到，她其实真的很关心你，只是——”

　　“只是什么？”见洛清涟停顿，隋戈忍不住追问。

　　“只是，怎么说呢，她的想法很奇怪，似乎跟常人不一样。”洛清涟纳闷地说。

　　隋戈越发疑惑，但是他知道感觉这种东西，本来就没办法清晰地描述出来，只好放弃了这个问题，然后向洛清涟问：“你知道孔白萱现在在什么地方么？”

　　“不知道。”洛清涟摇了摇头，“我只知道，她似乎不方便现身。否则的话，你若是有什么危险，她便亲自出手就行了，何须再支配我的身体。”

　　“也许是吧。”隋戈神情有些复杂地说。

　　隋戈曾经猜测过洛清涟和孔白萱的关系，本以为他弄清楚两者的关系之后，就可以明白孔白萱的想法，但是隋戈发现自己错了，对他而言，孔白萱似乎依旧是一个谜团。

　　“下一次她出现，你当面问清楚吧。”洛清涟看隋戈有些失落，冲着她笑了笑。

　　这大概是隋戈第一次看到洛清涟冲着她微笑。

　　不过，这只是一个安慰式的微笑，他知道他们之间是不会擦出什么火花的。

　　随后，洛清涟离开了，继续进行她的历练。

　　隋戈茫然了一阵，终于抛开了关于孔白萱的诸多思绪，继续投入到历练之中。

　　三天之后，这一次历练结束了。

　　三天的时间，其实并不长。但是对于参加这一次历练的人来说，却像是三个世纪那么漫长，因为除了隋戈之外，每一个人都遭受了无穷无尽的折磨，每个人都是伤痕累累，甚至还有人四肢都断裂了，情形惨不忍睹。但是，这一次历练的效果却也是相当明显，几乎每个人的修为至少都提升了一个境界，并且还得到了不少的法宝之类的东西。

　　更重要的是，参与历练的人，都经过了有生以来最残酷、最激烈的战斗，每个人的战斗经验都提升了许多，而且意志也被磨砺得异常地坚定了。

　　这些人的眼神，似乎都像是经过了三世轮回一样。


第0837章 草木兵阵

　　出了如梦水谷，众人默然地返回了茗剑山。

　　没有那种死里逃生的庆幸和喜悦，结束了这一次历练之后，接下来所有的人都选择了静修。

　　就算是对于臧天这种身经百战的人来说，在如梦水谷中的经历，也让他毕生难忘。这一辈子，臧天都没有遇到过被如此多的强横、狡诈的对手围攻，最惨烈的时候，臧天竟然一个人面对十几个元婴期的魔物，逼得施展了浑身解数，拼着浑身的伤，才赢得了一线生机，逃离了那群魔物的围攻。

　　杀怪打宝。

　　这是臧天和龙腾其余参加历练的人提出的口号，但是进入了如梦水谷之后，他们才意识到所谓的“杀怪打宝”简直就是一个笑话，大部分的时候，他们都被如梦水谷中的怪物追杀得抱头鼠窜，遍体鳞伤，只是偶尔运气好的时候，能够捡到一些宝器级别的法宝和一些灵草。

　　当然，其中一些强横的人，倒也杀了不少的魔物，只是如梦水谷中的魔物，根本就是杀之不绝，即便是洛清涟，也是受了一身伤才出来的。

　　所以，出了如梦水谷之后，每个人看起来都很狼狈，哪还能跟别人吹嘘自己的战果。所以，回去之后，都立即疗伤、静修，然后消化这一次历练得到的宝贵经验。

　　隋戈回到了茗剑山之后，也再次进行了静修，相对于其它人来说，隋戈这一次历练基本上没有遇到危险，不过境界也没有得到提升。但是，隋戈也并未全然没有收获，尤其是隋戈看到孔白萱以剑阵炼化对手元婴和身体的手段，让隋戈大受启发。

　　经过了一天一夜的闭关静修，隋戈终于从孔白萱的剑阵之中领悟到了一式新招：草木兵阵。

　　领悟到了新招式之后，隋戈从密室出来，见竹问筠似乎已经等候多时了。

　　竹问筠的神情似乎有几分焦急，隋戈连忙问道：“问筠，你怎么了？”

　　“师父出关就好了。”

　　竹问筠脸上的神情果然轻松了不少，“明珠湖的阵法，这些天有些新的变化了。”

　　“什么新的变化？”隋戈问道，“莫非是有魔物入侵不成？”

　　“不是。”竹问筠说，“是那里的阵法有些不稳定了。师父大约也知道，明珠湖的阵法是贯通了异域空间的，魔物可以通过阵法进入我们的世界。如今，阵法虽然关闭，但是异域空间已经有不少魔物知道了这个通道的存在，所以它们一定会想办法过来这边的。”

　　“你是说，异域空间的很多魔物迫不及待地想要过来了。”隋戈皱眉说。

　　“是的。”竹问筠说，“它们肯定也在努力，想要再次打通这个通道，所以造成了这边的阵法不稳定。如果放任不管的话，只怕又会引起一些意想不到的麻烦。”

　　“那你有何解决办法？”隋戈询问道。

　　“办法也很简单，就是开启通道，放一批魔物过来。”竹问筠说，“以师父的手段，应该不是什么难事吧？我是说，放过之后，让它们一个都逃不出去。”

　　“这个当然。”隋戈说，“既然如此，未免夜长梦多，我们先放一批魔物过来再说。”

　　隋戈和竹问筠通过传送阵，顷刻间抵达了明珠湖。

　　如今，明珠湖的阵法，也有神草宗的人轮流驻守了，一旦有外敌入侵，就会第一时间报知隋戈，然后其余的人可以通过传送阵进行支援，确保万无一失。

　　见到隋戈和竹问筠出现，镇守这里的神草宗弟子连忙行礼。

　　因为隋戈多次显现出神奇的手段和强大的力量，如今神草宗的绝大部分人，俨然已经视其为神灵一样的存在，见到隋戈，自然是毕恭毕敬。

　　“师父，等下我便会开启阵法，你要将这些魔物全部吸入你的法宝空间中么？”竹问筠问到。

　　“不，这一次先换一下新招。”隋戈说，“这一次你历练之后，你成功结成了金丹，师父的修为境界虽然没有提升，但是却领悟到一招心的拳法，正要试验一下，你也可以见识见识。”

　　说完之后，隋戈飞上了半空，然后一拳向下击出。

　　隋戈拳头击出的瞬间，打出来的不是罡气，却是鸿蒙石中的那些各类妖草，这些妖草虽然种类繁多，但是都处于隋戈的青帝木皇甲胄威慑之下，完全按照隋戈的想法，扎根在隋戈所指示的方位，不敢有半点差错。

　　这数千的妖草稳稳地扎根于坚固的岩石之中，然后组合形成了一个奇异的阵法。

　　而隋戈，飞身落下，站在了阵法的中央处，成为阵法的阵眼。

　　“开启阵法！”

　　隋戈向竹问筠吩咐道，当竹问筠开启阵法的瞬间，隋戈立即感觉到成千上万的无形心魔从通道中蜂拥而来，看来竹问筠说得没错，这些魔物看来早就应该在通道的另外一头等候了，如今阵法开启，它们便争相恐后地蜂拥而来。

　　只是，这些魔物做梦也想不到，通道的另外一边，就是它们的终结之地。

　　竹问筠开启阵法之后，立即出现了一个神秘的黑色涡旋，那涡旋也不知道是什么构成的，即便是神念也无法穿过，只是隋戈却知道，涡旋的另外一端，就是心魔的世界。

　　感受到无数的魔物从通道涌过来的时候，隋戈向着那涡旋打出了一拳。

　　这一拳击出，“草木兵阵”的威力也就显现出来了，数千只妖草同时吞吐元气，练成了一个阵法，组合成了一个无形的天罗地网，那些心魔虽然是无形之物，但却也无法通过这无形的大网，而隋戈的拳头处，忽地长出了一株树木，这一株树虽然不过一丈多高，也只有十根分枝，但是它出现的时候，却携带着一股巨大的威势，让四周数千的妖草都只能臣服。

　　隋戈的鸿蒙树显现之后，不仅产生了强大的威势，而且它的枝叶好像是扎根在虚空之中一样，从它四周掠过的无形心魔，全都被被震成了精纯无比的精神力，然后被鸿蒙树给吸人了树根之中，一部分精神力传入了鸿蒙石之中，一部分被鸿蒙树自身给吸收了。

　　“好！”

　　隋戈在心头暗赞了一声，这鸿蒙树的表现已经超过了他的期望。他本以为“草木兵阵”只是将这些心魔炼化为精纯的精神力而已，却没想到鸿蒙树居然还能将精神力也作为养分吸收。其余的灵草，似乎并没有这样的功能。

　　对于隋戈来说，这也算是意外收获。

　　草木兵阵，让数千只妖草连成了一片，这些妖草按照隋戈的想法，为了增强阵法的威力，自然而然地用它们的枝叶或者肢体演奏起灵草之歌来，这让阵法更加稳定，也让它们的联系更加稳定。

　　施展了这草木兵阵，这些妖草虽然不能直接吸纳到好处，但是通过阵法它们和鸿蒙树也联系在了一起，便可以分享到鸿蒙树的一些经验，对于它们提升修为境界，将会有更大的好处。

　　成千上万的心魔被炼化成精纯无比的精神力，然后成为隋戈和鸿蒙树的粮食。

　　鸿蒙树成长的速度，再次得以提升。

　　十一根分枝终于生长出来了。

　　同时，因为可以直接吸收到精纯无比的精神力，这让隋戈的精神力修为也迅速攀升。

　　轰！

　　腾地，隋戈感觉到全身的精神力似乎发生了一次奇异的“爆炸”，神魂似乎在瞬间爆炸成粉末，但是顷刻间又重新凝聚。

　　但这时候，精神力却似乎发生了质的飞跃，眼前的一切，似乎都有些不同了。

　　看山不是山，山水不是水。

　　因为精神力境界的提升，此时的隋戈，总算是体会到了这一点。

　　眼前的一切东西，他看得比以前更加清晰，也更加透彻了。即便是普通的山石，落入隋戈的眼中，他也能够看到比平常更多的东西，看到这一块山石内在的构成。

　　隋戈知道，他已经踏入了天星心功第八重的境界，对精神力的掌控更加得心应手了，也更加细致入微了。天星心功第八重境界，不止是意味着他可能参透筑基期的法则碎片了，而且意味着他对许多东西看得更加透彻了。

　　心魔，源源不绝地继续涌来，如同无形的潮水一样，这些魔物，似乎永远都不知道退缩，永远都不知道死亡为何物的。其实，隋戈知道，它们这么做，只是在为自己博取一个改变命运的机会而已。隋戈曾经听西门忠和荆元凤描述过心魔世界的，知道在心魔的世界中，这些无形的心魔只是最低级的纯在，只是别的魔头的食物、奴隶，过着朝夕不保的日子，它们唯一能够改变命运的办法，就是离开心魔的世界，然后幸运的话，可以得到一具身体。

　　所以，知道一个通道可以离开心魔世界，它们自然都会来冒险的。

　　其实，何尝是心魔，对于人也是一样。

　　有时候，希望对于绝望中的人类来说，是黑暗中的明灯；但有时候，希望也是一个遥不可及的毒苹果，让无数的人为之疯狂，为之葬送身家性命。

　　就如同无数人迷恋的彩票一样，看起来似乎是为穷困的人点亮了一个希望，实际上却让更多的穷人变得更加穷困，变得更加潦倒……

　　一个神秘的通道，给了这些心魔希望，而隋戈，却是终结了它们的希望。

　　心魔的数量，看起来似乎是非常庞大的，庞大得似乎无穷无尽，但是隋戈在通道口处建的这一张“网”实在太坚固了，这些魔物根本无法逃遁，而再庞大的鱼群，也满足不了贪婪的渔网，所以到后来，通过心魔的数量终于开始减少了。

　　隋戈正要考虑是否让竹问筠收网，这时候，却发现刚从涡旋中钻出来的许多心魔同时传来一阵慌乱、惊悚的情绪，就如同鱼群中的小鱼儿似乎被鲨鱼钉上了一样。


第0838章 预言

　　居然有厉害的魔物过来了！

　　隋戈心头微微一惊，但是却并不慌乱，草木兵阵形成了一个阵网，此时他的精神力，也形成了一道无形的精神之网，任何从涡旋中出来的心魔，一举一动，都在他的精神力感应之中。这一头厉害的魔物，自然也在隋戈的感应之中。

　　不过，那魔物也算是了得，当隋戈的精神力锁定它的时候，它也立即感应到了隋戈的存在，并且从涡旋中出来的瞬间，立即展开逃遁。

　　这魔物显然是一个狠辣角色，它从涡旋出来的时候，立即一拳轰向隋戈，但是出拳的瞬间，它的身体却在猛退，只是从它的拳头处释放出了数千上万的心魔，向着隋戈扑了过去。这些心魔虽然也是无形心魔，但是比其它无形的心魔更强，似乎是这魔头所豢养过的，因此比普通心魔更强。

　　魔头的打算倒也简单明了，就是用这些无形的心魔拖延住隋戈，若是能够影响隋戈的心神，它便乘机出手要了隋戈的命，若是这些无形心魔只能稍微阻延隋戈，那么它也可以趁机逃遁，远走千里。

　　只是，这魔头的如意算盘固然不错，但是要对付隋戈却还是嫩了点。

　　隋戈早就已经在这出口处布下了草木兵阵，阵法浑然一体，牢不可破，除非这魔头击败或者击碎鸿蒙树，否则的话，就算它变成一只苍蝇，也是休想脱离这草木兵阵的范围。

　　所以，纵然这魔头狡诈，却也不过是瓮中之鳖而已。

　　轰！

　　一声巨响传来，却是那魔头逃遁的时候，居然还想乘机捞几只妖草走，只是不料这些妖草都在阵法之力的防御之下，阵法不破，这些妖草自然便受到阵法的保护，这魔头的魔头被生生地弹了回来。

　　魔头还要动手，却忽地发现自己的身法都开始凝滞了，它这才意识到情况不妙。

　　“你是何人？”那魔头向隋戈喝道，“挡我卫恒魔王的去路，找死么——”

　　可惜的是，这魔头的话还未说完，隋戈已经一拳轰向了它。

　　这魔头能够自己修炼成身体，天赋和力量自然是非常强横了，虽然只是元婴中期的修为，但若是让它进入世俗界，也是一个能够翻起滔天大浪的角色。只是，这货急于过来，却不想碰上了隋戈，活该它倒霉了，隋戈的这一拳轰向魔头，似乎将整个阵法的力量都凝聚在一拳之上，拳头一出，就已经罩定了魔头，强大的力量笼着之下，这魔头连动弹的能耐都没有，只能眼睁睁地看着隋戈的拳头轰在了它的身上。

　　隋戈的这一拳威势看起来并不厉害，就如同是春风化雨一样，但是在他的拳头击中魔头的瞬间，那魔头发出了一声凄厉的惨叫声，因为它的身体，直接被鸿蒙树的枝叶给洞穿了，更让它感到恐怖的是，鸿蒙树的枝叶竟然禁锢了它的元婴，其中一根树枝深深地扎入了魔头的元婴之中。

　　“不要杀我！”那魔头终于不敢在隋戈面前狂妄了。

　　只是，对于这些魔头，隋戈已经没有太多的时间去调教了。更何况，它需要这魔头的精神力来提升自己的修为，加速鸿蒙树的生长。

　　“你……居然敢杀我……我可是……”

　　这魔头似乎还想抬出什么后台来震慑隋戈，可惜的是，这只会让它死得更快。如今，隋戈跟这些魔物已经是势不两立了，而且杀死、俘获的魔物已经是千千万万了，再杀一个又何妨？

　　很快，鸿蒙树就将这魔头的身体和元婴全部给炼化掉了，就如同洛清涟当日用金蒲剑草炼化对手的情况类似。不同的是，隋戈用这草木兵阵来炼化目标，更加稳妥，速度也更快。

　　直接炼化和吸收了这个元婴中期的魔头之后，鸿蒙树的生长速度果然再次提升，很快便有长出十二根枝头的征兆了，这个变化让隋戈不禁大喜，看来这鸿蒙树吸收和炼化的对手越强，似乎成长速度便越快。这时候，隋戈倒是希望从这涡旋之中多出现几个稍微强一点的魔物。

　　可惜的是，从这里出来的魔物却越来越少了。

　　这时候，竹问筠关闭了阵法，那个神秘的涡旋通道也立即消失了。

　　这一趟通道开启的时间虽然不长，但是隋戈得到的好处却是很大，鸿蒙树已经长出了十一根分枝，并且有长出十二根分枝的征兆了。另外，隋戈顺利突破到了天星心功第八重境界，而且鸿蒙石中还蓄积了大量的精神力，可以供隋戈绘制更多的法则碎片。

　　“师父，阵法已经趋于稳定了，短期之内，是不用担心这阵法出什么问题了。”竹问筠说，“恭喜师父，你的修为境界似乎又提升了。”

　　“修为提升了，但境界却并未提升。”隋戈说，“我的境界，依然停留在结丹初期。”

　　对于这一点，隋戈也有些无可奈何。古武修仙者的功法，虽然将古武和修仙结合，让修行者拥有了多颗金丹，但是要提升境界，却是千难万难，这大概是上天对古武修行者逆天的一种惩罚吧。或者说，也是一种天地法则的平衡，毕竟古武修仙者太强了，完全可以越级击杀对手。但正因为如此，古武修仙者却也极难突破境界，甚至每一次要新结成一枚金丹，需要的元气都要足足大过以前一倍甚至数倍，如此巨大的元气消耗，对于许多古武修行者来说，都是难以承受的。甚至，到后来基本上都成了一种负担。

　　不过，对于隋戈来说，巨大的元气消耗却算不上什么负担，因为他拥有鸿蒙石。倒是境界提升方面受到了限制，虽然隋戈很快就可以结成十一丹了，但是距离三百六十的金丹数量仍然有很遥远的距离，这主要是受限于鸿蒙树的生长速度。

　　“但以师父的修为，却已经可以横扫元婴期的修士了。”竹问筠的语气有些小羡慕。

　　“但是，纵然可以横扫元婴期，依然是不够的。”隋戈神情严峻地说，“如今道消魔长，似乎要成了群魔乱舞的局面，魔物之中，只怕是有超越了元婴期的存在。另外，远古宗门的人一直没现身，但是他们的态度也让人觉得扑朔迷离，谁知道这些人在打什么主意呢。所以，我们必须想办法提升神草宗的实力，提升自己的实力，才能在危机四伏的局面中屹立不倒。”

　　“原来师父让神草宗的人进入如梦水谷历练，都是为了未雨绸缪，应付即将到来的危机啊。”

　　竹问筠此时方才明白隋戈让神草宗和龙腾的人进入如梦水谷历练的深刻用意。

　　“没错。”隋戈说，“从当前的形势来看，危机来临已经是不可避免的事情了。”

　　“师父这么说，我倒是想起了一些事情。”竹问筠说，“当日师父踏平天虞山的时候，我修复了天虞山的阵法，却也发现了一些令我疑惑不解的东西，我在天虞山的废墟之中，看到了一些类似巫术预言之类的壁画，其中似乎记载了关于魔物入侵的事情。”

　　“噢，说来听听。”隋戈不禁有些诧异。

　　“因为那些壁画大部分已经碎裂了，所以只能看到一些大致的东西。”竹问筠说，“其中似乎提到每隔五千年，天地就会大变。”

　　“天地大变，相隔五千年。”隋戈似乎隐约把握到了一些什么，“究竟是怎样的天地大变？”

　　“巫术预言，往往都是闪闪烁烁的，跟道家的推算截然不同，不如推算之法清楚。只是，道家的推算之法，往往在于推算过去，对于未来，推算就不清楚也难以准确了，因为未来总是不断变化的。因为大部分的壁画已经残缺，所以我也无法知道预言的具体内容，但是大致猜测到一些东西，上面似乎提及到了地府之门、天洞什么的——”

　　“地府之门，天洞？什么东西？”就算隋戈是修行界，也对这两个词语感到很陌生。

　　“这就是巫术预言的局限性了，预言本身总是含含糊糊的。不过，地府之门应该不难猜测，应该就是通向冥界的大门吧。”竹问筠说，“师父是修行者，难道还不知道冥界的存在么？”

　　“我当然知道，但是冥界本是虚无飘渺的世界，就如同仙界一样，根本难以抵达。更不要说，有什么地府之门，可以直接通向冥界的。”

　　“师父，难道真的不能贯通冥界么？”竹问筠好奇地问。

　　“除非有媲美仙人的手段。”隋戈说，“若是能够轻易开启冥界之门的话，那么天地轮回都会被干涉，就算是修行者，也终究逃不过生老病死。如果修行者能够进入冥界的话，岂非可以干涉人之生死轮回了？以我看来，要打开冥界的通道，不亚于打通仙界的通道。”

　　“那所谓的地府之门究竟是什么？”竹问筠说，“天虞山的人，似乎很在意这些预言，所以他们应该认为这些预言有些可信度吧——对了，其中好像还提及到了东江市，似乎这里跟天地大变有些关联。”

　　“那你怎么不早说？”隋戈的语气有些惊讶，又带有少许的责备。


第0839章 境界丹

　　“我也是现在才想起，那壁画之中的地形似乎跟东江市有些像，而且位置就是在明珠湖。师父，不是我之前不说，而是壁画上并未提及东江市的名字，只是地形依稀有些类似，现在才忽然反应过来。”

　　听了竹问筠的解释，隋戈语气松了下去：“那这也不能怪你。说起来，难怪虞天残等人对东江市虎视眈眈，一直通过‘行会’监控着东江市，原来其中竟然还有这个原因。”

　　仔细回想一下，隋戈跟“行会”、跟虞计都等人的冲突，都是发生在东江市。本以为只是因为中药市场的缘故，却不想其中竟然还牵扯了这么多复杂的原因。

　　“这么看来，地府之门的启示，便跟明珠湖的这个阵法有关？”

　　隋戈思索道，“如果真是这样的话，那么虞天残等人弄出来的预言，并非完全没有道理。可惜，天虞山已经被我踏平了，虞天残也被我斩杀、炼化，倒是没有办法得到应证了。早知道，就先留下他的元婴了。”

　　“纵然师父留下他的元婴，只怕他也未必会吐露实情。”竹问筠说，“如果说这个阵法是地府之门的话，似乎还有些牵强吧，这个阵法如果贯通，破坏性虽然大，但是还不能称之为‘地府之门’呢。”

　　“是啊。地府之门——对了，这地方也许称不上地府之门，但是藏区那地方，到有可能是了。”

　　隋戈心念一动，想起了藏区边境上的那个“魔鬼城”，此时那地方已经魔焰滔天了，而且听藏区的喇嘛说，传闻那地方曾经就是魔鬼的居住之所，那里岂非才是真正的“地府之门”？

　　传说未必可信，但是很多传说，多多少少都是根据一些事实演变而来的。

　　“师父，就算这两个地方是所谓的地府之门，那么天洞又是什么？”

　　“我也想知道天洞是什么。不过，听起来好像比地府之门还要可怕。”隋戈说，“天坑我倒是听过了，咱们这明珠湖，也被当局称之为天坑了。至于天洞，也许就是天上出了一个窟窿吧。”

　　“天上出现窟窿？呵，师父你别开玩笑了。”

　　“这不是开玩笑。”隋戈说，“天上出现窟窿的事情，不是没有过。传说当中，女蜗补天，不就是天上有了窟窿么？”

　　“对呀。”竹问筠恍然道，“师父，那么天上真的会出现窟窿不成？”

　　“这个……我也不知道。”隋戈说，“都是胡乱猜测罢了。若真是天出现了窟窿，只怕谁也堵不住。要知道，女娲可是远古大神，法力无边，才将天上的窟窿给堵住了。如今，哪里还有这样的人物。”

　　“那若真是劫难来临，岂非我们都无法抵御了？”竹问筠担忧道。

　　“劫难，什么时候出现？”隋戈问道，“那预言之中是否提及过？”

　　“预言之中说是当太阳消失的时候。”竹问筠说。

　　“太阳消失的时候？”隋戈想了想，不禁哑然失笑，“这预言未免有些吹嘘过头了，太阳怎么可能消失？稍微有点常理的人都知道，太阳的寿命可还有五十亿万年之久，怎么可能就消失了。更何况，谁能够使太阳消失，如今的修行者，连月亮都去不了，更谈什么对太阳造成任何的影响了。”

　　“师父，你怎么知道太阳还有数十亿万年的寿命呢？”竹问筠好奇地问。

　　“这是凡人科学家研究出来的。”隋戈正色说，“凡人虽然躯体寿命远远不如修行者，但是也不乏智慧超群的非凡人物，他们研究出许多宇宙的奥秘，是许多修行者也无法企及的。”

　　“是么？”竹问筠好奇地说，“那有时间的话，我倒是要学习学习。只是，按照师父的说话，太阳应该不会消失的，那么天地劫难也就不会出现了？”

　　“预言终究是预言，未必都是准确的。”隋戈说，“天地劫难，有很多种方式。其实，凡人之中，如今也流传着所谓的天地终结。许多人认为，地球将面临一场巨大的浩劫，或是一场巨大的洪水；或是大地震；或者是极寒天气等等，总之无论是许多宗教人士，还有些科学人士，都认为地球将会面临前所未有的灾难。所以，这也是为师认为天地浩劫可能真的会降临的原因。”

　　“师父竟然相信凡人们的‘预言’？”竹问筠问。

　　“我之前说过，凡人之中，也不乏智慧超卓之士。否则的话，你难道没有发现，凡人制造的许多工具，就算是修行者也远有不及么？”隋戈说，“更何况，现在如此多的魔物蠢蠢欲动，从某种程度上来说，这不正是应证了我们的猜测么。”

　　“那师父，我们要如何应付这一场劫难呢？”竹问筠神情肃然地问。

　　“当然是不断提升自己的实力，提升神草宗的实力。”隋戈说，“这些日子，我让如此多的人参加历练，就是为了壮大神草宗的力量。”

　　“以师父的修为，其实大可收服一些强大的对手，将其纳入神草宗旗下的。”竹问筠向隋戈建议。

　　隋戈摇了摇头：“这件事情不用考虑了。但凡是到了结丹期以上的修行者，心志都是非常坚固，纵然是表面上愿意臣服，但是心里面也难以真正的降伏。至于那些魔物，心思狡诈，就更加难以真正收服了。还有那些元婴期的老怪物，击败他们容易，但是要降伏他们，真是难上加难，你也不想想看，这些元婴期的老怪物，在许多地方都是高高在上的存在，怎么会心甘情愿屈居人下。就算是暂时臣服，一旦神草宗有了危险，这些人不帮忙也就罢了，就怕他们还会落井下石。”

　　“师父担心果然有道理，那为何不对他们种下禁制？”竹问筠再次建议。

　　“算了，就算是可以牵制住他们，这些人也不肯全力为神草宗效命。而且，强迫他们效忠，只会让他们对神草宗产生怨恨，而且也会阻碍他们的修为进境。总之，与其费尽心思去控制这些有异心的人，倒不如安心培植忠心于神草宗的人。而这些人，都将被我炼化、吸收，然后用来培植神草宗的弟子！”

　　听了隋戈的话，竹问筠不禁神色凛然，原本她对未来要面临的天地劫难毫无把握，但是听隋戈如此说，却多了几分信心。

　　明珠湖的阵法关闭之后，隋戈再次回到了茗剑山。

　　回去之后，隋戈轻松地结成了十一枚金丹。

　　随后，隋戈便想着如何再次利用法则碎片提升神草宗弟子的事情。

　　天星心功第八重境界之后，隋戈轻易堪破了筑基期法则碎片的奥秘所在，已经可以复制出筑基期的法则碎片了。不过，隋戈并不满足于此，如今接受法则碎片的人，都需要他亲自“传功”才行，多多少少有些不太方便。而且，“传功”的时机也不好掌控，对于接受法则碎片的弟子来说，他们接受法则碎片的最佳时机应该是他们快要突破的时候。但是这种时候，隋戈却未必有时间。

　　因此，思来想去，隋戈还是决定将法则碎片和灵草融和，炼制成一种新的丹药，让神草宗的弟子可以自行选择时机服用。如此一来，隋戈自己也可以省不少的功夫。

　　隋戈思索了半日，终于想到了解决办法，研究出了一种全新的丹药，他称其为“境界丹”。

　　境界丹，顾名思义，自然是服用之后，就可以提升境界的丹药。

　　修行界中的许多丹药，其存在的原因就是为了提升修行者的修为和境界，但是几乎没有一种丹药，能够保证修行者百分百提升境界，除非是传说之中的仙药、仙丹。而隋戈这境界丹，却可以保证百分之九十九的服用者提升境界成功。剩下的百分之一，也许是那修行者天赋、运气都极差的存在了。

　　所谓的境界丹，听起来似乎很厉害，但是对于隋戈来说，只不过是将法则碎片重新“包装”一下而已，其本源仍然是法则碎片，只是方便修行者使用罢了。

　　在隋戈看来，一枚丹药是一个世界，一个法则碎片也是一个独立的世界。两者结合为一体，可以形成一个新的稳定的世界，这就是境界丹的原理所在。

　　境界丹，以最为纯净的地元丹为基础，然后隋戈将在地元丹的内部构筑一个五行阵法，以稳定地元丹内部的世界。并且，地元丹的材料采五谷神树的精华而炼制的，所以对五行阵法融和最为紧密。最后，隋戈才直接在地元丹的内部世界中刻画法则碎片，让两者彻底融和。

　　隋戈的想法没错，不过一开始的实验却失败了，两个世界似乎并不能融和。

　　后来隋戈用天星心功第八重境界的精神力去查探其中的原因，才发现这两者之所以不能融和，居然是因为地元丹的本身存在的意志想要盗取法则碎片的精髓。

　　隋戈所炼制的地元丹，都是精纯无比，而但凡是极佳的丹药，本身都拥有一丝丝灵性和意念，甚至还有的丹药会诞生出丹灵，修炼成仙。

　　如今，隋戈将法则碎片打入丹药之中，丹药本身的意念自然便会试图成长起来。而吞噬法则碎片，对于它们的成长，至关重要，这可比简单的呼吸吐纳迅速千百倍。

　　隋戈觉得，这些丹药虽然是自己炼制出来的，但是对它们的了解依然不够。

　　不过，也许有一个“人”对丹药更加了解。


第0840章 药童

　　这些地元丹，都是隋戈亲自炼制而成的，如果还有谁比隋戈更了解这些丹药的话，只有一个“人”，那就是这些丹药本身。

　　隋戈的神念进入鸿蒙石中，心念一动，将藏身在鸿蒙石空间深处的一个“人”给揪了出来。

　　这“人”，如同一个胖乎乎的孩童，不过头上光溜溜的，看起来很吉祥，像是拜年的童子。

　　不过，这家伙却不是“童子”，而是一个“药灵”，地元丹的药灵。

　　当初，隋戈为了成全这个药灵，甚至让它吸收了一枚造化丹的精华。

　　当然，隋戈如此地成全它，自然也是认为它有用得着的时候。

　　可是这小东西，得到了造化丹之后，就隐藏了起来，还以为自己已经逃脱升天，所以打算离开隋戈的控制，实在是可笑之极，它却不知道，这鸿蒙石的空间虽然天大地大，却尽在隋戈的掌控之中。

　　看到隋戈出现，这小药灵显得有些慌乱和害怕，甚至有些惊恐。

　　“怎么，你不认得自己的主人了么？”隋戈淡淡地说道，语气之中却携带着强大的威严。

　　天星心功第八重境界，精神力凝聚而成的分身，跟隋戈本体已经并没有多大差别了，足以轻易地震慑住这可怜的小药灵。

　　这区区的药灵，修为不过结丹期的修士，甚至还不如。毕竟，它的本体只是一枚地元丹。若是仙丹的药灵，境界修为自然就强大很多了。

　　“药童，见过……主人。”小药灵犹豫了一下，终于跪伏在隋戈面前。

　　“药童，这就是你的名字？”隋戈问到。

　　“是。”药灵点头说。

　　“药童，你应该知道，是我造就了你，也是我成全了你。”隋戈平静地说。

　　“药童知道，只是，请主人绕我一命。”药童连忙磕头说。

　　“你觉得我要杀你？”隋戈讶道。

　　“药童知道，作为丹药的命运，就是被主人这样的修行者吃掉，这是永远都无法改变的事实。我也知道，主人虽然成全了我，也只是为了给我一些成长的时间，然后再炼化吸收，用来提升境界。”药童惶恐地说道。

　　“所以，你就一直躲着。”

　　“是的。”药童说，“主人……请您放过我吧。”

　　“我什么时候说过要吃掉你？”隋戈反问了一句。

　　“这……主人，您不会吃我？”药童喜出望外地看着隋戈。

　　“说实话吧，还真是没打算吃掉你。”隋戈微笑着说，“我虽然炼丹无数，但是现在已经诞生出药灵的，却只是你一枚而已。再怎么说，我也要留着你啊。更何况，吃掉你虽然比别的地元丹效果好，但是能够好过十枚造化丹么？所以，你根本无须担心，主人我拥有如此多的丹药，何必要吃掉你呢？”

　　隋戈心念一动，无数的丹药如同河流一样出现在隋戈面前：“看到没有，我拥有如此多的丹药，何必单单要吃掉你一个小小的药灵。”

　　药童见隋戈说的是事实，也就冷静了不少，然后试探性地向隋戈问：“那主人召唤我来，是为了什么？”

　　“我试图将法则碎片融入到丹药之中，但是不能成功，你帮我看看，是怎么回事。”

　　隋戈一边说，一边在药童的面前继续试验。一开始很成功，隋戈用木砚神笔轻松地就在地元丹的内部刻出了一个法则碎片，但是很快那法则碎片的威力就开始减弱，到最后似乎就会完全消失的。

　　药童注视着隋戈的动作，思索了片刻说：“主人，是丹药吸收了法则碎片。”

　　隋戈微微点头，心想这药童果然是药灵，一下子就看出了问题关键，于是继续问：“有何解决办法？”

　　“主人的法则碎片，夺天地造化，本身就可以激发丹药的灵性，让丹药的神念继续吸收法则碎片的精华而壮大。若是主人想要这法则碎片继续存在的话，就只能反其道而行之，让法则碎片吸收丹药的灵性。”药童说出了它想出来的主意。

　　“反其道而行之……嗯，这倒不失为一个办法。”隋戈想了想，在那地元丹之中又用木砚神笔添加了一道阵法，这个阵法可以让地元丹缓慢地释放出丹药的精华，以此反过来温养法则碎片。

　　“主人，这个阵法还有些不妥……”药童又提出了一些想法，让隋戈对地元丹中的阵法加以完善。

　　随后，隋戈又一次开始尝试炼制境界丹，终于，被打入其中的法则碎片趋于稳定的状态。

　　一枚真正的境界丹终于诞生了！

　　这意味着只要服下了丹药，就可以同时吸收到地元丹的药力和法则碎片的精髓，稳稳当当提升修为境界。如此一来，隋戈也不用挨个亲自替神草宗和龙腾的人传功了。这种亲自传功的事情，偶尔做做，可以让下面的人产生崇拜、敬畏之心的，但如果长期这么搞的话，却不太合适，而且也会浪费隋戈自己的许多时间。因此，将境界丹赐予神草宗的弟子，让其自行掌握突破境界的时机，再合适不过。

　　“恭喜主人，炼成丹药！”药童不失时机地拍隋戈的马屁。

　　“也有你几分功劳。”隋戈伸手一抓，一枚造化丹已经落入了他的手中，“这一枚造化丹，就当是给你的奖励了，免得你总以为我会将你吞食掉。”

　　“多谢主人赏赐！”药童真心拜服道。

　　“你修为境界提升，对我以后炼丹也有帮助。”隋戈吩咐说，“你也不用可以逃匿了，因为这里都是我的法宝空间，若是我要抓你，你无论潜藏到什么地方，都是无济于事。如今，你放心修行，然后参悟丹药之道，以后替我神草宗效力，少不了你的好处。”

　　“谨遵主人的吩咐！”药童连忙说道。

　　“好了，你去吧，我如果有需要，自然会叫你来的。”隋戈让药童退去了。

　　如今，境界丹已经炼成，以隋戈现在的精神力修为，配合木砚神笔和无数的心魔作为“墨水”，眨眼的功夫就可以炼成一枚境界丹。

　　并且，隋戈炼制的境界丹已经不仅仅局限于先天期了，达到天星心功第八重境界之后，隋戈已经堪破了结丹期法则碎片的奥秘，自然可以将境界丹提升的境界提升到筑基期了。

　　无数的灵草，无数的丹药，无数的心魔，为隋戈奠定了神草宗的基础。

　　境界丹的出现，终于可以让隋戈夯实神草宗的基础了。

　　大量的先天期、筑基期弟子出现，神草宗的实力势必会迅速提升，很快就可以跟那些远古宗门比肩。到时候，神草宗，这个名不经传的宗派，也将成为名符其实的宗门。

　　这境界丹如此重要，隋戈自然是日以继夜地开始炼制。

　　从先天期到筑基期的境界丹，隋戈用了几天时间，足足炼制了数千枚之多。

　　境界丹炼成之后，隋戈并未立即分发下去。

　　丹药再多，也不能浪费。更何况，这些境界丹都是隋戈亲手炼制出来的，耗费了不少的心血，所以好钢要用在刀刃上，隋戈的境界丹，自然是要给那些绝对效忠于神草宗的弟子。

　　出关之后，隋戈召集神草宗的“骨干”议事。

　　如今，神草宗的堂口多了，不仅是宋家、沈家的人已经效忠于神草宗，彻底成为神草宗的分支，四大世家的人，在名义上也效忠于神草宗。连以前那些依附“行会”的家族，在名义上也是效忠于神草宗的。不过，弟子众多，也难免良莠不齐。资质高低只是其次，最关键的是这么多的人，品行难以确定。

　　因此，隋戈召集众人议事，便是打算为神草宗订立门规以及选拔弟子的条件。

　　神草宗的门规，隋戈让宋文轩和沈泰崇两人商议起草，命其为执法长老。毕竟这两人管理修行家族多年，对各种门派规矩也很了解，大可借鉴利用。不以规矩不能成方圆，隋戈也知道，有些门规虽然森严，但是为了让一个宗门能够稳固，对叛徒处于极刑，杀鸡儆猴，仍然是有必要的。

　　西门忠、荆元凤，为执事长老。他们两人的执事，主要是负责门人弟子的选拔，一方面是对现有神草宗的弟子进行考察；另外一方面，是考察招收新的弟子。一个强盛而强大的宗门，其门下弟子当然是要对宗门忠心耿耿才行，若是不能对宗门忠心，弟子再多又有何用。如果，其中还混入了别的宗门安插的间谍之类的，那后果就更加不堪设想了。

　　西门忠、荆元凤，其本身就是心魔，它们不仅容易找到许多人心里面的弱点，也能判断出对方是否在说谎，自然也可以知道新挑选的弟子是否对神草宗忠心了。

　　而韩琨、韩程父子，为传功长老。当然，所谓的传功长老，并非所有的功法都是经过他们来传授，新入门的弟子练功，需要因材施教、因人而异，所以练什么功、跟谁练功，都需要慎重考虑的。负责传授这些弟子功法的人，也不仅仅是韩琨、韩程父子。之所以隋戈给他们安上一个传功长老的位置，是因为隋戈要让他们考察这些弟子为宗门做的贡献，以及其修为提升的程度。


第0841章 间谍

　　所谓传功，其实就是传“丹”。

　　对于这些入门弟子来说，最重要的就是入门。

　　什么是入门？

　　达到先天境界，那便是入门。

　　对于一个没落的修行世家来说，先天期境界是很牛逼的存在了。但是对于真正的宗门来说，先天境界，只能是入门。这就是修行家族和真正的宗门之间的差距了，这样的差距，何止十万八千里。

　　因为隋戈已经有了境界丹，所以要让神草宗这些新收的弟子踏入修行的门槛，是一件很容易的事情。只是，对于许多人来说，如果太容易得到的东西，便不会懂得珍惜，更不会懂得感恩。

　　因此，经过了执事长老考察人品之后，新入门的弟子还需要接受传功长老的考察。

　　所谓的考察，其实就是历练，在茗剑山脉做苦力也好；安排到世俗执行任务也好；还有就在上山接受入门弟子应有的种种考验。总之一句话，隋戈拥有的境界丹虽然多，但是这些新入门的弟子想要得到境界丹，也不是一件容易的事情，必须通过品性考察、身体上的历练。

　　另外，传功长老还肩负有记录门内弟子功绩的任务，门下弟子如果做了什么有利于宗门的好事情，那么传功长老就会记下一笔，然后报于隋戈，隋戈便可以根据功劳大小加以赏赐。

　　赏赐的内容，不外乎丹药、法宝，以及指点功法。

　　总之，隋戈这一次召集神草宗的骨干元老，就是要让他们充分发挥作用，成为真正的骨干，将神草宗发展成为一个真正的超大宗门。

　　按照隋戈的安排，神草宗经过了这些人的组织之后，越发变得“正规”起来。

　　随着门内先天、筑基期弟子的增多，已经开始有了超级大宗门的景象了。

　　另外，经过如梦水谷中的历练，加上隋戈用造化丹培养，他身边的大部分的人，修为开始突飞猛进，不少人已经踏入了结丹期的境界。

　　有了不少的结丹期强者坐镇，神草宗也就像那么一回事了。

　　目前，缺少的只是元婴期的老怪物了。

　　不过，四大世家的老怪物们随时都会来茗剑山晃悠，倒也让茗剑山的威势强了不少。

　　而对于曾经的那些“行会”成员家族，只要是诚心悔改，效忠于神草宗的人，隋戈也让人加以考察、培养，然后将这些家族的后人吸纳进入神草宗培养。

　　尤其是，对于那些在仙林草堂集团旗下做事情的人，隋戈特别给予了照顾。

　　隋戈此举，是希望“行会”成员家族的人，那些精通医药的人，可以多为仙灵草堂集团出力，多为世俗界的凡人行医治病，这样也就给唐雨溪和沈君菱减轻了很多负担。

　　另外，按照隋戈的想法，神草宗的许多弟子，日后都要进入世俗界“历练”，在仙灵草堂集团的中药医院等处服务，既能磨砺这些弟子的心性，也可以为仙灵草堂集团补充人才，可谓是一举两得。

　　这一次，隋戈的部署可谓是远大，不过，相应的事情也就随之而来了。

　　几天过后，西门忠和荆元凤就发现新入门的弟子之中，竟然混入了“间谍”。

　　这一给间谍弟子，被荆元凤带到了隋戈面前。

　　此人约莫二十几岁，看起来普普通通的男青年，甚至稍微显得有些内向，一眼看起来似乎很老实，很难想象他竟然是潜藏在神草宗的一个卧底。

　　看其修为，居然只是练气后期而已。

　　“他，居然是叛徒？”隋戈向荆元凤问道。

　　“是的，主人。”荆元凤说，“如果不是主人让我们仔细查探神草宗新入门的弟子，我们也不会留意他的存在。他是四大世家之中选拔出来的人，是西门世家的外系子弟，平日里看起来老老实实，在山上干活也挺利索，所以韩琨道兄按照宗门规矩，赐予了他先天期的境界丹。没想到，这厮得到了境界丹之后，居然没有自行服用，而是借故私自下山了。不过，因为我们一直在留意新入门的弟子动静，所以他的行动便落入了我们的眼中。”

　　“私自下山？为何？”隋戈看着这青年，在荆元凤和他面前，这青年连自杀都做不到。

　　“当然是想要将境界丹的秘密送出去吧。”荆元凤冷哼了一声。

　　“你说。”隋戈的目光投向这男青年，语气之中携带了无边的威慑。

　　“我……我说……我是蜀山剑宗的外门弟子！”在隋戈的威慑之下，那青年不得不承认。

　　“蜀山剑宗的外门弟子。”隋戈淡淡地说，“为何而来？”

　　“听闻茗剑山有可以让人轻松突破先天期的灵道妙药，所以我想来一探究竟。如果我谈探明其中的秘密，将境界丹带回去交给宗门的话，我就可以破例成为内门弟子，不用当外门弟子，给人当苦力使。”这人大约能够预知自己的结果了，所以对于隋戈的问题，也是知无不答了。

　　“蜀山剑宗的内门弟子，很吸引你么？”隋戈平静地问，“难道我这茗剑山、神草宗不好么？”

　　青年微微一愣，显然没想过这个问题。

　　片刻之后，这青年才接着说：“神草宗，我以前从未听说过神草宗之名。我不知道神草宗究竟有多好，但是跟蜀山剑宗这样的万年宗门，只怕还是不能相比较的。”

　　“找死！”荆元凤冷哼一声，杀气大盛。

　　对于她来说，隋戈可是这个修行界中的盖世奇才，就算是远古宗门的传人，也远远不如隋戈在她心中的地位。所以，她不容任何人轻视隋戈。

　　“等等。”隋戈示意荆元凤不用动手。

　　“蜀山剑宗，想不到跟我也挺有些缘分的。”隋戈平静地说，“不过，你这样的人，天资平平，若是安心留在神草宗，好好为神草宗效力，还能轻松地进入先天期，甚至于筑基期。可是，你偏偏要想去抱蜀山剑宗的大腿，却不知道，就算你成为内门弟子，也未必能够突破先天期。以你这样的修为，即便成了内门弟子，也是地位最低的内门弟子，而且修为境界低下，寿元也就有限，成为内门弟子又如何，也不过是过眼云烟，转瞬间便身死道消。”

　　听了隋戈的话，这青年一阵背脊发凉，忽地意识到自己干了一件极其愚蠢的事情。

　　隋戈说得没错，这青年得到了境界丹，本可轻松提升到先天期，然后如果安心为神草宗效力，那么进一步可以提升到筑基期。就算是资质平平，但到了筑基期，也有五百年寿命可以奋斗，兴许还能搏一个结丹期，一旦踏入金丹大道，便有千年寿元，也算是不枉修行一生了。

　　女怕嫁错郎，男怕入错行。

　　修行者，就怕拜错了师门。

　　隋戈一句话点醒了梦中人。这苦逼的青年，只想着从蜀山剑宗的外门弟子变成内门弟子，然后为自己搏一个前程，却没想到，蜀山剑宗的名头虽然大，但是弟子也不少，天赋比他高的内门弟子大有人在，就算是他成了内门弟子的一员，也很快就会淹没在茫茫人海之中，只怕永无出头之日。反而，在神草宗，触手可及的机会在等着他，可是他却失之交臂了。

　　“好了，你走吧。”隋戈向着苦逼的青年说道。

　　“主人，你要放他走？”荆元凤似乎完全不解隋戈的做法。

　　隋戈没有解释，让这已经失魂落魄的苦逼青年自行下山去。

　　至于这青年是否要返回蜀山剑宗，对于隋戈来说，都并不重要。反正，他没有带走境界丹，对于神草宗来说，并没有任何实质性的损失。而且，这苦逼青年如此是失魂落魄，就算是不杀他，他回到了蜀山剑宗，也不可能有太大的作为了。

　　“主人，你真的放他走了？”半响之后，荆元凤忍不住又说了一句，“他可是我们神草宗的叛逆，怎么不杀了他以儆效尤？再不然，先审问了再说。”

　　“一个外门弟子，能够审问出什么来。”隋戈平静地说，“更何况，现在也不是跟这些远古宗门交恶的时候，且由他自生自灭好了。”

　　隋戈做出这样的决定，其实也是经过一番深思熟虑的，虽然隋戈暗中跟蜀山剑宗已经结怨了，但是毕竟事情没有东窗事发，所以隋戈没有必要为了这么一件小事情恶化关系。如今内忧外患，魔物还未扫清，若是又跟远古宗门结怨，终究不是明智的选择。

　　荆元凤听了隋戈的话，也只能作罢。

　　隋戈知道荆元凤心头不能完全释怀，淡淡一笑说：“不过是一个小虾米而已，其死活无关紧要。不过，这件事情记你一功如何？你和西门忠，继续给我考察这些新入门弟子的品行，等到神草宗真正强大以后，它蜀山剑宗又算什么。”

　　荆元凤点头应是，然后继续做她的事情去了。

　　想起已经多日没有离开茗剑山了，隋戈打算回一趟东江市，但这时候隋戈再次接到了臧天的电话，让他意想不到的是，臧天所说的事情，仍然跟“间谍”有关。

　　听了这件事情，隋戈也不敢轻视，立即赶去帝京市跟臧天汇合。


第0842章 潜龙

　　帝京市，一个露天的小茶铺中，人声鼎沸。

　　臧天居然选择在这样的地方跟他见面，隋戈微微有些诧异。

　　不过，隋戈这样的人，无论到了什么环境，也可随遇而安。

　　茶馆前方的大树下，有一台旧电视，正在播放着京戏，不少的老人，一边喝茶一边看戏，消磨着剩余不多的时间。臧天和隋戈，大概是两个异类了。不过，在这样的环境中，这些老人，哪会关心他们两人究竟是来喝茶的，还是来干别的什么的。

　　“臧老大，你今天这么有闲心，居然来这里听戏？”隋戈笑着坐在臧天旁边的竹椅上。

　　“我不是有闲心，是不想烦心。”臧天淡淡地说，“现在，帝京城不少地方都处于监控之下，这些嘈杂的地方，反而乐得清静。”

　　“帝京城，不是在龙腾的监察之下么？”隋戈皱眉问道，感觉臧天的处境似乎不太好。

　　“龙腾的人自然是在监察。但是，公安的人、国安的人、军方体系的人，方方面面的人，各自有人手在监察，遍布全帝京城。一旦有个风吹草动，这些人都会行动起来，他们的人素质虽然不及龙腾的人，但是人多是他们的优势。所以，多个体系的人纵横交错，甚至彼此监察，实在是让人烦躁。尤其是，你明明看出了这些人的身份，也只能装着没有看出来，毕竟大家都是华夏一份子，不可能还未跟外敌开战，自己人就已经内讧了。”臧天如此解释说。

　　“臧老大，刚才的问题，当我没问吧，反正国内派系林立，我早就见识过了。说正事吧，你在电话中说不止是我们华夏神州遇到了‘天坑’，欧美国家也遇到了类似的问题。这个消息，可靠么？”隋戈将话题转移到正轨上了，这才是他真正关心的事情。

　　“可靠。”臧天说，“这是我们龙腾二组‘潜龙’的人冒死送出来的消息。”

　　龙腾第二组，代号“潜龙”，也是龙腾中最神秘的一组。如何神秘？除了龙腾的组长臧天之外，任何人都不知道“潜龙”成员的身份，因为潜龙一组的成员，全都是超级卧底，超一流的间谍，为了让他们的身份彻底保密，所以除了臧天，任何人都不知道他们的名单和动向。

　　既然臧天说了，是“潜龙”的人传递出来的消息，那么便是很可靠了。

　　并且，隋戈知道，这个消息肯定不止是这么一点内容。

　　果然，臧天接着说：“他们跟我们一样，用‘天坑’、‘地陷’之类的借口掩盖了真相。而事实则是，欧洲和米国一直都在研究开启‘地狱之门’研究，并且这项研究已经持续了上千年——”

　　“等等，臧老大，欧洲也就罢了，米国成立不过几百年历史，怎么可能持续上千年的研究？而且，还是这种神学方面的研究。”隋戈忍不住打断了臧天的话。

　　“你知道二战之前，哪个国家最强大么？”臧天问了一句。

　　“当然是德国了。”隋戈说。这个纳粹国家，当时企图称霸全世界，因为这个国家当时的确有称霸全球的科技和军事力量。

　　“没错，但是二战之后，米国立即成为了第一强国，原因很简单。德国的科技力量，大部分都落入了米国的手中，这就是米国佬的聪明之处，他们知道科技才是最重要的生产力。米国得到了德国的科技，也得到了德国一些关于神秘力量的研究，这些方面的内容，连电影中也有提及，因为事情本来如此。欧洲的神学研究，已经持续了上千年之久，一些我们熟知的大科学家，也参与了研究，牛顿就是其中之一，他大部分的时间和贡献，其实都在神学和炼金术上，以至于很多学者，认为他是一个精神分裂的疯子。”

　　“疯子怎么可能那么聪明。”隋戈忍不住感叹了一句。

　　很多人自认为自己聪明，以为别人是疯子，殊不知只是因为自己的无知和目光短浅。

　　“没错，一方面是很多人自以为是。另外一方面，也是因为当局故意制造了这样的假象，让大家相信科学，而排斥神学。但是暗地中，许多政府和势力，都在发展和挖掘神学的力量，欧洲在这一方面，一直都投入了巨额的资金和人力。”臧天说，“历史背景你大概清楚了，再说目前的情况吧。目前，欧洲和米国已经打通了贯通‘地狱世界’的通道。”

　　“他们贯通了‘地狱世界’？”隋戈说，“不会跟我们面临的情况一样吧？会不会，他们也开启了什么古阵法，贯通了心魔世界？”

　　“这个还不明确。但是，只怕有些不同。”臧天取出了一张照片，递给了隋戈，“你看看这个。”

　　隋戈看了看照片，那照片上面是一个奇怪的生物，看起来如同牛，但是只是后面两个蹄子是牛蹄子，前面的两只脚却成了猿类的利爪，头顶上的牛角弯弯曲曲，如同魔鬼的长角，而口中也长满了尖牙，看起来更是一种异世界的魔物，而并非一头牛了。

　　“看起来好像不是心魔。”隋戈说。

　　“我找人看过了，这是西方宗教中所说的牛身长角魔。”臧天说，“这东西，本应该属于地狱。这么看起来，西方神话中的那些怪物，也不是全然没有根据。”

　　“既然我们都见过东方神话中的怪物，西方人民之中，当然也有见过他们神话中的那些怪物。否则的话，那么多的怪物种类，难道都是凭空幻想杜撰出来的么。只是，为何东方和西方的魔物，怎么不太相同呢？难道，魔物也划分了领域不成？”隋戈有些好奇地问。

　　“隋老弟看来你对这方面研究不多啊。”臧天说，“不是魔物划分了领域，而是东西方修士利用了各自的方法，打开了完全不同的通道。我们华夏神州，用的是道术，还有一部分修士用的是巫术；西方，用的是神术和黑魔法。道术、巫术、魔法，其实都可以看做是打开神秘力量之门的钥匙。那么，不同的钥匙，你打开的自然是不同的门，门后面，当然就是不同的世界了。”

　　臧天用“钥匙”来诠释修行的法门，果然是简单明了。

　　隋戈一听，也就明白了。

　　这就是为何东方、下方的传说之中都有地狱存在，但是里面的怪物却截然不同。原因很简单，东西方修士运用各自的法术连通的世界就不同。

　　只是，从臧天的话里面，隋戈也意识到了另外一个严重的问题：

　　存在魔物的世界，可不止是一个心魔世界！

　　“隋老弟，你想到了？”臧天见隋戈神情严肃起来，继续说，“存在魔物的世界，可不少呢。现在，欧洲和米国看样子已经贯通了一个或者数个连通地狱世界的通道，他们肯定会捕获更多的魔物，然后利用它们来研发更多、更强大的神魔之匙的药物。这对于我们龙腾来说，可不是一个好消息。”

　　“凡是有利必有弊。”隋戈说，“臧老大你说得没错，他们开启了通道，的确可以捕获更多的魔物来研发各类药物，但是另外一方面，他们也需要更多的人手来镇守这样的通道。臧老大，咱们去如梦水谷中杀怪打宝的事情，你也是亲身经历过的，当然知道其中的凶险了。”

　　提及如梦水谷历练的事情，臧天仍然有些心有余悸：“没错，如梦水谷的事情，之前我的确是有些托大了，口口声声地说什么杀怪打宝，结果差一点被怪物给虐杀了。娘的，那如梦水谷之中，怎么有那么多厉害的魔物，杀得我们龙腾的人直叫娘！就算是我，也是狼狈不堪。”

　　“狼狈不堪是没错，但是龙腾得到的好处也不少啊。”隋戈微微一笑，“臧老大你这都要突破元婴中期的金婴境了，也算是一大收获不是？”

　　“这倒是。”臧天点头说，“宝剑锋从磨砺出，这话当真是没错的。如梦水谷的历练，让很多人的修为都突飞猛进了。对于我们来说，这相当于一次最残酷的任务了。只是，我有一个疑问。”

　　“臧老大，你可是想知道为何没有人阵亡么？”隋戈看出了臧天心头的疑惑。

　　臧天点了点头，等待隋戈的答案。因为这件事情实在太蹊跷了，如此惨烈的战斗之中，虽然有人受重伤，但是居然没有一个死亡，或者被魔物吃掉，实在是匪夷所思。

　　“因为我替每个参加历练的人都买了‘保险’。十枚造化丹啊，我贿赂了如梦水谷中那个最强大的存在，然后请她保住大家的性命。”隋戈所说的那个最强大的存在，就是如梦水谷的器灵如梦。

　　“原来如此。”臧天有些肉疼地说，“十枚造化丹啊，这可不是一个小数目。”

　　“造化丹的价值虽然高，但是仍然不及我们龙腾兄弟们的性命。”隋戈说，“所以，如梦水谷是一个最好的历练之所。但是，你可不能让参与的人知道在里面不会阵亡的，否则的话，只怕他们未必会全力以赴投入其中的。”


第0843章 被隐世宗门关注

　　“隋老弟，这个你就不用担心了。”

　　臧天苦笑说，“在那里面生不如死，想不全力投入历练都不行。不过，你也真是厉害，竟然可以找到这么一个绝佳的历练之所，简直就是为我们龙腾的人量身打造的。正所谓练兵千日不如战斗一日，我们龙腾的人虽然操练得很辛苦，但是如梦水谷中的历练比起来，简直就不值一提了。更何况，杀掉了魔物，还能得到一些法宝，炼丹、炼器的材料，也可以当作奖赏，激励人去战斗，这地方，真不错！”

　　“既然臧老大这么中意，下次历练再叫上你好了。”

　　“只要有时间，我便去！”

　　臧天说，“说起历练，不知道欧洲和米国的那些人似乎也去参加历练了，最经边境上的局势稍稍缓和了，米国荣耀军团和欧洲的圣光裁决团的人活动明显减少了。”

　　“他们的人也参加了历练？不会这么巧合吧。”隋戈说，“以我看来，指不定他们遇到了麻烦，是去堵漏洞了呢。臧老大你别忘记了，藏区的魔鬼城出现，我们龙腾的人遭遇了最惨重的损失。”

　　“你是说他们也遇到了跟我们相类似的麻烦？”臧天皱眉说，语气并未有幸灾乐祸的感觉。

　　“并非没有可能。”隋戈如此分析说，“我虽然跟米国和欧洲的修士没有打多少交道，但是我估计他们在世俗界的实力不会比龙腾强大多少。当然，也许那些教会之中，有超强的存在，但是多半跟我们这些隐世宗门的人一样，不会管世俗凡人的死活。所以，如果米国佬和欧洲的人想要轻易掌控通往地狱的通道，绝对不可能轻松控制住的。”

　　“嗯，没错！”臧天重重地点了点头，“这倒是我们反击的一个好机会——只可惜，藏区的魔鬼城，就是一颗超级大毒瘤，这颗毒瘤没有拔出的情况下，我们根本无暇来收拾外敌。隋老弟，我这一次请你过来，除了告诉你潜龙获取的关于地狱之门的消息之外，还有另外一个消息，这是关于你的。”

　　“臧老大，你就别给我卖关子了行不？赶紧说吧。”

　　“你已经被隐世宗门的人关注了。”臧天说，语气之中透着严重的担忧。

　　隐世宗门，这是龙腾都无法掌控和应付的一股庞大势力，因为谁也不知道现在的隐世宗门究竟有多强，但是毫无疑问，他们仍然是一股很强大的势力。否则的话，也不会让修行世家的修士们如此忌惮，就连臧天，似乎也很忌惮他们。

　　不过，另外一方面，臧天向隋戈透露这样的信息，则说明龙腾对隐世宗门的情况并未一无所知。甚至，搞不好还有潜龙成员已经打入了隐世宗门的内部。当然，这些话隋戈自然是不会说出来的，很多事情，大家心知肚明即可了。

　　“被人关注，听起来不像是一件好事呢。”

　　隋戈说，“他们关注我这个人，还是关注我的丹药呢？说起来，我今天倒是抓了一个蜀山剑宗的外门弟子，试图从我这里得到这东西。”

　　隋戈将一枚境界丹递给了臧天。

　　臧天仔细看了看，同样用神念仔细扫过，然后感叹地说：“这真是好东西啊，我感觉到了法则的力量，这丹药叫什么名字？”

　　“境界丹。”

　　“境界丹？莫非是吃了之后，就可以提升境界？”臧天惊骇地望着隋戈，越发觉得隋戈这小子当真是好不简单。境界丹，这样逆天的丹药，也能够炼制出来。

　　“丹如其名，就是如此。”隋戈点头，应证了臧天的猜测，“那蜀山剑宗的外门弟子，到我们茗剑山上卧底，就是为了这么一粒境界丹。这东西服用之后，百分之九十九可以提升境界，我想，我能够让人轻松踏入先天境界的消息，已经传了出去，并且引起了一些有心人的关注了。”

　　“没错，这个消息的确很容易引起关注。”臧天说，“就算是我，也很心动啊。先天期弟子，就是根基所在，虽然先天期本身并没有什么可怕，但是如果能够造就一万名、十万名先天期弟子，聚集起来，那就是一股强大可怕的力量了。十万先天期弟子，这些人的精神力和气势结合起来，都是非常恐怖的一股力量。更何况，这么多的先天期弟子当中，会诞生多少结丹期、元婴期的修士？”

　　“既然大家是自己人，我也不防告诉你。目前，我的境界丹不仅可以让人提升到先天期，还能确保更多的人踏入筑基期。”隋戈说。

　　“筑基期！”臧天霍地起身，茶水溅在了桌子和衣服上。

　　“干什么啊！动来动去的，还让人好好听戏不？”这时候，后面一个老头冲着臧天吼了一声。

　　“对不起，对不起啊。”臧天笑着陪了不是，然后才坐下向隋戈接着说，“隋老弟啊，你真是语不惊人死不休啊。如果你真的做到了这一步的话，就算是那些隐世宗门，也绝对是按捺不住的。要么收买你，当然，这是毫无疑问的，他们必然会这么做；要么，也有可能会摧毁你，如果你拒绝他们抛出来的橄榄枝的话。不过幸好，你能大量早就筑基期修士的消息应该没有传出去吧。”

　　“目前应该还未被传出去。不过，很快就会传出去了。”隋戈说，“为了壮大神草宗和龙腾的实力，我只能动用境界丹了，这也是我炼制境界丹的初衷。但既然要大规模使用，就算是我们刻意封锁消息，纸也包不住火，一下子多出来这么多先天、筑基期的修士，这是无法掩饰的。”

　　“没错。既然有这么好的丹药，如果不用的话，岂非是愚蠢之极。”臧天说，“但是，如果真的惹出了隐世宗门的话，却又如何是好？”

　　“到时候再看吧。”隋戈说，“如今的形势，只能走一步看一步了。你这消息已经传递到了，那么这境界丹，想必龙腾的人也很需要吧？”

　　“你这不是废话么，我就等你开口呢！”臧天嘿嘿一笑，“有了这境界丹，再配合老弟你炼制的魔药，甭管什么荣耀军团，什么圣光裁决团，全都不在话下！”

　　“放心吧，亏不了你的。”隋戈将两个玉瓶递给了臧天，“先天期境界丹三百粒，筑基期境界丹两百粒。龙腾的成员，品性、天赋各方面都是考核过关的，我就不多说了，只要臧老大你培养出叛徒、人渣就行了。丹药的数量，以后我会再供给的。”

　　“太好了！”臧天大喜，“一下子就多出两百名筑基期，我们也算是力量大增了啊！”

　　“现在高兴还太早。”隋戈笑着说，“只是两百名而已，如果有上万的筑基期成员，御剑飞行，那场面才算是壮观呢。”

　　“哈！那我等着这一天的到来！”臧天哈哈一笑，心情好了很多，之前的担忧也一扫而空了。说到底，有力量就有底气，如果龙腾真的拥有了上万名筑基期成员，的确足以应付国内外的各种危机。上万的筑基期修士，同时释放出上万把飞剑，那场面何其壮观呢。更何况，上万的筑基修士当中，总能诞生几个结丹期、元婴期的存在吧？

　　“既然已经引起了隐世宗派的注意，那么境界丹的分配使用上，还是尽量注意吧。”隋戈说，“在还未拔掉毒瘤之前，的确没有必要再个隐世宗门的人牵扯上。”

　　“这是当然。境界丹这样的好东西，不仅要让它发挥最大的作用，而且还要发挥更持久的作用，让别人知道得越晚，对我们才最有利。不过，就如同你所说，纸包不住火，总有一天，境界丹的事情，还是会让那些想知道的人知道的。”臧天说。

　　“也许到了那时候，我们已经足够强大了，可以应付任何的对手了。”隋戈这时候站起身跟臧天告辞了。随后，隋戈返回了东江市。

　　境界丹既然已经练成了，隋戈自然是要让唐雨溪、沈君菱提升境界了。

　　如今这形势如此严峻，隋戈当然也要未雨绸缪，让她们多几分自保的能力了。

　　隋戈在仙灵草堂集团的办公楼找到了唐雨溪。

　　“今天怎么有时间来看我了？”唐雨溪放掉手中的文件，起身向隋戈走来。

　　“再忙，也不能连关心自己的女人都忘掉了吧。”隋戈笑着说，“别动，坐下让我给你按摩按摩。”

　　“去！谁稀罕你按摩了。”唐雨溪哼了一声，“什么按摩，说得好听，只是揩油罢了。如今我也算是修行者了，浑身筋骨灵活自如，就算是连续工作几天，也是腰不酸腿不疼的。”

　　“嘿……被你看穿了企图，真是不好意思啊。”隋戈哈哈一笑，坐在了沙发上，然后顺势将唐雨溪也强行拉入怀中坐下，“怎么了，是不是工作不顺心啊？”

　　“工作就这么一回事，还能有什么不顺心。倒是你，一天也不知道忙什么，一点都不知道关心人。”唐雨溪的语气果然有些抱怨了。

　　“嘿……这不是忙着拯救全人类的大业——”

　　“少贫嘴！”唐雨溪打断了隋戈的话，“人家可是认真的。你这段时间，究竟在干嘛？”

　　“怎么，这算是审问么？难道，你还怀疑我在外面有了新欢不成？”

　　“说！”

　　“……”


第0844章 沈君菱筑基

　　在唐雨溪的逼问之下，隋戈只得一五一十地将最近做的事情跟唐雨溪说了一遍。

　　随后，隋戈又说：“坦白从宽，娘子，为夫都已经交代清楚了，你就放过我吧。”

　　“不许开玩笑啦。”唐雨溪的语气明显缓和了不少，“其实，我们只是担心的安危。真要是吃醋的话，我这辈子吃醋都能吃饱了。你这家伙，现在做什么事情，也不跟我们说了。”

　　“我——”

　　“我知道你怕我们担心，但是你什么不说，我只会更加担心的。”唐雨溪打断了隋戈的话，“好了，反正我的话，估计你也听不进去。不过，有件事情你可得知道，小花已经跟着我和君菱开始修行了。”

　　“开始修行了？你们做她师父？”隋戈诧异地看着唐雨溪。

　　“是啊，谁让你现在这么忙呢。”唐雨溪说，“其实，我知道你心里面想什么。你一直没有办法处理好小花跟你的关系不是？所以，你想什么都顺其自然，让她自己去选择。但是你没有想过，就算是你当她是你的妹妹，你也总不能完全任凭她自己去面对所有的事情，自己去选择道路吧。至少，你可以站在哥哥的角度上，为她指点一条适合她的道路，不是么？”

　　唐雨溪的话，说到隋戈心里面去了。

　　的确，隋戈一直都不能处理好跟小花之间的关系，有时候，甚至有些回避，因为他知道小花其实是喜欢他的。但是，隋戈对她，目前却只是有兄妹之情，所以实在无法接受她的感情。但是唐雨溪说得对，他就算是当哥的话，完全对小花放任不管也是不行的。小花涉世未深，人多人情世故都不擅长，若是任凭她自己去闯的话，只怕会付出一些难以承受的代价。

　　“你说得没错，让她自己选择道路，并非意味着我们什么都不做。”隋戈向唐雨溪说，“谢谢你。”

　　“不用了。”唐雨溪感慨说，“小花是一个纯情善良的好姑娘，不应该受到任何的伤害了。更何况，若是你当她是妹妹的话，我也是她的嫂子，于情于礼，我都是应该照顾好她的。现在社会治安并不好，一个姑娘家，多点防身的本领总是好的吧。”

　　“没错，你想得周到。”隋戈点头，“那就这样吧，小花的功夫，就由你和君菱两人来传授吧。当然，我也会留意她的功夫修为进境，如果有不完善的地方，我会提点她的。不过，听你这么说，不大概不只是教她练功吧？”

　　“当然，我还给她说了修行的诸多好处，说了一些修行界的事情，增加她的事业嘛。”唐雨溪有些兴奋地说着，看来她对这件事情还真是很上心。

　　难道唐雨溪也有好为人师的小毛病？

　　当然，唐雨溪和沈君菱传授小花功夫的事情，隋戈也没有多加干涉。

　　唐雨溪说得没错，如今这社会治安也不太好，女孩子家，多点力量也更能保护好自己。

　　更何况，隋戈现在来找唐雨溪，也是为了帮助她和唐雨溪提升修为境界的。

　　如今唐雨溪的筑基初期修为已经稳固了，是时候踏入筑基中期境界了。

　　而沈君菱，其实早就应该筑基了，只是隋戈一直没有为她找到十分合适的法宝而已。

　　其实，适合沈君菱的法宝倒是有，只是最近隋戈才将其驯服罢了。

　　隋戈所驯服的这一件法宝，就是赤霞梭。这东西是一件灵器，是当初隋戈斩杀了南宫世家的家主得到的，只是一直没有完全降伏其中的器灵罢了。

　　以隋戈的手段，要扼杀器灵很容易，但是要降伏却是另外一回事了。

　　只是，如果器灵被扼杀了的话，灵器也就不再是灵器了，而只能算是绝品宝器了，威力相差极大。所以，对于这赤霞梭的器灵赤姬，隋戈只是以墨魇莲的梵音洗涤其心中对他的仇恨，然后又以灵草之歌净化其神魂，经过了多番努力之后，尤其是知道了南宫世家彻底消亡之后，赤姬终于归顺了。

　　毕竟，赤霞梭虽然是南宫世家的镇山之宝，但是炼制她的第一位主人，已经死亡了。所以它对南宫世家的忠心，也仅仅只是一种习惯，一种对原主人的怀念罢了。所以，当得知南宫世家消亡的时候，它居然有一种解脱的感觉，觉得完成了对南宫世家的使命。如今，可以开始一种新的生活了。

　　“总算是轮到了我筑基了。”

　　沈君菱这时候已经到了唐雨溪的办公室，然后向隋戈问道，“你给我准备了什么法宝，总不能太差了吧？我好歹也为仙灵草堂集团鞠躬尽瘁，你不能厚此薄彼吧？”

　　“我给你准备了一件灵器。”隋戈淡淡一笑，然后将器灵赤姬从鸿蒙石中释放了出来。

　　赤姬，依旧是穿着古装华服，显得非常艳丽。

　　不过，它的神情之中，却没有了昔日的桀骜、阴鸷，取而代之的是一种大彻大悟的神采。

　　“拜见你的新主人吧。”隋戈指了指沈君菱。

　　赤姬微微诧异，本以为隋戈会成为它的新主人，却没想到隋戈竟然舍得将一家灵器赐给别人。

　　“怎么，你不愿意么？”隋戈淡淡地问到。

　　赤姬犹豫了一下，然后向沈君菱下拜说：“器灵赤姬，拜见主人。”

　　“赤姬，我知道你想成为我的护身法宝。不过，这恐怕不妥当。”隋戈呵呵一笑，“你虽是器灵，但也是一个美艳绝伦的尤物，我可不想被她们误会你跟我有染。”

　　隋戈这话说得坦坦荡荡，不过沈君菱和唐雨溪却是脸色一红。

　　因为她们两人的确都有这样的想法。虽然觉得器灵和主人有染，听起来很古怪，但是赤姬一看就是一个尤物，的确是很惹人遐想的。

　　“我明白了。”赤姬恭敬地向隋戈说，“我一定会尽心辅佐新主人的。”

　　“你明白就好了。”隋戈说，“你虽然是器灵，但是我又造化丹可以成全你，还有天劫神雷可以为你淬炼法宝本体，助你提升修为。不过，前提条件就是你一定要用心辅佐君菱。”

　　“是，先生。”赤姬跪下，恭敬地应了。

　　随后，隋戈将赤姬收入了鸿蒙石中。

　　沈君菱故意有些羡慕地说：“君菱你刚才还说厚此薄彼呢，结果还真是厚你薄我了。我筑基的是时候，只是得了一件宝器而以，你筑基却得了一件灵器。”

　　“雨溪，你该不会真吃醋了吧？”沈君菱呵呵笑道。

　　“当然不可能。”唐雨溪笑着说，“我只是提醒他什么时候将我的法宝淬炼成灵器。好了，君菱你赶紧去筑基吧，等你筑基成功，我们便可以一起御剑飞行了。”

　　“我也迫不及待了呢。”沈君菱有些期待地说。

　　“那现在就去吧。”隋戈拖着沈君菱的手，嗖地一声，便腾空而起，眨眼功夫就到了茗剑山上。

　　隋戈带着沈君菱，在一个无人的山峰上落下。

　　沈君菱向隋戈说：“现在的茗剑山，跟以前真是截然不同了呢。”

　　“那是当然，这里已经是神草宗的一个堂口了。”隋戈笑着说。

　　“堂口？你居然搞得跟黑社会似的。”沈君菱说，“现在，我们沈家的人，基本上都被你吸收到神草宗了。你现在，搞这么大的声势，难道真的要成立帮会不成？”

　　“成立宗门，不是帮会。”隋戈纠正沈君菱说，“神草宗，本来我只是扯虎皮拉大旗的，吓唬人的。却没想到，这一次是真的要建立一个宗门了。”

　　“你这算是逼上梁山了？”沈君菱笑着说。

　　“也算是吧。”隋戈说，“不过，你们沈家的人加入神草宗，可不是我逼的。”

　　“我当然知道。”沈君菱说，“沈家从你这里得到的好处，已经太多了。”

　　“不说这些了，你先筑基吧。”隋戈说完，将一道筑基期的法则碎片打入了沈君菱的身体当中。

　　片刻之后，一道赤色的光柱从沈君菱和隋戈所在的山峰上冲天而起，声势浩大。

　　良久之后，四周天地灵气恢复正常，天空之中，悬着一个如同尖尖船儿一样的飞梭，沈君菱轻飘飘地踩在飞梭的一段，衣袂飞飞，飘然如仙……

　　看到这场景，隋戈有一种目眩神迷的感觉。

　　这沈君菱，果然是妖媚尤物，而且随着修为的提升，她那种骨子里面的魅惑也就更加吸引人了。

　　“隋戈，再见！我回东江市了！”

　　沈君菱向隋戈挥了挥手，飘然离去。

　　隋戈怅然若失，直到片刻之后，一个人出现在他旁边。

　　“邓鹤，你来这里干嘛？”隋戈向邓鹤问道。

　　“这一次到如梦水谷试炼，我还要参加！”邓鹤提出了他的要求。

　　“怎么，你打算冲击结丹期，然后将四肢的五翼血藤全部提升为妖草了？”隋戈看出了邓鹤的想法。

　　“是的。”邓鹤沉声说，“听说上一次在藏区，我们龙腾的兄弟吃了大亏，所以这个场子我们一定要找回来的。我一定要提升境界，提升实力，然后将那些魔物全部干翻！”

　　“干翻？”隋戈呵呵一笑，“上一次历练的时候，你差点被魔物给干翻了吧？”

　　“咳……这一次不会了。”邓鹤干笑着，掩饰了尴。

　　“你要去便去吧。”隋戈笑着说，“反正参加历练又不限制人数。况且，我也想知道，你结丹之后，能够厉害到什么程度。”


第0845章 未知病毒

　　三天之后，邓鹤又一次狼狈不堪地回到了茗剑山。

　　虽然邓鹤差点又一次被如梦水谷的魔物干翻，但是这三天的磨砺可不是白干的，从如梦水谷出来之后，邓鹤立即冲击结丹期，并且顺利结丹。

　　在隋戈的帮助之下，邓鹤四肢的五翼血藤，全部生出了第五翼，化为妖草。

　　毫无疑问，结丹成功之后的邓鹤，实力数倍提升，但是究竟提升到了什么地步，就连隋戈现在也没有办法估计的。

　　只是，就在邓鹤结丹成功当日，在藏区发生了意想不到的事件：

　　一种不知名的恐怖病毒藏区边境线附近爆发，当地的居民和一些驻军士兵被感染，但凡是被感染上这种病毒的人，就会处于癫狂状态，然后会虐杀其它人，有些类似狂犬病毒，但是显然比狂犬病毒的攻击性大了许多。目前，病毒爆发敌区已经全部戒严了，但是情况并不乐观。

　　自从遭遇了萨斯病毒之后，华夏对传染病毒的应急措施还是有不少进步了，尤其是在隔离方面，做得比较到位，很快就将病毒感染者和疑似病例进行了彻底隔离。并且，进出藏区的人员，也需要经过仔细的防疫检查。

　　但是，事情进展并不顺利。

　　当天夜里，电闪雷鸣，狂风暴雨。

　　就在这样的天气，隋戈接到了安羽彤的电话：她回到东江市了。

　　隋戈知道安羽彤在这样的天气回东江市，肯定不是单纯地想念他了，于是隋戈火速赶往东江市跟安羽彤汇合。

　　隋戈赶到安羽彤住处的时候，安羽彤刚冲了一个澡，然后正在用先天真气蒸干身上的水分，她修长曼妙的身躯在朦朦胧胧的水雾之中显得万分诱人，不过隋戈只能压制住心头的色心，因为他知道安羽彤今天必然有重要的事情要告诉他。

　　果然，安羽彤发现了隋戈来了，也立即一招手，将一件浴袍裹在了身上，然后向隋戈说：“隋戈，我要你马上去一趟藏区！”

　　“为何？”隋戈不解地问。

　　安羽彤拿了手机，点开了一个早就下载到手机中的视频，然后递给了隋戈：“你看看！”

　　隋戈点开视频之后，果然很快便无法镇定了。

　　原来这视频当中，竟然是蓝兰发布的新闻视频。

　　而这新闻的内容，正是关于藏区未知病毒爆发的现场情况——

　　蓝兰，她竟然去做了隔离区的现场记者。

　　难怪安羽彤无法镇定，因为在安羽彤看来，目前的蓝兰已经处于了极大的危险之中。

　　蓝兰虽然学了点功夫，但是还未达到先天境界，现在居然到了隔离区了，其中必然是凶险很大。

　　“我立即带她回来。”隋戈向安羽彤说，“你不用担心，等我回来。”

　　“嗯，赶紧去吧。”安羽彤说，“不能让她出意外。”

　　隋戈点头，然后腾空飞入了雨夜之中。

　　以隋戈的修为，不过半个小时的时间，便已经达到了藏区。

　　只是，到了藏区之后，隋戈就发现情况有些不对劲了：

　　整个藏区，到处都有心魔在游荡，虽然这些心魔并未对普通人发起攻击，但是密度和数量却大大增加了，而且这些心魔彼此之间似乎有一种奇怪的联系，以至于它们竟然形成了一个无形的精神力屏障，影响着隋戈用神念探查下方的动静。

　　如此一来，隋戈要找到蓝兰，就会受到影响。

　　不过这还难不住隋戈，因为他知道龙腾的成员有不少都在藏区，他们一定非常清楚发生了什么事情。于是，隋戈联系了臧天，不过臧天却不在这里，他告诉隋戈，洛清涟全权负责处理这一件事故。

　　当然，洛清涟是九组的组长，而九组擅长的就是医术，所以让洛清涟来处理，自然是无可厚非。于是，隋戈也不浪费时间，直接又联系上了洛清涟。

　　“你到这里来。”洛清涟没有任何的废话，给隋戈说了一个地址方位。

　　片刻之后，隋戈赶到了洛清涟所说的地点。

　　这是一个半山上的小寺庙。

　　除了洛清涟之外，还有九组其它的人。另外，还有几个士兵。

　　这些士兵，当然不是来保护洛清涟的，只是来维护秩序而已，因为他们是藏区的士兵，知道如何跟当地人进行一些交流。

　　“洛组长，情况如何？”隋戈向洛清涟问道。

　　“很不好。”洛清涟现在对隋戈已经没有了那种莫名的敌意了，“这种病毒，是我们从未见过的，而且传染的途径目前也不清楚。只是，被病毒感染的人，都会变得异常狂躁、具有攻击性。”

　　“目前有多少人感染了？”隋戈问道。

　　“大约有一多人。”洛清涟说，“不过按照传播的速度来看，明天这个数量将会变成五百左右，后天将会变成几千。然后，如果控制不住的话，很快就会感染整个藏区，然后蔓延到全国。”

　　“我相信洛组长一定有办法控制的。”隋戈说，“不过，我现在想请洛组长帮一个忙，我要找到一个记者，她的名字叫蓝兰。”

　　“距离这里五十公里之外，有一个乡镇医院，她在那里。”洛清涟似乎早就知道隋戈要问这个问题，“带她走吧，她的确不应该来这样的地方。”

　　“谢谢。”隋戈点了点头，迅速赶往洛清涟所说的那个乡镇医院。

　　医院四周，戒备森严。

　　因为目前不知道这种病毒的传播途径，所以维持秩序的士兵全都穿着生化服，里面的医生也不例外。隋戈并不担心自己会染病，直接避开了维持秩序的士兵，轻松潜入了医院。当隋戈找到蓝兰的时候，她刚结束了一次采访，准备暂时离开医院，到医院外面临时搭建的帐篷吃点东西。

　　隋戈的出现，让蓝兰和她身旁的同事，都感到很诧异。

　　不过蓝兰的眼中，除了诧异之外，还有更多复杂的情绪，因为她大约是看出了，这不是一次偶然相遇，隋戈是因为她来这里的。所以，这至少让她知道了她在隋戈心目中的重要性。

　　而蓝兰的同事，则是很诧异隋戈没有穿任何的防护服就进入了这里，要知道，这个医院如今已经成为了一个隔离区了，但凡是正常的人，进入这里，都必须穿上防护服的。

　　“这位同志，你怎么回事？不知道规定么？”蓝兰旁边的一位男同事向隋戈质问道。

　　蓝兰正要跟其他人解释，却见隋戈只是淡淡一笑，那位男同事立即就闭上了嘴巴，有些茫然地看着隋戈，似乎都忘记了自己刚才说了什么。

　　而这时候，隋戈拉着蓝兰的手，顷刻间就原地消失了。

　　片刻之后，隋戈和蓝兰已经到了夜空之上。

　　东江市虽然电闪雷鸣，但是这里的却是夜静如水，明月高悬。

　　“没想到，你穿着生化服的样子还真是上镜。”隋戈呵呵一笑，“不过，你好像穿着任何工作服都是别有一番风味的。当然，生化服也算是工作服的一种吧？”

　　“讨厌，这都什么时候了，你还开玩笑！”蓝兰轻哼了一声，似乎在责备隋戈，“你怎么来了？”

　　啵！

　　隋戈伸手一指，蓝兰头上的头罩便碎裂了，随后隋戈的脑袋和嘴唇向着蓝兰缓缓凑了过去。

　　蓝兰似乎意识到要发生什么了，她觉得似乎应该避开，但是此时此景，她的身体似乎不听她的使唤，只是微微闭上了眼睛，然后感受到隋戈温热的嘴唇印在了她的两片红唇上。

　　本来只是浅浅的一吻，但却如同是一枚投入平静潭水中的石头，激起了千百道涟漪。

　　刹那间，蓝兰的脑子当中闪过跟隋戈相处的无数个画面，那些爱恨交织，那些阴差阳错的画面，随后，她忽地释放了自己心中的感觉，主动伸出了香舌，用最热烈的方式回应着隋戈。

　　而隋戈，同样用最热烈的方式，跟蓝兰吻了在了一起。

　　良久。

　　许久。

　　两人的嘴唇终于分开。

　　隋戈抿了抿嘴唇，刚才那销魂的一吻，让她有一种唇齿留香的感觉。

　　蓝兰红着脸，似乎有些不敢看着隋戈。

　　曾经，她痛恨过安羽彤和隋戈，认为安羽彤背叛了她们的姐妹感情；但是就在刚才，她觉得自己好像也背叛了安羽彤。只是，对隋戈，她却是又爱又恨。

　　“我……”

　　蓝兰正要向隋戈说些什么，忽地却听见隋戈正色地说：“蓝兰，你感染上了那种病毒了！”

　　“你开什么玩笑？”蓝兰似乎并不相信，“我跟患者接触的时候，都是穿着防护服的。”

　　“我不开玩笑。”隋戈一本正经地说，“我不知道这种病毒是怎么传播的，但是你真的感染了。”

　　“你……那应该怎么办？”蓝兰这才有些慌乱了。

　　“你来这里采访，一开始就没想过可能会被感染么？”隋戈问道。

　　“当然想过。但是，我没想过这么快就被感染了。”蓝兰很快镇定了下来，“但这是我的工作，并且我并不怕危险，我希望可以找到病毒爆发的真相。我总感觉，这些病毒是人为造成的。”

　　“你的感觉应该是对的。”隋戈说，“因为我们是唯一的种族，大部人大部分时间，都是想着、干着残害同类然后从中获取利益的事情。”

　　“那我感染了病毒，怎么办？”蓝兰问道。

　　“有我在。别说你感染了病毒，就算是你魂魄离体了，我也会从冥界把你找回来！”隋戈斩钉截铁地说，“既然你想知道事情真相，那么我来帮你。咱们夫妇同心，其利断金！”


第0846章 病况严峻

　　蓝兰的修为虽然没有提升到先天期，但好歹也是练气后期了，在世俗界中，也算是一个内家拳手了。但是，以蓝兰目前的身体，居然也感染了那种未知病毒，实在是有些蹊跷。

　　当然，蓝兰身上的病毒目前还未发作，目前还在潜伏期之内，所以疯狂的症状还未表现出来。但隋戈的精神力修为已经到了天星心功第八重境界，精神力只是一扫，就可以察觉到蓝兰身体出现的异常。

　　隋戈不是病毒专家，对于病毒的构成、防治等真是一窍不通，因为这是西医方面的知识；而中医方面，其理论是由经络、五行、阴阳、寒热等方面构成的，根本就没有病毒的说法。比如西医认为的病毒感冒，中医则认为是感染风寒，西医有西药的治疗方法，中医有中药可治。理论虽然不同，但只要能够治好病，那就是好药。

　　虽然不知道蓝兰感染上的是什么病毒，但是隋戈的治疗方法很简单：直接提升蓝兰的境界修为！

　　隋戈将先天期的法则碎片直接打入蓝兰的身体当中，然后将精元丹的药力也同时打入其身体当中，直接将蓝兰的修为提升到了先天中期的境界。

　　对于修行者来说，先天真气，可以夺天地之造化，感应吸纳天地灵气，所以百毒不侵、百病不生。蓝兰踏入先天期之后，身上的病毒，自然就不可能生存了。

　　果然，蓝兰运功了一周天，然后向隋戈说：“刚才我的确感觉到身体中有些不适的东西存在，但是我催动先天真气运转一周天之后，感觉这东西就被驱散了。”

　　隋戈用神念扫了一下，确信蓝兰身体当中的未知病毒确实已经消失了，然后点头说：“放心吧，真的没事了。”

　　“谢谢你。”蓝兰说，“如果不是你过来的话，恐怕我病发了还不知道呢。”

　　“你我之间，需要这么客气么。”隋戈淡淡一笑，正要说什么，这时候电话响起了。

　　电话是安羽彤打来的，向隋戈询问蓝兰的情况。

　　以蓝兰现在的修为，自然是从电话中听到了安羽彤的声音，并且也听出了安羽彤语气之中的关切。

　　蓝兰心头不禁一暖，从隋戈手中拿过手机，轻声说道：“安安，我很好，谢谢你了。”

　　“你在隋戈旁边，那我就放心了。”安羽彤竟然已经挂了电话。

　　很显然，安羽彤这丫头倒也识趣，不想远距离破坏蓝兰和隋戈两人的二人世界氛围，所以很明智地就结束了这一次通话。

　　隋戈如今智力超群，当然是明白安羽彤的心思。

　　不过，对于隋戈来说，这的确是一个很好的机会，可以跟蓝兰将关系更进一步。隋戈本以为自己可以安于和蓝兰之间的朋友关系，但是当他今天见到蓝兰的时候，便知道那是自欺欺人。

　　同样，蓝兰大约也明白了这一点，所以之前两人的那一吻，才吻得那么认真、那么深切。

　　安羽彤想给两人留下一个美好的二人世界，但是并不代表其它人也会。

　　隋戈的手机倒是没响动了，但是蓝兰的手机却又响了起来。

　　接了电话之后，蓝兰的脸色就变了，她正要向隋戈解释，隋戈却说：“我都听见了，我们马上回去！”

　　隋戈拉着蓝兰，顷刻间就回到了蓝兰他们电视台的临时驻地。

　　蓝兰的一个同事，一个年轻的男摄像师犯病了。谁都不知道他是怎样发病的，但是毫无疑问，他的确已经感染了这种疯狂病毒，并且将另外一个女同事给咬伤了。幸好，这个摄影师被其他人用电线给捆住了，才没有伤及更多的人。

　　但是毫无疑问，这个摄像师的犯病，让整个驻地笼罩了一层阴影。

　　毕竟，他们去采访的时候，都是穿过防护服的，如今居然还是有人感染了，那就说明防护服是没有什么作用了。

　　隋戈和蓝兰回到驻地的时候，有两个人正向带队的新闻组长嚷嚷着要回去了，再也不呆在这个鬼地方了。蓝兰上前向这两个人说道：“既来之则安之。我一个女人都不怕，你们两个大男人，究竟怕什么！更何况，大家一起来的，当然要一齐回去了，这才是共同进退，你们现在想回去，那不是当逃兵么，我真是看不起你们！”

　　蓝兰的口才一向不错，而且她义正言辞地训斥人的时候，气质和气势都很到位，正因为如此，她才能成为新闻界中反腐、打恶的“侠女”，也算是独树一帜了。蓝兰能够成为帝京市一家电视台的新闻主持人，也正是因为她的气质很适合很到位。

　　这两个人听了蓝兰的话，不禁有些面红耳赤，其中一个辩解说：“我们也想要共同进退的。但是你看徐敬，他已经疯了，被感染了，如果我们再不离开这里的话，也会变成跟他一样！”

　　“所以——你们就打算放弃他了？”蓝兰冷冷地说，“徐敬只是病人，他需要的是照顾和及时治疗。而你们，居然打算将他弃之不顾。你们也不想想看，如果你们感染了，却被人遗弃不管，那又如何？”

　　两人被蓝兰训斥得一时间无言以对。

　　就在这时候，却见帐篷外面一阵躁动，说是徐敬居然挣开了捆绑，又开始发疯要伤人了。

　　并且徐敬发疯之后，居然鬼使神差地冲入了帐篷当中。

　　那两个人和那位新闻组长吓得脸色都发白了，看着双眼通红、浑身青筋暴绽的徐敬，一时间竟然不知道如何躲避了。

　　嚯嚯～！

　　徐敬的喉咙中发出一阵野兽般的低鸣声，向着一个人扑了过去。

　　那人一声尖叫，已经被吓瘫了。

　　就在这时候，蓝兰却挺身而出，拦在了徐敬和那人之间，一伸手就卡住了徐敬的脖子，让他无法咬到别人。但是这徐敬发疯之后，力量却是很大，被蓝兰卡住脖子之后，双臂一伸，就去抓蓝兰的手，想要挣脱。只是蓝兰可是先天期的修为了，将身体灵活地一转，却到了徐敬的背后，伸出手掌在徐敬的肩膀上拍打了两下，就将他的两只手臂给卸了下来，让他无法再用双手攻击人了。随后，又听见“喀”一声，蓝兰将徐敬的下颚骨也给卸开了，让他无法用嘴巴咬人了。

　　几招过后，徐敬四肢的骨头都被蓝兰卸开，完全动弹不得了。

　　另外那三人这才回过神来，用惊骇和敬佩地目光看着蓝兰。

　　“蓝兰，你真是厉害啊！”新闻组长感叹说，“看来你这功夫，是经过了名师指点的啊。”

　　“多谢蓝姐了。”那两个胆小的男人这时候也来向蓝兰道谢。其实，这两人也不算烂人，否则的话，就不会自愿跟随新闻组来这里采访了，只是看到徐敬发疯的惨象，两人都被吓住了，毕竟两人都还年青，没多少经历，看到这些不可思议的场面，难免会超过心理承受力的。

　　此时，徐敬的身体虽然不能动弹了，但是眼睛中、脸上的疯狂神情却没有丝毫减退，此时的他，就如同受伤的野兽一样，凶性不减半分。

　　好在，徐敬无法动弹了，其余的人这时候镇定了下来。

　　新闻组长是一个中年男人，名叫王开祥，相对来说还算镇定，他向蓝兰说：“蓝兰，徐敬的情况不太好，看来暂时只能送他去医院了。另外，被他咬伤的杨柳玲，也一并送去吧。让他们接受治疗是最好的，另外也避免传染别人。”

　　“不用送去了。”

　　隋戈这时候忽地说，“你们都已经感染上病毒了。”

　　“什么！”

　　王开祥和另外两人不由得一惊，然后王开祥才向隋戈问道：“你是谁？”

　　蓝兰不知道如何介绍隋戈，却听见隋戈自己介绍说：“国家安全局的。”

　　说完，隋戈摸出了一个证件递给了王开祥。

　　龙腾因为是秘密部队，所以龙腾虽然有专门的证件，但是普通人根本也不认识，因此大部分龙腾的成员又拥有第二证件，或是国安证件，或是警察证。隋戈这个证件，那也是货真价实的。

　　王开祥一看证件上面的钢印、鲜章，就知道这东西不是假的，于是问道：“这位先生，怎么称呼？”

　　“我姓隋。”隋戈平静地说，“我刚才已经说过了，你们都已经感染上了病毒。所以，现在隔离他也已经晚了。”

　　“那……怎么办？”王开祥也开始紧张了，额头上都开始冒汗了。

　　“还能怎么办，当然是立即进行救治。”隋戈平静地说。

　　“谁来救治？”王开祥说，“这里连医生都没有，更何况医院也对这病束手无策。”

　　“我就是医生，专门治疗疑难杂症的。”隋戈对王开祥说，“你去把其他人召集起来，让大家镇定一些，这个时候不能再乱了。否则的话，天亮之后，恐怕一部分人身上的病毒就会发作了。”

　　“那好，我去把其他人都召集过来。”王开祥心事重重地说。

　　很快，这个新闻小组的人都被召集过来了。

　　这时候，隋戈已经开始给徐敬治病了。


第0847章 携手解围

　　听见所有人都感染了病毒，众人不禁心事重重。但是听隋戈说可以治疗，这些人又不禁将信将疑，因为卫生部、科学院的专家已经过来了，但是并没有什么好消息发布出来。

　　只是，蓝兰对隋戈却充满了信心，并且她让人录下了隋戈给徐敬治疗的过程。

　　治疗之前，隋戈对徐敬进行了诊断。所谓的诊断，其实隋戈只是用神念一扫，就已经完全弄清楚了徐敬的身体状况：因为病毒的发作，徐敬的心肺功能迅速提升，就如同被打了强性的兴奋剂一样，所以导致了他身体的力量很强，但是兴奋功能过度强横，导致心跳、血压骤升，整个人完全处于癫狂状态，而他的大脑却陷入了一种昏迷状态。

　　也即是说，这种病毒让患者的身体机能迅速增强了，但是大脑机能却衰退了。如此一来，患者的行动完全是不由自主的，只是身体处于一种暴走状态，失去了理智的克制，比野兽还要可怕。

　　虽然隋戈不知道这是什么病毒，但至少他弄清楚了这种病毒的危害性。

　　另外，对于治愈徐敬，隋戈当然有十足的把握。

　　只是，先天真气，就可以杀死徐敬体内的病毒了。

　　而隋戈，根本不介意耗费一点点元气的。

　　隋戈将手掌按在徐敬的头顶上，先用先天真气护住他脑袋，然后将另外一只手掌贴在徐敬的背上，以先天真气洗涤徐敬身体中的病毒。在先天真气的洗刷之下，再顽强的病毒也只是土鸡瓦狗而已。很快，徐敬狂躁的身体逐渐冷静下来，眼神也开始变得有了神采了。

　　“唉哟……”

　　这时候，徐敬的口中发出一声含糊不清的痛呼声，因为他的下颚骨被隋戈卸下了。并且，他四肢也同样被隋戈卸下，以防止他继续暴走。

　　此时，既然徐敬的神智恢复了，隋戈当然也要替他正骨。

　　隋戈伸手在徐敬身上啪了几下，只听见“啪啪”几声，他的骨头便复位了。

　　最后，隋戈收回了手掌，将一小块多枥木的果实塞入徐敬的口中，让他脑子得以迅速恢复。

　　整个治疗过程，不到十几分钟时间。

　　王开祥等人不禁称奇，若非亲眼所见，他们都不相信隋戈竟然能够治愈这种“怪病”。

　　“我……我这是怎么了？”徐敬这时候完全恢复了神智，他从地上站起来，茫然地看着隋戈，“你……你是谁啊？”

　　“他是蓝兰的朋友，刚才救你小子一命呢。”王开祥在徐敬肩膀上拍了一下，“还不谢谢恩人。”

　　徐敬半信半疑：“组长，你是说……我犯病了？”

　　“废话！你不仅犯病了，你还咬人了呢。”王开祥哼了一声，“杨柳玲都被你咬伤了呢。”

　　“不会吧……她，她怎了？”徐敬担心地说。

　　“我屁股让你给咬了！”这时候，旁边传来一个女子的声音，“徐敬，你真是过分！想不到你发疯了，居然还是一个大色狼！”

　　说话的的女子，当然就是杨柳玲了，此时她被捆在一个担架上。

　　之所以被捆上，当然也是因为其他人担心她忽然发狂。

　　杨柳玲本来恨极了徐敬，因为徐敬咬了她，让她觉得自己八成是染病了，肯定也会像他一样发疯，但是看到徐敬都被治好了，杨柳玲忽然间心情也就好了，居然跟徐敬开上了玩笑。

　　“那也是因为杨妹妹你屁股性感吧，所以我发疯的时候都这么吸引我。”徐敬也开了一个玩笑。

　　“别废话了，赶紧治疗吧。”王开祥板着脸说，“我可不想看到杨妹妹也跟徐敬一样，留着哈喇子到处乱咬人的样子。”

　　杨柳玲正要反驳，蓝兰接过话头说：“赶紧治疗吧，大家都已经染病了，给你治了，其它人都还得进行杀毒呢。”

　　“没错，赶紧接受治疗吧。”隋戈将杨柳玲扶了起来，然后将手掌贴在了她背后，将先天真气输入她的身体当中。

　　“喂，隋先生啊，你这手掌上怎么有一股气在流动呢？”杨柳玲有些好奇地问。

　　“那是真气。”隋戈平静地说。

　　“真气？那你是武学高手了？”杨柳玲惊讶地问。

　　“还行。”隋戈说，“反正，练了几年。”

　　“隋先生太谦虚了，能够成为国安的精英，肯定都是万里挑一的高手。”王开祥拍了隋戈一记马屁，然后接着说，“隋先生用真气给我们治疗，这岂非是要耗费你不少元气？”

　　“看来王先生也懂武学？”

　　“嘿，我哪里懂，只是听过而已。”王开祥问，“那隋先生，你一个人，能给我们这么多人治病么？”

　　“总得试试吧，难道我能见死不救？”隋戈淡淡一笑。

　　他这淡淡一笑，却让其他人心里面如同十五个大水桶，七上八下了。因为大家都担心，隋戈身上的真气是不是耗光了，而他们是否还有机会得到治疗。

　　不过，这些人担心的事情终究是没有发生，隋戈给每一个人都用真气杀了一次病毒。

　　对这十几个人的新闻小组治疗完毕之后，天色也就亮了。

　　这时候，隋戈接到了洛清涟的电话：“过来一趟吧，有事情请你帮忙。另外，让你女朋友结束采访活动了，事情变得很棘手了！”

　　隋戈本想说蓝兰还不是自己的女朋友，但是这种时候再说这些话，岂非是浪费时间。

　　于是，隋戈向蓝兰说：“我们要离开这里了。这一次的事情变得棘手了，赶紧走吧。”

　　“但是我们的采访计划——”

　　“计划赶不上变化，到别处也是可以采访的。”隋戈不容蓝兰分辨。

　　蓝兰只得点了点头，然后向隋戈问：“我们去哪里？”

　　“我知道附近有一个寺庙，那里是我们国安的一个医疗组的驻在地，我们一起过去吧，到了那里，你们可以得到最新的新闻线索。”隋戈说，“对了，还有一件事情，昨天晚上我给人治病的视频，你们先不要公布出去。”

　　“你喜欢做无名雷锋？好吧，随你吧。”蓝兰答应了隋戈的要求，然后通知其余的人开始转移。

　　因为隋戈好歹是这些人的救命恩人，所以尽管隋戈的要求打破了他们原来的采访计划，但是王开祥等人也没有反对，很快收拾东西上车，然后跟隋戈一起，赶到了洛清涟所在的寺庙。

　　刚进入寺庙，洛清涟就出现在隋戈面前了，然后向隋戈说：“隔离方案已经失败了，感染病毒的人数迅速扩张，根据数学建模统计分析，目前已经超过了上千人感染病毒，并且发病的认输应迅速上升到了两百人了。隋戈，你的医术不错，我希望你帮助我处理好这件事情。”

　　“当然，我可是九组的客卿。”隋戈淡淡一笑，然后正色说，“其实，我带来的这些人，他们也感染了病毒，但是被我用先天真气给治愈了。对了，这个寺庙，难道没有人感染？”

　　“当然有，我们也是用真气治愈的。”洛清涟说，“但是你应该清楚，我们用真气治疗的速度，肯定赶不上病毒传播的速度。”

　　“所以，我们一定要找到病源。”隋戈说，“你知道这种病毒的来历了么？”

　　洛清涟摇了摇头，然后说：“目前来看，有些像是尸毒。”

　　“尸毒？这是什么病毒？”隋戈愕然地看着洛清涟。

　　“尸毒有很多种，有僵尸病毒，有毒尸病毒，还有羽化尸毒……”

　　“羽化尸毒？”隋戈惊讶说，“羽化不是升天成仙了么，怎么还是尸毒？”

　　洛清涟瞪了隋戈一眼：“你还是修行者，难道不知道成仙不是那么容易的么。尸体羽化，长了羽毛，其实是尸体被病毒入侵了，然后整个尸体变质，不会腐朽不会烂臭，但可不是什么羽化升仙了，身体都没了，升什么天，只不过是尸体变成了另外一种东西了。这些常识，你不知道么？”

　　“我……我从哪里知道这些常识啊？”隋戈不解地说。

　　“这可是龙腾的入门培训知识，服务器上也有下载，你难道没有看过么？”

　　“呃……还真是没看过。”隋戈无奈地摸了摸鼻子，“如果是尸毒的话，照理说就应该感染死人尸体才是，怎么是活人被感染了呢？”

　　“我也想知道其中的原因。”洛清涟说，“不过，现在最重要的是如何控制疫情。从今天早上开始，染病发狂的人数量将会成倍地增加，带来的影响和破坏是无可估量的。另外，别指望那几个医学专家了，他们怕是很难解决眼前的难题。”

　　“为何？”隋戈说，“如果研究病毒的话，西医专家应该更加擅长一些。”

　　“我已经让人查过那几个专家的档案了，其中三位专家的文凭都是国外野鸡大学念的。另外两位的博士论文，还是抄袭国外专家的，这几个人，大概都是靠贿赂评审组才评上专家的。所以，别对他们寄予希望。”洛清涟毫不客气地说。

　　“我不对他们抱有希望。不过，我想知道，这些病毒的病源是从何而来的？”隋戈问道，“难道你们都没有怀疑过，这件事故很可能是人为造成的？”


第0848章 预感

　　“我们的人正在调查。”

　　洛清涟说，“我们当然怀疑过这是人为造成的。事实上，很多事故到最后都证明是人为造成的。自然界中，哪会孕育这么多气息古怪的病毒来。但是，病源现在无法确定，当前最重要的就是控制局势。控制局势，隋先生，我说得够清楚了么？”

　　“相当地清楚。”隋戈点头说，“我会全力配合你控制局面的。”

　　隋戈总感觉这件事情不简单，但是洛清涟说得也没错，当务之急是控制局势。

　　否则的话，一旦影响扩大，全国的政治形势、经济形势都会受到方方面面地影响。甚至，还会涌现出许多伺机发国难财的人。

　　“那么，你有什么建议？”洛清涟问。

　　“当然是发现一个，治疗一个。”隋戈平静地说，“兵来将挡水来土掩，就是这样了。”

　　“兵来将挡水来土掩。”洛清涟淡淡地说，“说得轻巧，就算你不眠不休地治疗，你一天能够治好多少人？就算是龙腾九组的人全部来这里，按照你的办法，也是无法解决问题的。”

　　“但是，目前你还有更好的办法么？”隋戈反问道。

　　“没有！”洛清涟有些抽头丧气地说。

　　“既然没有，那么就这么做吧。”隋戈说，“将龙腾九组先天期修为的成员全部集中到隔离区一带，用先天真气进行治疗，尽量用丹药补充元气，不惜代价阻止疫情蔓延。”

　　洛清涟点了一下头，她也没有更好的办法，只能照隋戈说的去做。

　　这时候，蓝兰才找到了跟隋戈说话的时间，低声向隋戈说：“刚才那位小姐容貌气质很好啊，她也是国安的？”

　　“当然了，还是我的上司呢。”隋戈淡淡一笑，“对了，你们要做节目的话，尽管去做就是了。不过有一个要求，不能影响到病人的治疗。今天，应该会很忙，会有很多病人送来这里的。”

　　蓝兰点了点头，继续去做她的事情了。

　　隋戈的猜测没错，当天被送来这里接受治疗的人果然越来越多了。

　　就算是隋戈，也有些分身乏术的感觉了。

　　当然，隋戈体内的真气几乎是源源不绝的，治疗几个病人，根本不在话下，但是他毕竟只是一个人，一双手，又能救得了多少。

　　洛清涟和她带来的人，当然也没有闲着，完全投入到治疗之中去了。

　　相对于隋戈来说，洛清涟和其他人可没有隋戈那样的本事，能够一眼就甄别出那些被病毒感染却未发作的病人。所以，他们只能治疗那些已经发病的人，而没有时间去诊断那些还未发病的人。

　　兵来将挡水来土掩。

　　这话说得轻巧，但实际上却很被动。

　　目前，这中疯狂病毒蔓延很快，短期之内无法破解病毒的构造，无法制造疫苗，所以被感染发狂的人也会越来越多。

　　如果照这样的局势继续下去的话，后果不堪设想。

　　所以，中午的时候，洛清涟接到了臧天的电话，臧天用很严厉的语气批评了她。

　　隋戈是龙腾的客卿，而且对龙腾贡献如此之大，臧天当然不可能对隋戈摆脸色，但是洛清涟可是他的下属，又是九组的组长，责任重大，这一次事故不能得到控制的话，洛清涟的确是难逃“办事不力”的责任，而臧天作为龙腾的BOSS，当然免不了要追究她的责任。

　　挂了臧天的电话，洛清涟的脸色很不好看。

　　隋戈向洛清涟说：“洛组长，臧老大也真是不近人情，你说我们这么辛苦在这里做事情、救人，他不安慰、嘉奖也就算了，居然还责备你，是不是太过分了啊？”

　　“他是龙腾老大，我办事不力，当然应该挨骂，这有什么奇怪的！”

　　洛清涟瞪了隋戈一眼，“你有事情说这些风凉话，倒不如多帮我治几个人！”

　　“我这双手不是都没有闲着么？”隋戈郁闷地说。

　　这时候，蓝兰走了过来，向隋戈问道：“你一上午都没有歇着，要不要吃点东西先啊？”

　　“用不着了，有你关心我，我这是有情饮水饱啊。”隋戈故意说点肉麻的话给洛清涟听。

　　洛清涟哼了一声，干脆走开不理隋戈了。

　　“对了，媒体方面有什么动静？”隋戈向蓝兰问到。

　　“你还关心这个？”蓝兰讶道。

　　“当然，这也许有利于我发现事情真相呢。”隋戈说，“说说现在的媒体风向吧。”

　　“先说国外媒体吧。”蓝兰说，“国外的媒体，现在纷纷要求进入疫区，但是被我们当局所阻止了。谁都知道，这些国外媒体肯定是黄鼠狼给鸡拜年不会安什么好心。不过，因为世卫组织已经介入了，所以很快这件事情就会全球皆知了，举世瞩目了。所以，这一次事件的影响很大。”

　　“国内呢？”隋戈问到。

　　“国内的媒体，当然一直都在掌控之中。不过，因为网络信息渠道多元化，消息封锁也终究有漏网之鱼，所以消息根本就封锁不住。目前，国内媒体的风向不好，很多人怀疑这病毒是我们自己整出来的。如果任凭这种消息蔓延下去的话，会对我们非常不利的。”蓝兰皱眉说。

　　“也许，传闻是真的也说不一定呢。”隋戈淡淡地说。

　　“不会吧，我们自己人会干这么丧心病狂、灭绝人性的事情？”蓝兰一脸义愤的表情。

　　“在利益的驱使之下，人性早就已经扭曲了。”隋戈淡淡地说，“地沟油、毒奶粉、毒胶囊、红心蛋……弄出这些东西的人，他们不是丧心病狂、灭绝人性么？尤其是毒奶粉，居然对还在襁褓中的婴儿下手，这些人，简直连畜牲都不如了。这些事情，不都是国人自己干的么，所以，不要以用最坏的猜测去看待自己的同胞，但是也不要用太天真的目光却看待。”

　　“呃……我总还是觉得，是一些不安好心的外国势力干的。”蓝兰坚定自己的想法。

　　“当然，非我族类其心必异。异族之人，肯定亡我华夏之心不死。但是，纵观古今，每一次华夏神州经历劫难，其实都是栽在自己人手中。若是没有宋朝官员的腐败、醉生梦死，蒙古人就不可能建立元朝；同样，如果没有明后期的腐败，加上吴三桂的叛变，也不会有清朝的存在；而清朝后期，同样是朝廷腐败无能，洋奴无数，才造成了割地赔款、八国联军入侵的局面。所以，外面的势力再强，若是没有内在的这些洋奴、走狗的响应，华夏是不可能忘的。”隋戈滔滔不绝地说。

　　“隋老师，这这是给我讲解历史么？”蓝兰白了隋戈一眼，“不过，你说的都有道理。咱们的国家，从来不缺乏英雄，但是也不缺汉奸、卖国贼，如果这件事情真的是国人自己干的，这些人，势必会成为历史的罪人的！如果让我逮住，一定将他们千刀万剐！”

　　“女侠息怒，且看形势如何演变吧。”隋戈淡淡一笑，似乎一切尽在掌握之中。

　　难熬的一天过去了。

　　晚上，洛清涟等人都没有任何的休息时间。

　　治疗病毒的药物一直没有研究出来，但是发病的人数却在增加着。

　　当天晚上，世卫组织的人被批准进入藏区进行调查了，因为外国媒体坚持认为华夏在疫情方面进行了刻意隐瞒，所以要进行深入调查，并且协助华夏控制疫情。

　　当天晚上，洛清涟再次遭到了臧天的批评。

　　所以，洛清涟的心情显然不会太好。

　　“隋戈，你就没有别的办法了？”隋戈虽然可以避开了洛清涟，但是寺庙就这么大，他仍然被洛清涟给找到了。

　　面对洛清涟的质问，隋戈平静地说：“暂时没有。你也知道，目前我们对这种病毒一无所知。另外，各种药物对这种病毒也没有太大的治疗作用——”

　　“我不是听你说这些的。”洛清涟说，“我需要的是解决办法！”

　　“我只是你的客卿，可不是你的下属。”隋戈接着说，“我总感觉，事情很快就会有转机了。局势恶化得越快，很快就会有救星诞生了。”

　　“难道你就将希望放在渺茫的猜测上？”洛清涟冷哼道。

　　“不是渺茫的猜测。”隋戈一本正经地说，“这是预感，不是猜测。”

　　洛清涟狠狠地瞪了隋戈一眼，一跺脚离开了。

　　作为九组的组长，洛清涟也算是医术超卓的人物了，但是这一次面对这古怪的病毒，她却是一筹莫展，也难怪她的心情不会太好了。

　　不过，对于这件事情，隋戈有自己的看法。其实，刚才他说得没错，那不是他的猜测，而是预感。预感和猜测不一样，预感是人的第六感，有时候预感就如同预言一样准确。而隋戈的精神力境界不断攀升之后，预感也比以前更加强烈和准确了。

　　经过一夜的时间，第二天早上，更多发病的人出现了。

　　就连刚到疫区的世卫人员，也有人出现了狂躁的征兆，显然是这种病毒的潜伏期不一样，被感染的人发病的时间时间长短也不相同。

　　但是有一点可以肯定，事情变得很棘手了。并且，疫情蔓延到了天竺国境内，以至于天竺国的人对华夏政府发布了最强烈的谴责。

　　进入藏区的通道全线封锁了。

　　国内舆情也无法封锁了，卫生部面临了巨大的压力。

　　眼看局面已经无法控制的时候，隋戈的预感灵验了：

　　“救星”果然及时地出现了！


第0849章 上层建筑

　　“救星”，是华夏的一位跟随世卫成员一起进入藏区的年青研究生，他的专业就是生物医药，他经过研究弄清楚了这种新型病毒的构造，然后迅速找到了对这种病毒有抑制作用的三种药物。

　　这个消息让无数人倍受鼓舞、振奋人心，同时也让许多卫生部的官员送了一口气，因为这位年轻人的出现，保住了他们摇摇欲坠的乌纱帽。

　　虽然这三中药物只能抑制病毒，延缓病毒发作的时间，但是也足以让许多人安心了。并且，病毒的结构被破解了，很快就可以有针对性地培育出疫苗出来，那样疫情就可以得到控制。

　　毕竟，类似的疫情已经发生过多次了，对于如何制造疫苗，大家都非常有经验了。

　　在这个世界上，已经有数百上千种的疫苗存在了。

　　当洛清涟得到这个消息的时候，她来到了隋戈面前，语气很复杂地说：“你的预感没错，果然是有救星出现了。”

　　“那很好啊。”隋戈淡淡一笑，“怎么，你好像不是很高兴呢？”

　　“是的，老实说，臧老大让你来帮我，我本以为你——算了，不说了，事情能够解决就好。”

　　“你本以为这个救星是我，可惜的是，我让你失望了是不是？”隋戈似乎看出了洛清涟的想法，微笑着说，“救星的确是出现了，但是他未必是真的救世主。因为，这个世界从来就没什么救世主。”

　　洛清涟不知道隋戈为何会这么说，但是下一刻，隋戈却消失不见了。

　　隋戈以最快的速度在帝京城中找到了臧天。

　　“臧老大，我要你帮忙，暂时阻止一下卫生部门向那三家药厂采购抑制病毒的药物。”

　　隋戈开门见山，向臧天说出了此行的来意。

　　“有原因么？”臧天沉着脸问道，这件事情的影响实在太大了。

　　“当然有了。”隋戈说，“那三家药厂是杨森这些人搞出来圈钱的。臧老大，你别说不知道。”

　　“我当然知道。”臧天平静地说，“但是现在，最重要的是控制疫情，这不仅仅是我的意思，也是帝京市的这些大佬们的意思。只要能够控制疫情，他们是不会管这些药物从什么地方来的，也不会管有人在这里面赚了多少钱，你明白么？”

　　“我当然明白。”隋戈心里面其实怀疑这位“救星”的出现压根儿就是有人刻意安排的，事情太巧和必有妖异，这是很显而易见的事情。

　　当然，隋戈还没有直接的证据可以证明事情就是杨森这帮人搞出来的，但是如果真是他们做的，那简直就是丧尽天良到极点。但是，单纯从利益角度来分析，杨森等人的这一手，却是厉害得紧。因为大面积疫情这种事情，本身就能够受到全世界媒体的关注，谁能成为这个事件的“救世主”，那么就会得到全世界媒体的关注，并且还能得到政府巨额的采购订单，说是日赚斗金都还太少了。

　　并且，操控这件事情的人，手段也很高明，他们是通过一位名不经传的青年医生来宣布这件事情。并且，抑制病毒药物来自三个药厂，这样的话，操控的痕迹也就淡了许多。

　　只是，隋戈相信自己的预感是不会错的。所以，他来找到臧天，就是希望臧天可以阻止卫生组织的采购订单，遏制并且破除对方的阴谋，不让这帮丧尽天良发国难财的人得逞。

　　臧天思索了片刻，然后沉声说：“你要知道，现在不是企业和企业利益之争的时候。这是关系国家稳定、人民性命的大事！”

　　“你认为以我的修为境界，会跟人做利益之争么？”隋戈平静地说，“我只是不想让制造疫情的元凶还能堂而皇之地大赚国难财！这样的禽兽，本该千刀万剐的，怎么都不能让他们得逞！”

　　“但是你现在没有证据。更何况，就算是我站在你这边，也是无济于事，这件事情的决策权，都在高层的那些大佬手中。除非，你能够说动高层的那些大佬。”臧天显得有些为难。

　　“只要你肯帮我就行了。”隋戈说，“至于高层的那些大佬，别的我不敢说，但至少唐老爷子，总会相信我的了吧。”

　　“如果有唐老支持的话，也许能够达到你的要求。”臧天说，“只是，唐老可不是感情用事的人，你要说服他的话，可是需要拿出让他信服的证据才行。”

　　“这个，我可以做到。”隋戈点头说。

　　“既然这样，我们一起去找唐老吧。”臧天说。

　　隋戈点了点头。

　　片刻之后，在帝京市的一个军事基地中，隋戈和臧天见到了唐世渊。

　　因为有隋戈调理身体，唐世渊的身子骨越来越硬朗，当真是老当益壮。

　　看到隋戈和臧天一起来拜访，唐世渊向隋戈问到：“小隋，你找我有什么事情？我相信你不是为了私事而来的吧。”

　　“当然。我希望唐爷爷可以出面，让卫生部门暂缓订购抑制藏区疫情的药物。”

　　“你知道你在说什么么？”唐世渊皱眉地说，“控制疫情的事情，不仅关乎无数人的性命，更关乎国家的繁荣稳定，岂是你一句话就能够左右的！”

　　隋戈知道在没有证据的情况下，唐世渊是不会相信有人利用这件事情发国难财，于是他找到了另外一个切入点：“因为我找到了办法清除病毒。相对于抑制病毒，清除病毒不是更好么？”

　　唐世渊的脸色稍微缓和下来，点头说：“如果你可以清楚病毒的话，我倒是可以利用我的影响力，替你做到这件事情。只是，清除病毒和抑制病毒，本身没有什么冲突，你这么做，难道是为了自己的生意？”

　　“不是。”隋戈说，“不瞒您老说，我怀疑有人利用这件事情牟利、发国难财。当然，现在我没有证据，也不好说什么了。不过唐爷爷，我可以清除病毒，这是无庸质疑的。”

　　“好吧。”唐世渊想了想，“你们在办公室外面等我一下。”

　　隋戈和臧天出去之后，唐世渊在办公室里面拨通了几个电话。

　　隋戈知道，来找唐世渊和臧天是对的，尽管唐世渊和臧天都是军方的人，似乎对政府行为影响不大。但事实并非如此，华夏军政本为一体，所以政体可以影响军方，军方同样可以影响到政体。

　　几分钟过后，唐世渊向隋戈说：“小隋，这件事情不简单，你马上跟我出去，见一个人。”

　　唐世渊没有说是什么地方，隋戈跟唐世渊、臧天一起驾车前往了一个军事管制的大院。

　　大院里面，有一栋红砖的大楼，显得有些陈旧，但是却沉淀了浓厚的历史气息。

　　大楼外面的警卫，全都是先天期的修为。

　　臧天并未跟唐世渊和隋戈进入大楼，只说在门口等隋戈。

　　随后，唐世渊和隋戈到了三楼。然后，唐世渊一个人进入了一个会议室，让隋戈在外面等着。

　　会议室自然是完全隔音，不过如果隋戈有心偷听的话，自然是瞒不过隋戈的。

　　隋戈感觉到唐世渊进入了会议室，这个会议室中，当然不止是唐世渊一个人，能够进入这个会议室的，很多人都是跟唐世渊地位相当甚至更高的存在。

　　“唐老，您什么时候也要干涉我的事情了？”会议室中，一个大佬笑着向唐世渊问道。

　　隋戈在电视上见过此人多次，是华夏政坛中的一位大佬，主管卫生农业等方面，拥有实权的人物。

　　“我不想干涉谁。只是，藏区的驻军那么多人的安危，我不能不考虑。”唐世渊平静地说。

　　“国家子弟兵的性命，当然是非常重要的。所以，我们才要尽快将抑制病毒的药物送往疫区，难道这么做还不对么？”那人说道。

　　“没错，唐老，你是不知道那些病毒的厉害。既然有了抑制病毒的药物，我们就要大力生产，大量采购，先稳定疫情再说。”另外一个人帮腔说。

　　“稳定疫情只是权宜之计，最重要的是要治疗、清除病毒。”唐世渊沉声说，“我不赞同采购抑制病毒的药物，就是因为有更好的办法。我要的不是权宜之计，而是彻底解决问题的办法！”

　　“唐老，你从哪里得到的消息，可以彻底清除病毒？”先前那人说道，“如果消息不可靠的话，您知道是什么后果么？知道会有多少无辜的人丧生么？”

　　“就是唐老，生产采购抑制病毒的药物，已经刻不容缓了。”又有人说道。

　　“唐老，这件事情你就别操心了。”

　　“就交给下面卫生部的人去做吧……”

　　蓬！

　　就在这时候，会议室的门忽地开了。

　　隋戈实在不想浪费时间，所以他直接冲进了会议室。

　　门口的两个警卫，直接被他的气势给震昏了。

　　不过，臧天一闪身就拦在了隋戈面前：“隋戈，你要干什么！”

　　其余的警卫，也出现了，将隋戈团团围住，并且将枪口对准了他。

　　隋戈当然不会将这些枪支弹药放在心头，不过他不是来制造杀戮的，如果用暴力来解决这一切的话，就算是臧天和龙腾，也会被迫站到隋戈的对立面上。

　　因此，隋戈没有动用暴力，只是开启了鸿蒙石，将一个感染了病毒的人放了出来。


第0850章 任督二脉

　　这个人已经发病，不住地向着隋戈，向着四周的人咆哮，龇牙咧嘴，已经完全疯狂了。

　　但是，这个人被隋戈一只手提着他的后背抓在了半空，尽管他看起来很疯狂，但是却根本无法对隋戈和其他人造成任何的伤害。

　　会议室中的大佬们，一开始还有些慌张，但毕竟都是大人物，什么惊涛骇浪地算是见识过，所以很快就镇定下来了。

　　唐世渊挥了挥手，让警卫们散去了，然后目光落在隋戈身上，笑着说：“年青人就是冲动，怎么，你这是要向我们这些老家伙见识一下你的医术？”

　　“哼，老唐啊，这年青人是你什么人啊，真是一点规矩都没有！”一个大佬忍不住哼了一声。

　　“年青人嘛，冲动也是很正常的。”另外一个大佬笑了笑，“年青人，给我们看看，你是如何治愈这个人的。”

　　“很简单。”隋戈淡淡地说，将一道先天真气注入这人的身体当中，很快这个人就不再狂躁了，渐渐地眼神也变得清明了。

　　不一会儿的功夫，这个人就完全恢复了正常，只是显得有些疲弱，疑惑地说：“这里是什么地方？”

　　“你感染了病毒，是党和政府救了你。”隋戈平静地说道，指了指在座诸位的大佬们，“看到没有，国家领导人亲自指示，务必要救治每一个染病的患者。”

　　“我……我这不是在做梦吧？我居然见到了敬爱的……领导……我……”

　　这个人已经显得有些语无伦次了，“多谢领导关心……”

　　“每一个人民群众的安危，都是重于泰山啊！”负责分管卫生农业的那位大佬语重心长地说，“你放心吧，我们党和政府是不会让一个群众被病魔夺去生命的！”

　　这话说得斩钉截铁，很有感召力。

　　那位病人群众已经感动得一塌糊涂，眼中闪烁着晶莹的泪花，大约已经忘记是隋戈亲自出手救了他似的。不过，很快这位病人就被送下去休息了。

　　“诸位，觉得如何？”唐世渊向其余几个大佬问道。

　　“老唐，如果不是因为这年轻人是你带来的，恐怕他现在已经不能站在这里了。”其中一位大佬说道，“他虽然有本事治愈发病的人，但他只是一个人，用真气给人治病，能治多少人？”

　　“这位领导，我至少可以治愈你。”隋戈平静地说，“如果我没看错的话，你老人家也已经染病了，只是还没有发作而已。”

　　“什么？”那位大佬终于脸色变了。

　　“不止是你，这里所有的人，都已经感染这病毒了。”隋戈平静地说，“既然现在病毒结构已经公布了，想必也有检查病毒的方法了，你们都可以去检验一下看看。”

　　“不可能！我们根本没有去过疫区——难道是你带来的那位病人，传染给了我们！”大佬终究是大佬，人虽然老了，但是脑子却还是没老糊涂的。

　　“我并不否认。”隋戈淡淡地说，“但是我可以治愈患者，当然也可以给你们治疗了。”

　　“不需要！你这是想威胁我们么？”另外一位大佬冷哼，“真气治病而已，我们有人给我们治！”

　　这位大佬说得也没错，如今国家花了打钱培育各方面的人才，包括武学方面的人才，要找几个先天期修行者来输功治病，也不是什么困难的事情。

　　“当然，领导们日理万机，身体精贵，但是大家也看到了，这种病毒的传染力很强。如果只是抑制病毒的话，你们认为这够了么？唯一的办法，是要治愈，只有治愈了，才能解决问题。”隋戈说道。

　　“抑制病毒的药物已经出来了，我相信很快就会有疫苗出现了。反而你这样的，只是用真气来救治，你能救得了多少人？”这些大佬之中，果然是有人替杨森这些人说话。

　　不过，隋戈就是要让这些人站出来为杨森等人说话，所以隋戈立即反将一军说：“如果我能够救治所有的人，那又如何呢？”

　　“你一个人，一双手，可以救所有人么？”那位大佬冷哼了一声，语气之中有些不屑。然后，他向唐世渊说：“老唐，你就不要浪费我们时间行不行？”

　　“我能救所有人！”隋戈沉声说，“三天时间，足够了！”

　　“我们要在一天之内见到成效！”又一个大佬说道。

　　“好！”隋戈应了下来。

　　这时候，唐世渊拍了拍隋戈的肩膀，语重心长地说：“小隋，放手去做吧，我相信你！”

　　会议室的门再次关上。

　　这一次，隋戈没有偷听里面的谈话了，他也没时间去偷听。

　　出来大楼之后，臧天才说：“隋老弟，你今天做事真是冲动！我知道，以你的力量随时都可以干掉这些人，但是你可以控制他们被干掉后产生的动乱么？不过，别的事情不提了。一天之内，你真的能够做出什么成绩么？”

　　“臧老大，你真的以为我只是一个人么？”隋戈淡淡一笑，“我要回一趟东江市，然后立即赶往疫区，一天的时间做出成绩，已经足够了。”

　　隋戈返回东江市之后，立即召集仙灵草堂集团旗下所有的先天期以上修为的医生，同时在茗剑山召集了大量的先天期修为以上的弟子，上千人的队伍，被隋戈卷入鸿蒙石中，然后送到了疫区。

　　到了疫区之后，隋戈立即让这些人行动起来，用先天真气替所有的发病的病人清除病毒。对于先天期的修士来说，先天真气珍贵无比，用来救人治病实在是暴殄天物，但是隋戈赏赐了这些人足够的丹药，并且如今神草宗弟子赏罚分明，这些人被送来这里给人治病，看起来是苦差事，但谁都知道事情做完之后，肯定会得到来自隋戈的赏赐，甚至可能得到隋戈的“传功”直接进入更高的境界。

　　所以，所有神草宗的弟子，都是不辞辛劳、不眠不休地治病救人。

　　仙灵草堂集团的那些中医医生，同样也没有落下，他们之中的很多人，可都巴望着能够进入神草宗，成为真正的神草宗弟子，以后前途无量，所以每个人都很努力。

　　众人拾柴火焰高，千多个人不断地救人，其效率当然就非常高了。

　　而臧天也嘱咐了龙腾在疫区的人，赶来为隋戈助阵。

　　除此之外，臧天还让人将一批龙腾挑选的后备成员用军机送了过来。这些后背成员，修为都还不到先天期，照理说是帮不了什么忙的，但是臧天可是知道隋戈的境界丹可以直接将这些人修为提升到先天期的，所以送这些后备成员过来，一方面是为了帮助隋戈，另外一方面也是借助隋戈的手来壮大龙腾的实力，对双方都是有不少好处的。

　　病毒的传染虽然很厉害，但是藏区毕竟是地广人稀，所以隋戈有这近两千“医疗人员”二十四小时不间断地治疗，倒也卓有成效，病毒的蔓延速度，已经低于救治的速度了。

　　而同时，蓝兰和她的新闻组也没有闲着。

　　国家级的媒体虽然有几家进入了疫区，但是蓝兰的新闻组却是抢占了先机，因为她的人有隋戈和龙腾的照顾，采访自然是顺风顺水。

　　在蓝兰的采访当中，“仙灵草堂集团”的字眼不断地进入新闻内容当中。

　　因为按照隋戈的要求，这一次参与治疗的成员，全部都打着“仙林草堂中医医院”的旗号，甚至于到了第二天的时候，他们都统一穿上了印刷着“仙灵草堂”的文化衫。

　　本来，隋戈也不打算利用疫情这样的事情来推广仙灵草堂集团。

　　但是，这本来是杨森等人打算做的事情，隋戈当然不能将机会让给这帮畜生，所以隋戈干脆利用这个机会彻底打响仙灵草堂的旗号，让杨森等人彻底死心。

　　因为隋戈说到做到，一天时间在控制疫情上就已经卓有成效，所以尽管帝京城有些大佬站在杨森等人一方，却也找不到理由为杨森等人说话。而且，唐世渊可是出名的强势人物，进去藏区的通道全部都在军方掌控之中，如果没有他点头，想要大规模运送药物进去，根本不可能的。

　　蓝兰的采访节目，也可谓是别出心裁，吸引了公众的目光。

　　最有个性的莫过于蓝兰采访了一队前往藏区“考察”的某省卫生厅官员。这一队人无疑都感染了病毒，并且有几个人都因此而发狂了，后来得到了救治之后，几个人都恢复了正常。然后，接受采访的时候，其中一位官员声称，“仙灵草堂集团的医生不仅治好了他的病，而且用真气打通了他身体的任督二脉，以至于他现在精神抖擞，神采奕奕……”

　　这个采访的视频出现之后，立即引起了无数人的关注“任督二脉”，立即成为各个网络搜索引擎关键字排行榜单中的热门词语，而那位接受采访的官员，也成为了热门话题人物。

　　说实在，“任督二脉”的事情，当然并非隋戈去导演的，只是他也没想到竟然会引起这样的反响。当然，隋戈也知道，那位官员所谓打通了任督二脉，分明只是在意淫罢了，就算是先天期的修士，要为人打通任督二脉，都不是一件容易的事情。

　　但是，既然这件事情已经引起了如此大的反响，新闻采访自然还是要继续进行下去，就算是蓝兰的新闻组不关注，其它的人也会继续进行“任督二脉”和“绿色真气治疗”、“生态养生”的话题。

　　其中，有一点是可以肯定的，无论此次被关注的新闻热点是什么，仙灵草堂集团无疑是此次事件中得到最多好处的集团。


第0851章 从来不会有救世主

　　三天之后，沈君菱代表仙灵草堂集团做了发言，声称疫情已经得到了控制。

　　而事实也是如此，疫区的情况已经开始明显好转，狂暴、发疯的人已经看不到了，仙灵草堂集团的“医生们”，还在继续为那些“病毒携带者”进行杀毒。

　　与此同时，之前那三家传闻可以生产抑制病毒药品的厂家，其股票价格开始一泻千里。

　　另外世卫组织的成员观摩了仙灵草堂集团医生的“生态真气疗法”，不少的医生表明这种真气疗法的确有用；而西方的几位医学专家却持否定态度，指出所谓的真气疗法不过是心理上的一种满足，是一种妄想的癔症，毫无科学依据。

　　可惜的是，第二天，就有两位西医医生接受了真气疗法，因为他们也被病毒感染了。

　　接受了真气治疗之后，这两位医生立即灰溜溜地回国了。

　　形势似乎完全在隋戈的掌控之下了。

　　只是，也只是似乎而已。

　　因为藏区的疫情得到控制后的第三天，有消息声称在粤广省发现了新的病毒感染者。

　　一时间，媒体新闻风云突变。

　　许多新闻媒体声称，仙灵草堂集团的真气疗法并不能彻底治愈病毒，所以才导致病毒的扩散，并且还有许多病毒专家声称，只有推出相对应的疫苗，才能从根本上解决问题。真气疗法，不过是治标不治本的办法。

　　当隋戈得到消息的时候，他仍然呆在疫区。

　　不同的地方爆发病毒，隋戈并不觉得意外，只是他没想到这些人竟然如此大胆，为了自身的利益，居然无视无数人的生命，直接将病毒投向了人群更集中的地方。以这病毒强大的传播速度，一天之内就可以造成成千上万人的感染，第二天，将会变成数十万计，第三天，也许就是百万、千万计了……

　　瘟疫，从来都是人类的梦魇。

　　曾经，中世纪发生在欧洲的瘟疫，几乎让所有的人灭绝。

　　而如今的各种病菌，却是比以往任何时代的病菌都要可怕，传播性都更强。

　　根据许多病菌专家分析，说是病毒的自然净化造成的。

　　但任凭谁都知道这是瞎扯蛋，病毒可以自然净化是没错的，但是病毒的自然净化过程是非常缓慢的，很多病菌，经过了数亿年的净化才到了目前的状态。而有些厉害的病菌，全都是近些年才忽然出现的，这些病菌也是自然净化的结果？谁会相信呢。

　　其实，很多人都很清楚，在无数个国家的生化武器实验室，无数疾控中心研究室，无数医药公司的实验室等等，无数个地方，都在研究和培育无数种病菌。正是这些实验室，为那些疯狂的病菌制造了最好的繁殖和净化场所。

　　当然，这么多的实验室，这么多的病菌专家在培育这些病菌，耗费了无数的金钱和人力，他们绝对不是为了纯粹的科学研究，这些实验室都是因为利益而支配的。或者是国家利益，或者是个人利益，或者是赤裸裸的为了金钱。总之，人类制造的病毒种类，已经远远超过了自然界中存在的致命病毒的种类。这些致命病毒之所以存在，因为有些人需要它们存在。

　　比如，某种病毒的疫苗早就已经生产好了，难道一直将这些疫苗放着等过期么？

　　这显然是不可能的。

　　如今，隋戈面临的情况就是如此。

　　这一场病毒，本来就是有些人故意导演出来的灾难。

　　这一场灾难的情节其实很简单：某个地方发生致命病毒，病毒夺走一部分人的性命，然后其余的人恐慌，国家也恐慌，这时候“救星”出现了，为人们指明了方向，找到了抑制病毒的药物。于是，人民和国家镇定下来了，生产药物的公司也赚钱了。随后，那些公司开始生产克制病毒的疫苗，让每个人都注射名，每个新生的婴儿都注射……这样就可以源源不绝地敛财了。

　　这个故事的主线很简单、很清晰，可是，没想到隋戈这个临时演员的进入，搞砸了整个故事。因为隋戈的出现，那三个药厂价值数十亿的药物和原材料都无法销售出去了。另外，三个药厂的股票，更是损失了近百亿。

　　更让对手无法接受的是，隋戈这么横插一手，让对方接下来的计划也派不上用场了。

　　所以，对方开始铤而走险，开始疯狂了。

　　粤广省开始爆发病毒，便是那些人不计代价的反扑。

　　只是，这些不计代价的反扑，固然是让仙灵草堂的信誉受到了一些损失，但是这些损失并不致命。因为隋戈早就料到事情没这么简单，所以这一次仙灵草堂集团的“医生”在疫区进行救治，全部都是免费治疗，不以盈利而目的，这样一来，就算是有什么瑕疵，也不会被广大民众一棒子打死。

　　免费进入疫区进行治疗，就算是无功，也不能算有过。更何况，仙灵草堂集团的医生们，的确是控制了藏区的疫情。现在，新的地方出现了疫情，也不能将这笔账算在仙灵草堂集团头上不是。

　　新的地方爆发疫情，隋戈本以为那些大佬们会借故发难，然后推广疫苗计划，但是让隋戈没有料到的是，唐世渊知道这消息之后，不仅没有责怪隋戈，反而斩钉截铁地向隋戈说：“小隋，让你的人尽快进入粤广省进行治疗。其余的事情，你不要操心，我们一定会查过水落石出！这件事情，无论是国外还是国内的反动势力所为，他们都已经触及到了我们的底线，我们军方的人，绝对不会姑息！绝对不会妥协！”

　　政治即是妥协。

　　而一旦没有妥协的话，情况就会变得十分严重了。

　　龙腾的人，国安的人，公安部的人，无数的人进入了粤广省，只为追查病毒的来源。

　　龙腾的人不辱使命，找到了病毒源。

　　病毒源是一个西部前往粤广省打工的小姑娘，在火车上睡着的时候，被人注射了病毒原液到身体当中。随后，这病毒就开始在粤广省爆发了。

　　给这小姑娘注射病毒的人是一个高手，没有留下任何的行踪。

　　但是有一点可以肯定，这是一件人为操控的病毒事件。

　　所以，唐世渊等军方代表非常愤慨，表示绝对不会向恐怖主义妥协，绝对不进行任何谈判。任何人想要从这种事情上盈利，都是痴心妄想！

　　不过，病毒再次爆发，不解决是不行的了。

　　粤广省连通国内外许多地方，一旦疫情控制不住，后果不堪设想。

　　因此，仙林草堂集团的“医生们”又一次奇迹般地火速降临到粤广省，开始扑火。

　　并且，让人大惑不解的是，这一次仙灵草堂集团的“医生”们数量又多出了一倍。

　　因为这件事情让隋戈也感到烦躁了，无论这件事是否是杨森等人所为，但是隋戈已经决定，让他们的计划统统泡汤。他们可以四处散播病毒，隋戈的人就可以四处救人。

　　病毒传播再快，也需要一个过程，而隋戈有千人的“真气医疗队伍”随时候命，就如同是火警一样，哪里有火情，就到哪里扑火。

　　为了解决问题，隋戈不惜境界丹，又造就了一大批先天期的弟子，虽然这样的做法可能及早暴露境界丹的存在，但是为了控制疫情，为了让对手的计谋无法得逞，隋戈执意如此。

　　不得不说，隋戈做到了。

　　虽然全国有好几处地方接二连三爆发类似疫情，但是在仙灵草堂集团医生们的努力之下，所有的疫情都被控制住了。并且，到最后居然一个因为病毒而丧身的人都没有。

　　在这件事情上，仙灵草堂的名声得到了极大的提升。

　　之前媒体对于仙灵草堂的质疑和指控声，也逐渐消失了。

　　倒是有些媒体开始指出，接二连三的疫情，是分明有人在四处“播毒”，强烈要求政府尽快将凶手找出来，并且绳之以法。

　　龙腾的人终于建功了，“播毒”的人终于被抓到了，这家伙见无法逃走，结果选择了自杀，可惜的是，他的魂魄被龙腾的人拘拿住了，经过了一番折腾之后，此人供出了一些有价值的线索。龙腾的人顺藤摸瓜，找到了一些证据，果然是指向那三个药厂。

　　但是，这三个药厂的注册资金和背后的老板都很隐秘，再加上龙腾的调查受到了一些外来干预，被绳之于法的只不过是一些替死鬼罢了。

　　饶是如此，三个药厂被查封，资金被冻结，那些幕后的老板也必然损失惨重，而且他们的全盘计划，自然也被隋戈给打乱了。

　　狗急跳墙。

　　这话很快得到了应证，蓝兰在藏区的采访快要结束准备返回帝京市的时候出了意外：

　　她和整个新闻组消失了！

　　隋戈不是从媒体上得到这个消息的，他是接到了一个杨森的一个电话。

　　“想知道你朋友的下落，就到藏区的狮泉镇！”杨森在电话中如此说道。

　　隋戈没有多说，挂了电话之后，他给臧天打了一个电话：“他们是真的不想做人了。”

　　“你放心去做吧。”臧天沉声道，“这是他们自己越过了底线。其它的事情，我会处理。”


第0852章 决不妥协

　　狮泉镇，是藏区一个很偏远的小镇，建在一座小山脚下，因为邻近边境，而且小镇的治安并不太平，所以很少有外来的人来到这个小镇。

　　正午的时候，隋戈出现在这个小镇上。

　　神念一扫，隋戈就知道了杨森所在的位置，然后径直向那个酒楼而去。

　　“嘿，汉狗！给我站住！”

　　隋戈刚走了几步，就被小镇当地几个臭名昭著的恶棍给拦上了。

　　其中一个恶棍挥动手中的藏刀，向隋戈喝道：“汉狗，把你的钱都拿出来。否则的话，今天就让你白刀子进红刀子出！”

　　隋戈没有理会这人，继续大步向前。

　　这个恶棍不知道隋戈厉害，举刀往隋戈头顶就砍，引得旁人一阵尖叫。

　　砰！

　　众人意想中隋戈被砍得鲜血长流的场面并未出现，倒是那个恶棍，直接被隋戈一脚踹出了十几米远，然后重重地摔在了地上，虽然命还在，但是整个人差不多也废了。

　　其余的恶棍见状，知道遇到了硬茬子，哄一下全散了。

　　隋戈展开缩地成寸的步伐，顷刻间就来到了杨森所在的那个酒馆。

　　酒馆。

　　无论是在繁华的大都市，还是穷乡僻壤的小镇，这都是必须的建筑物。

　　狮泉镇的这个酒馆，虽然不大，铺面也很陈旧，但是生意居然还不错，里面的酒鬼还真不少。

　　隋戈进入酒馆之后，目光一下子就找到了杨森。

　　杨森坐在角楼上，独自喝着酒，在暗影中显得有几分邪气。

　　“坐。”

　　杨森冲隋戈吐出一个字，很有几分装逼。

　　隋戈坐下，然后问道：“告诉我，蓝兰在哪里去了？”

　　“我们才是绑匪，你没有资格跟我们谈条件。”杨森淡淡地说，“懂么？”

　　“那你们是什么条件？”隋戈反问。

　　“这一次疫情的事情，不准你们插手，并且你们必须公开声明，你们集团公司无法控制病毒，所以决定以后永远不参与类似的事件。”杨森说，“你有一个小时的时间。”

　　“就这些么？”隋戈淡淡地问。

　　“如果还有什么条件，以后我们会给你说的。”杨森平静地说，“隋戈，我知道你又几分功夫，跟着唐雨溪也有了几分背景，但是跟我们斗，你还是差得太远了。”

　　“嗯，然后呢？”

　　“然后，如果你继续跟我们作对的话，必死无疑！你身边的人，也必死无疑！”杨森冷冷道。

　　“既然这样，我先收拾了你再说吧。”隋戈一声冷笑，身上的气势开始迸发出来。

　　“哼！我刚才说过了，你那几分功夫，不够看！我就让你瞧瞧，什么是真正的力量！”杨森傲慢地说道，忽地喉咙中发出一声类似狼叫的吼声，整个人的身躯迅速长大，竟然变成了一头三米多高的狼人。

　　忽如其来的变化，让酒吧里面炸开锅似的，很多醉醺醺的人都被吓得清醒了，直接向酒馆外面逃去，街面上也很快乱成了一团。

　　这时候，酒馆冲进两个人，他们手中都拿着枪，本来是找隋戈报仇的，因为他们跟之前被隋戈踢飞的恶棍是一伙的，这会儿是打算找隋戈报仇，但是看到酒馆里面的阵仗，竟然掉头就跑，口中还直喊着“魔鬼”。

　　“看到没有？颤栗吧，隋戈！这才是真正的力量！神魔的力量！”

　　杨森咆哮着，口水啪嗒啪嗒地从尖锐的牙齿上掉落下来。

　　“神魔的力量？”隋戈的语气充满了不屑，“我本以为你有多厉害呢，想不到只是一个注射了神魔之匙的可怜虫罢了。所谓神魔的力量，你永远都无法见识到。如果神魔是大象，你不过只是一只蚂蚁！”

　　“那我就让你知道蚂蚁的厉害！”

　　杨森一声怒吼，向着隋戈扑了过去。

　　隋戈一动不动，直到杨森的狼口快要咬到他的时候，一拳击出，直接将杨森从酒馆里面轰了出去。

　　街道上更加混乱了。

　　杨森口中吐出了一口献血，从地上爬起来，双目翻着绿光注视着隋戈，“可恶！没想到你居然这么强了。不过，很快我会变得更强的！”

　　说完，杨森又发出了一声怒吼，然后他的身躯又长大了一倍，并且背上竟然长出了一对黑色的翅膀，皮肤变成了青色，獠牙也更加狰狞。

　　吼！

　　杨森又一次怒吼，以极快的速度冲向了隋戈。

　　“找死——”

　　隋戈仍然是无丝不动，一拳轰向了杨森的血盆大口之中，然后轻轻地喝了一声“爆！”

　　随着隋戈的一拳，一个小型的青帝木皇甲胄虚在杨森的口中炸开。

　　轰！

　　残留的爆炸声响起，杨森满口的牙齿和血肉四处飞溅。

　　爆炸不仅将杨森口中的獠牙炸光了，而且将他整个人也炸昏了。

　　隋戈一脚踏在杨森的狼人脑袋上，淡淡地说：“给脸不要脸！”

　　“你……你难道不想知道蓝兰的下落了？”杨森的语气显得有些慌乱了，如果隋戈真的完全不顾蓝兰的死活，那么杨森就真的死定了。只是，在杨森以前的分析结果中，隋戈应该是一个重情义的人，怎么可能看着自己的女人被人虐杀而死？

　　“米国佬虽然可恶，但还是有一句话是正确的。”

　　隋戈冷冷地说，“永远不要跟恐怖主义谈判！”

　　说完，隋戈将杨森收入了鸿蒙石的空间当中。

　　顷刻间，隋戈到达了一座山峰的峰顶上。

　　隋戈的精神力进入了鸿蒙石，出现在杨森面前，这时候的杨森，在鸿蒙紫气的压制下，已经恢复了人类的躯体。

　　“隋戈，你只有一个小时时间，你居然敢对我动手？”杨森的语气还挺硬，因为他有人质在手中，所以认为可以吃定隋戈。也正是因为如此，杨森才敢单独来见隋戈。

　　“一个小时时间，其实很长。”隋戈淡淡地说，“足够我干很多事情了。首先，你会告诉我，蓝兰被你们弄到哪里去了。这是第一个问题。”

　　“休想！”杨森冷笑说，“如果你跪下求我的话，我或者会告诉你。你这么紧张她，证明你不可能无视她的死活，所以你威胁我毫无用处的！”

　　“我可不这么想。”隋戈淡淡地说，“任何人的肉身和精神对痛苦的承受能力都是有限的。再硬的嘴巴，也经受不住各种酷刑的敲打，更何况，你这样的公子哥，没经过什么痛苦承受训练，很容易就会屈服的。”

　　“你……休想！”杨森冷冷道。

　　“没关系，你很快就会说了。”隋戈将一枚丹药塞入了杨森的口中，“你的身体当中有神魔之匙的药力，可以变身为狼人，还有一点吸血鬼的血统。既然你这么喜欢变妖怪，我就成全你好了，所以你刚才吞服下去的药丸，可以变成另外一种妖魔的，不过却是华夏血统的妖魔，希望不会跟你的血统产生冲突！变形开始吧，不知道会不会变成四不像！”

　　隋戈给杨森吃下去的是蟒蛇丹，在杨森服下的时候，隋戈就用真气将蟒蛇丹的药力给激发出来了。化身蟒蛇，已经成不可逆转的事情了。只是，正如隋戈所言，杨森的身体当中已经有了神魔之匙的血统，显然神魔之匙的药力是不可能“兼容”华夏妖魔的血统，所以跟蟒蛇丹的药力产生了强烈的排斥，以至于杨森的身体一会儿变成软塌塌的蟒蛇，一会儿又变成狼人，一会儿又变成吸血蝙蝠。

　　变身的过程，本来就很痛苦，更何况是不断地变身，不断地从一样怪物变成另外一种截然不同的怪物，无论是筋骨还是皮肉，都要承受巨大的痛楚。

　　杨森本来就没有经受过痛苦承受方面的训练，当然承受不住这样的煎熬，更何况隋戈还说，马上还要给他服下另外一种药丸，让他再多变一种怪物。

　　嘴巴硬，不代表嘴巴就一定严实。

　　杨森不想成为“变形金刚”，所以只能向隋戈屈服了。

　　“别搞我了……她……她在魔鬼城中！”杨森终于屈服了。

　　“魔鬼城中？”隋戈冷笑说，“你唬我？魔鬼城，龙腾的人都去不了，何况你们！”

　　“怎么，隋戈你害怕了？”杨森的语气开始转强，“我早就跟你说过了，你根本不知道你在跟谁作对。你以为对手是我么，实在是大错特错了，我们的强大，已经远远超出了——”

　　啪！

　　鸿蒙紫气所化的鞭子，狠狠地抽在杨森的身上，抽得他皮开肉绽。

　　“别忘了，你在我手中。”隋戈淡淡地说，“我想知道的，你必须告诉我；我不想知道的，你不要跟我说。否则的话，我不管你背后是什么人，那都必死无疑！现在告诉我，为什么蓝兰会在魔鬼城中？你们跟魔鬼城，有什么联系？”

　　“隋戈，你应该知道我的尊贵身份吧。”杨森解释说，“毫不夸张地说，现在整个国家的经济命脉，其实都掌控在我们这些人的手中。其中差别在于，我们每个家庭能够占据多少分量。总之，一切都在我们的掌控之中。我们的上一辈有权，我们有钱，权钱结合，我们掌控了一切。比我们有钱的人，我们用权剥夺他们的钱，我们要掌控一切。这个国家的一切，都要在我们的掌控之中——”

　　啊！

　　杨森的话还未说完，又挨了一鞭子。

　　“这不是演讲，注意你的语气。”隋戈淡淡地说，“不要偏离我的问题。”


第0853章 一盘棋

　　“那是因为，魔鬼城也是我们建立的！”

　　杨森这话一出，的确是让隋戈惊讶不小，但是隋戈没有插话，静静等待杨森说出下文。

　　“我知道，在你隋戈的眼中，我们这些人，都只是一无是处的二世祖。但是，你却没想过，我们这些人当中，拥有最贵的身份和血统，接受了最好的教育，我们也会诞生出不少人中龙凤。而且，其中还会诞生出真正的盖世奇才！”

　　“人中龙凤，你们也配？”

　　隋戈冷哼了一声，“那位盖世奇才是谁？魔鬼城，跟你们什么关系？”

　　“他叫君苍生，他是我杨森真正佩服的人。”杨森的目光之中，果然带着敬佩之色，“你永远不知道，他有多厉害，也不会知道，他的算计有多深。这魔鬼城，都是在他的掌控之中！所以，龙腾，这帮自以为是的蠢货，他们不想做我们的忠狗，很快就会被剿灭。我们这些人，注定会完全掌控这个国家，甚至掌控这个世界。隋戈，你不过是一个走了狗屎运的屁民而已，你斗不过——”

　　杨森的话还未说完，又挨了鞭子。

　　“魔鬼城，是怎么建立起来的？”隋戈继续问道。

　　“当然是君苍生想办法建立起来的。”杨森冷冷地说，“魔鬼城的遗址，早就引起了他的注意，然后他堪破了其中的秘密，随后建立起了魔鬼城。可笑的是，龙腾那帮蠢货居然还想阻止我们，怎么可能。有了魔鬼城，我们迟早可以征服这个世界的。”

　　“征服世界？你身上注射了神魔之匙，你难道不是米国佬、欧洲佬的养的狗么？”隋戈不屑地说。

　　“我们不过是暂时利用这些洋人扒了。”杨森说道，“这帮外国佬的神魔之匙的确是有独到之处，如果不跟他们合作的话，怎么可能得到神魔之匙的力量和其中的秘密。等我们弄清楚了神魔之匙的秘密，再依托魔鬼城，我们就可以制造我们的神魔大军了。那时候，整个世界都会被我们征服！隋戈，如果你肯诚心加入我们的话，我可以保证既往不咎，让你也分享我们的好处！”

　　“征服世界这么伟大的事情我做不来。”隋戈淡淡地说，“倒是那个君苍生，我真是想见识见识，看看他究竟是什么三头六臂的人物。不过，在这之前，且让我救出蓝兰再说。”

　　“你要进入魔鬼城？”杨森冷笑道，“这是不可能的事情！魔鬼城越来越强大了，并且只听从君苍生的安排，就算是你拿我做人质，也是没有用处的。你唯一的办法，就是照我之前开出的条件去做，或者投向我们，那个女人才能活下来。否则的话，她的下场就是生不如死！”

　　“你无法进入魔鬼城？那这么说，你对我没什么用处了？”隋戈的语气平淡而冷漠。

　　“你……你想做什么？”

　　“对于无用的人，我们通常都会采用同样的手段。”隋戈的念头一动，鸿蒙紫气就将杨森的灵魂从身体中抽了出来。

　　“你……你不能杀我！”杨森似乎感受到了死亡威胁，“你知道么，如果我死了，我们杨家的人，一定会发动报复的，你无法承受我们杨家的怒火！唐家也不能！”

　　隋戈没有理会杨森，只是淡淡地说：“放心吧，你的魂魄没了，但是杨森还可以继续活下去。”

　　“你……你是什么意思？”杨森骇然问道。

　　隋戈伸手一抓，就将一头心魔抓到了面前，这头心魔已经被隋戈用墨魇莲的梵音净化过了，并且还接受了灵草之歌的“洗脑”，如今已经成了纯洁和虔诚的信徒。

　　杨森看到隋戈将一头心魔抓了过来，忍不住说道：“你……你怎么可能豢养魔物了？”

　　“你知道？”隋戈淡淡地说，“既然你知道我豢养魔头，就应该知道这些魔物对人类的身体很感兴趣。尤其是，你这一具身体得到了神魔之匙的改造，身体的素质相当不错啊。”

　　“你……你不能这样做！这些魔物，靠不住的！”杨森的魂魄叫嚷道。

　　“它们比你靠得住。”隋戈向这魔物说，“我赐予你一具人类躯体，你要机灵点替我做事情。”

　　“多谢主人成全。”魔物虔诚地向隋戈感恩。

　　“去吧。”隋戈点头，让这魔物占据了杨森的躯体。

　　不过片刻的功夫，这魔物就已经融和了杨森的身体，然后恭敬地跪在隋戈面前：“多谢主人成全，一切听凭主人吩咐。”

　　“以后，你就是杨森了。”隋戈说，“机警一点，替我做事情。”

　　“是，主人。”心魔杨森无比顺从地说。

　　“杨森，如何？”隋戈看着杨森的魂魄，淡淡一笑说，“你说的那位君苍生不是能够用魔物建造魔鬼城么，我也可以利用魔物，来控制你们的身体，甚至操控你们的产业和家族。”

　　“你……你不能这么做！更何况，龙腾的人也不会让你们这么干！”杨森的魂魄终于恐惧了。

　　“可惜的是，这个不由你说了算。”隋戈淡淡地说，“既然已经有一个杨森了，你就没有存在的必要了。灵魂一灭，天地之间，六道轮回，也就不会再有你了。”

　　“你……隋戈，你敢杀我？”杨森咆哮道，“你居然敢杀我，你知道会有什么后果么……”

　　“不管你家境如何，对于我来说，你仍然只是一只蚂蚁而已。”隋戈伸出指头向着杨森的魂魄一点，只是这么一点，杨森的魂魄立即就消散了，失去了神魔之匙改造过的身体，杨森的魂魄就如同是剥离了家世的二世祖，不堪一击。

　　这一个杨森死了，但是林外一个“杨森”，将会继续替他活下去。

　　“从此以后，你就是杨森了。”隋戈向占了杨森身体的那一个魔物吩咐道。

　　“杨森”连连点头：“主人请放心，以后我就是杨森，也是主人的最忠实的奴仆。”

　　“好。”隋戈点头，“等这件事情了结了之后，你就去做杨森。”

　　说完之后，隋戈的精神力回到了身体当中。

　　关于杨森，关于君苍生，隋戈还有很多疑惑，但现在不是解惑的时候，他只要知道蓝兰在魔鬼城就行了。魔鬼城，这是一个极其可怕的地方，虽然诞生不久，但是其中的魔物却是极多，凶险丛丛。纵然是隋戈，要进入这地方，也是没有半点的把握。

　　只是，有些时候，即便是没有把握的事情，也是非做不可。

　　这里距离魔鬼城已经不远了。

　　但是隋戈并未立即赶往魔鬼城，虽然隋戈很关心蓝兰的安危，但是他也很清楚，以他现在的修为，想要直接杀入魔鬼城中，仍然还有些力有未逮。隋戈已经估计出，此时的魔鬼城中，还有化神期的强横存在，纵然是隋戈已经结成了十一丹，也无法跟化神期的修士抗衡。

　　化神期，那已经是远远超越了元婴期的存在。

　　隋戈以最快的速度赶往了帝京城，毫无忌惮地用神念将整个帝京城扫了一遍，果然是找到了那个叫君苍生的存在。

　　不过，同一时间，君苍生也感应到了隋戈的存在。

　　隋戈自空中落下，进入了一个帝京城中的一个幽静的四合院中。

　　这个四合院，坐落在层层的胡同之中，车辆无法进入，所以虽然位于都市之中，却有一种闹中取静的感觉。四合院中，大树成荫，而君苍生就坐在院中的那一株大树下，独自下着棋，旁边的石凳上却放着两个茶杯。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”

　　看到隋戈出现，君苍生起身，淡淡一笑，“隋先生远道而来，我已经备好了茶水，同饮一杯吧。”

　　隋戈坐下，品了一口杯中之茶，平静地说：“好茶。”

　　“本就是好茶。”

　　君苍生温和一笑，显得极是温文尔雅，但是浑身上下却流露出一种王者之气，似乎他便是这个世界的天生君王似的。隋戈终于知道，为何杨森对这个君苍生如此推崇了，却是因为此子的确是厉害。而且直到现在，隋戈都还未推测出此人的境界，这可是从未有过的事情。

　　“你便是君苍生？你应该知道我为何而来？”隋戈不动声色地问道。

　　“我当然知道。”君苍生平静地说，“杨森这些糊涂蛋，总认为抓一个女人，就可以让你就范了。岂不知，他们的境界跟你相差太远了，自然无法理解作为强者的你看待问题的眼光。不过，杨森这些人，总算是对我有些用处，所以他们既然提出了这样的主意，我也不想反对。不过现在看来，他们的破主意大概是激怒了你吧。你找上了我，是想要从我这里得到什么？”

　　“我要你放了我的朋友。”隋戈说道。

　　“我若是答应了你，别的人自然认为我软弱；我若是不答应你，岂非要立即开打？”君苍生淡淡地说，“不如这样吧，我这里还有一盘棋没有下完，你陪我下吧。你若是胜了，我放人。败了，你领尸，如何？”

　　“你喜欢下棋的话，不若我们下一盘更大的！”隋戈冷哼一声了，“敢么？”


第0854章 赌约

　　“好啊。只要是下棋，我都乐意奉陪。”

　　君苍生淡淡地说，“因为我可是下棋的行家。可惜的是，对手难求啊，龙腾的臧天本来是一个不错的对手，可惜的是，他仍然是败了。倒是你，吃了我一枚关键的棋子。说罢，你打算怎么下？”

　　“既然我吃掉的那一枚棋子对你很重要。那么，我就将那一枚棋子当作是赌注。如果你赢了，明珠湖的那个阵法，那就归你了。”隋戈所说的“关键棋子”，便是明珠湖的那个阵法。

　　目前，隋戈还不知道君苍生开启通向心魔世界通道的目的，但是可以肯定的是君苍生可不是什么好鸟，也不是容易对付的角色。只是，隋戈现在吃不下魔鬼城这硬骨头，就算是杀了进去，也未必能够救得了蓝兰，所以隋戈不得不找上君苍生，不得不跟他“下一盘棋”。

　　“看来你是一个聪明人，知道我真正想要什么。如果你可以将明珠湖的阵法转手给我的话，我保证你的朋友平安归来，毫发无损，同时我们还可以成为好朋友，我可以保证你会得到诸多的好处。甚至，我可以保证，让你操控整个世界。”君苍生笑着说道，语气显得十分狂妄，却又十分自信。似乎操控世界从他口中说出来，都是那么自然而然的事情。

　　“操控世界？”隋戈哈哈笑了起来，“你是真糊涂还是假糊涂，难道你不知道隐世宗门的存在和强大么。君苍生，也许你可以控制整个世俗界，但是你却无法掌控整个修行界，这一点你应该清楚吧。”

　　“隐世宗门之中，的确有几个厉害的角色，他们整体的力量也不容小觑。只是，像整个修行界其它的修行家族一样，隐世宗门也开始走向没落了。而我的力量，只会越来越强！”

　　“但是，一山难容二虎。你操控了整个世界，还有我的份么？”隋戈用看似无关紧要的话，试探着君苍生的野心和目的。君苍生这个人，是隋戈目前为止见过的最“神秘”的人。不是最强大，却是最神秘的人，从他的身上感受不到元气波动，但是他的气势却比许多元婴期老怪物还要强大。

　　“这个世界可以归你掌控，但是还有更多的世界——你在试探我？”君苍生的话说了一半，精明的他立即意识到了隋戈的企图。语气一转，有些冰冷地说：“还是说说这一盘棋吧，你想怎么下？”

　　“既然你是醉翁之意不在酒。真正的意图不在于赚钱，也不在于区区的几个小厂，那么我们不妨就打个赌。一个月之内，我踏平魔鬼城。如果做不到的话，明珠湖我让给你！”

　　“好，这一盘棋真是不小！”君苍生哈哈一笑，“隋戈，你果然有个性！不过我倒是要看看，你究竟有什么能耐，可以在一个月之内踏平我的魔鬼城！君子一言快马一鞭，我看你也不是毁约的人。如此，你的朋友可以回去了。哈哈，一个月之后，不费吹飞之力，明珠湖的通道就在我的掌控之中了。”

　　“我恐怕你会失望！”隋戈冷哼了一声。

　　“我是一个十分自信的人。”君苍生微微一笑，“另外，事情都是一码归一码。疫情的事情，都是我手下的棋子搞出来的，我不会加以干涉的，因为他们做的事情对我也有用处。虽然用处不是很大，但是对于任何有利于我的事情，我都是不会拒绝的。”

　　“那些只是你的棋子，不是我的。所以，如果他们真的惹上了我，我是不会手下留情的！”隋戈冷冷道。

　　“都是一些无足轻重的棋子罢了。不过，这些棋子也不简单，你想吃我的棋子，可不要反被我的棋子给吃了呢。”君苍生的表情依旧很淡然。

　　“那么，一月之后，再见分晓！”隋戈起身告辞说。

　　“好。一月之后。”君苍生微微点头，然后拿出一本书，开始悠然地看书品茶。瞧他这样子，就像是一个温文儒雅的书生。

　　隋戈忍不住看了一下君苍生的背影，因为他知道这是一个真正厉害的角色。

　　从四合院出来之后，隋戈接到了蓝兰的电话，蓝兰安然回到了藏区，正打算返回帝京市。只是，蓝兰有些奇怪，她有一天的记忆全无，不知道究竟发生了什么事情。

　　隋戈让蓝兰赶紧返回帝京市，另外注意自身的安全。

　　君苍生既然放回了蓝兰，那么意味着他和隋戈之间的赌约生效了。一个月之内，如果隋戈不能踏平魔鬼城的话，那么隋戈就必须交出明珠湖的阵法通道。

　　这可不是一件小事情。

　　想了想，隋戈决定跟臧天沟通一下，了解一下这个君苍生的资料。

　　对于隋戈的来访，臧天并不意外，因为最近发生的事情并不小，而且隋戈也牵扯到这些事情当中了。只是，对于隋戈来访的目的，臧天却感觉有些诧异。

　　“我原本以为你是为了疫情的事情而来呢。”臧天说，“没想到，你居然是为了君苍生而来。”

　　“疫情的事情，基本上都在掌控之中了，没什么好谈的了。”隋戈说，“君苍生这个人却不简单，魔鬼城一役，你和龙腾都算是输了一局，对吧？”

　　“是。”尽管臧天不想面对这件事情，但是却也不得不承认，魔鬼城一役，龙腾吃了大亏。

　　但是，龙腾的人知耻而后勇，因此疯狂地参加如梦水谷的历练，不断地提升实力，如今的龙腾，每个人、每一天的实力都在增强。

　　“你知道对手是谁么？”隋戈问道。

　　“什么意思？对手，不是那些魔物么？”臧天对于这个问题很诧异。

　　“你们的对手就是君苍生。”隋戈轻叹了一声，“你们不仅输了这一局，身子连对手是谁都还未弄清楚呢。所以，君苍生这个人，真不简单！”

　　“君苍生……君苍生，居然是他！”臧天将君苍生的名字重复了两遍，却仍然不相信，“没有道理啊，君苍生的身份不简单，但是他弄出一个魔鬼城来，对他有什么好处？更何况，那么魔物一旦暴走了，失去了控制，难道他能够受益不成？”

　　“无庸质疑。”隋戈说，“这话是君苍生亲口对我说的。另外，根据我对君苍生的观察，此人修为深不可测，所以他没有道理在这件事情上撒谎。”

　　“如果真是他的话，事情就棘手了。”臧天说，“君苍生，这个人的确不简单，如今在太子圈里面很有威望，俨然就是这些人的头目似的。你应该知道，那些太子爷个个都不简单，个个都是互不服气的人，能够让他们臣服一个人，可不是容易的事情。”

　　“这个我都知道。”隋戈说，“不过，君苍生既然这么厉害，应该不仅仅这么简单吧？”

　　“这家伙，算是一个天才人物。”臧天说，“十六岁以前，籍籍无名，身体孱弱，完全不被家族看好，以至于家族的人都任凭他自生自灭。但是在十六岁之后，这个君苍生不知道是忽然觉醒了，还是决定发奋图强了，此人一下子变成了天才级别的人物，无论是学识还是功夫，传闻都是一看即会，一练就通，一通就精了。随后，其留学两年，然后参军了一年多，在军队中参加无数次实战任务，每一次都能完胜而归。另外，在经济投资方面，这人也很有天赋，他手中掌控的金融资金，遍布全球，因为得到许多太子爷的追捧，他的资金如果全部调动的话，据说比索罗斯、巴菲特的资金还多。”

　　“当然，这个我并不怀疑。”隋戈说，“我们华夏已经是世界第二经济实体，但是，我们国家真正的超级富翁，只怕比米国的富豪还要富有，只是他们的身份不能曝光罢了。听你这么说，君苍生这家伙真是一个全方位的人才呢。只是，这么重要的人，为何龙腾之前没有注意到呢？”

　　“如果你不点名是君苍生操控了魔鬼城的话，我到现在都不会将他视为关注对象的。”臧天叹息了一声，“这个家伙，隐藏得实在太深了。更何况，他以前从未做过违法乱纪的事情，这样的天才，我们国家本来就需要，却没想到，他竟然是这么一个危险人物。我始终不明白，这对他究竟有什么好处？”

　　“我也感到很纳闷。”隋戈说，“一个太子爷，应该干敛财、参政的事情，没想到他却成了魔鬼城的‘城主’，这听起来实在太诡异没名了。”

　　“是啊，这个完全没什么道理啊。”臧天说，“我听见一些人传闻，若是君苍生此人从政的话，数十年后，只怕是能够坐上华夏大BOSS的位置的。这样一个人，他把那些魔头弄出来，究竟要干嘛？对了，你怎么对他这么有兴趣了，而且还跟他碰面了。”

　　“因为我跟他打了一个赌。”隋戈说。

　　“什么赌？”臧天好奇问。

　　“赌一个月之内，我能否踏平魔鬼城。”隋戈平静地说。


第0855章 极限历练

　　“踏平魔鬼城，你疯了么？”

　　臧天满脸惊骇地望着隋戈，“如果输了呢？”

　　“如果我输了，明珠湖的阵法通道，我就让给他了。”隋戈答道。

　　“隋老弟，你果然疯了！”臧天惊呼说，“魔鬼城的厉害，你又不是不知道。另外，明珠湖的阵法通道，你也不是不知道其重要性。如果落入君苍生的手中，那后果不堪设想！”

　　“这个赌约，我不得不下。”隋戈说，“不过，既然是赌博，当然是有风险的，这风险不仅仅是对我有，对于君苍生也同样有。还有，我们也可以换一个思路想想，魔鬼城始终都是我们的心腹大患，如果梦够早一点铲除的话，对大家来说岂非都是好事情。”

　　“没错，如果能够早点铲除的话，当然是好事情。但是，关键在于真的能够斩除么？”对于隋戈下的这个赌约，臧天实在没有半点信心，因为他已经亲身去见识过魔鬼城的厉害了。

　　“反正赌约已经下了，已经没有回旋的余地了。”隋戈说，“我来找臧老大你，一是为了了解君苍生这家伙的底细；二是让你有一个心理上的准备，万一这赌约真的输掉了，以后龙腾要面对的形势就会更加严峻了。”

　　“这一点还用你提醒啊。”臧天叹息了一声，“老弟啊，你真是太急躁了。那个魔鬼城，迟早都是可以拔掉的，为何不等待我们龙腾的实力壮大之后再干呢。不过，正如你所说，事已至此，也只能静观其变了。”

　　“臧老大，你也不用太消极了。”隋戈说，“这个赌约虽然有些冒险，但是未必会输。另外，我何尝不想等到神草宗和龙腾的实力大增之后再动手。但是，我们的实力再增大，对方又何尝不是如此。所以，冒险一击，也许反而最好的选择。”

　　“如今也只能这样想了。”

　　臧天说，“疫情的事情，已经暂时得到了控制，不过只怕还需要一阵子才能彻底平息下来。”

　　“这个你放心，我会留下一批人，让他们随时处理任何突发情况。”隋戈说，“不过，关于‘播毒’的事情，就只能靠你们龙腾的人监察了。”

　　“这个本来就是我们的职责所在。”臧天点头说，“更何况，目前我们已经有了大的目标，如果他们再有任何轻举妄动的话，一定会被我们逮住把柄的。还有，这些人为了赚钱而胡搞，也引起了另外一些派系的大佬们极度反感，所以他们想要发国难财，只怕是也不容易了。不过，因为这件事情，这帮人已经恨极了你们仙灵草堂集团，所以小心的应该是你。”

　　“如果这些人真的如此不长眼的话，那么我也不会跟他们客气的。”隋戈说道，“更何况，经过了这件事情，我相信你们也看清楚了那些二世祖的本性了。为了利益，为了赚钱，他们是根本不会关心人民死活的。所以，就算是他们不来惹我，我也会主动出击，将他们击溃的。这些年他们吃了的，我要让他们全都吐出来！”

　　“隋老弟，我当然知道这帮人不是什么好东西。但是，你想要让他们把吃下去的东西全都吐出来，这恐怕还是有些困难的吧。除非，你使用暴力手段。但是那么做的话，就等于你破坏了游戏的规则了。就算是唐老，也不会继续支持你了。”臧天实事求是地说。

　　“这个你就不用操心了。”隋戈说，“更何况，眼下对我来说，最重要的是想办法赢了这一场赌约。至于那些跳梁小丑，随时都可以收拾掉他们的。”

　　“是啊，你一定要赢！”臧天沉声说道。

　　“承你吉言。”隋戈微微一笑，然后身影很快便消失不见了。

　　隋戈没有留在帝京城等待蓝兰回来，尽管他心里是这么想的。

　　过了一阵子之后，隋戈返回了东江市。

　　在仙灵草堂集团的办公室中，隋戈将唐雨溪和沈君菱一起叫了过来。

　　“这一次的疫情很快就要过去了，毫无疑问，这一次我们仙灵草堂集团得到的无形利益是最大的。所以，我觉得我们集团公司可以开始进一步扩展了，是时候大刀阔斧地吞并本属于西药的市场份额了。”隋戈向唐雨溪和沈君菱说道。

　　“现在么？这个时机合适不？”唐雨溪似乎还有些犹豫。

　　“是啊。”沈君菱说，“我们迟早是要吞并国内的西药市场，但是目前来看，应该还不成熟，首先我们的底子始终还比较弱。另外，雨溪也说过，掌握国内西药行业的这些人来头不简单，我们想要一下子动摇他们的根基，似乎不太可能的。”

　　“就算是机会不大，我们也必须去做。”

　　隋戈说，“本来，我也赞成稳扎稳打的做法，一点一点蚕食西药市场。但是，对手却根本不给我们这个机会，他们可是巴望着将我们赶尽杀绝。另外，这帮人为了金钱，已经到了灭绝人性的地步了。这一次的疫情，基本上可以肯定，就是这帮人搞出来的。”

　　“什么！真的是他们么？”唐雨溪咬牙骂道，“果然是丧尽天良的畜生！”

　　“畜生都知道报恩呢，这帮人好歹也是人民供养着的，但是不敢在外面逞强，就知道残害自己人，简直连畜生都不如了。”沈君菱恨恨地说，“既然如此，我们的确应该加快进度，想办法早一点将这些害群之马赶出药业市场。”

　　“具体的事情，你们商量着办吧。不过，首先你们自己要注意安全，当然我会派人按暗中保护你们，但是你们自己也要警惕，因为这些人可不是什么善男信女。另外，杨森这家伙，已经成了我的心魔仆人，如果有什么重要的消息线索，他会跟你们联系的。”

　　“听你的意思，这事情你又完全不管了？”唐雨溪问道。

　　“不是我不想管，而是如今管不过来，我还有更重要的事情要做。”隋戈说到，但是却没有说出魔鬼城的事情，以免唐雨溪和沈君菱不安心。

　　“什么事情？”唐雨溪冷哼道，“是不是又想瞒着我？隋戈，我可告诉你，如果我知道你有什么危险的事情而瞒着我的话，我是不会原谅你了！”

　　“我赞同雨溪的说法！”沈君菱附和说，“我想知道，究竟是什么事情，能够让你这么大义凛然地隐瞒着你的唐姐姐的。”

　　“这个……”

　　“快说！”唐雨溪哼了一声，似乎又要严刑逼供了。

　　隋戈知道隐瞒不住了，只好将魔鬼城的赌约说了出来。

　　不过，隋戈却没有将蓝兰牵扯其中，只是说为了神州安危着想。

　　沈君菱和唐雨溪如今对修行界的事情也知道了不少事情，虽然她们没有见识过魔鬼城是怎样的情景，但是这地方既然能够让龙腾都栽了大跟头，那么显然不是什么善地，两人立即为隋戈担心起来。

　　“看吧，早知道就不跟你们说了。”隋戈装着轻松地笑了笑，“没有你们想的那么危险。放心好了，我隋大少什么大风大浪没有见过，管他是魔鬼城还是地狱城，我注定要被我踏平的。”

　　“你可别这么自大，万事小心！”唐雨溪提醒隋戈说。

　　“我当然会小心的。”隋戈说，“为了做足准备，我打算再去如梦水谷之中历练，将修为境界再次提升，这样就有十足的把握可以踏平魔鬼城了。”

　　隋戈口中虽然说得轻松，但是却没有半点把握。

　　君苍生可不是杨森，也不是虞计都，隋戈知道，这是一个极其厉害的对手。

　　但是，如梦水谷之中的历练却是不可避免的。

　　以隋戈现在的修为境界，想要踏平魔鬼城，简直就是痴心妄想。

　　提升修为境界，那是必须的事情。

　　不过幸好，隋戈还有如梦水谷这么好的历练之地，这也是君苍生不会知道的属于隋戈的杀手锏。

　　唐雨溪和沈君菱虽然关心隋戈的安危，但是她们也知道如今的形势严峻，自然是不可能阻止隋戈去如梦水谷中历练，并且让隋戈放心，不用担心公司的事情。

　　隋戈也没有浪费半点时间，孤身一人去了如梦水谷。

　　“又来了？”

　　当隋戈到了如梦水谷入口处的时候，他感应到了如梦的存在。

　　“是的。又来了。”隋戈平静地说。

　　“这一次，你带了多少人来？”

　　“就我一个人。”

　　“你一个人？”如梦微微有些诧异。

　　“是的。我一个人。”隋戈说。

　　“你在这里历练，似乎得不到太大的好处了。”如梦说。

　　“未必。”隋戈说，“如果你将天水魔皇或者孤晴公主放出来的话，这历练就刺激了。”

　　“天水魔皇？孤晴公主？”如梦哼了一声，“你知道你在说什么呢？”

　　“我当然知道。历练，自然是要找比自己强大的对手。否则的话，怎么可能提升。”隋戈理所当然地说。

　　“历练，是应该找比自己更强大的对手，但是如果强大得太多了，那就是蚍蜉撼大树了。”如梦说。

　　“如果我执意如此呢？”隋戈问道。

　　“那么，你会死在这里！”

　　“我想试试。”隋戈微微一笑，开启了进入如梦水谷的阵法。


第0856章 钓鱼

　　如梦没有阻止隋戈了。

　　不过，如梦提醒隋戈，天水魔皇或者孤晴公主一旦被放出来的话，她也就无法保证隋戈的生命安全了。因为天水魔皇和孤晴公主都是极其强横的存在，如梦虽然是如梦水谷的器灵，也没有办法一下子就将他们其中之一给镇压住。

　　隋戈挑战这两个强横的存在，在如梦看来，简直就是九死一生。

　　但是，隋戈心意已决。

　　如梦水谷，依然是那么宁静，如同隋戈初入这里。

　　不过，如梦已经告诉了隋戈，天水魔皇已经被她释放出来了。

　　也就是说，接下来的每一分每一秒，隋戈都将处于极度的危险之中。

　　所以，此时隋戈自己也感觉到，这一片宁静之中，暗藏杀机。

　　“隋戈！”

　　就在这时候，隋戈感觉到一股强横的神念扫了过来。

　　十分强大的神念！

　　“天水魔皇！”

　　隋戈一声冷哼，猜出了这一道神念的主人。

　　天水魔皇，既然名字当中有一个“皇”字，其神念自然也就十分霸道。

　　只是，隋戈没有想到，天水魔皇竟然这么快就找上了他。

　　看来，这如梦水谷的世界看似很大，但对于绝代强者来说，其实并不算大。

　　“没错，正是本皇！”天水魔皇用神念向隋戈说道，“我们谈一个交易如何？”

　　“我对交易没什么兴趣。”隋戈直接拒绝了天水魔皇的提议，“我是来斩杀你证道的！”

　　“斩杀我？”天水魔皇狂笑了几声，“就凭你？居然也想杀我证道，当真是蚍蜉撼大树，不自量力！我若不是看在你可以自由进出这里的份上，你连跟我谈条件的资格都没有。好吧，既然你存心找死，我也不会留你！”

　　“天水魔皇，你也不用太嚣张了，还是等你恢复了元气再说吧。”隋戈不屑地冷哼了一声。

　　从战略上藐视对手，战术上重视对手。

　　至少在前者，隋戈还是做得很到位的。

　　天水魔皇闷哼了一声，却没有立即向隋戈动手，很显然隋戈所料不错，这老魔物还未完全恢复实力，所以它不会在这个时候立即对隋戈动手。因为万一两败俱伤的话，纵然是杀了隋戈，它也仍然避免不了被如梦水谷器灵镇压的结局。天水魔皇唯一的希望，就是在全盛状态的时候秒杀掉隋戈，然后借机逃离如梦水谷这一个大囚牢。

　　天水魔皇老奸巨滑，但是单单以心术而言，隋戈也许更胜一筹。

　　天水老魔的修为境界或者远远高于隋戈，但是智商方面，并不见得有什么优势。

　　此时，隋戈已经将天水魔皇视为了对手，便开始盘算着如何干掉这个超级BOSS。

　　首先，隋戈要先削弱天水魔皇的爪牙。

　　天水魔皇旗下的这些魔人，虽然单个并不能给隋戈造成太大麻烦，但是天水魔卫的魔人们，却是一个硬茬，就算是以隋戈现在的修为，单打独斗，也不能做到秒杀。

　　如果天水魔皇先用魔卫拖延住隋戈，然后在伺机出手的话，十有八九是可以秒杀掉隋戈的。

　　所以，隋戈自然要避免这样的情况出现。

　　而隋戈采用的方法，就是斩杀天水魔皇的爪牙，削弱其实力。

　　无论何时，如梦水谷的水里面，都是不缺少魔人的。

　　不过，这些魔人也不是蠢蛋，当然不会在水中等着被虐杀，所以当隋戈进入水中的时候，那些魔人并未立即冲杀过来。

　　但是，当隋戈在水中投入了“诱饵”之后，情况就发生了变化。

　　隋戈如同钓鱼一样，开始了“打窝”，不过隋戈所用的鱼饵不是蚯蚓也不是饲料，而是一粒一粒的精元丹，无数的精元丹从隋戈的身体当中散落出来，然后均匀地悬浮在隋戈身体四周的水里面。

　　精元丹的药力开始融化在水里面了。

　　药力，也开始渗透到隋戈身体四周的水中。

　　如梦水谷，对于隋戈这些人类修士来说，毫无疑问是一个绝佳的历练之地，但是对于这里面的魔物来说，却是永恒的囚牢，也是无尽的杀戮之地。

　　魔人之间，彼此会厮杀，因为弱肉强食是它们的生存法则之一，也是最重要的生存法则。

　　魔人和心魔之间，也会厮杀，这是两种种族的厮杀，更是毫无道理可言。

　　因此，对于这里的魔人和心魔来说，关闭这个囚牢之中，最重要的就是两件事情：其一，不要被人杀掉、吃掉；其二，想办法提升修为，去斩杀和吞噬别的魔物。

　　只是，在这里要提升修为境界谈何容易。

　　提升修为境界，可不光是靠着呼吸吐纳就行了。如果想要凭借呼吸吐纳提升修为，那么需要的时间至少都是数以百年计、千年计的。魔人和人类修士一样，都会想法设法快速提升修为，尤其是在这种极端险恶的环境之下。力量境界不仅意味着活命，也意味着地位。

　　那么，铤而走险提升修为的事情，自然是值得去干了。

　　当隋戈开始播撒“鱼饵”的时候，许多魔人有些畏惧隋戈的手段，担心是陷阱被算计，所以根本不敢靠近隋戈身体四周百里的范围。但是，丹药的诱惑无疑是十分强大的，一些修为低下的魔人终于开始蠢蠢欲动了，进入了百里的范围，开始吞食被融入了丹药的水。

　　为何最先进入“窝子”的是这些修为不过筑基期、结丹期的魔人呢？

　　因为筑基期的魔人在如梦水谷基本上是处于食物链的底层，对于它们来说，唯一的命运就是等待被高级的魔物吞噬。如果想要从食物变成吃食者，就只能铤而走险，正所谓“光脚不怕穿鞋的”，这些低级魔人想要摆脱悲催的命运，机会就在眼前。

　　所以，哪怕明明知道是陷阱，也要闯入进来。

　　这些低级魔人，就如同是池塘中的小杂鱼一样，因为弱小，所以反而毫不畏惧了。

　　很快，隋戈方圆百里四周，已经聚集了成百上千的低级魔物。

　　这些低级魔物一开始只是吸食融入了精元丹的水，但是因为尝到了其中的甜头之后，自然就不甘于只是喝水了，一些大胆的魔物开始继续靠近隋戈，然后从水中捞取还未完全溶化的精元丹。

　　毫无疑问，隋戈炼制的精元丹对于这些低级魔人有着致命的吸引力。

　　尤其是，当一些魔物吸收了精元丹的药力之后，其修为已经开始有所提升了，眼看提升境界似乎已经触手可及了。

　　但就在这时候，隋戈却已经开始动手了。

　　一些靠他太近的魔物，被他吸入了鸿蒙石的空间之中。

　　这些可怜的魔人，从一个囚牢进入了另外一个囚牢。

　　其实，以隋戈的修为，完全可以将方圆百里的魔人全部收入鸿蒙石中，但是他却没有这么做，因为鱼窝子中的鱼儿如果一下子被钓光的话，别的鱼儿就不会继续上钩了。钓鱼的诀窍，就在于保证窝子当中一直有鱼，一直有饵存在。

　　在乡下的时候，隋戈可一直都是一个钓鱼好手呢。

　　果然，当隋戈开始收取四周的魔人的时候，进入他方圆百里范围的魔人数量不仅没有减少，反而多了起来。因为其余那些观望的魔人也开始心存侥幸心理了，认为隋戈撒下丹药作为鱼饵的目的就是为了网罗一部分的魔人。

　　既然只是一部分的魔人，那么另外一部分魔人，自然就可以安心地享用水中的丹药了。

　　尤其是，当隋戈抛出了第一枚地元丹的时候。

　　精元丹，可以吸引一批中小“鱼儿”，而地元丹，无疑可以吸引一些中大型的“鱼儿”出现了。尤其是，当这些魔人知道隋戈抛出的地元丹不可能太多的时候，这种情况自然就成了谁敢冒险，谁就能得到最大的好处。

　　所以，当隋戈扔出第一枚地元丹的时候，居然同时有八个结丹期的魔人冲过来抢夺。

　　当然，最终只有一个魔人得到了那一枚地元丹。

　　隋戈并未阻止，因为精彩才开始上演。

　　当隋戈抛出第二枚地元丹的时候，已经有十几个结丹期的魔人加入了抢夺的行列。另外，更加有趣的事情同时发生了：一些结丹期的魔人，开始乘机掠食一些筑基期的低级魔人了。

　　丹药、低级魔人加在一起，自然而然地吸引了更多的魔人来此。

　　而隋戈，这时候也开始行动了，开始动手轰杀一些结丹期的魔人，然后将其尸骨收入鸿蒙石中，成为文玉树的养分。

　　魔人彼此掠食，隋戈也开始灭杀四周的魔人。

　　但是，随着隋戈丹药的投放，四周的魔人数量不仅没有减少，反而在逐渐增加。

　　随后，隋戈开始将一大批心魔放入了水中，其中绝大部分都是无形心魔，这些无形心魔的力量虽然还不如低级魔人，但是胜在数量极多。而且，心魔最擅长的就是利用对方的心理弱点夺舍，此时四周的这些魔人，被隋戈的丹药将体内的贪婪欲望完全激发出来了，所以自然而然地就给了这些心魔夺舍的可乘之机。于是，乘着混乱的局势，小部分心魔成功地夺舍。

　　但是毫无疑问，局势也变得更加混乱了。

　　魔人和魔人，魔人和心魔之间混战开始了。

　　但就在这时候，唯恐天下不乱的隋戈，竟然抛出了重磅级鱼饵：

　　一枚造化丹！


第0857章 天水魔卫头领

　　人为财死鸟为食亡。

　　这话绝对是千古不变的真理。

　　就算是对于这些魔人，也同样适用。

　　精元丹，能够吸引成群的低级魔人；地元丹，已经可以吸引大批量的中级魔人来了；而造化丹一出，则立即引起了元婴期的高级魔人的极大兴趣。

　　其实，隋戈早就知道，在他用丹药喂“鱼窝”的时候，就已经引起了一些强大的魔人的窥觊。不过，但凡是结丹期尤其是元婴期的魔人，它们不仅仅是修为境界比低级魔人更强大，而且心智也更加狡诈，这些高级魔人在一旁窥觊，一方面寻找出手的机会；另外一方面，自然是在评估隋戈的实力。

　　不过，再狡猾的豺狼，也狡猾不过猎人。

　　一开始，这些在远处窥觊的高级魔人还能克制住对丹药的渴望。但是，当隋戈抛出造化丹的时候，情况就不一样了。造化丹，这丹药可是有夺天地造化之功，魔人如果得到了造化丹，也会像人类修士一样，改善提高修行天赋，至少也可以轻松地突破下一个瓶颈。

　　造化丹如此神奇，自然是谁都想夺到手。

　　只是，造化丹可是被隋戈丢入水中的，若是这些魔人抢夺不及时的话，药力就会融入水中，那时候的药性就会大打折扣了。

　　所以，造化丹一出，一群结丹后期的修为的魔人立即蜂涌而至，完全是一副不要命的姿态。

　　不过，其中一个更强的魔人也出手了，这个魔人浑身长满了红色的鳞片，眼镜却是绿幽幽的，它的速度极快，并且力量和气势也十分强大，后发先至，举手之间就将那些结丹期的魔人赶得七零八落，然后张口一吸，就将那一枚造化丹吸入了口中。

　　不得不说，这红鳞魔人的动作还真是干净利落，而且这厮极其奸猾，吞了隋戈一枚造化丹之后，立即就打算抽身退走，竟然不想跟隋戈作对。

　　但就在此时，隋戈却又抛出了另外一枚造化丹。

　　红鳞魔人虽然奸猾，但是贪婪的本性不仅仅是人才有的，魔人同样也不例外，造化丹这样的丹药，自然没人会嫌多，所以这红鳞魔人立即放弃了逃遁的想法，反过来向着这一枚造化丹扑了过去。

　　但是，其余的魔人怎么会容它轻易得逞，尤其是之前那些被红鳞魔人驱赶走的魔人们。这些结丹期的魔人虽然力量境界不如红鳞魔人，但是它们也不是省油的灯，尤其是被红鳞魔人驱赶了一次之后，火气早已经被激发出来了。眼看第二枚造化丹又出现，并且又要落入红鳞魔人的口中，这些结丹期的魔人自然是不肯看着红鳞魔人吃独食了。因为这些魔人大约都看出来了，如果让红鳞魔人这么继续搞下去的话，好的丹药都被它一个独吞了。

　　于是，那些结丹期的魔物竟然联手向红鳞魔人攻了过去，竟然是打算联手击退了红鳞魔人，然后它们再争夺这一枚丹药的所有权。

　　“找死！”

　　红鳞魔人大吼一声，竟然催动法宝，开始大开杀戒了。

　　其余的魔人，此时也红了眼睛，纷纷催动法宝跟红鳞魔人拼命。

　　不过，就在红鳞魔人和一大群结丹期魔物斗在一起的时候，另外一个元婴期的魔人也动手了。这是一个长手长脚、浑身长毛的魔人，这家伙出手的机会极好，正是红鳞魔人跟那一群结丹期魔人缠斗的时候。这长臂猿一样的魔人眼看就要将那一枚造化丹抓入手中，但是就在此时，隋戈却一拳向着那长臂猿魔人轰了过去。

　　蓬！

　　只是一拳，就将这长臂猿魔人轰成了一团碎末，连那一枚造化丹都被隋戈给轰碎了。

　　不过，隋戈只是将这长臂魔人的元婴收入鸿蒙石中，对于其尸骸和造化丹的药力，却任凭其散入水中，引来更多的魔人去抢夺。

　　对于那些结丹期、筑基期的魔人来说，无论是造化丹的药力还是元婴期高级魔人的血肉，都是不可多得的好东西，如今被隋戈一拳给打爆了，虽然明知道有危险，却也要继续抢夺。

　　更何况，隋戈还继续抛出了第三枚造化丹。

　　毫无疑问，随着隋戈不断地抛出丹药，自然是引来了更多魔人，甚至连一些心魔也引了过来。

　　而且，随着隋戈不断地猎杀魔人，以及魔人彼此之间的猎杀，让四周水域之中的这些魔人变得更加疯狂，更加残暴，也更加具有掠夺性了。

　　源源不绝地精元丹从鸿蒙石中散落到水中。

　　大量的地元丹。

　　还有少量的精元丹。

　　四周的水域之中，还有被隋戈轰碎的高级魔人的血肉。

　　……

　　毫无疑问，这些东西对所有的魔物都构成了巨大的吸引力。

　　魔人的数量在不断地增加。

　　也许又不少的魔人已经意识到这是一个陷阱了，但是贪婪是永无止境的，贪婪也是一切罪恶的源头。就如同许多人明知道贪婪敛财会受到法律的制裁，他们仍然会前赴后继地去干。

　　隋戈不断地投放丹药，便不断有更多的魔人被吸引到这里来。

　　并且，隋戈一直能够感觉到天水魔皇的神念存在，显然是这魔皇依然在窥探隋戈的动静，只是它现在还未完全恢复实力，以这魔皇的性格，就算是它的手下被赶尽杀绝，在修为没有完全恢复的情况下，它也是不会轻易对隋戈出手的。

　　一将功成万骨枯。

　　对于一个魔中皇者来说，纵然是手下沉尸百万，只要自己安然无恙，也不会真正痛心的。它只是恨，恨隋戈竟然敢于挑战它的权威，竟然当着它的面屠杀它的属下。

　　但是天水魔皇也不得不承认，隋戈这一招手段当真是狠辣之极，但是却有“合适”之极。两军交战，既然没有了转寰余地，自然是要想尽一切办法削弱对方的实力，隋戈的做法，就是在不断削弱天水魔皇的实力，拔掉它的爪牙。

　　并且，在这个过程中，隋戈得到了很多好处，最明显的好处便是隋戈收集了不少魔人的金丹和元婴，另外，隋戈身体之中的鸿蒙树似乎被他的战斗欲望所刺激，生长的速度陡然提升，第十二根分枝终于生长出来了。

　　“人类修士，你真是太猖狂了！”

　　这时候，隋戈感觉到另外一道强大的气息逼近。

　　这一道气息不是天水魔皇的气息，但是的确十分强大。

　　并且，是魔人的气息。

　　“大鱼终于来了。”

　　隋戈自言自语地说道，目光投向了那一道气息所在的地方。

　　眨眼的时间之后，一个身穿银色盔甲的魔人出现在了隋戈前方。

　　这个魔人已经十分像人了，如果将他同人类将军来比较的话，这个魔人无疑还算是一个很俊朗的将军，身材魁梧，穿着银色盔甲，手中提一柄银色的长枪，看起来很是拉风，也很扯眼。唯一将它同人类区分开的，就是耳朵很尖、很长，以至于它的头盔都盖不住。

　　这个魔人拥有一股强大的威慑力，以至于当它出现的时候，其余的魔人下意识地退避开了。就如同海洋中的鱼群，居然遇到了大白鲨的情形。

　　“大鱼，报上名来。”

　　隋戈的目光落在这银盔魔人身上，就如同一个猎人盯着猎物一样。

　　“天水魔卫侍卫长云天甲！”魔人一抖手中的长枪，顿时靠近它身体四周的几个不知道死活的抢夺丹药的魔人就被活活地震死了。

　　“天水魔卫侍卫长，很好，跟我想的一样好。”隋戈笑道，“你总算是出现了。如果你被我斩杀的话，不知道天水魔皇会不会心痛呢。”

　　“冒犯魔皇者，死！”

　　云天甲一声冷喝，一抖长枪，向着隋戈当胸刺来。那银色的长枪一脱云天甲的手，立即化为一道银色的苍龙，向着隋戈胸口咬下。

　　“震灵！”

　　隋戈一声低喝，震灵锄化为一道赤芒，狠狠地斩向了云天甲那长枪所化的苍龙。

　　轰！

　　赤、银两道光芒撞击在一起，发出一声巨大的爆裂声。

　　爆炸的冲击，直接将四周方圆数十里的低级魔人全部震死，其中一些距离较近的结丹期魔人，也被爆炸的冲击直接震死或者震伤。但是，惨烈的伤亡并未将其余的魔人吓走，反而还有更多的魔人涌了过来，一方面是继续抢夺水中的丹药，一方面却是抢夺那些死亡的魔人尸身、精血。

　　所谓富贵险中求，看来这些魔人也是深喑此道。

　　嗷！

　　那苍龙一声哀嚎，然后恢复成银枪的形态，回到了云天甲的手中。

　　震灵锄，虽然只是刚晋升为灵器，但是却已经被隋戈淬炼得十分强悍了，更何况震灵锄的独特本领就在于一个“震”字，只是一次硬拼，就将云天甲长枪的器灵震得七荤八素，虽然未能斩杀器灵，但是一时间却无法恢复过来，因此只能回到其主人手中。

　　云天甲的银枪其名为“苍龙”，原本就是一件攻击力极强的灵器，它本打算利用银枪全力一击，先给隋戈来一个下马威，不想隋戈也拥有自己的灵器，而且是一件极其怪异却又十分厉害的灵器，一次硬拼，就将云天甲的“苍龙”打回了原型。


第0858章 斩魔

　　“该死！”

　　云天甲将长枪握于手中，大喝一声，抖动长枪，人枪合一向着隋戈击来。因为担心长枪的器灵受创，云天甲却是不敢再次将长枪释放出去了。

　　“草芥人命！”

　　隋戈也是一声大喝，一拳轰了出去，正中云天甲长枪的枪尖上。

　　锵！

　　隋戈的拳头轰在枪尖上，发出一声金属交击的声音。

　　以隋戈如今的修为，罡气充盈拳头的时候，自然是可以抵御灵器级别的法宝。

　　不仅如此，当隋戈拳头上的罡气爆发时，还形成了一条青色的罡气青龙，向着云天甲的腰上咬去。云天甲不愧是天水魔卫的头领，身上的银甲发出一片银色的光芒，形成一道银色光幕，轻描淡写地就挡住了隋戈的罡气青龙。

　　随后，云天甲将手中的长枪枪头一转，往那罡气青龙一挑，便将那一头罡气青龙给挑散了。

　　“好，你有盔甲，我也有！”

　　隋戈冷哼了一声，将身上的青帝木皇甲胄显现出来了。

　　青色的木纹，金色的先天符文，让隋戈立即威势大增，就如同帝王亲征，穿上了皇家的甲胄一样。

　　顿时，云天甲的气势就显得有些相形见绌了。

　　“魔头，纵然你的修为已经到了元婴期的巅峰，也是难逃一死！”

　　隋戈催动风雷翅，人影一闪，就到了云天甲面前，然后一拳轰向这魔头的胸膛。

　　不过，云天甲这厮搏斗的功夫倒是厉害，反应也是一等一的，见隋戈的拳法又快又贼，立即撇下长枪，也是一拳迎上了隋戈的拳头。

　　只是，云天甲显然是不知道隋戈的拳头的厉害。

　　隋戈一身的修为，真正的杀手锏，可都是全在几招拳法之中。

　　“草木俱朽！”

　　隋戈一声低喝，双方的拳头轰在了一起。

　　云天甲紫婴境顶峰的修为，自然是不容小觑，若隋戈没有十一丹的修为的话，只怕一拳就会被云天甲给打爆了。而现在的情况，却是截然相反了。隋戈的草木俱朽这一招，早就已经炼得炉火纯青了，而且被隋戈进一步发扬，改进成了“敲核桃”的手段。拳头上的毁灭性力量爆发，直接打爆对方的身体，取得其金丹和元婴。

　　云天甲本以为它自己已经高估了隋戈的实力，纵然隋戈再厉害，也不可能跟它这样的元婴期顶端的魔头抗衡，所以它以为被打爆的肯定是隋戈。谁知道，隋戈这一拳爆发出来的罡气比它有过之而无不及，并且拳头上还携带着毁灭性的气息以及十分惊人的蛮力。

　　交手的瞬间，云天甲就知道这一拳不是它能够抵御的，于是在拳头交击的瞬间，云天甲便开始抽身飞退了。但是，隋戈似乎早就料到它的反应，风雷翅催动到极限，身法再次提升，瞬间又是全力一拳轰了过去，云天甲避无可避，只能咬牙硬接隋戈这一击。

　　嘎嘣！

　　双方的拳头再次碰撞在一起，但是拳头之间却没有发出任何爆炸的声音，反而是云天甲的身上发出了一声类似玻璃碎裂的声音。

　　但是，碎裂的不是云天甲的身体，而是它的银色盔甲。

　　隋戈暗叹一声可惜，本以为这一拳可以敲碎云天甲的身体，就如同敲碎核桃一样，谁知道却只是敲碎了云天甲的外壳。

　　银色的盔甲碎裂了。

　　但是随着盔甲的碎裂，云天甲的气息却变得更加强大，更加恐怖了。

　　它的躯体，瞬间暴涨了一倍有余，赤裸的身躯青筋暴绽、肌肉高鼓，并且口中还生出了尖锐的獠牙来，忽然间，它似乎变成了真正的魔人。

　　“可恶的人类修士，你彻底激怒了我云天甲！我一定要将你碎尸万段！”

　　云天甲张开大口咆哮道，“你这自以为是的蠢货！你居然打碎了我的盔甲，你以为可以削弱我的里来那个了么，你错了，你大错特错了！这盔甲，只是魔皇大人给我的一副枷锁，它只会限制我的力量。魔皇大人说过，当这枷锁打开的时候，我就会看到更高深的境界了！”

　　“你的废话真多。”隋戈淡淡地说，“不过，作为魔人，你这个样子反而顺眼一点。”

　　“死吧！”

　　云天甲一声怒吼，巨大的拳头如同铁锤一样向隋戈当头砸下。

　　轰！

　　当云天甲的拳头砸下的时候，它身体四周的水全部都炸开了，这厮说得没错，它的盔甲被隋戈敲碎了之后，其气势和力量至少增强了五倍！

　　“也罢，看来你这魔物是不见棺材不掉泪！十二丹，给我结！”

　　隋戈一声大喝，立即开始冲击十二金丹。霎那间，他的身体四周就降下了天劫神雷，但是隋戈对这些天劫神雷毫不理会，沐浴着天劫神雷，向着云天甲迎了上去。

　　这云天甲也是彪悍，居然也不闪避天劫神雷的轰击，直接冲向了隋戈。

　　轰隆！

　　双方的拳头再次轰在了一起，然后双方都被爆炸冲击得倒退而回。

　　看样子，竟然是平分秋色的局面。

　　云天甲的全部实力爆发出来之后，果然不容小觑，难怪这厮能够成为天水魔皇座下的第一强者。

　　比之隋戈以前碰到过的帝凡，这云天甲显然更胜一筹。

　　不过，之所以看起来平分秋色，因为隋戈并未爆发出最强横的实力。

　　因为隋戈现在还不能爆发出最强的实力，如果连云天甲这一关都过不去的话，他如何跟天水魔皇抗衡？所以，最强横的实力，当然是给天水魔皇留着的。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　爆炸声不断地响起。

　　云天甲和隋戈的拳头在片刻的功夫就已经碰撞了数百下。

　　剧烈的爆炸之中，方圆百里之内，无数的魔物被震死。但是，因为丹药和无数魔物的精血、尸骸带来的巨大吸引力，让更多的魔人和心魔进入了这一片区域。

　　“好！人类修士，你果然很强，有资格成为我云天甲的对手！”

　　云天甲浑身释放出浓浓的战意，狂傲地说，“不过，你注定要成为我前进的踏脚石！魔皇大人，我已经看到了前方的路了！而你，就成为我通向化神之路的祭品吧！”

　　咆哮声之中，云天甲头顶上的紫色元婴虚影显现出来了，并且它浑身上下释放出浓烈的魔气，隋戈完全可以感觉到云天甲无论是气息还是力量，都在不断地攀升着——

　　这厮，莫非真的要冲击化神期了么？

　　冲击化神期，当然不是那么容易的事情，但是云天甲显然已经在化神期的边缘徘徊了很久了，并且一直利用天水魔皇给它的盔甲压制自己的力量，就是为了寻找一个突破境界的契机，或者说是一个旗鼓相当的对手。而隋戈的到来，让云天甲看到了希望，看到了通向前方的道路。

　　所以，云天甲认为隋戈就是它的踏脚石，要斩杀隋戈证道。

　　虽然云天甲一时半会儿无法冲击化神期成功，但是毫无疑问，它力量正在节节攀升，这让隋戈开始意识到化神期可怕，云天甲只是摸到化神奇的边缘，实力就开始成倍地暴增了。

　　“你当我是祭品，我便当你是补品！”

　　隋戈此时结成了十二金丹，实力再次大幅提升，丝毫不惧，跟云天甲斗在了一起。

　　拼斗的过程当中，隋戈不断地打出青帝木皇甲胄虚影，将云天甲团团围住。

　　不过，这云天甲倒是奸猾，当它看到四周的青帝木皇甲胄虚影数量越来越多的时候，立即意识到这是隋戈布置的陷阱，于是开始用罡气劈开四周的“甲雷”。

　　隋戈岂会让它一个接一个斩开“甲雷”，就在云天甲劈开第一个甲雷的时候，隋戈心念一动，四周炫富的甲雷全部聚集上去，同时爆炸。

　　轰！

　　剧烈的爆炸过后，四周无数的魔人和心魔都被炸成了粉碎。

　　而爆炸的中心处，浑身浴血的云天甲从里面走了出来，它虽然浑身伤痕累累，但是凶焰却是有增无减，长枪又出现在它的手中，它如同一头负伤的野兽，向隋戈咆哮连连：“你彻底激怒了我……所以，你一定要死……我要将你一口一口地吃掉！化神之路，为我开启！吼！”

　　这厮果然要冲击化神期！

　　隋戈心头一惊看，若是让其冲击成功的话，那情况将会陡然逆转。

　　只怕会真如云天甲所言，隋戈将会被它吃得连骨头都不剩下。

　　所以，面对云天甲的凶焰，隋戈不退反进，猛地冲到了云天甲面前。

　　“死吧——”

　　云天甲长枪狠狠地捅向隋戈。

　　千变捉虫手！

　　隋戈将手一探，竟然抓住了云天甲的长枪。

　　“滚！”

　　云天甲一声怒吼，身上的气势再次飙升，头顶的元婴虚影也更加清晰，给隋戈的感觉，云天甲的元婴似乎要发生一种奇特的蜕变似的。

　　隋戈知道，再也不能给对手机会了，否则的话，他就真要成云天甲的踏脚石了。

　　“震灵锄！斩杀！”

　　隋戈催动震灵锄，让其狠狠地斩向云天甲头顶上的元婴虚影上。

　　轰！

　　一声闷响在云天甲的头顶响起。

　　云天甲忽地心惊胆颤，吓得肝胆俱裂，因为此时它正在试图探索通向化神期的道路，没想到身体跟元婴竟然会失去联系。

　　就在云天甲胆颤心惊之极，隋戈凝聚十二丹全力的一拳，也轰向了云天甲的脑袋。

　　死亡的阴影已经笼罩了云天甲。

　　就连它自己，这一刹那也是面如死灰，知道在劫难逃了。

　　但就在此时，一只黑色大手破开空间而来，迎向了隋戈的这全力一拳。

　　天水魔皇，居然出手了！


第0859章 高深算计

　　“草木兵阵！”

　　隋戈一声大喝，一拳向着天水魔皇的大手轰了过去。

　　随着隋戈这一拳轰出，无数的妖草从他身体四周弹射而出，然后在他四周的水域当中组合成了一个玄妙无常的阵法。

　　这一式，这一拳，隋戈已经酝酿多时了。

　　这才是隋戈的杀手锏！

　　数千乃至上万的妖草各守阵位，每一个妖草既是一个单独的士兵，但同时相互联系，组合成了一个严密而强大的兵阵，而隋戈和他身体当中的鸿蒙树，就是这个兵阵的中心。

　　草木兵阵，这一拳蕴含的不仅仅是凝聚隋戈全部修为的一拳，同时也凝聚了这上万妖草的全部修为，还有鸿蒙树和整个鸿蒙石中灵草、灵木的力量，这些力量全部集中在一起，通过草木兵阵阵法的放大，实在强大得超乎寻常。

　　双拳相撞。

　　本来应该有的一声巨响居然并未出现。

　　隋戈的拳头轰在天水魔皇的黑手上，本应该是石破天惊的响动，居然变成了无声无息。更加诡异的是，两个拳头竟然粘在了一起！

　　这个场面实在太诡异了，不过云天甲已经无暇欣赏这个场面了，隋戈刚才用震灵锄的一斩，已经吓破了它的胆子，此时天水魔皇给它争取了逃脱的机会，它自然是毫不犹豫地遁走了。

　　“蠢货！”

　　天水魔皇的黑色大手发出了一声愤怒的吼声。

　　这声音不是在骂隋戈，而是在骂云天甲。

　　云天甲的确是愚蠢，因为它错过了重创甚至击杀隋戈的机会。

　　因为在隋戈和天水魔皇这一只黑手硬拼的时候，的确是动用了全部的力量，尤其是当隋戈决定留住天水魔皇这一只黑色大手的时候。

　　隋戈的杀手锏，本来是用来击杀云天甲的。因为击杀了云天甲，隋戈等于会得到一个大补品。但是，当天水魔皇的这一只黑色大手出现的时候，隋戈立即改变了主意，他决定要留住天水魔皇的这只手。

　　如果说云天甲是一个大补品的话，那么天水魔皇的黑手就是超级大补品了。

　　只是富贵从来险中求。

　　这“鱼窝子”里面的魔人，固然都是在险中求生，隋戈这一下，也同样是在冒险，在赌博。

　　一瞬间，却是一场生死豪赌。

　　本来，云天甲和天水魔皇的一只手联手，就可以重创隋戈，然后击杀他不在话下。可惜的是，云天甲胆子全都失去了，以至于它也判断错误了，它以为天水魔皇是为它制造逃跑机会，事实上这也的确是天水魔皇的本意，因为身为魔皇的它，还是需要几个忠心得力的奴仆。所以，天水魔皇打算出一只手，给云天甲制造一个逃走的机会，这对于天水魔皇来说，本应该是举手之劳。

　　天水魔皇却没有想到，隋戈竟然如此大胆，居然敢冒险算计它！

　　居然有实力算计它！

　　毫无疑问，天水魔皇的实力完全在隋戈之上，甚至远远超过了现在的隋戈，只是这并不代表它的一只手就能够击败、击杀隋戈，尤其是想必上一次，隋戈的实力又提升了许多，超出了天水魔皇对他的估计。

　　一招失算，满盘皆输。

　　草木兵阵全力一击的力量何其强横，天水魔皇的这一只手，彻底被隋戈镇压，斩断了这一手和它本体的联系，收入了鸿蒙石的空间之中。

　　轰隆！

　　此时，云天甲撞在了草木兵阵的阵法边缘上，它虽然避开了隋戈的致命一拳，但是却无法破开隋戈布下的草木兵阵。

　　云天甲再次感受到了死亡阴影的笼罩。

　　不同的是，这一次天水魔皇是不会再出手救它这个“蠢货”了。

　　绝望之中，隋戈的一拳轰碎了云天甲的身体。

　　同时，草木兵阵之中，响起了久违的灵草之歌。

　　现在，隋戈已经不打算钓鱼了，而是打算直接“收网”了。

　　鱼窝子里面的魔人和心魔，隋戈一个也不打算放过！

　　阵法在运转，阵法之中的魔物，一个一个被阵法之力碾压，然后变成精纯的元气，一部分被鸿蒙树吸收掉，一部分被吸入鸿蒙石空间中存储起来。

　　对于这些魔物来说，这简直就是一场灭顶之灾。

　　也许，无数的魔物在这一刻忏悔，觉得它们不应该为了贪图丹药而来，可惜后悔也是无济于事，在这草木兵阵之中，连云天甲和天水魔皇的手都要被炼化掉，更何况是这些“小虾米”了。

　　十几分钟之后，所有的魔物系数被炼化。

　　隋戈四周的水域，一片死寂。

　　经历了刚才的那一场大屠杀之后，哪个魔物还敢来打隋戈的主意？

　　而隋戈，也立即从水下飞身而起，暂时离开了这一片水域。

　　对于隋戈来说，当务之急自然是找个地方炼化掉天水魔皇的这一只手了。这么好的补品，如果浪费了的话，岂非真的是暴殄天物了。

　　隋戈知道，天水魔皇暂时不会出手的。

　　原因很简单，天水魔皇肯定会等到它力量完全恢复的时候。本来，天水魔皇用不了多少时间就可以恢复全部实力，只是因为它被隋戈算计了一只手，如今少不得又要多耗费一些时间了。

　　隋戈去了西部的岛屿上。

　　岛屿上，大部分是心魔的地盘，不过因为孤晴公主并未“出狱”，所以很多心魔中的强者也比较“低调”，不敢轻易来招惹隋戈。

　　刚才隋戈在水下猎杀的事情，想必已经传入了很多魔物的耳中。

　　所以，现在隋戈自然有时间来炼化天水魔皇的“魔手”。

　　不过，任何事情都要小心为妙。

　　在试图炼化天水魔皇的魔手之前，隋戈利用这山峰的地形再次布下了草木兵阵。

　　草木兵阵布下，既可以帮助隋戈炼化天水魔皇的魔手，也能防御其它魔物的侵袭。

　　阵法布下之后，隋戈便开始尝试炼化天水魔皇的魔手了。

　　不过，天水魔皇这只魔手还真是难以炼化，就算是鸿蒙石中的天劫神雷，对天水魔皇的这只魔手伤害都极其有限，虽然只是一只魔手，但是却似乎比一件下品、中品的灵器还要坚硬。

　　并且，这一只魔手跟其本体的联系虽然被斩断，但是天水魔皇留在其中的意志并未完全消失，作为化神期的绝代强者，天水魔皇的意志自然是十分强大。当然，若是它的意志不强大的话，也不可能修炼到化神期，成为一位魔皇。

　　但是无论它有多强横，此时也是隋戈砧板上的鱼肉，只能任凭其宰割了。

　　被隋戈炼化，也只是迟早的事情。

　　但是，这一迟一早，情况却大不相同。

　　若是迟了的话，天水魔皇恢复了全部修为，以全盛的姿态出现在隋戈面前的话，倒霉的肯定就是隋戈了；反之，若是隋戈能够早一步炼化天水魔皇的这只左手的话，必然可以进一步提升修为，跟天水魔皇叫板的筹码就更多了。

　　只是，这天水魔皇的魔手就如同一块铁似的，想要炼化吸收，可不是那么容易的事情。

　　但隋戈可是跟天水魔皇的这一只魔手卯上了，天劫神雷炼化这魔手的速度不行，隋戈便另寻其法。先是以鸿蒙紫气捆住这只魔手，然后将鸿蒙树祭了出来。

　　“小子，你胆敢炼化本皇的手臂！我必将你挫骨扬灰！”

　　天水魔皇残存在手臂中的意念在咆哮，在威胁着隋戈。

　　“那是后事。”隋戈淡淡地说，“现在，你就老老实实地被我炼化吧。”

　　“本皇的意志比天还高，比地还厚，岂能让你轻易炼化！”天水魔皇的意志继续在咆哮，“等到本皇恢复元气之后，必然将你碎尸万段！让你的魂魄永世不得超生！”

　　“那就看看是你的意志强，还是我的手段高吧。”隋戈一声冷哼，“鸿蒙树！草木一界！”

　　鸿蒙石的空间之中，再次响起了灵草之歌。

　　神秘悠扬的“歌声”之中，鸿蒙石中的一切，似乎都连接成了一个完整的世界，就连那些被隋戈收入鸿蒙石中的心魔，也被歌声给“洗脑”了，在歌声的反复冲击之下，那些被隋戈所关押的元婴，这时候都无法对隋戈生出反抗之心。

　　毫无疑问，那黑手之中，天水魔皇的意志也在逐渐被灵草之歌的歌声侵蚀，哪怕它的意志真的比地厚、比天高，也经受不住灵草之歌的洗脑，感受到天水魔皇的意志被压制之后，隋戈促动鸿蒙树，让鸿蒙树的根须缠绕住了这一只黑色大手，然后一些根须开始刺入其中。

　　天水魔皇的这一只手，连天劫神雷都极难炼化，但是却挡不住灵草之歌的侵袭，也挡不住鸿蒙树的根须。天水魔皇的意志说是比地厚、比天高，但事实上当然不可能。但是鸿蒙树，作为天草级别的存在，却是当真可以贯穿大地、贯通苍天的强横存在。

　　终于，隋戈听见天水魔皇的残存在黑手中的意志发出一声悲愤的怒吼，就如同多年为接客的老妓忽地被一个邋遢的流浪汉给强奸了似的。

　　鸿蒙树的根须，终于扎入了天水魔皇的那一支黑手之中。

　　庞大的元气通过鸿蒙树的根须涌入隋戈的身体当中。

　　除了元气之外，隋戈还感觉到了一些别的好东西。


第0860章 何为化神

　　天水魔皇的这一只手，显然比云天甲的整个身体包括其元婴还要补。

　　只是，隋戈却没想到，天水魔皇的魔手除了蕴藏着庞大的元气之外，还有一些让他惊喜的好东西——

　　法则碎片！

　　准确的说，应该是一片残缺的法则碎片。

　　这法则碎片当中，残留着天水魔皇的少许意志，不过很快便被灵草之歌净化掉了。

　　另外，庞大的精纯无比的元气被吸入鸿蒙树和隋戈的体内，这让鸿蒙树的生长速度骤然提升。

　　很快，十三根分枝生长出来了。

　　十四根……十五……十九……

　　二十！

　　当天水魔皇的魔手被鸿蒙树彻底吸收掉的时候，鸿蒙树竟然长出了二十根分枝。

　　这意味着，隋戈立即就可以冲击二十颗金丹。

　　而事实上，隋戈也是这么做的。

　　只要鸿蒙树长出新的分枝来，对于隋戈来说，冲击结出新的金丹，就是水到渠成的事情了。

　　说起来，还真是得感谢天水魔皇送给了隋戈这么一份大礼。

　　陡然间多出了八枚金丹，这让隋戈也不禁多了几分底气。

　　隋戈正打算得意地笑几声，但是很快隋戈的心头涌出了一种不祥的预感，让他背脊一阵发凉：

　　既然天水魔皇的一只魔手就能够让隋戈多结出八枚金丹来。那么这是否意味着，它的一只手的实力就相当于隋戈身体中的八枚金丹爆发的力量？

　　当然，真实的战斗力是不能够这么计算的，但是隋戈知道，自己的估计也是八九不离十了。

　　天水魔皇只用了一只手，就跟之前隋戈的十二金丹爆发斗了一个旗鼓相当，也只是稍微逊色而已。若是它动用全部力量的话，隋戈究竟要结成多少金丹才能抵御？

　　这正是隋戈所担心的事情。

　　低估对手，往往就意味着找死。

　　扮猪吃老虎这种事情，就是隋戈最擅长的事情。而很多低估了隋戈的对手，也是被隋戈无情地斩杀掉了。同样，若是他低估了天水魔皇的实力的话，只怕也会死得很难堪。

　　而从现在的情况来看，隋戈先前的确已经有些犯错了。

　　准确的说，隋戈不是低估了天水魔皇的实力，而是低估了化神期修士的实力。隋戈原本估计，元婴后期和化神期的差距，应该就是十倍、数十倍的力量差距。

　　之所以隋戈这样估计，是根据他以前对各层境界之间的实力察觉估算出来的。但是从现在隋戈得到的情况来看，这样的估计显然是不合理的了。天水魔皇的一只手，就可以跟隋戈十二金丹分庭抗礼，那么它真正的实力，将会是何等的恐怖，而隋戈之前还天真地认为，只要再多结出几枚金丹，就可以干掉天水魔皇。

　　而从现在的情况来看，虽然隋戈已经结成二十枚金丹，但是如果立即跟天水魔皇动手的话，仍然是胜算不大。

　　“也许，境界的差距，不是完全靠金丹数量就可以弥补了。”

　　隋戈在心里面冷静而客观地分析着情况。古武修仙结合的方法，让隋戈另辟蹊径，找到了一条特殊的修行之路，在这一条道路上，隋戈走得还算比较顺畅，并且凭借多枚金丹的优势，越级挑战高境界的修士，并且成功地斩杀了无数对手。

　　但是，单单以境界而论，隋戈目前的境界仍然只是停留在结丹初期，面对结丹期、元婴期的对手，隋戈还能游刃有余，但是面对更加境界的强者呢？以金丹数量堆砌起来的优势，显然就不那么明显了。

　　既然发现了自身的弱点，那么就必须想办法弥补。

　　但是就目前的情况而言，隋戈体内还有三百十四个暗穴虚位以待呢，想要进入结丹中期，似乎都是遥不可及的事情，因为古武修仙的法门似乎受到了法则的限制，如果不将三百六十枚金丹全部结成的话，就无法进入下一个境界。

　　这也是为何古武修仙者，最后终于完全消失在修行界的漫漫历史长河之中。

　　因为古武修仙者的修行之路，实在是太艰辛了，远远超出了单纯的修仙法门。

　　要结成三百六十枚金丹，简直就是遥不可及的事情。

　　究竟如何才能破除眼前的困局呢？

　　暂时离开？

　　暂时离开如梦水谷的话，隋戈自然也就可以脱离危险，自然也就有时间慢慢来领悟，慢慢来结成余下的三百四十枚金丹了。但是，一旦选择离开的话，就等于是认同了这一次历练的失败，这对于隋戈来说，等于留下了失败的阴影，不利于今后的修行；另外，一旦选择了离开，历练失败，魔鬼城的赌约，隋戈自然也无法取胜了。那么，对于他来说，就是接连两次的失败了。

　　所以，不能退，坚决不能退。

　　只有留在这里，通过这一次历练，隋戈才可能赢得赌约，踏平魔鬼城！

　　但是，究竟如何才能进一步提升修为呢？

　　究竟要如何？

　　就在隋戈百思不得其法的时候，忽地感觉到四周的空间一阵震荡，然后一个强横而狂妄的声音在隋戈的耳畔响了起来：“隋戈！你居然敢炼化本皇的左手，你死定了！”

　　天水魔皇居然出现了！

　　太快了！

　　隋戈没想到，他刚刚炼化天水魔皇的左手，这厮居然就完全恢复了元气！

　　隋戈不是第一次和天水魔皇交手，不过他还是清楚地记得，当他第一次和天水魔皇的一只手遭遇的时候，是何等的狼狈。那时候，天水魔皇一只手，就拥有抹杀他的实力。

　　而现在，隋戈已经炼化掉天水魔皇的一只手了，但是后果却是引来了天水魔皇的真身降临。

　　天水魔皇的真身降临，携带的强横气势，比它的一只手，简直强大了百倍都不止！

　　所以，当天水魔皇降临的时候，甚至连隋戈布置的草木兵阵都被撼动了。

　　要知道，这草木兵阵可是代表着隋戈和上万妖草联手的力量，其中还有鸿蒙树的力量，可谓是隋戈最强的杀手锏了。但是在天水魔皇降临的瞬间，隋戈就感觉到整个阵法似乎都要崩溃一样。

　　但，也只是似乎而已。

　　当隋戈用自身全部的修为催动草木兵阵的时候，终于勉强稳住了阵法，让这阵法不至于崩溃。

　　天水魔皇的身躯，降临在距离隋戈百丈的距离。天水魔皇，虽然也是魔人，但是身上却已经找不到任何一点魔人的痕迹了，甚至连体型都跟人类修士差不多，只是它仍然有不同于人类修士的地方，那就是双目的眼瞳为双瞳，且是银色，这让它平添了一股妖异的异族气息。但是，总体而言，天水魔皇给隋戈第一眼的感觉就是霸气，尽管它的体型不大，但是金色的盔甲和黑色的披风之下，却释放出无边的霸气。

　　相比之下，嚣张的云天甲在它面前，简直就不值一提了。

　　天水魔皇以君临天下的姿态望着隋戈，情绪逐渐平和下来：“好！在本皇的强大威压之下，还能站得这么笔直的人，已经不多见了。这么多年了，终于又出现了一个像样的对手！”

　　“你这是在贬低我，还是在抬高你自己？”

　　隋戈的语气平淡，但是却带着不屑的口吻，尽管他知道这样可能会激怒天水魔皇，“天水魔皇，也许在这里的魔人当中，你是高高在上的存在，但是在我的眼中，你不过是一个可怜的囚犯而已。”

　　“囚犯？”天水魔皇一声冷哼，刚刚平复的情绪似乎又被点燃了。不过，对于天水魔皇这一级别的强者来说，情绪对它的战斗力影响已经不大了，因为它的修为境界已经超越了这个层面，无论它处于什么样的情绪之中，战斗力都不会受到任何的影响。

　　但是，隋戈依旧要这么说，因为他影响的不是天水魔皇的情绪，而是自己的情绪。

　　战略上要藐视对手，来给自己打气，提升自己的信心，这就是隋戈正在做的事情。

　　“没错，你就是可怜的囚犯而已！”隋戈一本正经地说道，“这如梦水谷，就是一个囚牢，一个你永远走不出去的囚牢。你知道你为何会脱困么？你真的以为是凭自己的力量挣脱了束缚？你真是太天真了，老实告诉你吧，是我让这如梦水谷的器灵放你出来了，如果不是我的话，你现在依然被镇压着呢。”

　　“你放我出来？”天水魔皇似乎无法接受隋戈的说法，“就凭你这样的蝼蚁？”

　　“蝼蚁？”隋戈冷笑说，“如果你真这么想的话，看来今天就真是你的忌日了。天水魔皇，我之所以让如梦水谷的器灵放你出来，就是为了要将你视为我历练的对象，杀你证道！”

　　“杀我证道？哈哈！”天水魔皇一阵狂笑，“你真的以为，你斩杀了云天甲，炼化了我的一只手，就可以跟我抗衡了！作为化神期的绝代强者，本皇马上会告诉你，彻底激怒了一位化神期的绝代强者，那是多么愚蠢的事情！撼天魔皇拳！给我破！”


第0861章 大逃亡

　　天水魔皇向前踏出一步，顿时整座山峰都在摇晃，甚至连天空都在晃动，好像它这一脚，将天地空间都给震得颠倒逆转了一样，若非隋戈的草木兵阵浑然一体的话，只怕天水魔皇这随便一脚，就可以将整个阵法给破了。但是，隋戈来不及庆幸，因为天水魔皇真正的攻击力都集中在它的拳头上。

　　撼天魔皇拳。

　　天水魔皇的拳法名字，显然是非常拉风，尤其是“撼天”二字。不过，这一拳可不止是名字拉风，而且威力也十分惊人，天水魔皇么和隋戈虽然相距百丈的距离，但是一拳轰出，顷刻间就到了隋戈面前，这一拳的拳影，足足有小山一样大小，似乎将隋戈整个人都笼罩了一样，拳影携带的无边气势，更是让隋戈有一种窒息的感觉。

　　但是真正恐怖的是，却是巨大拳影之中携带的罡气。

　　这罡气，跟结丹期、元婴期修士的罡气截然不同，有着质的差别，可说是天壤之别。

　　天水魔皇拳影中携带的罡气，给隋戈的感觉是活的、有自身意识和意志的，甚至似乎能够呼吸吐纳一样，这就是罡气有了“神”。有了“神”的罡气，就如同是天水魔皇的一个分身，即便是它不用神念去控制，这个巨大的拳影也会秉承天水魔皇的意志，对隋戈进行攻击。所以，闪避是毫无用处的，就算是避开这一拳，这拳影也不会消失，力量也不会渐弱，它会一只向隋戈发动攻击，除非天水魔皇将其收回，亦或者隋戈死掉！

　　也就是说，天水魔皇的罡气拳影，就像是有自动制导的尖端导弹，一旦锁定目标之后，就会不断地追击，直到目标被摧毁为止。不过，这罡气拳影的破坏力显然比导弹都厉害，而且它不会因为能源耗竭而停止追踪，因为这罡气拳影是“活”的，它会不断地会吸吐纳天地灵气，抱持甚至增强自身的力量。

　　此时，隋戈终于明白了何为化神期，何为化“神”。

　　化神期修士打出去的每一击，都拥有独立的“神”，所以才这么厉害。

　　正因为如此，化神期的修士，一拳击出，可以隔绝数千里进行攻击，并且这一拳还可以根据对手的反应而改变攻击的方位、方式。

　　另外，隋戈的木皇罡气虽然品质及高，但是因为境界所限，自然也无法对天水魔皇的罡气造成任何的压制和影响。

　　既然避无可避，那便硬抗吧！

　　隋戈也向前踏出一步，然后打出一记“草木一界”。

　　草木兵阵，本就是草木一界这一招的延续，这两式样都是隋戈拳法之中威力最强的了，面对天水魔皇这样的绝强对手，隋戈根本不可能再保留实力了。

　　保留实力，那就等于找死！

　　轰！

　　巨大无比的爆炸声响了起来。

　　双拳相击的瞬间，似乎四周的天地空间都被轰得塌陷了一样，而隋戈身下的山峰，却是真正的开始塌陷了，双拳轰击的威力，果然是山崩地裂。

　　噗！

　　隋戈的身体向后飞退，以抵消天水魔皇这一击的余力，口中献血狂喷。

　　不过，在飞退的瞬间，隋戈已经将草木兵阵布阵的全部妖草收入了鸿蒙石当中。

　　一击，只是一击，隋戈就受到了重创！

　　五脏六腑，全都被震伤了！

　　幸好，隋戈的鸿蒙石中有大量的灵药，可以尽快得以恢复。

　　只是，天水魔皇这一拳，不仅仅是击伤了隋戈的身体，而且击破了草木兵阵的阵法。没有了草木兵阵，隋戈自然无法轻易地借助到鸿蒙石中那些妖草的力量了，如此一来，隋戈的实力将会被削弱。

　　此消彼长之下，想不死都难！

　　“好！居然接下了本皇的一拳！本皇就看你还能接下几拳！”

　　天水魔皇一声狂笑，展开身法，向隋戈追了过来。它当然不会给隋戈留下太多恢复疗伤的时间，所以当然是乘胜追击，打算立即将隋戈斩杀于此。

　　嗖！

　　隋戈催动风雷翅，身法速度陡然增加，希望可以避开天水魔皇的追击。

　　在明知道不如对手的情况下，暂避锋芒显然是最正确的选择。

　　只是，隋戈的身法一快，那天水魔皇的速度却更快，一下子就追上了隋戈，然后笑道：“只接下本皇一拳就想要开溜，真让本皇失望！不过，任凭你如何奸猾，也难逃本皇的手心！”

　　“天鹰丹！”

　　隋戈猛地催动了一枚魔药的药力，整个人化为一头巨大的金雕，展开翅膀一震，速度再次得以提升，竟然又一次从天水魔皇的掌控范围中逃脱。

　　“化身妖魔！嘿，有意思！”

　　天水魔皇不怒反喜，嘴角泛出几丝残酷的笑容，“想不到，你这小子身上竟然有这么多好东西。不过，等你落入本皇的手中之后，你的这些好东西，包括你的身体和灵魂，都是本皇的囊中之物了！”

　　“等你擒住我再说吧。”隋戈一声冷笑，振翅高飞，速度如同疾风闪电。

　　修为到达了二十丹之后，隋戈催动风雷翅的速度自然更快了，当真是快逾闪电。

　　只是，道高一尺魔高一丈。

　　隋戈极速逃遁了一阵，似乎感到了天水魔皇的气息逐渐远去，正要在心头暗暗庆幸一下，忽地看到前方不远处的空间裂开了一道口子，里面伸出一只大手来，向着隋戈就抓了过去。

　　撕裂空间攻击！

　　隋戈心头一沉，这天水魔皇虽然没有什么空间异能，但是修为到了它这样的层次之后，居然可以直接撕裂、穿梭空间进行追击。

　　隋戈的风雷翅再快，自然也快不过天水魔皇直接穿梭空间！

　　看到前方出现了拳头，隋戈自然只能稳住身形，然后从相反的方向逃走。只是，刚一转身，另外一个拳头又从前方的空间伸了出来，如同长了眼睛一样，追向隋戈。

　　两个巨大的拳头，前后夹击，让隋戈无所逃遁。

　　该死！

　　隋戈在心头一声咒骂，散去天鹰丹的药力，恢复本来面目，向着身体四面八方的虚空之中打出了数百拳，每一拳击出，都打出十几二十道青帝木皇甲胄虚影，这些虚影变成一个一个的甲雷，将隋戈团团地围在其中。

　　既然硬拼讨不到便宜，隋戈便决定以数量换质量，用大数量的“甲雷”来跟天水魔皇拼斗，纵然不能炸伤对方，也可以消耗天水魔皇不少的元气。

　　只是，天水魔皇似乎根本不管隋戈的想法和招式，虽然它曾经见识过这些甲雷的厉害，但是此时它的真身降临，似乎根本不将这些甲雷的威力放在眼中，两只大手直接拍了过去，就如同两艘钢铁堡垒一班的超级战舰无视鱼雷区域的存在，直接行使碾压了过去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　连番的爆炸不断响起，每一次爆炸，都足以将一个元婴期的修士炸死，但是这数千的“甲雷”一起爆炸，仍然奈何不得天水魔皇的两只魔手，当爆炸结束之后，隋戈看到两只魔手一前一后地碾压过来了，只能硬起头皮，前后开弓，打出了两拳草木俱朽。

　　草木一界的威力虽然大，但是却要先“蓄力”，所以情急之下，隋戈能够施展出来的最强招式就是草木俱朽了。

　　轰隆！

　　巨大爆鸣声再次响起，爆炸声之中，隋戈听见了两声清晰地“喀嚓”声，那是他的手骨断裂的声音。

　　要知道，以隋戈现在的修为，浑身的骨头早已经淬炼得克刚可柔，比一些低级的法宝还要坚固，但是在天水魔皇的全力攻击之下，却也无法承受。

　　即便是修为到了这样的地步，手骨断裂，同样会带来剧烈的痛楚，只是修行之人的承受痛楚的能力更强，并且伤势愈合的速度也更加快罢了。感受到手骨碎裂的痛楚，隋戈心知不妙，本来他的修为就不及天水魔皇，而且草木兵阵也被破了，如今双手也受伤了，战斗力自然是大幅减弱。

　　若是不能改变局面的话，几个呼吸的时间内，也许隋戈就要饮恨于此了。

　　而事实上，天水魔皇也正准备这么做。

　　“给我镇压！”

　　天水魔皇大喝一声，整个人撕裂空间出现在隋戈面前，然后一拳轰向隋戈隋戈的胸膛，拳头上释放出来的罡气，如同一个囚牢，紧紧地吸住、困住隋戈的身体，要将他直接镇压！

　　隋戈就如同一只受伤的鱼，却被赶入了渔网之中，似乎已经没有了逃脱的机会了。

　　但就在此时，隋戈忽地大声喝道：“如梦水谷的器灵！还不出现！”

　　天水魔皇不是被吓大的，以它的修为，很少有东西可以吓唬住它了。就算是面对比它更强大的对手，它也许会慌乱，但是却不一定会害怕。若要说天水魔皇真正害怕谁的话，那么无疑就是如梦水谷的器灵了，因为天水魔皇是真的被如梦给收拾惨痛了。

　　其实隋戈说的没错，天水魔皇看起来虽然是风光无限，号称是“魔皇”，实际上却不过是被囚禁在这里的可怜虫而已，如梦水谷就是它永恒的囚牢，如梦水谷的器灵，就是它无法摆脱的梦魇。


第0862章 大祭祀

　　所以，当天水魔皇听见隋戈招呼如梦水谷器灵的时候，心都顿时一阵心惊胆颤，赶忙提聚全身修为，凝神以待，以应付如梦水谷器灵的偷袭。甚至，天水魔皇都开始怀疑这一切可能都是隋戈和如梦水谷的器灵的阴谋，认为这两个家伙一定是拟订了什么阴谋诡计来对付它。

　　胜负生死就在一线之间。

　　若是天水魔皇不停止向隋戈进攻的话，也许隋戈就被它擒拿或者击杀了，只需要这一击，它就可以锁定胜局了。但是，天水魔皇却偏生收回了它的魔爪，因为它不能冒险，不敢冒险。

　　若是因为擒拿隋戈而被彻底炼化、永世不得超生的话，那代价就太大了。

　　天水魔皇可是输不起。

　　一直以来，天水魔皇虽然被这如梦水谷的器灵所镇压，但是却并未被炼化，一来是因为天水魔皇的修为在那里放着，它就像是一块铁似的，很难被炼化；其二，就连如梦也对天水魔皇有几分忌惮。尽管这如梦水谷是她的地盘，但是她并不能完全动用如梦水谷的力量，因为若是让通向异域的阵法失控的话，后果不堪设想。其三，若是如梦全力炼化天水魔皇的话，另外一个强大的存在——孤晴公主，很可能就会乘机脱困生事。

　　基于这三个原因，天水魔皇才苟延残喘到了现在。

　　因为知道如梦的厉害，所以天水魔皇的确是害怕它被隋戈和如梦联手算计了。

　　而隋戈正是料定了这一点，才为自己挣到到了一线生机，然后飞身遁走了。

　　等天水魔皇用神念将四周扫了一遍又一遍，确信安全之后，这才明白自己是上了隋戈的当。心里面自然是隋戈恨得咬牙切齿了，并且立誓要将隋戈擒拿，让其生不如死！

　　只是，天水魔皇用神念扫了一遍又一遍，却始终没有找到隋戈的踪迹，好像这厮已经凭空消失了一样。亦或者，是离开了这个地方。

　　但是天水魔皇并不甘心，它凭借自己的自觉感觉隋戈这厮并未离开如梦水谷，所以它干掉隋戈的心思丝毫不减，不仅自己用神念去搜索隋戈的踪迹，还发动了座下那些魔人，让它们四处寻找隋戈。

　　但是，天水魔皇却没想到，此时的隋戈正隐匿于中央岛屿的一座山峰上，他的精神和气息跟整座山峰的草木融为一体，完全化身为一株草木了，甚至连呼吸，他都是借助草木在呼吸。所以，天水魔皇用神念来探查的话，根本是无法将隋戈识别出来。

　　你有张良计我有过墙梯。

　　隋戈的修为虽然不如天水魔皇，但是保命、藏身的手段还是有的。

　　当隋戈藏身于此的时候，他感觉到如梦的神念。

　　“怎么，你就打算龟缩在这里么？”如梦的语气很平淡，似乎丝毫都不关心隋戈的胜负和死活。

　　“暂避锋芒而已。”隋戈不以为耻地说。

　　“只是，你龟缩在这里，如何斩杀天水魔皇？”如梦问到。

　　“这件事情，我都不着急，你又着急什么？”隋戈反问道。

　　“我只是有些失望而已，我本以为你真的有机会斩杀天水魔皇，成就更高的修为境界，没想到你仍然差了一些，化神期就是化神期，不是现在的你应付得了的。如果不想死的话，现在退出去最好。”

　　“我若是现在退出，岂非等于前功尽去？我来这里的目的也就达不到了。”隋戈并不同意。

　　“前功尽去，也好过把性命丢在这里。”如梦继续说道，“天水魔皇的厉害，你已经亲自领教了，就算是你再多结几枚金丹，情况也不会有什么变化。境界的差距，不是纯粹的力量就可以弥补的。”

　　“多谢提点，不过在斩杀天水魔皇之前，我是不会离开这里的。”隋戈有些固执地说。

　　“斩杀它？你如何斩杀它？难道你真要我出手牵制住它么？那样的话，你固然有几分机会，但是这跟你之前的想法，岂非是背道而驰了。”如梦说，“除此之外，你还有别的办法？”

　　“没有办法。”隋戈说。

　　“既然没有，那就不要浪费彼此的时间了。”如梦说，“如果你不离开，天水魔皇很快就会发现你的存在，尽管你伪装得不错，但是天水魔皇的修为很高，而且它座下的喽啰也很多，找出你是迟早的事情。”

　　“如果你只是来动摇我的信心的话，大可不必了。”隋戈平静而坚定地说，“虽然暂时我还没有把握可以击败它，但是我已经跟它正面交过手了，而且没死，这对我来说，就是一大进步，而且也是极其宝贵的经验，对我提升修为也很有帮助。”

　　“既然你执意如此，我也就懒得劝说了。”如梦叹息了一声，她的神念终于消失。

　　被天水魔皇击伤，隋戈并不沮丧，虽然之前他有些低估了天水魔皇的实力，但是正如他刚才跟如梦所说的那样，能够跟天水魔皇正面硬拼而不死，本身也算是一大进步了，这一场拼斗，也让隋戈受益匪浅了，不仅隐约估计出了化神期修士的实力，而且也获取到了宝贵的精神。

　　不亲自跟化神期的交手，永远不会知道化神期有多厉害。

　　隋戈曾经不止一次听说化神期的厉害，这一次亲身体验之后，方才知道传闻不假，甚至比传闻还要更加厉害。但是隋戈二十丹的修为，足以秒杀任何一个元婴期的存在了，但是面对天水魔皇，却连十个回合都撑不过，而且隋戈感觉到天水魔皇还未施展出真正的杀手锏，而他却已经尽了全力。

　　不过，隋戈体内的鸿蒙树压力越大，成长也就越快。

　　隋戈身体受到重创的时候，鸿蒙树生长的速度却在不断增加，此时隋戈体内的鸿蒙树，又长出了两根枝头，也就是说，只要隋戈愿意，立即又可以结成两枚金丹。但是如此一来，势必会引起天水魔皇和它手下喽啰们的感应，那时候隋戈将无处藏身了。

　　天水魔皇或者可能被隋戈愚弄一次，但是绝对不可能被他愚弄两次。

　　否则的话，天水魔皇岂还能称之为魔皇。

　　但即便隋戈再结两丹，仍然无法跟天水魔皇抗衡。

　　如果将普通的结丹期修士视为一个拿步枪的枪手，元婴期的修士则可视为拿机枪的枪手。普通的结丹期修士，一人一枪，自然是干不过掌握机枪的枪手。而隋戈的情况，则是拥有数十支步枪，那么数十个步枪枪手从四面八方围攻，干掉一个机枪手自然不是难事。

　　但是，天水魔皇的情况，则可以比喻为坦克手。

　　就算是隋戈再多几十条步枪，想要撼动一辆坦克，这可能么？

　　如梦正是因为早就看出了这一点，所以才并不看好隋戈的这一次历练。

　　而此时，跟天水魔皇交手之后，隋戈也终于看清楚了这一点。

　　金丹数量的堆积，显然已经不能改变战况了，唯一的办法就是提升境界。

　　但是，寄希望于再结出三百多的金丹，显然是不可能的事情，天水魔皇也不会给隋戈这么长的时间。

　　一时间，隋戈似乎陷入了困境之中。

　　但是，事情似乎真的没有了转机么？

　　隋戈的脑子已经转动到了极限。

　　这时候，一个念头在隋戈的心头蠢蠢欲动了：

　　法则碎片！

　　古武修仙的修行方式，似乎受到了天地法则的限制，所以冥冥之中所有的古武修仙者，如果不将三百六十枚金丹全部结成的话，在境界上就无法更进一步。对于古武修行者来说，这简直就是一个无法摆脱的噩梦。但是，如果有什么东西能够干涉和影响天地法则的话，那么目前隋戈所知道的就是法则碎片。

　　法则碎片，曾经隋戈就是靠着这东西一路“发家致富”起来的。

　　直到隋戈选择了古武修仙的修行方式，法则碎片才显得暂时没有了用处，因为隋戈不敢冒险。

　　法则碎片可以提升修为境界，隋戈自然知道；但是他也知道，不结成三百六十枚金丹，境界方面就无法提升。如果执意要祭祀换取法则碎片的话，很可能会产生天地法则的冲突，这种冲突会有怎样的后果，超出了隋戈的估计范围。

　　毫无疑问，如果隋戈执意如此的话，肯定会冒大风险的。

　　只是，大风险同时意味着大收获，尤其是在陷入困境的时候，冒险一博未必不是出路。

　　如果真有什么办法可以走出眼前的困境的话，在隋戈看来，这就是唯一的办法了。

　　冒险，祭祀！

　　主意一定，隋戈就不再犹豫，开始凝聚全身的精神力，展开吞魔心法进行祭祀，换取法则碎片。

　　不成功，便可能成仁！

　　第八重天星心功的精神力修为，让隋戈献祭的过程变得得心应手，不过片刻的功夫，隋戈的精神力就感觉到了未知空间中，那位心魔圣祖的存在。

　　精神力修为越强，隋戈便越是可以清楚地感觉到那位心魔圣祖的强大、可怕。

　　它的意志，浩大莫测；它的精神，森冷无情！


第0863章 大碎片

　　不过，隋戈根本没想过要窥探心魔圣祖的本来面目，直接将一个心魔的元婴碾碎、献祭。

　　按照隋戈对献祭过程的了解，只有将更高境界的心魔拿去做祭品，才能换取到合适的法则碎片。隋戈觉得，以它结丹初期的境界，拿一个元婴期心魔当祭品去献祭，怎么也应该算是超规格献祭了吧，希望那位心魔圣祖得了极品，便欢欢喜喜地将法则碎片送过来。

　　只是，这件事情显然不会有这么简单，否则的话，隋戈早就这么做了。

　　隋戈凭借自己超凡的直觉，早就感觉到这么献祭有些不妥，因此一直都没有尝试过。但是，现在也是被逼没有办法了，所以他才冒险一试的。

　　那心魔的元婴被拿去献祭之后，果然隋戈没有得到法则碎片的反馈，似乎有一种石沉大海的感觉。亦或者，成了肉包子打狗有去无回了。更加不妥的是，隋戈还感觉到一股拉扯力，隐约开始吸收他的精神力了。毫无疑问，那位心魔圣祖对隋戈的祭品并不满意！

　　献祭未成功，其结果就是遭受反噬。

　　要么将一部分自己的精神力作为祭品交出去，要么整个献祭者全部被吞噬！

　　有其利必有其弊。

　　法则碎片如果到手，居然可以轻松突破境界，但若是献祭不成功，自身都可能从献祭者变为祭品。当隋戈当然不会将自己的精神力拿去献祭，心念一动，又从鸿蒙石中丢出一个心魔元婴，将你变为祭品送过去。既然这心魔圣祖的胃口很大，隋戈便尽量将它喂饱！

　　第二头心魔被献祭之后，依然是如同泥牛入海，完全没有得到任何的反馈。

　　感受到献祭过程又开始反噬，隋戈只好将第三、第四个心魔元婴丢过去。

　　紧接着，隋戈又丢进去几个元婴，但是依然如此，他连任何的法则碎片都没有得到。

　　反而，倒是献祭反噬的迹象越来越明显了。

　　更恐怖的是，隋戈似乎感应到了那未知空间的心魔圣祖似乎已经察觉了他的存在，好像在那个未知的空间中静静地审视着他。

　　“娘的！难道是这心魔圣祖故意坑人？”

　　隋戈在心头想到，祭品已经搭进去不少了，但是好处却半点都没弄到，如何不让隋戈恼怒。

　　此时的隋戈，就跟一个赌徒一样，筹码已经压下去不少了，但是一次都没有中，这让他如何不恼火？

　　放弃？中止献祭？

　　同样有风险，就算是中止献祭的话，隋戈估计自己恐怕也要损失相当大一部分精神力才能脱离。只是这么一来的话，他的一部分精神力就会被心魔圣祖给夺去，是否会留下什么后患，这一点隋戈自己也不清楚。但若是不中止的话，简直就是饮鸩止渴，隋戈还会被“骗”进去更多的祭品。

　　如何抉择？

　　赌了！

　　隋戈一声冷哼，陡然间将鸿蒙石中的全部心魔，不管它什么修为的，统统拿去献祭！

　　毫无疑问，隋戈这一手真的是有些疯狂了。

　　疾病乱投医。

　　但是在隋戈看来，这也许是没有办法中的办法。

　　既然这心魔圣祖的胃口很大，那么隋戈就试试它的胃口究竟有多大。

　　更何况，既然是献祭，隋戈就不相信，这心魔圣祖吃饱喝足了之后，还真是什么东西都不反馈？

　　说干就干，隋戈催动鸿蒙石，将其中数万的大大小小小、有形无形的心魔全部拿去了献祭。

　　如此多的心魔一齐被献祭，隋戈立即感觉到精神力贯通的那个神秘通道都不禁颤动了一下，之前隋戈拿去献祭的那些心魔，或者连一个泡都没有冒起来，但是隋戈这一次的做法，无疑是起了反应，不仅精神力形成的通道颤动了，隋戈甚至感觉到通道另外一边的心魔圣祖似乎向他传来了比较满意的意念。

　　无数的心魔被碾压而死，源源不断被心魔圣祖给吞噬了。

　　但是，让隋戈崩溃的是，那心魔圣祖似乎还未能完全满意，如此之多的心魔，居然都还换不回一个法则碎片！

　　怎么办？

　　怎办！

　　毫无疑问，要献祭的话，必须要精神力才行。

　　难道，真的要用自己的一部分精神力去换取法则碎片？

　　危急关头，隋戈的脑子飞速转动，考虑着取舍。

　　对了，法则碎片！法则碎片本身也是精神力凝聚而成的！

　　隋戈的脑子毫无疑问是最快、最容易变通的，在这当口，他立即想到了另外一个办法，就是用法则碎片代替精神力献祭。

　　法则碎片，本来就是最精纯的精神力凝聚而成的，用去献祭也无不可。

　　更何况，隋戈手中正好有一片破损却凝聚了强大精神力和意志的法则碎片。

　　这法则碎片，是残缺的，是隋戈镇压了天水魔皇的一只手得来的。

　　反正，隋戈也无法融和这破损的法则碎片，倒不如也一同拿去献祭得了，看看是否能够让那位心魔圣祖满意。

　　于是，隋戈果断地将这片破损的法则碎片拿去献祭了。

　　轰！

　　隋戈的精神世界一阵轰响，他知道那是天水魔皇留下的意志反击，不过这没什么用，在隋戈的精神力压制之下，天水魔皇的这么一片破损法则碎片，根本翻不起什么大浪，只能任凭隋戈将其镇压，然后被沦为献祭的祭品。

　　“可恶！”

　　与此同时，在水下深处天水宫中的天水魔皇，脑袋一阵轰鸣，似乎身体的一部分本源被人剥夺了一样，这让它心头如同猫抓了一样难受。它虽然不知道究竟发生了什么事情，但是隐约感觉到跟隋戈这小子有关，所以这让它非常的恼火。

　　稳固了心神之后，天水魔皇立即派遣更多的魔人前去找寻隋戈的下落，同时它的神念也开始向如梦水谷的每一个地方扫过去。

　　掘地三尺，也要将隋戈这小子找出来！

　　终于，天水魔皇感应到了隋戈的精神力波动。

　　这大概是因为隋戈献祭的过程，精神力波动极其强烈的缘故。

　　“小子，你死定了！”

　　天水魔皇一声冷哼，正要打算立即去找隋戈的麻烦，但是想起之前被隋戈所骗的事情，便又稳住了身形，然后开始召集所有的天水魔卫，跟它一同前往。

　　这一次，天水魔皇无论如何也不会再让隋戈逃脱了！

　　对于隋戈而言，这不仅仅是一场盛大的祭祀，更是一场豪赌。

　　现在，隋戈已经将能够拿去当祭品的东西，全部拿去献祭了，若是仍然不能换取到法则碎片的话，隋戈便打算中止祭祀了，中止祭祀会产生怎样的后果，隋戈也不清楚，但无论如何，事已至此，总是要想办法了结的。否则，他自己的精神力就会成为最后的祭品。

　　不过，不知道是隋戈的运气转好了，还是那心魔圣祖终于“吃饱”了，隋戈忽地感觉到一股奇异的精神波动传递了过来。

　　那是……法则碎片！

　　全新的法则碎片！

　　却也是超乎了隋戈估计的法则碎片！

　　献祭结束了。

　　隋戈的精神力世界中，多出了一个全新的法则碎片，这个法则碎片，比隋戈所见过的任何一个法则碎片都要大，蕴含的精神力也是以往的法则碎片的数十倍、甚至上百倍！

　　如果说以前的法则碎片，在他的精神力世界中，就像是一张符箓的话，那么这一张法则碎片，简直就是一座巨大的丰碑，弄到了这么大的一张法则碎片，隋戈心里面也就稍微平衡了。且不说这法则碎片是否管用，单单是从其体型来看，也知道这一张法则碎片用了心魔圣祖不少的精神力作为“原材料”才凝聚而成的。想到这一点，隋戈心里面也就平衡了。

　　虽然代价有些高，但是好歹弄到了这么一张奇特的法则碎片。

　　如今，这法则碎片已经到手，隋戈却没有立即融和，而是按照老规矩，检查这其中的猫腻。

　　心魔圣祖，可是一个老奸巨滑的魔头，这厮经常在法则碎片中动些手脚，令隋戈不得不防备。

　　只是，这一次隋戈检查过后的结果让他大吃一惊，这一片法则碎片居然纯净无比，心魔圣祖那老魔物竟然没有在上面动任何的手脚！这可就有些耐人寻味了，难道这是老魔物转性了不成？

　　隋戈用神念仔细探查了一遍又一遍。

　　仍然没有问题！

　　不过，隋戈还是不放心，仍然将其用墨魇莲的梵音仔细净化过。

　　将这法则碎片净化之后，隋戈正考虑要不要现在就融和它，这时候他却感应到了天水魔皇的逼近。

　　当隋戈感应到天水魔皇来临的时候，对方已经到了他距离不到百丈的地方，天水魔皇来势汹汹，杀气腾腾，除了天水魔皇之外，还有一群天水魔卫和诸多的高中级魔人。

　　看这架势，天水魔皇是动了真怒，隋戈知道若是落入这魔皇手中，必然是生不如死，永世都难以超生了。当下，隋戈毫不迟疑，将那一片巨大的法则碎片融入到身体当中。

　　霎那间，隋戈感觉到无数的修行经验、功法从法则碎片中迸射出来，其中竟然还有古武修仙的功法！

　　这个心魔圣祖，真是万年老魔，居然连古武修仙的功法都知道！


第0864章 超大天劫

　　融合了法则碎片之后，隋戈立即就领悟到了古武修仙的法门。

　　也就是说，隋戈完全知晓了三百六十个暗穴和暗脉的存在，甚至也知道了运功的法门。

　　若是隋戈按照此功法，只要有足够的元气，隋戈就可以一气呵成，直接结成三百六十丹。

　　这个想法不可谓不诱人。

　　但是隋戈却并未这么做。原因很简单，若是隋戈这么做的话，他就需要打通暗穴，那么之前用鸿蒙树贯通金丹的做法，就派不上用场了。更何况，隋戈并非墨守成规的人，在他看来，就算是打通暗穴，也不及用鸿蒙树代替经脉来得方便，来得爽快。

　　因为鸿蒙树如果真正成长起来的话，肯定远比隋戈自己的经脉更加强大，也更加牢固。

　　鸿蒙树若是彻底蜕变成真正的天草，就算是仙人只怕都无法轻易撼动。

　　既然鸿蒙树是大有可为的存在，隋戈自然不会因小失大。

　　当然，这法则碎片的威力自然不仅仅如此，否则的话，隋戈耗费了如此多的祭品，岂非是亏大了。这法则碎片的妙处，不仅仅在于对隋戈有帮助，同时还能影响到鸿蒙树。

　　隋戈清楚地感觉到，鸿蒙树开始自行吸收隋戈融和法则碎片时感悟到的东西。

　　自行修炼！

　　没错，如今这鸿蒙树不仅仅可以自行生长了，而且还能够自行修炼了。

　　隋戈不知道是鸿蒙树自己成长的缘故，还是跟这法则碎片有关系，总之鸿蒙树已经开始汲取法则碎片中的修行感悟，甚至开始汲取隋戈的修行感悟了。

　　对于隋戈来说，这简直就是一个极其重大的好消息。

　　因为这意味着，鸿蒙树终于进入了一个新的成长期了，而一旦这一株天草级别的鸿蒙树成长起来的话，对于隋戈的好处将是难以估计的。

　　在隋戈看来，鸿蒙树不仅仅是天草，是炼丹炼药的好东西，更是无可匹敌的法宝，同时也是他身体的一部分，鸿蒙树成长起来，他的修为毫无疑问也将会大增。

　　只是，危机就在眼前。

　　噩运仍然笼罩着隋戈。

　　但是，此时隋戈的心境却跟之前截然不同了，得到了这法则碎片，隋戈的信心也完全恢复了。

　　同时，鸿蒙树也感应到了危险降临，首次向隋戈发出了警示的信号。

　　隋戈清楚地感应到鸿蒙树的意念，豪气十足地用神念向鸿蒙树说：“且让我们人树合一，打破天地法则的桎梏，冲破瓶颈，突破逆丹境吧！鸿蒙树，给我疯长吧！”

　　鸿蒙树感应到了隋戈的意念，果然开始疯狂地吸纳鸿蒙石中的元气，疯狂地生长。

　　并且，让隋戈惊讶的是，这一次鸿蒙树的生长速度极快，前所未有的快——

　　因为它竟然自行施展了“乙木神针”的功法！

　　是的，鸿蒙树竟然用“乙木神针”的原理自己刺激自己，激发生长的潜力，疯狂生长。只是，它并没有用九叶悬针松，而是用自身的元气来刺激自己，如此手段，不可谓不高明。毫无疑问，这鸿蒙树已经从隋戈这里“偷师”成功，学到了乙木神针的精髓。

　　鸿蒙树给自己“扎针”，效果自然是非同凡响了，并且，它主动给自己“扎针”，其效果比被动扎针自然是不可同日而语。

　　霎那间，这鸿蒙树不断地生长，并且同时不断地长出多根分枝。

　　很显然，这鸿蒙树也知道了它现在和隋戈的处境。

　　一荣俱荣、一损俱损。

　　鸿蒙树大约是知道如果一旦隋戈被天水魔皇擒拿和斩杀，它以后的日子也就不好过了。再怎么说，它也是隋戈亲手培育出来的，隋戈不仅仅是它在主人，更如同父亲一样的存在，此时鸿蒙树的灵智记进一步开启了，自然也就知道感恩了。眼见自己和隋戈同时处于危险之中，鸿蒙树终于也知道发奋图强了，这不立即就开始想办法帮助它和隋戈摆脱困境。

　　在正常的情况下，鸿蒙树的生长是枝叶和躯干兼顾的，只有躯干长大了，才会开枝散叶。正因为如此，尽管隋戈想了很多的办法，鸿蒙树的分枝的速度依然不够理想。但是这一次，鸿蒙树却自行利用乙木神针的功法来刺激自身潜力，并且想办法先一步长出分枝，就是为了给隋戈更多提升实力的机会。

　　对于许多修行者来说，人宝合一，天下无敌，但是对于隋戈来说，此时却是人树合一，天下无敌。

　　“法则碎片，彻底融和！结丹！结丹！”

　　隋戈一声大喝，开始进一步冲击结丹。

　　虽然只是冲击结丹期，但是却跟以往任何一次冲击结丹都不同！

　　金丹数量不同！

　　这一次隋戈要冲击结丹的数量是十几个！

　　天劫神雷的威力，自然也就不一样了。

　　轰隆隆！

　　就在天水魔皇的攻击快要达到隋戈身体的时候，一片巨大的劫云开始形成了，当真是一片非常非常巨大的劫云，以至于除了天水魔皇之外，其余的魔人全都散开了。

　　这样的劫云，那是许多人从未见过的。

　　更何况，劫云刚一形成，无数道天劫神雷就降下了。

　　霎那间，隋戈身体四周的空间，全都变成了一片雷霆形成的汪洋大海。

　　一些躲闪不及的魔人，被天劫神雷的雷霆之海淹没，立即灰飞烟灭，这种规模的天劫神雷，根本就不是结丹期魔人可以抵御的。就算是元婴期级别的魔人，也是要受伤的。

　　“劫云，给我散开！”

　　天水魔皇一声怒吼。此时的它，已经出离愤怒，立誓要将隋戈擒拿，所以自然是神挡杀神、佛挡杀佛，就算是天劫拦路，它也要劈开天劫。

　　只是，天水魔皇显然是低估了隋戈引发的这一场天劫的厉害，若只是雷霆之海也就罢了，关键是那劫云之中，还再次将下了天雷囚牢！而且是数百的天雷囚牢！

　　很显然，这一次的劫云也是“出离愤怒”了，不容隋戈一次结出如此多的金丹。

　　天水魔皇虽然修为高深，但是它可没有鸿蒙石这样超品法宝，可以吸收天劫神雷和天雷囚牢，只能用自身修为硬抗，而数百个天雷囚牢虚影加上雷霆之海，岂是那么容易扛住的？

　　于是，天水魔皇猛地抽身后退。

　　倒不是天水魔皇害怕这些天雷，而是它忽然意识到，如果它将这些天雷扛下，破开了劫云的话，隋戈这小子岂非就直接受益了？而且，它虽然可以扛下这些天雷，但是元气也会损耗不少的。与其如此，倒不如让隋戈这小子自己去扛，扛不过的话，他就该死。扛得过的话，那肯定也是元气大损了，这时候天水魔皇再度出手，那就十拿十稳了。

　　只是，天水魔皇这一退，反而倒是给了隋戈机会。

　　天雷囚牢如何，天劫神雷又如何？

　　隋戈抵御天劫的经验已经是丰富无比了，而且从劫云中降下的数百道天雷囚牢虚影，对于隋戈来说，简直就是超级大补之物，这一次的劫云，想要阻止它继续结丹，却不想反而给他送了一份大礼。

　　“鸿蒙紫气！收！收！收！收！全收！”

　　隋戈大声吼道，既然天水魔皇不来干涉，倒是便宜了隋戈，让他可以安心地将这些天劫神雷、天雷囚牢的虚影收入鸿蒙石的空间之中。

　　结丹！

　　结丹！

　　继续结丹！

　　……

　　隋戈的身体之内，顷刻间十几个暗穴被贯通，十几个金丹开始成型。

　　这一切发生得很快，但是也带来了巨大的震撼。

　　最夸张的莫过于隋戈头顶上的金丹虚影，此时他头顶上的金丹虚影，已经变得足足有一丈的直径了，释放出来的光芒，更是耀眼无比，就连元婴期的魔人，也感道刺眼无比。还有，那金丹虚影释放出来的庞大气势，更是充满了霸道、皇者、无敌……等诸多的气息。

　　无数的魔人都傻眼了：

　　“这家伙真的是人么？不会是什么远古神魔的转世之身吧？只有真正的神魔，才有这么恐怖的潜力！”

　　“结丹期吗？这家伙的修为真的只是结丹初期？怎么可能？怎么可能！”

　　“妈的，这家伙才是真正的魔物啊～！”

　　“……”

　　魔人，讲求的是弱肉强食法则；一切都是以力量为尊。所以，尽管隋戈是它们的敌人，但是看到隋戈这么强悍，其余的魔人在惊骇之中，对隋戈也有几分尊重。

　　尤其是，当那些魔人看到隋戈竟然将数百个天雷囚牢虚影全部收服镇压的时候。

　　“不妥！”

　　天水魔皇见天雷竟然对隋戈毫无用处，顿时感到情况不妙。

　　若是让隋戈从容渡劫的话，很显然实力就会大大增加，那时候再要击杀、擒拿，可就更加不容易了。于是，天水魔皇再也顾不得这些，立即向隋戈出手。

　　撼天魔皇拳！

　　天水魔皇一出手，便来到了隋戈跟前，一拳击出，将隋戈整个人似乎都笼罩住了。

　　普天下之莫非王土！

　　天水魔皇的撼天魔皇拳，不仅威力惊人，拳法中蕴藏的威势也是极强的。

　　只是一拳，似乎将整个天地都给笼罩住一样，让隋戈感觉根本逃无可逃，唯一的办法就是硬拼。

　　“草木俱朽！”

　　隋戈大喝一声，以体内刚刚结成的三十七丹之力，打出了一记草木俱朽。


第0865章 水仙

　　轰隆！

　　双拳相交，一声巨响。

　　只是，让诸多人都没有料到的是，这一次交手，隋戈屹立在空中纹丝不动，而天水魔皇，居然被震得倒飞了数十丈远。

　　诸多魔人不禁骇然！

　　不过，隋戈的脸上却没有获胜的喜悦。

　　天水魔皇的脸上，却也看不到失败的失落。

　　因为这一拳硬拼，真正受伤的还是隋戈。

　　隋戈右臂的手骨再次被震裂。

　　“果然还是不行啊。”

　　隋戈在心头想道，刚才的一拳，隋戈用蛮力将天水魔皇击飞，那也只是因为天水魔皇没想到隋戈身体之中竟然可以爆发如此强大的蛮力，但是隋戈拳头上的罡气品质，始终不及天水魔皇，因而只是一拳，整条手臂就被震坏了。

　　若是天水魔皇乘胜进攻的话，只怕隋戈很快就会被镇压。

　　可惜的是，天水魔皇却也无法抵御隋戈的蛮力，被击飞出去了，自然不能一鼓作气将隋戈镇压，这也给了隋戈疗伤的时间。

　　“看你还能挡我几拳！”

　　天水魔皇冷哼一声，再次向隋戈攻来。

　　隋戈知道以目前的境界，始终无法跟天水魔皇抗衡，不过体内的鸿蒙树不断地进行着分枝，就这么片刻的功夫，又多了几根分枝。

　　也就意味着，隋戈只要有更多一点的时间，就可以结成更多的金丹，甚至将一鼓作气，将三百六十枚金丹全部结成，踏入下一个境界！

　　风雷翅！

　　隋戈催动风雷翅，只一闪，就在百里之外了。

　　多了十几枚金丹，虽然跟天水魔皇仍然有差距，但是身法却又快了许多。

　　若不是天水魔皇可以直接撕裂、穿梭空间的话，单单以身法而论，它并不比隋戈快多少。

　　只是，这可苦了其余的魔人，疲于奔命。

　　天水魔皇撕裂空间，很快便追上了隋戈，正要向隋戈动手，却忽地发现它刚刚钻出来的地方，四周都悬浮着大批的“甲雷”。

　　“爆！”

　　隋戈轻轻吐出了一个字，顿时上千个“甲雷”一起爆炸。

　　等天水魔皇从爆炸之中脱身的时候，隋戈却已经又一次逃遁到了数百里开外。

　　“该死！”

　　天水魔皇一声怒哼，隋戈这小子的手段实在是层出不穷，不断地撩拨着天水魔皇心里面的怒火。

　　但越是如此，越是加深了天水魔皇的恨意，它再次发誓一旦捉住了隋戈，一定要将他操得生不如死，让他的灵魂永远受到折磨！

　　作为化神期的绝代强者，天水魔皇如此劳师动众地对付隋戈这个结丹期的人类修士，但是却屡屡让对方逃脱，这让天水魔皇自然是无法接受的。

　　只是，当天水魔皇再次追上隋戈的时候，等待它的依然是数百上千个威力巨大的“甲雷”。

　　不过，这一次天水魔皇也早准备，直接凭借超强的护身罡气硬闯，冲入爆炸范围，立即对隋戈施以重手，拳头化为无数的拳影，从四面八方封住了隋戈的去路。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　在天水魔皇拳影的轮番攻击之下，隋戈被轰得遍体鳞伤。

　　境界的诧异，造成了天水魔皇的罡气对隋戈的护身罡气拥有一定的克制和压制性，隋戈的木皇罡气，虽然号称是木属性罡气中的皇者，但也只是对于同境界的修士罡气拥有绝对性压制，单单罡气的品质而言，也只是跟元婴期的修士差不多，面对天水魔皇这样的化神期修士，隋戈的木皇罡气不仅没有优势可言，而且还处于劣势之中。

　　不过，隋戈多增加了十几枚金丹，当然还是有些作用的，其作用就是隋戈身体的复原能力、罡气爆发力等等都再次得到了提升，这也是为何他虽然被天水魔皇揍得遍体鳞伤，但是却并未完全丧失行动力的缘故。又一次，隋戈从天水魔皇的眼皮下逃脱了。

　　吼！

　　天水魔皇发出一声愤怒的吼叫声，隋戈这厮三番两次从它手中逃脱，这简直是它不可容忍的事情。

　　所以，它决定不再隐藏任何实力了，要以最强的姿态将隋戈彻底镇压。

　　天水魔皇伸手一抓，只见整个如梦水谷的水都开始翻腾起来了，随后便看到整个天水宫从水下飞了起来，然后落入了天水魔皇的手中。

　　原来这天水宫，竟然是一件厉害的法宝！

　　嗖！

　　天水宫迅速缩小，然后落入了天水魔皇的手中。

　　随后，天水魔皇一闪身，再次循着隋戈的踪迹追了上去。

　　催动风雷翅之后，隋戈的身法可谓是快如闪电，但是依然不可能快过天水魔皇直接撕裂空间，不一会儿功夫，隋戈再次被天水魔皇给堵住了。

　　这一次，天水魔皇二话不说，直接用天水宫撞开那些甲雷，然后往隋戈头顶一掼，变为巨大宫殿的天水宫，顿时从隋戈的头顶上方罩了下来，同时产生一股巨大的吸力，将隋戈的身躯往那天水宫中吸去。

　　密密麻麻的符文在天水宫的外表上浮现，成千上万的阵法、禁制若隐若现。

　　隋戈知道，若是被收入这天水宫中，只怕就永远难见天日了。

　　但是，天水魔皇的这天水宫一看就是极其厉害的法宝，而且在天水魔皇手中，这件法宝的威力显然是被全部给激发出来了，隋戈的处境，就如同是正被赶入兽笼子中的野兽一样。

　　“结丹！再给结！”

　　在这当口，隋戈也如同疯狂了一般，再次冲击结丹，引发天劫神雷。

　　这些天劫神雷对隋戈的影响不是很大，但是却会给天水魔皇带来一些麻烦，至少会耗费它不少的元气。只是，隋戈固然是形如疯狂，天水魔皇同样也被激出了真火，面对天劫神雷，它竟然也不退缩，操控着天水宫，继续向隋戈镇压。

　　“收！”

　　天水魔皇大吼一声，将隋戈收入了天水宫之中。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　无数的天劫神雷轰在了天水宫的本体上，但是这天水宫也不知道是什么材质，天劫神雷竟然也无法撼动其本体。

　　“小子，你就给本皇老老实实在里面等死吧！”

　　天水魔皇冷哼一声，将隋戈收入了法宝之中，它心头的一口恶气总算是散了不少。

　　但是，很快天水魔皇脸上的一丝笑意就凝固了。

　　它忽地发现，隋戈这厮居然还未被它彻底镇压！

　　天水魔皇赶忙将庞大的元气注入天水宫之中，催动其中成千上万的禁止，不断地压制和削弱隋戈的力量，打算将其彻底镇压。

　　而处于天水宫之中的隋戈，情况处境虽然不容乐观，甚至连身形都被限制了，几乎是寸步难移，用尽全身的力量，也只能暂时避免被彻底镇压、炼化。不过，感受到隋戈正处于危险之中，他体内的鸿蒙树也正在拼命地分枝，也像隋戈一样要拼命了！

　　“看你还能支撑多久！”

　　天水魔皇一边冷笑，一边全力镇压隋戈。它并不打算立即炼化隋戈，因为它恨透了隋戈，它要将隋戈的魂魄抽离出来，然后不断地折磨。另外，隋戈身上的诸多秘密，也让天水魔皇十分感兴趣，所以它还要挖掘出隋戈身上的秘密来。

　　“恭喜魔皇，擒拿了这个小贼！”

　　这时候，一个魔人赶了过来，连忙恭喜天水魔皇。

　　“废物！死——”

　　天水魔皇不想被这魔人打扰炼化隋戈，也懒得废话，直接一掌就将这魔人拍成了肉酱。

　　其余的魔人见状，立即噤若寒蝉。

　　天水魔皇没有理会其余的魔人，继续全力镇压隋戈。

　　不过，隋戈的顽强程度也超过了天水魔皇的估计，尽管在天水宫的禁制阵法压制下，隋戈的身体和精神都遭遇着巨大的痛楚，但是隋戈却并不屈服，身上皮开肉绽了，就直接吸收灵药愈合，然后再被打烂，再愈合……

　　感受到隋戈的顽强，天水魔皇一声冷哼：“水仙！还动手！”

　　“是！吾皇！”

　　这时候，天水宫的内部空间中响起了一个巨大的吼声。

　　这声音，听起来便带着一股惊悚的气息，显然并非善类。

　　隋戈一看，只见头顶上方，出现了一只巨大的白色章鱼一样的怪兽，但是这怪兽的每一只“章鱼触手”上，都长着一个畸形的头颅，看起来恶心却又恐怖。

　　这怪兽，料想就是这天水宫的器灵了。

　　只是，隋戈没想到，这器灵竟然如此之大，在他面前，简直就像是一座山一样。

　　看到隋戈，这怪兽的两只触手立即向隋戈当头砸了下来，并且它一张口就向隋戈喷出了两股腥臭无比的黑色毒液。

　　说是毒液，实际上却是“毒罡”，即是有毒的罡气，能够将罡气炼成有毒之物，本身就已经不容易了，而这器灵“水仙”的毒罡，更是阴毒无比，隋戈因为身体无法移动，被这毒罡给淋了一身，顿时隋戈感觉到护身的木皇罡气都被这毒罡给腐蚀了，然后那毒罡侵入隋戈的身体当中，竟然开始腐蚀他的皮肉。

　　被这毒罡侵蚀了之后，隋戈感觉到身体的复原速度大幅减弱，疗伤灵药的药性也被大幅压制住了。

　　并且，这怪物没有给隋戈任何喘息的机会，其中一根触须狠狠地向隋戈身体卷了去！


第0866章 金龙轰顶

　　嘶嘶！

　　当怪物水仙的一根触须卷住隋戈身体的瞬间，他立即感觉到身体的皮肉轻易地就被撕裂开了。本来，以隋戈目前的修为，身体骨肉都被淬炼得如同法宝一样坚固了，照理说是很难被伤害到的，但是这怪物的触须和毒罡，显然是破除对方护身罡气的利器，很快隋戈的皮肉就撕裂开了。

　　痛楚在加剧，身体恢复的速度骤减。

　　“好畜生！”

　　隋戈痛呼一声，不顾身上的伤痛，双手抓住怪物水仙的触手，猛地一用劲。

　　单单以蛮力而论，隋戈的蛮力可谓是力拔山兮都不过分，照例说是可以将这怪物的触手轻易扯断的，但是让隋戈意想不到的是，这怪物的触手居然像橡皮筋一样柔软，隋戈的一身蛮力，竟然对其毫无用处，反而倒是刺激了这怪物释放毒罡，将隋戈的一双手腐蚀得直冒烟。

　　“妈的！”

　　隋戈忍不住骂了一声，然后只能松开了手。

　　怪物乘胜追击，更多的触手向着隋戈卷了过来，将他像粽子一样死死地缠了起来。

　　顷刻间，隋戈就被这章鱼怪物给彻底缠住了，护体的木皇罡气迅速被瓦解，原本隋戈在这其中苦苦支撑就已经拼尽全力了，此时再出现了这么一个练就了毒罡的怪物，隋戈自然是完全处于劣势之中。

　　尽管隋戈耗费了不少灵药，但是根本无法阻止身体皮肉溃烂，随后那怪物水仙的触须便开始侵蚀隋戈的骨头了，隋戈已经明白了这怪物和天水魔皇的企图了，打算将隋戈的身体彻底毒毁，然后自然而然地就可以将隋戈的魂魄抓走。

　　一旦隋戈的魂魄落入到天水魔皇的手中，那么接下来就简单多了，隋戈一身的秘密，都会被天水魔皇榨干，然后接下来天水魔皇将会对他施以千万种的酷刑，让其生不如死。这一点，隋戈并不怀疑，就算是意志最坚定的党员，也肯定经受不住修行者的种种酷刑，必然招一个干干净净。

　　不过，隋戈当然不可能坐以待毙。

　　就在这怪物水仙开始侵蚀他的骨头的时候，他大喝一声：“天雷囚牢！”

　　瞬间，怪物的庞大身躯都被淹没在雷霆之海中，除了雷霆之海之外，还有数百个天雷囚牢，联合在一起，将这怪物整个身体牢牢地包裹住了。

　　吼！吼！

　　怪物发出两声巨大的怒吼声。

　　这是痛苦的怒吼声，毫无疑问，这怪物已经被隋戈释放出来的天劫神雷给轰舒坦了。

　　这天水宫肯定是灵器级别的法宝毫无疑问，甚至很可能是上品灵器，因此天水宫是经历过天劫的，它的本体也是可以抵抗天劫神雷攻击的。但是，这并不代表它的器灵也能够抵御天劫神雷，更何况隋戈是在法宝内部引动天劫神雷，如此一来这怪物器灵就无法催动法宝来抵御天劫神雷了。

　　所以，受伤是无可避免的事情了。

　　就在这怪物哀嚎连连的时候，隋戈则再次冲击结丹，引发了更多的天劫神雷。

　　是的，更多的天劫神雷、天雷囚牢在天水宫的内部将临。

　　那器灵怪物受伤，不得不放开隋戈，而看到更多的天雷降下，这器灵也只能暂避锋芒，然后赶紧恢复已经受损的身体。

　　“该死！”

　　天水魔皇再次发出一声怒吼，眼看隋戈都已经强弩之末、伤痕累累的时候，没想到这厮居然像是蟑螂一样顽强，在危急关头居然挺过来不说，而且还重创了天水宫器灵。更诡异的是，这厮居然还能再次冲击结丹，再次提升修为。

　　天水魔皇跟无数的对手交过手，隋戈并非这其中最强大的人，但是绝对是最顽强的人。

　　而且，隋戈这厮就如同是一个永动机似的，可以源源不绝地爆发，顽强不息。

　　“任凭你如何强大，都要给我镇压！”天水魔皇再次发出一声怒吼，神情近乎疯狂，疯狂之中，天水魔皇再次全力催动天水宫的全部阵法禁制，要限制隋戈进行突破。天水魔皇大约也知道，若是任凭隋戈这么一直结丹的话，双方的实力就会一点一点的拉近，到最后倒霉的肯定就不是隋戈了，而是天水魔皇自己了。毕竟，隋戈一直在结丹，一直在提升修为，而天水魔皇的实力却并未增长，反而还耗费了不少的元气。

　　“给我镇压！”

　　天水魔皇再次怒吼一声，浑身无数道罡气涌入了天水宫中。

　　这些无数道罡气化为一个个拳影，每一个拳影都拥有了独立的“神”，俨然是天水魔皇的一个分身似的，无数的拳影从四面八方将隋戈团团围住，然后狠狠地轰向隋戈。天水魔皇这一次真是全力出手了，并且完全不管隋戈的死活了，本来天水魔皇还打算将隋戈生擒的，然后逼其吐露身上的所有秘密，但是现在天水魔皇已经改变了这个想法，因为它发现只要自己稍微那么一点点保留实力的话，这个蟑螂一样的小贼就能从中找到一线生机，让它功败垂成。所以，天水魔皇决定不再给隋戈任何的机会了，不再留任何的余地了，哪怕是将隋戈轰杀成渣，也在所不惜了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　天雷在轰鸣，拳头在咆哮。

　　隋戈的处境，越发困难，每一秒钟都是煎熬，似乎这一辈子能够遇上的痛苦，全都聚集在这一刹那的功夫了。身体被撕裂，血肉在横飞，骨头在哀鸣，就连精神世界，都承受着巨大的痛苦，但是隋戈依然在坚持着，就连他自己也不禁佩服自己的意志能够坚强如斯。

　　只是，不容隋戈庆幸、自满，很快更大的麻烦就出现了，那怪物水仙居然恢复了大半的元气，这时候再次来协助天水魔皇合力镇压他了。

　　生死系于一线。

　　隋戈知道，这一次真的是到了最后的机会了，若是支撑不住的话，那就真的永世不能超生了。

　　“鸿蒙树！给我爆发！”

　　隋戈一声怒吼，进一步开始融和体内的法则碎片。虽然这个过程已经开始了，但是这一张“加大号”的法则碎片显然不是那么容易被彻底融合的，其原因就是因为鸿蒙树仍然不够给力。当然，隋戈可以放弃鸿蒙树，改为打通三百六十道暗脉，但是隋戈并未这么做，因为他知道鸿蒙树才是最好的选择。

　　只是，现如今这情况，隋戈真的是需要鸿蒙树更加给力才行的！

　　数十个金丹不够，那么一百、两百……亦或者三百六十枚金丹呢？

　　隋戈相信，如果能够将三百六十枚金丹全部结成的话，其威力一定十分惊人，并且他也有机会打破结丹初期的桎梏，进入下一个境界了。

　　鸿蒙树爆发，这是隋戈最后的意念，也是他最后的希望了。

　　隋戈相信，鸿蒙树一定不会让他失望的。

　　鸿蒙树似乎也完全感受到了隋戈的意念，感受到了生死一线的危机，终于以快得难以想象的速度分出了上百的分枝出来。

　　同时，隋戈感到庞大无匹的元气如同潮水一样涌入鸿蒙树的树干、树枝之中。

　　鸿蒙树，也处于疯狂状态了！

　　“死吧！”

　　天水魔皇的声音再次响起，然后隋戈便看到一只大手从头顶上方压了下来，其重逾山岳，威势如大海，若是被这一掌拍中的话，只怕隋戈的魂魄就会脱离身体，飞上了天了。

　　“未必！”

　　隋戈一声冷哼，“大周天给我开启！三百六十金丹，给我贯通！”

　　喀嚓！

　　随着隋戈的声音，一道巨大无比的天劫神雷降临到这法宝之中，这一道天劫神雷，竟然足足有上百个水桶粗细，如同一头巨大的金色电龙，直接轰向隋戈头顶。

　　“金龙轰顶！”

　　天水魔皇惊骇地叫了一声，这一道天雷有一个名称，叫做“金龙轰顶”，传闻是修行者道了渡劫期的时候才会经历的，而渡劫期的修士，那可都是“散仙”了，其修为已经无限接近仙人了。

　　就算是天水魔皇，也不敢迎接这一道“金龙轰顶”，只能暂时放过隋戈，任凭这一道天雷轰了下去，然后有些不甘心地摇了摇头，大概它觉得让隋戈就这么死掉了，实在是有些可惜。

　　可是，接下来的事情，却让天水魔皇完全意想不到了，当那一道闪电金龙轰在隋戈头顶的时候，隋戈并未如同它料想的那样直接灰飞烟灭，整个人屹立不动，那闪电金龙直接从他头顶轰了进去，将他整个身体照得金光闪闪，如同成仙成佛了一样。

　　天水魔皇忽然感觉到这事情不正常了，极端不正常！

　　天水魔皇正要打算再次向隋戈动手，谁知道更多的天劫神雷降下了，一片巨大无比的劫云笼罩在天水魔皇的头顶上方，劫云之中电光闪烁、翻滚，其中更蕴藏着一个强大不容亵渎的意志——这是天地的意志，也是天劫的意志！

　　若是任凭这天劫降临的话，首当其冲的就是天水魔皇的法宝天水宫，对于一般的天劫神雷，天水宫的本体可以轻松承受，任凭这些劫雷在内部的空间爆炸也毫无关系，但是面对这样的劫云，天水魔皇却没有什么把握了，若是因此而毁了天水宫这一件法宝，对于天水魔皇来说，这无疑是一大损失。

　　因此，刹那的思索之后，天水魔皇将隋戈从天水宫的空间中放了出来，让隋戈自己去扛这天劫神雷。这恐怖无比的天劫神雷！


第0867章 五雷正法

　　作为当局者，隋戈比天水魔皇更加清楚这一团劫云的可怕。

　　古武修仙者，注定是不被天地所容的，所以隋戈要结成一个大周天之数——三百六十枚金丹，就必须面对天地的惩罚，度过前所未有的天劫。

　　以前的天劫，对于隋戈来说，几乎是相当于过家家而已，但是这一次不同了。

　　这一次出现的天劫，似乎就是为隋戈“精心准备”的，之前那一道金龙轰顶，只能算是一道开胃菜而已，接下来的才是正菜。而且，隋戈也知道，这一次的劫云，肯定是不会“放水”了，不可能再给隋戈送上天劫神雷和天雷囚牢的虚影来给隋戈“进补”。否则的话，天地之威严何在，天劫的威严何在？

　　隋戈很清楚，这一次天劫不是那么容易扛过去的。

　　但是他更加清楚，这一次天劫是非扛过去不可的。因为如果扛不过去的话，他就必死无疑了，隋戈不想死在这里，所以就必须扛过去。更何况，旁边还有天水魔皇虎视眈眈，随时都可能对他出手。

　　不过，这时候隋戈感觉到了如梦的神念。

　　“需要我的帮助么？”如梦用神念向隋戈交流道。

　　看起来，她仍然是有些关心隋戈的死活的。

　　至少，不是完全不在乎。

　　“不需要。”隋戈拒绝了如梦的提议，他没有多做解释，因为他根本没有多余的时间来解释，他必须要全力应付即将到来的天劫。若是如梦提议帮他对付天水魔皇的话，隋戈也许不会拒绝，但是他不需要如梦帮他渡劫，因为渡劫就是最好的历练，无论对身体还是精神来说。

　　虽然隋戈拥有境界丹，可以让很多人很轻松地提升修为境界，但从隋戈自身而言，他其实不不主张过分依赖丹药和外力来提升境界的，因为作为修行者，最初的境界如果得来太容易的话，日后失去了丹药和外力的扶持，就会变得寸步维艰，甚至永远止步不前。

　　在隋戈看来，既然这一次上天降下了这样的天劫，那就等于是给了他一次绝佳的历练机会，这个历练机会甚至比跟天水魔皇战斗还要宝贵。所以，隋戈并不希望得到如梦的帮助，他需要这一场劫难，来磨砺自己，将自己全部的潜力都激发出来。另外，隋戈也相信自己能够过得了这一关。

　　轰隆隆！

　　就在这时候，劫云之中发生了变化。

　　巨大的轰鸣之中，劫云之中的雷电化为黑、白、黄、红、青五色，似乎是道家所传的五行神雷。

　　五行神雷，有一种说法叫做五雷轰顶。

　　五雷，即是金木水火土五行之雷，本来是后天雷电，威力还不如天劫神雷。但是，只有修行者才知道，五行神雷虽然是后天之雷，但是却是从先天神雷演变而成的，是道家的大圣根据先天神雷推衍出来的。而这种先天神雷，不叫五行神雷，而叫做“五雷正法”。

　　五雷正法，是指中央大云雷、东、南、西、北大云雷，每一种大云雷之中，都有雷部的神兵坐镇，操控亿万神雷，五大云蕾合为一体，即是五雷正法。这五雷正法一成，管你什么道行的妖魔，都要魂飞魄散，因此极其厉害。

　　“正法”两个字，就说明了这五雷正法的厉害，因为这些神雷之中，是有雷部的神兵操持着。

　　所以，见到这五雷正法出现的时候，天水魔皇都忍不住自言自语地说：“这小贼也不知道是什么来历，结丹期渡劫，居然引发了五雷正法，莫非这厮是什么上古妖神、魔神转世么，为天道、仙界不容？不过，既然五雷正法都出现了，这小子只怕也是死定了。”

　　此时，器灵如梦的注意力也被吸引到这里了。

　　她喃喃自语地说道：“主人啊，我本以为自你之后，这修行者再也无法诞生能够跟你比肩的人物了。却没行到，如今这没落的修行界中，竟然还有如此天纵奇才出现。若是此子能够渡劫成功，日后的成就自然是不可限量了……只是，他真的有资格成为我的第二任主人么？”

　　对于天水魔皇和猛如梦的想法，隋戈自然是一无所知，但是隋戈却更加清楚自己的处境，也知道什么是五雷正法。头顶上的劫云，逐渐划分为五色、五团，然后那五团雷云之中，开始孕育出五个无比强大的神念，这些神念逐渐凝聚，然后逐渐显现出五个巨大的影子：

　　每一个影子，高八十多丈，背后各有一扇百多丈高的大门，随后这些影子逐渐清晰，显现出巨大的神兵模样，五个雷部神兵，每一个相貌各异，兵器各异，但是气质却是差不多，都充满了神仙高高在上的吧傲气、霸气，还有杀气！

　　这些神兵的出现，当然不是单纯来抖威风的，那他们是来干嘛的？

　　执法！

　　也叫正法。

　　要将隋戈就地正法，这就是五雷正法的存在的目的。

　　隋戈获得的力量远远超过了他的境界，这让他面对同境界对手风光一时，但是天地法则也是相对公平的，隋戈获取到了超过同境界的力量，所以也要承受超过同境界的天劫。尤其是这一次，隋戈一下子要结成两百多枚金丹，修为大幅提升，甚至可能超越化神期的存在。他这样的存在，那便是异类，那便是为了天地不容，因此五雷正法出现了，天地都要将他镇压！

　　“还好，这些神兵都只是虚影！”隋戈在心头安慰自己说，给自己鼓气。

　　不过，隋戈这话等于是废话，这五雷正法中的神兵，当然只是神灵的虚影或者说是一个微不足道的分身了。否则的话，哪需要一下子降临五个下来，只是一个，就可以立即将隋戈正法了。不过，天地法则相对来说都是公平的，根据隋戈所知道的情况，神灵是很难将真身降临到世俗界的，就算是降临下来了，力量也会大幅受到限制。

　　但即便只是虚影，那也足够让隋戈喝上一壶的了，就算是虚影，好歹也是雷部神灵的虚影，神灵那可是高高在上的存在，释放出来的力量，自然是非同小可。更何况，单单是那八十多丈的高大身影，就足够将许多人直接吓趴下了。

　　只是，这如梦水谷的空降也是奇异，竟然并不影响天劫神雷的降临。

　　“木雷！”

　　就在这时候，青色大云团之中，响起了一声咆哮之声，那巨大的神灵虚影将手中的铜鉴向下一挥，立即生出一道青色的木雷，这雷直径达十几丈，长约千丈，似乎要贯穿天地一样。

　　“火雷！”

　　“水雷！”

　　“土雷！”

　　“金雷！”

　　另外四个神灵相继咆哮了一声，几乎不分先后地劈下了手中的神兵，以此是斧头、长戟、大棍、大锤，四件兵器打下来之后，立即也出现了四柱巨大的闪电。

　　这四道闪电和先前那一道青色闪电合为一体，五柱雷电泾渭分明，向着隋戈当头轰下，但是就在其快要到达隋戈头顶上方的时候，这五道雷电忽地化为一口巨大的神剑，往隋戈头顶插下。

　　嘶！

　　这五雷神剑一形成，便锁定了隋戈的气息和精神，让他完全无法躲避，并且这五雷神剑完全无视空间法则，就算是隋戈拥有空间异能闪避的话，也是无法避开这五雷神剑。

　　由此可见，这五雷正法当真是盖的，除了硬拼、硬抗之外，别无他法！

　　想要收入鸿蒙石中，那更是别想！

　　因为这五雷神剑的力量境界，已经超过了隋戈本身。若是试图强行收入鸿蒙石的话，隋戈必然会受到反噬，甚至直接就挂掉了。

　　就在五雷神剑临头的刹那，隋戈的心跟明镜似的，电光石火之间，隋戈心有所感，迎着那五雷神剑的巨大剑尖打出了一拳：

　　“霞光千道！草木皆兵！”

　　隋戈竟然将孔白萱霞光千道的剑意和草木皆兵融为一体。

　　因为霞光千道，是孔白萱用五色神翎演绎出来的杀招，而五色神翎就是天地间的五行精气所化的至宝，因此这霞光千道的剑意虽然分化为千道、万道，但是始终都没有脱离五行的范围，其中也蕴含了五行剑气的精髓，隋戈没有五色神翎，但是却用鸿蒙石中的灵草，化为千万的兵器，演绎出了这么一招。

　　霞光千道和草木皆兵，都是极其上层的剑意，而且隋戈在霞光千道这一招剑意之中已经沉浸了许久，深得其中精髓，所以将其更草木皆兵融和，完全没有不协调的感觉。两种剑意融和，让隋戈这一拳威力倍增，而且鸿蒙石中灵草的枝叶所化的万千兵器，更是携带了巨大无匹的元气。

　　五行相生相克。

　　隋戈虽然没有五色神翎这样的五行兵器，但是却用草木皆兵的万千草木兵器演绎出了五行的精髓，所以在剑意上阴阴地克制住了降临头上的五雷神剑。

　　轰！

　　一声巨响，如梦水谷之中山崩地裂，水上更是掀起了滔天巨浪，如同大海啸一般。

　　这一记硬拼的威力，竟然不亚于天水魔皇全力出手！

　　冲击的余力涌入隋戈的身体当中，他感觉到身体好像被彻底撕裂了一样，但是因为鸿蒙树的存在，隋戈感觉自己的身体就像是藕断丝连一样，虽然受伤极重，但是并未完全分裂开。


第0868章 逆丹境

　　他竟然接下了这五雷正法的一击！

　　天水魔皇简直不敢相信自己的眼睛。

　　它已经估算出这五雷神剑的威力，完全不亚于它的全力一击，而隋戈居然没有死，这实在太奇怪了。不仅天水魔皇惊骇无比，就连如梦也觉得奇怪。

　　在天水魔皇和如梦看来，隋戈的实力终究还是不及五雷神剑的，这一击之下，隋戈应该是死翘翘的。但是现在看来，隋戈虽然受伤很重，但是却没有挂掉的迹象。

　　这实在太奇怪了！

　　当然，也难怪天水魔皇和如梦看不明白。

　　而是隋戈这厮的秘密手段实在太多了，无可否认五雷神剑的威力十分惊人，但是隋戈这家伙也是厉害，居然能够将霞光千道和草木皆兵两大绝招融为一体，而且融和之后的剑意、威力更胜一筹，演绎出来的五行剑意，刚好又可以克制五雷神剑的爆发。还有更重要的一点，隋戈的身体当中有鸿蒙树存在，鸿蒙树是什么，是天草级别的存在，是可以跟天地同寿的强横存在。

　　尽管现在的鸿蒙树还未真正成长起来，但是毫无疑问，这鸿蒙树已经开始变强了，尤其是在隋戈面临危机的时候，它变得跟隋戈越发心意相通，也跟隋戈的身体和意念更加融和，尤其是当隋戈身体的暗穴和鸿蒙树的枝叶贯通后，两者真正达到了“人树合一”的境界，这就让隋戈生命力变得更加强大了，让他逐渐变得和鸿蒙树一样拥有旺盛的生命力。

　　关于这一点，连隋戈自己也没有意识到，直到他被五雷神剑的余力撕裂身体的瞬间。

　　天水魔皇和如梦都没有看错，五雷神剑的力量的确是强过了隋戈的修为，就算是隋戈施展了浑身解数也始终差了一筹，所以身体受到了重创也是必然的事情，只是鸿蒙树的存在，维持着隋戈身体不至于彻底被分裂开，保住了他的性命。

　　不过，隋戈仍然没有劫后余生的庆幸，因为现在还不是庆幸的时候，头顶上的五团劫云还未散开呢，那五个神兵的虚影也还虎视眈眈地看着他呢。

　　千万不要以为“神兵”只是“兵”，传说中十万天兵也难以降伏一个妖魔。实际上情况恰巧相反，神兵虽然只是“兵”，但是这些可都是进入仙界的“兵”，要进入仙界，唯一的办法就是成仙。

　　所以，哪怕是仙界的“兵”，他至少也是一个真仙！

　　一个真仙，就算是一个虚影，一个分身，都是拥有极强法力的！

　　更何况，隋戈头顶上方还顶着五个呢。

　　“以我精血为引，再次结丹！”

　　隋戈浑然不顾遍体伤口，看到这些伤口之中不断有献血喷出，心想干脆也不浪费，直接将心一横，将这些精血也成为结丹的材料，继续通过结丹来提升修为境界。

　　隋戈头顶的金丹虚影再次亮了起来。

　　光芒万道，似乎比太阳都要耀眼！

　　看到这场面，一些弱小的魔人竟然开始心惊胆颤起来。

　　天水魔皇的脸上，显现出几丝凝重之色。

　　而如梦的眼中，更加迷蒙起来，她似乎陷入了某种疑惑和困扰之中。

　　隋戈继续血腥冲击结丹，以提升自己的修为，但是上方的那五尊虚影也没有闲着，它们的存在，就是为了将隋戈正法，不容隋戈再次提升修为境界，所以当然不容隋戈再次冲击结丹，所以这一次降下的不再是五雷神剑了，而是这五尊雷部神兵的虚影！

　　五尊虚影降临的速度并不快，但是那种威势却惊人无比：

　　每一尊虚影的身体四周，都缠绕着万千道闪电，这些闪电如同龙蛇一样，每一道似乎都有了灵性，每一道似乎都蕴藏了无穷的威力。五尊虚影降下的同时，隋戈感觉到四周天地的空间都被封锁了，就算是有穿梭空间的法宝和异能，也都无法凑效。

　　天雷囚牢？

　　隋戈感觉到这五尊虚影运用的依然是天雷囚牢的功法，但是他们却并非以天雷为囚牢，而是以他们自身形成囚牢，将隋戈困在其中。

　　并且，五个虚影形成的囚牢。简直比普通的天雷囚牢的威力强大千倍、万倍都不止。

　　只是，这都不是真正的天雷囚牢的威力。

　　如果作为仙器的天雷囚牢降临的话，别说隋戈要被困死，就算是如梦水谷都要被镇压，毕竟真正的天雷囚牢可是雷神大人的仙器，就算是仙人都可以镇压炼化。

　　只是，显然仙器和仙人一样，真身都是很难降临这个世界的。

　　否则的话，仙人大战，只怕直接就可以毁掉这个世界了。

　　但是，这五个虚影联合施展出天雷囚牢来，无疑证明了他们的确是雷部的神兵，得到了雷神传授的天雷囚牢功法。

　　五个虚影缓缓降临，每落下一分，其威势就增强一分，天雷囚牢的威力也更牢固一分。

　　显然，这是五雷正法的第二击，但也是最后一击了。

　　五个虚影携带的威势和力量，比任何天劫神雷只怕都要可怕。

　　隋戈知道逃遁已经没有可能了，但是他没有打算逃遁，而是利用这个时间疯狂地结丹、结丹、再结丹！

　　因为只有将大周天之数的金丹全部结成，隋戈才能打破这个“囚牢”！

　　隋戈头顶的金丹虚影越来越亮，越大越大。

　　四周围观的诸多魔人都惊呆了，因为它们谁都没有见过甚至都没听过有人的金丹虚影竟然可以到达直径近百丈的地步。隋戈头顶上的金丹虚影，居然跟五尊神兵的虚影差不多大小！

　　“三百六十金丹结成！大周天圆满！”

　　当五尊神兵虚影降临头顶，要将隋戈直接碾压成粉碎的时候，隋戈发出一声畅快的大吼，因为他终于结成了第三百六十枚金丹，填满了三百六十个暗穴，金丹初期境界彻底大圆满。

　　鸿蒙石中，元气之海滔滔不绝地通过鸿蒙石注入到隋戈身体的每一个暗穴，每一枚金丹之中。这时候，隋戈身体的每一个暗穴都亮了起来，就好像是他的身体当中似乎蕴藏了三百六十个小太阳似的。并且，每一个金丹既相互独立，又相互联系，相互影响，似乎构成了一个独特的体系，一个独特的世界。

　　“草木一界！”

　　隋戈感觉到体内拥有无穷的力量，并且所有的力量都形成了一个整体，心念一动，全身的三百六十枚金丹就可以同时从鸿蒙石中汲取无穷的元气，然后轻松自如、自然而然地打出了威力、威势最强大的一击草木一界。

　　当隋戈的拳头轰出去的瞬间，隋戈感觉到鸿蒙石中百分之一的元气被这一拳打了出去！

　　没错，只是百分之一的元气。

　　但是，这确实鸿蒙石中所有草木、灵草、妖草全部力量的百分之一！

　　百分之一虽然只是很少的一部分，但是一个世界的百分之一，却是很大，很强！

　　当隋戈打出这一拳的时候，那五尊神兵的虚影也同时挥动五件兵器，轰向了隋戈的拳头。

　　轰隆！

　　只有用惊天一击来形容这一下硬拼的威力。

　　隋戈身体四周的山峰，直接被爆炸的冲击力碾压成了齑粉！

　　没错，直接碾压成了齑粉！

　　随后，四周的水面上，掀起了数百丈高的巨浪，几乎波及到如梦水谷的每一个角落。

　　还有四周那些弱小的心魔和魔人，也在剧烈冲击下变成了齑粉。

　　良久，爆炸的冲击在彻底平息下来。

　　上方，劫云散开。

　　虚空之中，五尊巨大的神兵虚影也开始如同风化一般逐渐消失。

　　而隋戈，赤裸上身站立在虚空之中，身上青色木纹正冒着亮光，同时木纹之间的那些金色先天符文开始缓缓地移动着位置，似乎正在自行排列着，这意味着隋戈的境界似乎正在蜕变。

　　同时，隋戈身上的伤口正在快速复原，无数细微的根须从他的伤口中伸出，然后仔细地缝合了他的伤口，这让他的身体看起来不像是人类的身体，倒像是一只树妖一样。

　　天水魔皇这时候从巨大的震撼中反应过来，手中托着天水宫，当头狠狠地向隋戈镇压下来。

　　趁你病要你命。

　　天水魔皇虽然有片刻的呆滞，但是很快它就意识到隋戈刚刚渡劫成功，元气应该还未完全恢复，若是这个时候出手攻击，应该胜算很大。否则的话，等隋戈完全恢复过来，以他现在的实力，天水魔皇觉得只怕自己都难以压制住他了，所以现在就是最好的出手机会！

　　“天水魔皇，你居然还敢偷袭我！”

　　隋戈一声冷笑，抬手就是一拳“草木一界”轰了上去。

　　轰隆！

　　巨响之中，天水魔皇手中的天水宫被震得晃动不已，愣是无法罩下来。

　　“人宝合一！魔焰滔天！”

　　天水魔皇大吼一声，口中喷出一大口魔血喷在天水宫上，这厮为了彻底斩杀隋戈，竟然不惜耗费精血和元气来催动魔法，大幅提升修为，只求将隋戈彻底斩杀了。

　　现在，天水魔皇的心里面实在有些恐惧了，隋戈这厮的成长实在太快了，甚至马上就要赶超它这位化神期的强大存在了。所以，天水魔皇只想杀了他，什么都不想了。

　　“天水魔皇，现在才想跟我拼命，太迟了！”

　　“法则碎片，给我彻底融和，踏入逆丹境！”

　　大吼之中，隋戈全身的三百六十枚金丹一齐开始了向逆丹境的蜕变！


第0869章 踏脚石

　　隋戈头顶上的金丹虚影之中，开始显现出青色和金色两种颜色。

　　这是金丹开始蜕变的征兆。

　　隋戈的罡气属性为木属性，而金丹从元丹境蜕变到逆丹境之后，隋戈便可以将木系罡气转为金系罡气，或者同时施展金、木两系罡气。

　　并且，达到逆丹境之后，金丹的品质和吞吐元气的量也会大幅提升。

　　达到逆丹境之后，单单以力量修为而言，至少比元丹境提升十倍以上！

　　而隋戈体内却是三百六十枚金丹，提升十倍的力量，那是何其庞大？

　　当隋戈和天水魔皇最后一次交手的时候，答案终于揭晓了。

　　轰隆！

　　巨大的声响之中，天水魔皇手中的天水宫直接被崩飞了。

　　天水宫中的器灵水仙，发出了一声惨叫声，显然是受到了重创。

　　天水魔皇纹丝不动，屹立半空之中，如同从未跟隋戈交手似的。

　　隋戈也纹丝不动，但是沾满了血污的脸上，却多了几分傲色。

　　嘶——

　　天水魔皇的黑色披风忽地裂开，碎裂成了漫天飞舞的布片。

　　“我应该早一点杀死你！”

　　天水魔皇口中吐出了最后一句话。

　　它心里面极度不甘心啊，因为它本来是有机会、有把握干掉隋戈的，但是就是因为它太自大了，太自信了，总认为可以将隋戈生擒，然后得到隋戈身上秘密，然后再慢慢地折磨他。天水魔皇却没有想到，正是因为它的自大、自傲，却给了隋戈一线生机，而隋戈也把握住了这一线生机，并且利用天水魔皇的压力不断磨砺自己，使得隋戈元丹境的修为终于彻底大圆满。

　　所以，天水魔皇极度不甘心也是正常的。

　　“天水魔皇，你注定只能成为我前进的踏脚石！”

　　隋戈一声冷哼，并且动手，但是天水魔皇的身躯却如同风化一样瓦解。

　　这是草木俱朽的威力。

　　最后最后一拳，将草木俱朽的拳意和力量打入了天水魔皇的身体之中。

　　三百六十金丹的爆发，逆丹境的境界修为，就连天水魔皇也无法抵御，纵然天水魔皇的修为境界高出了隋戈许多，但是隋戈这三百六十金丹的威力实在太强了，已经完全超过了天水魔皇护体罡气和身体的承受极限，所以它非死不可。

　　天水魔皇的身躯炸开，但是身体当中却冲出了一个“孩童”模样的天水魔皇，以极快的速度遁走。

　　“天雷囚牢！”

　　隋戈的双目之中喷出一个威力加强了百倍的天雷囚牢，将那天水魔皇体内的“孩童”给罩住了，但是那“孩童”居然发出一阵桀桀的笑声，然后撕裂空间消失了。

　　隋戈暗叹一声可惜。

　　他的修为虽然很强了，但是境界受到限制，因此无法撕裂穿梭空间。

　　不过，很快那“孩童”又出现在隋戈面前了，却是被如梦给捉来的。

　　毕竟，如梦才是这里的BOSS，天水魔皇就算是可以穿梭空间，但也受到如梦水谷内部的空间法则限制，不能真正脱离这里。

　　这个所谓的“孩童”，其实就是天水魔皇的元神。

　　元婴是“婴儿”的形态，而元神却是儿童到成人的形态。修为到了化神中期，元神就会化为成人的模样了。元神和元婴，虽然都是精神力所化的，但是威力却是截然不同的。

　　被如梦捉拿住，天水魔皇的元神的终于感受到了死亡的威胁，一幅战战兢兢地模样。

　　隋戈瞅了一眼，然后便不看天水魔皇了，向如梦说：“想不到还是要你出手帮忙了。”

　　“无妨。”如梦淡淡一笑，“以你逆丹境的修为，竟然斩杀了化神期的强者，足以自傲了。不过，既然是我帮了你的忙，你打算如何感谢我？”

　　“这天水魔皇的元神，任凭你处理了，如何？”隋戈呵呵一笑，居然将天水魔皇的元神直接送人了。

　　当然，这元神最后是如梦擒拿住的，不过却也是隋戈千辛万苦才打爆的，隋戈的这份功劳也不小。所以，如果隋戈说要分一杯羹的话，却也无可厚非，但是隋戈将自己的这份功劳拱手相让，这就显得向当地大度了。

　　如梦也有些惊讶，显然想不到隋戈竟然如此慷慨，说道：“这可是化神期修士的元神，对你很重要啊。”

　　“是啊，本皇……不，我可以给你做很多事情的。”大约感到大难临头了，天水魔皇这会儿也开始服软了。正所谓人在屋檐下，不得不低头。天水魔皇是魔皇，当然知道能屈能伸的道理，正要再次夺舍，将修为境界提升上来，它仍然可以成为高高在上的魔皇，天地任逍遥。

　　只是，隋戈不为所动，淡淡地说：“我已经找到了我的修行之道了，这魔皇的元神，对我来说也没有什么用处。更何况，魔皇终究是魔皇，是不可能变成一头忠心听话的狗的。”

　　隋戈这话也不错，元婴期的修士都很难彻底降伏，更何况是天水魔皇这样的化神期强者了。它就算是一时臣服，也不可能一世臣服，既然它不可能成为一条忠心的狗，隋戈也就懒得在它身上浪费时间了。

　　“留下给你进补吧。”隋戈又补充了一句。

　　如梦也淡淡一笑，但是对隋戈的好感却又多了几分。

　　“对了，那孤晴公主呢？”如梦问道，“你是否要它也斩杀了？”

　　“先将它放出来再说吧。”隋戈说道，“现在没有了天水魔皇，你也可以轻松镇压孤晴公主了。不过，且看看它究竟是什么货色，再做决定吧。”

　　“也好。”如梦点了点头，一口将天水魔皇的元神吞入了腹中，然后消失不见了。

　　片刻之后，隋戈感觉到如梦水谷之中多了另外一股强大的神念。

　　他知道，这就是孤晴公主的神念了。

　　隋戈身影一闪，片刻之后，便出现在了孤晴公主面前。

　　孤晴公主，依然是上一次隋戈见它的那副模样：穿着白裙的长发赤足少女。

　　这个造型本是如梦的，但是孤晴公主似乎打算“山寨”到底了。

　　两者唯一不同的地方，就是眼神不同。

　　如梦的眼睛迷离而朦胧；这孤晴公主的眼睛，却是孤独冷艳的。

　　“是你？”孤晴公主微微诧异地看着隋戈，“你居然击杀了天水魔皇？”

　　孤晴公主的诧异不是没道理，因为隋戈终究只是一个结丹期修为存在，居然可以斩杀化神期的绝代强者，的确是骇人听闻了。

　　当然，隋戈体内的三百六十枚金丹，说出来也同样骇人听闻。

　　“没错。”隋戈平静地说，“所以，我也有击杀你的实力了。”

　　孤晴公主双目之中的杀气一闪而过，但是很快冷静下来，淡淡地说：“你的确是有这个实力。不过，也只是有这个实力而已，未必真能击杀我。”

　　“我并不否认。”隋戈不是自大狂，他也知道实力是一回事，交手又是另外一回事。

　　境界秀伟只是一个参考值，很多时候还是要动手过后才知道。

　　高手阴沟里面翻船的事情，在修行界中出现过不少。

　　“那你见我是什么意思？”孤晴公主说，“耀武扬威还是另有目的？”

　　“另有目的。”隋戈说，“你是心魔世界的‘贵族’，应该可以告诉我更多关于心魔世界的东西。我想，只是这么一个要求，你应该不会拒绝的吧。”

　　孤晴公主犹豫了片刻，点头说：“好，你问。”

　　“以你的修为，在心魔世界中算什么水平？”隋戈问出了第一个问题。

　　要了解一个群体的战斗力，最重要的就是上层和顶层战斗力的情况。在隋戈看来，孤晴公主的修为，应该可以算是心魔世界的上层水平了。

　　“中上。”孤晴公主的回答让隋戈有些意外。

　　若是孤晴公主只能算中上修为的话，那么意味着炼虚期、合体期、大乘期的强者还不少。甚至，还可能有渡劫期的“散仙”存在了。

　　“渡劫期的存在，我也不清楚是否还有。”孤晴公主说，“但是合体期、大乘期的曾经倒是听说过。但是你可以放心，数量不会太多。”

　　废话，这要是数量太多的话，那还得了？

　　“那你们的世界，究竟有多大？”隋戈问道。

　　“茫茫无际。不过，我曾经听先辈说过，我们的世界大概有四万亿平方公里。”孤晴公主说，“就算是化神期的修士，要完全探索，也是很困难的。”

　　“四万亿平方公里……”隋戈心头骇然，地球的表面积不过五亿平方公里，那么这就意味着心魔世界的范围差不多有一万个地球这么大。同时也就意味着，心魔世界中的魔物数量比隋戈估计的更恐怖！

　　“元婴期修为以上的有形心魔，有多少？”隋戈问道。

　　“不下千万之多。”孤晴公主说。

　　“千万？”隋戈听了这话，眼珠子都快要瞪出来了。

　　元婴期修为以上的心魔，竟然有千万之多？

　　若是心魔世界和这个世界彻底贯通的话，岂非一切都完了？

　　千万的元婴期修士，足以荡平整个人类世界，这一点隋戈丝毫都不怀疑。

　　更何况，还有亿万的无形心魔。

　　“你也不用担心，这些心魔暂时过不来。修为越高，越难穿越空间裂缝。”

　　孤晴公主的话，让隋戈稍感安慰，但是接下来这女魔头又说了一句让隋戈心惊动魄的话，“不过，它们迟早都会过来的。”


第0870章 隐世宗门的使者

　　“什么！”

　　隋戈不由得一惊，“迟早都会过来，为何？”

　　孤晴公主轻哼了一声：“难道你还没发现，现在贯通两个世界的空间裂缝已经越来越不稳定了么。这就意味着，修为强大的心魔，可以更加容易来到这里。除了这些悲天悯人的问题，你还想知道什么？”

　　“魔人的世界，跟你们不是同一个世家吧？”

　　“当然不是。我们怎么可能跟那些臭魔人处于同一个世界。”孤晴公主冷哼一声，“但凡是无意进入我们世界的魔人，都会被彻底轰杀，被碾压成齑粉！”

　　“除了你们的世界，魔人世界，你还知道多少世界的存在？”隋戈问道。

　　“仙界、冥界、魔界还有佛界、龙界等等诸多世界，传闻众生三千，就有三千世界。”孤晴公主说。

　　“三千世界么，果然如此。”隋戈喃喃自语说，然后向孤晴公主说，“谢谢你给我解惑。好了，你可以走了。”

　　孤晴公主眼中闪过诧异之色，显然没想到隋戈真的这么轻松就让它离开了。

　　不过，孤晴公主身法却是很快，片刻之后就消失得无影无踪了。

　　如梦再一次出现在隋戈旁边，向隋戈说：“它说得没错，现在空间裂缝越来越不稳定了。不过，这对我倒是有好处，只要开启阵法，轻松就可以将更多的魔物摄入这如梦水谷之中。你可以带更多的人来这里历练，这算是你让给我天水魔皇元神的报酬。”

　　“那我便多谢了。”隋戈的神情显得有些凝重。

　　心魔世界、魔人世界都是这么强悍的存在，反而倒是如今这人类修行界，日渐凋零，这可不是好兆头。隋戈觉得，头顶上好像悬着一柄利剑，随时都可能斩杀掉他和无数人的性命。

　　而且，远的不说，且说那魔鬼城，就是一颗毒瘤，随时都可能带来意想不到的变故。

　　所以，击败了天水魔皇，此时隋戈的心头并没有多少开心，反而陷入了深深地忧虑之中。

　　“我要打算离开这里了。”隋戈打算尽早出去了。

　　如今已经突破到了逆丹境，到如梦水谷的目的也算是达到了，如今隋戈想尽早出去解决外面的问题。

　　“孤晴公主呢，你想如何处理？”如梦向隋戈问到。

　　“那是你的事情。”隋戈说。

　　“也罢，谅它也翻不起什么大浪，且留下它为我做事。”如梦说道，正要离开，忽地似乎又想起了什么事情，提醒隋戈说，“隋戈，照目前的形势来看，各个世界之间的空间裂缝越来越不稳定了，必然会有大事情发生。”

　　“嗯，我知道了，多谢提醒。”隋戈点头说，身影消失在茫茫水雾之中。

　　出了如梦水谷，隋戈通过传送阵回到茗剑山。

　　“隋先生，你总算回来了！”

　　隋戈刚出现，就看到宋文轩慌慌张张地冲了过来。

　　“宋长老，出什么事了？”隋戈平静地问道。

　　“隋先生，隐世宗门的一位使者出现了，说是要找你，已经等候了大半天了。”宋文轩说。显然宋文轩对隐世宗门的人还是非常忌惮的。

　　“镇定一点。”隋戈平静地说，“隐世宗门又如何，我们神草宗何惧任何人！”

　　隋戈的话透出无穷的自信。

　　当然，对于一个刚击败了化神期绝代强者的人来说，有些自信也是正常的。

　　“不是蜀山剑宗的人吧？”隋戈忍不住主动了问了一句，因为他感觉自己跟蜀山剑宗真的犯克，这帮蜀山剑宗的人，似乎总是跟他过不去。

　　不过，这一次隋戈却是猜错了，这位使者不是蜀山剑宗的，不过来头也不小：崆峒门。

　　隋戈进入迎客大厅的时候，这位崆峒门的使者正傲慢地坐于上方，看到隋戈这位“少宗主”进门，却也没有起身相迎。

　　当然，这厮也有一点傲慢的本钱的，因为这位身穿道袍，手持拂尘，红光满面，留着长胡须的中年男人修为已经达到了元婴后期。在如今的修行界中，这样的修为也算是顶尖的角色了，难怪这厮如此嚣张。

　　这位使者的目光落在隋戈的身上，大约是查探到隋戈只是结丹中期的境界，脸色就越是倨傲了，向隋戈说道：“本人崆峒使者吴龙斌。你就是神草宗的少宗主隋戈吧，请跟我上一趟崆峒吧。”

　　说完，这使者起身，等待隋戈跟他走了。

　　但是隋戈却一屁股坐在了椅子上，淡淡地说：“这是要请我上山？”

　　“请——你上山。”吴龙斌将“请”字声音加重，脸色沉了下来，暗想隋戈这厮真是给脸不要脸。若非见这小子还有点用处的话，他早就要动手用强了。

　　“既然是请我上山，我当然就得看看我的时间安排了。”隋戈淡淡地说，“半个月后吧，那时候我应该有时间了。吴道友，如果你要在这里留驻几天的话，我们欢迎。”

　　“半个月后？不行。”吴龙斌的语气转硬，“隋先生，你这是不将我们崆峒门放在眼中了！”

　　“你刚才不是说了么，请我上山。既然是请我，那当然得我安排时间才行了。”隋戈淡淡地说。

　　其实，隋戈这话已经算是很客气了，要不是因为不想开罪这些隐世宗门，只怕隋戈早就一巴掌将这个吴龙斌拍飞，然后直接炼化掉了。

　　“隋先生，你可不要给脸不要脸。”吴龙斌的语气继续转强硬。

　　“是啊，我也想奉劝你这一句话。”隋戈的语气依旧很淡然。

　　“哼！”吴龙斌一声冷哼，身上的气势陡然增加，似乎想给隋戈一个下马威。

　　“看来不给你一点颜色，你是不知道厉害了！”隋戈冷哼了一声，显现出头顶上的金丹虚影。

　　此时隋戈结成了三百六十金丹，并且进入了逆丹境，但是上百丈的金丹虚影实在太嚣张了，隋戈又将三百六十枚金丹虚影重叠在一起，看起来仍然只是一个圆盘大小，但是释放出来的光亮，却简直比太阳还要刺眼，释放出来的威势，更是如同皓日一样。

　　巨大的光亮，将整个茗剑山都笼罩在金光之中，而那崆峒使者吴龙斌，却是直接被隋戈用气势震出了迎客厅。

　　“吴道友慢走，恕本人不送了。”隋戈的语气远远地飘了出去。

　　吴龙斌的脸色白一阵青一阵，他不知道隋戈为何能够以结丹期的修为将他震出去，但是以隋戈表现出来的强大气势来看，这厮的修为应该十分恐怖，若是用强的话，吴龙斌也知道自己未必能够获胜，看来传闻不假，这小子不愧是青帝木皇甲胄的继承者，果然是天赋卓绝。

　　吴龙斌冷哼了一声，展开遁术消失在天际。

　　“隋先生，怎么办才好？”宋文轩有些担心地说，“这些隐世宗门的人，也太嚣张跋扈了。”

　　“不用担心。”隋戈淡淡地说，“大不了水来土掩、兵来将挡。”

　　这话却是有感而发，如今形势越来越紧迫，而这些远古宗门的人不仅不露面解决问题，却还对隋戈发号司令，让隋戈很是反感。

　　“但是——”宋文轩似乎还在担心什么。

　　“不用担心。”隋戈打断了宋文轩的话，“不要长他人志气灭自己威风，区区一个隐世宗门的使者就将你吓唬住了，这怎么行！宋长老，以后你给我把架子端上了，免得灭了我神草宗的威名！”

　　“是！”宋文轩见隋戈语气有些不悦，连忙点头应了下来。

　　隋戈神念一动，茗剑山的一草一木都在掌控之中，随后他感到了西门云火的存在，身形一闪，片刻间就到了西门云火面前。

　　“隋大哥，我正要去找你呢！”西门云火有些兴奋地说。

　　“找我干嘛？”隋戈问道。

　　“大哥，刚才释放出金光把整个山脉都照亮的人是你吧？”西门云火一脸的崇拜，“真是太牛了！”

　　“小意思而已。”隋戈微微一笑。

　　“可不是小意思。”西门云火说，“吴龙斌那王八蛋使者被震飞了，这可是精彩之极！”

　　西门云火看来是早就看吴龙斌不顺眼了。

　　“这种人，是应该受点教训。”隋戈说，“对了，关于隐世宗门的事情，我倒是想找你做点事情。”

　　“大哥尽管吩咐就是。”西门云火说。

　　“将苏凝烟给我尽快找来。”隋戈说。

　　“大哥，你是不是对苏姐姐有意思了？”西门云火狡黠地问道。

　　“我找她谈正事，很重要的事情！”隋戈板着脸说，“可别胡说什么！”

　　“大哥，小弟明白，你是要低调，要瞒着其他女人。”西门云火哈哈一笑，飘然远去。

　　隋戈只能无奈苦笑了一下。

　　崆峒门使者的忽然出现，让原本复杂的局面因此而变得更加扑朔迷离了。当然，隋戈并非没哟考虑过这些隐世宗门、远古宗门的出现，只是没想到他们竟然会在这个节骨眼上出现。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　该来的终究是要来。

　　隋戈转身进入了密室之中，在苏凝烟未到之前，隋戈打算闭关消化一下修行经验。

　　如今的形势固然是扑朔迷离，但是却也简单。

　　力量，就是通向解决问题的捷径！


第0871章 广积粮

　　隋戈的精神力进入鸿蒙石的空间之中。

　　如今对于隋戈来说，他和鸿蒙树、鸿蒙石的结合越发紧密了，这也意味着鸿蒙树和鸿蒙石就相当于他身体的一部分了，这两者越是强大，他的修为和力量就越强大。

　　更何况，隋戈在如梦水谷之中打出了两记“草木一界”，就相当于耗费了鸿蒙石中所有草木百分之二的元气。只是百分之二的元气消耗，对于目前鸿蒙石中的这些草木而言，还是很容易补充起来的，但是问题关键在于，以前鸿蒙石中的元气，对于隋戈来说，相当于元气之海，无穷无尽。但是现在，只需要一百拳，隋戈就可以耗光鸿蒙石中的元气，这就让他有了紧迫感了。

　　于是，在紧迫感的刺激之下，隋戈决定继续在鸿蒙石的空间中加大力度“开荒”，扩充疆域。

　　当隋戈的精神力进入鸿蒙石的时候，小银虫这厮立即飞奔而来，向隋戈拍马屁说：“恭喜老大，终于踏入了逆丹境了，从此天下无敌！”

　　“天下无敌？亏你想的出来。”隋戈哼了一声，“你这马屁可是过头了！”

　　“老大神勇无比，连化神期都能斩杀，当然是天下无敌了！”小银虫哈哈笑道。

　　“你不也踏入逆丹境了么？”隋戈说。

　　“这都是托老大的福，我和影蜂都踏入了逆丹境。”小银虫说。

　　一旁的影蜂也点头说：“主人渡劫的时候整那么大的动静，我和小银虫在一旁观摩，感悟颇深，而且我们不像主人这样，突破境界受到天地法则限制，自然是轻松突破这一层了。不过，虽然主人突破境界虽然受到天地法则的限制，但是突破境界之后，修为力量却也不可同日而语，主人日后修行前程，当真是无可限量，就算是日后飞升，位列仙班以后，肯定也不是普通的小神仙，肯定是大罗金仙啊。”

　　听了影蜂这番话，隋戈不由得愣住了，他和小银虫一起用诧异的目光看着影蜂。

　　“怎么？难道我说错什么了么？”影蜂不解地问道。

　　隋戈叹息说：“我本以为小银虫拍马屁的功夫已经很不错了，想不到真是强中自有强中手，影蜂你这拍马屁的功夫也很不错啊。”

　　“是啊，我银小虫真是甘拜下风了。”小银虫在一旁打趣道。

　　影蜂有些不好意思地说：“主人，我说的都是实话，绝对不是拍马屁。小银虫，你说是不是，以主人的这修行天赋，白日飞升肯定不是难事吧。”

　　“那是必须的。”小银虫一本正经地说，“如果老大都不能飞升的话，这个世界就没有人能够飞升，没有人配飞升仙界了。老大的修行天赋和修行境界，不说是后无来者，我看差不多也能是前无古人了。”

　　“行了，行了，你们两个马屁精。”隋戈收了笑容，换了一副严肃的表情，“说点正事了。小银虫，你的肩膀上得加点担子了。”

　　“老大，你这话是什么意思？你是要给我升官了？”小银虫笑道。

　　“严肃点！”隋戈哼了一声，“不给你开玩笑呢，如今咱们这鸿蒙石的空间里面，还需要继续扩充疆土，我现在要你做一件事情，那就是给我、给神草宗开辟一片大大地疆土！”

　　“老大，你这话虽然很有霸气，但是你也得考虑实际情况啊。鸿蒙石的空间，无穷无尽，你让我开辟一块大大地疆土，究竟得有多大啊，你真是想要累死我么……”

　　小银虫又开始苦笑着叫苦了。

　　“你也甭给我叫苦了。”隋戈说，“我知道你小子的打算，无非就是想从我这里获取更多的好处罢了，你的想法，我懂。”

　　“嘿……老大，那你这一次打算给我什么好东西呢？”小银虫试探性地问道，“是不是又有什么逆天级别的丹药给我尝鲜？”

　　“比丹药更好。”隋戈伸手一抓，将一个魔人的元婴抓到了面前，“这是一个魔人的元婴。现在，它是你的了。”

　　“什么？老大，你让我直接吸收炼化元婴？”小银虫受宠若惊地问道。

　　“直接吃下去炼化？我怕你的胃口没这么好呢。”隋戈哼了一声，“老实说，以你的本事，真的能够直接将一个元婴吃下去炼化？”

　　“嘿，老大，你可以瞧不起我，但是你不能瞧不起我的消化能力，我跟你说，我小银虫最擅长的就是牙好胃口好。甭管什么东西，只要是吃进了我肚子里面，那都是能够消化掉的。顶多不过是时间的问题。别看这元婴如何如何，只要进了我的肚子，它就上天无门、入地无路了。”小银虫一阵狂吹。当然，事实上小银虫的胃口当真是很不错的，甭管什么灵草、丹药，吃进之后都能炼化吸收掉。

　　至于元婴，以小银虫如今结丹中期的修为，要炼化吸收也并非不可能，因为小银虫这厮的身体，基本上是很难被元婴夺舍的，单单是这一点，就让它完全可以立于不败之地。不过，以他的修为，要将一个元婴彻底炼化掉，所需要的时间也肯定不少。

　　“我会帮你炼化的。”隋戈哼了一声，“否则的话，等你自己炼化，那都不知道猴年马月了。”

　　说完，隋戈神念一动，天星心功第八重境界的强大的精神力立即震慑住了这元婴，然后隋戈将其彻底镇压住，然后让小银虫吞入了肚子当中。

　　“这元婴应入你肚子了，我限制了它大部分的力量，你要炼化就容易多了。不过，干活的事情你可得给我抓紧啊。”隋戈叮嘱小银虫说。

　　“老大，你放心——”

　　“别给我来虚的。”隋戈严肃地说道，“小银虫，我知道偷奸耍滑是你的本性，所以以前你偷奸耍滑我从来都不会介意的，但是你要记住，现在的情况不同了。说句实在话，老大的身家性命，都跟你息息相关了。你少开一亩灵田，也许就会让老大陷入万劫不复之地。”

　　“老大，没这么严重吧，你……你可别吓唬我啊！我这人胆儿特小呢。”小银虫连忙说。

　　看小银虫紧张的样子，倒不像是作伪了。

　　隋戈接着说：“老大不是跟你开玩笑呢。你别看老大现在的金丹大圆满了，但是你也应该知道，金丹大圆满爆发的元气是何等的庞大，老大我这一拳打出去，鸿蒙石中百分之一的元气就会消耗掉。”

　　“那就是说，一百拳下去，老大你就能够耗光这鸿蒙石中的所有元气！”小银虫的确是喜欢偷奸耍滑，但是他的脑袋却是不笨的，相反还比较精，因此很快就意识到了问题所在。

　　“你现在明白了？”隋戈哼了一声，“所以，你老大我的身家性命，跟你已经是息息相关了。别看老大这三百六十枚金丹爆发起来很拉风，但是这东西就像是咱们华夏的公务员大军一样，整整八千万，赤手空拳都能收服了周围这些小国家，但是关键是这么庞大的队伍，你每年得用几万个亿去供养着才行啊。所以啊，你多开辟点灵田，影蜂多播点灵草种子进去，我就多几分爆发的本钱。否则的话，我这一百拳爆发完毕，这鸿蒙石中的灵草也全部歇菜了，那岂非是得不偿失了。”

　　“老大，你这么语重心长地跟我说，我现在已经是完全明白了。”小银虫信誓旦旦地说，“老大你可以放一万个心，我一定不辜负你的期望，一定全力以赴开拓疆土，将鸿蒙石里面的空间变成你和神草宗牢不可破的根据地。总之一句话，我做事，你放心！”

　　“好，那我不放心也不行了。”隋戈说，“总之一个原则，你都多大能耐，就给我开拓多宽的疆土。现在，可真是到了你为神草宗，为老大我主力的时候了，努力！加油！”

　　小银虫领了隋戈的“命令”，开始去工作了。

　　看得出来，这厮这个时候还算是比较卖力，但是却不知道它的卖力能够持续多久。

　　通常情况下，似乎都不会太长久。

　　“主人，小银虫这家伙的热情不知道能持续多久呢？”就连影蜂似乎也不太放心。

　　“但愿这一次能够持续得久一点。”隋戈轻叹了一声，显然是心里面没有底。

　　“主人，其实我有一个想法。”影蜂向隋戈说出了一个主意。

　　“谷岸雪？”隋戈没想到影蜂出的主意居然就是谷岸雪。只是，隋戈心里面却是非常疑惑的，因为根据隋戈所知，小银虫这厮完全没有性别概念，就算是他和谷岸雪妖、鬼情未了，但是也要小银虫的取向正常才行啊。

　　“主人，你就听我的吧。”影蜂似乎有几分把握，“只要主人你将谷岸雪‘还魂’，小银虫这家伙的懒惰情况肯定会得到明显改善的，我有把握。”

　　“唔……那也好。”隋戈说，“如今我的修为境界，倒也可以帮谷岸雪一把了。虽然不能让它真正还魂，但是让她成为药灵还是没问题的。”

　　说完之后，隋戈心念一动，将鸿蒙石中的那位“药童”给叫了过来。


第0872章 谷岸雪还魂

　　“主人，有何吩咐？”

　　药童见了隋戈，毕恭毕敬地问道。

　　同时，隋戈清楚地感觉到药童内心的震撼。

　　因为短短的时间之内，隋戈的修为有强了，而且强大了很多，让药童不能不佩服、不能不惊骇。

　　“你知道如何让一个人的魂魄成为药灵么？”隋戈问道。

　　药童想了想，然后点头说道：“可以的，过程其实很简单，就是找一枚丹药，激发其灵性，但是不让它完全产生药灵，让后将人的魂魄打入其中，使之跟丹药本体融和，成为其药灵。只是，这么一来的话，其魂魄和丹药就成为一体了，如果丹药的本体被吞噬，或者被毁灭的话，药灵也会荡然无存的。”

　　“唔……和我想的差不多。”

　　隋戈点头说，“那么，具体的融和方式，你可以跟我讲讲。”

　　“首先，那魂魄要完整，并且意志足够坚定；另外，施术的人，精神力修为一定要足够高，这样才能将魂魄完全安置在丹药本体之中……”

　　药童不敢有任何的隐瞒，将魂魄成为药灵的过程原原本本告知了隋戈，并且跟隋戈进行了交流和探讨。隋戈对于丹药之道也有许多了解，跟药童沟通之后，很快就将其中的关窍完全掌握了。

　　其实，这其中的关键就是两点，一是丹药的品质要够高。品质高，灵性才能十足，灵性足了，魂魄寄于其中，才能轻松彻底蜕变成药灵。对于药灵来说，丹药的本体好坏，就相当于人类居住的屋子，屋子环境越好，当然生存起来就更加容易。第二，就是施术的人精神力修为要高，因为对于丹药而言，人类的魂魄其实是外来人，丹药本身的灵性诞生出来的药灵，才是真正的主人。只是，就在丹药刚诞生了灵性，但是药灵还未产生的时候，却被一个外来者闯入，要抢占地盘，其自然会遭到丹药灵性的排斥。不过，这一点对于谷岸雪来说，应该是问题不大，因为谷岸雪要“占据”的丹药，就是她原来的身体。

　　真正的困难之处，就在于如何将她的身体淬炼成真正的丹药。

　　在隋戈看来，谷岸雪的身体吸收了很多宝贵的材料，并且这些材料的药性都沉淀在她的身体当中，并未完全消化掉，并且这些材料的药性在不断地发挥作用，改变着她的躯体，以至于事隔千年、万年之久，她的尸体都还能完好如初。

　　但是，现在隋戈必须将这些材料的药性全部淬炼出来，让它们进一步蜕变成为真正的丹药。因为只有成为真正的丹药，有了灵性的丹药，谷岸雪才能以药灵的形势跟身体完全融合，操控和使用她的身体，这也是唯一的“还魂”办法。

　　隋戈已经仔细分析过谷岸雪躯体中的药性了，但是在正式进行淬炼之前，隋戈还是取了她躯体上的一丁点皮肉进行实验，按照他的想法搭配了一些灵草、丹药，以摸索出各种灵草、丹药的剂量。

　　因为谷岸雪的躯体可就这么一个，如果失败的话，那就再也没有机会了。

　　隋戈耗费了半天的时间终于实验到了让自己满意的地步，随后隋戈找到了谷岸雪，打算跟她再谈谈。

　　听了隋戈的用意之后，谷岸雪坚定地说：“隋先生，你尽管按照你的想法去做就是了。”

　　“谷姑娘，这可是关系着你能否‘还魂’的大事。一旦失败的话，只怕你的尸体都没了。所以，不得不慎重行事。”隋戈将其中的风险解释给谷岸雪听。

　　谷岸雪微微一笑，如同冰雪融化，很超脱地说：“隋先生你不用太担心了，对于我来说，如果能够‘还魂’，见识一下现在的世界，固然是好事情。如果不能‘还魂’那也是天意如此，我都已经在暗无天日的地方呆了千年万年，甚至连我自己都不记得多久了。所以，很多东西我已经看得相当清楚明白了。”

　　听了这话，隋戈点头表示认同。

　　经历不同，认识自然不同了。

　　就如同一个年青人和一个老人，他们对于生死和理解和感悟肯定是截然不同的。

　　谷岸雪的经历，已经让她变得对于生死的认识很超脱、很超然了。

　　听了谷岸雪的话，隋戈也就放下了心头的包袱，开始按照之前实验的结果，开始着手将谷岸雪的躯体淬炼成一枚人元丹。

　　所谓人元丹，就是以人体精血或者身体一部分、全体为引，再集合各种灵草或者天材地宝来炼制丹药。人元丹，对炼丹的材料要求极高，最重要的材料就是取精血或者肢体的人修为要高。修为越高的人用做材料来炼制人元丹，炼制成的丹药成色就越好，这是无庸质疑的。

　　谷岸雪的修为虽然不高，但是她身体的血肉却是极佳的炼丹材料，隋戈加入了丹水，融入了造化丹的药力，再配合天葵木、长春树的药液精华，最后还用龙肝瓜的冰气封住躯体内杂乱、躁动的气息。因为谷岸雪的身体，那可是融入了许多荒兽肉的精华，这些荒兽的气息大部分都是暴躁的，不容易被收服镇压，这也是隋戈之前已经想到了办法，但是却迟迟没有动手的原因。

　　此时，隋戈修为大进，对于谷岸雪躯体中的那些杂乱气息和意志，也都能够轻易镇压住了，再加上各种灵草汁液的调和，谷岸雪的躯体终于发生了质的蜕变，一些杂质被淬炼出来，化为乌有，而那些药性精华，却彼此逐渐融为一体，让她的身体逐渐向着真正的人元丹转变了。

　　过了一阵，谷岸雪的身体竟然开始透出一种温润、柔和的光泽，并且还有一阵阵的丹香之气从其身体上透出，如果单单从这丹香的气息来判断的话，任何人都会以为一定是什么上乘的丹药出炉。只是，谁曾想到，这所谓的“上乘丹药”，却只是一个人的尸体呢。

　　不过话说回来，对于修行者来说，只要是利于修行的东西，管它是尸体也好，什么也好，统统都可以吃下去的。甚至，一些修炼魔功的极端份子，居然可以将自己的亲人都拿去炼丹或者祭祀。

　　无论如何，谷岸雪的身躯已经开始向人元丹转变了。

　　虽然她的躯体看起来有些通透，就像是一些成色不错的玉石、翡翠一样，有一种温润晶莹的色泽，但是不可否认，这一次淬炼相当成功，而且几乎没什么风险。

　　当这人元丹的杂质彻底被淬炼出来的时候，隋戈开始帮助谷岸雪的魂魄彻底融入这一枚“丹药”之中，正如隋戈所预料的，她的躯体基本上没有排斥谷岸雪的魂魄，隋戈只是用强大的精神力配合木砚神笔，在她的身躯之中刻画了许多的符文，让她的魂魄完全稳固于身体当中，然后逐渐跟丹药灵性进一步融和，从一个鬼魂彻底蜕变成一个药灵。

　　一切都在有条不紊地进行着，当隋戈在谷岸雪的体内刻下了数千个符文之后，他看到谷岸雪的眼神开始有了神光了。隋戈松了一口气，结束了淬炼。

　　接下来的事情，就需要谷岸雪自己来完成了。

　　只有彻底蜕变成药灵之后，谷岸雪才能彻底掌控她的躯体。

　　因为，此时谷岸雪的这一具身体，已经不是人类的尸体了，严格来说，应该算是一枚人形的丹药，一枚真正上乘的人元丹。而谷岸雪，将会成为这一枚丹药的药灵，所以她以后也只能用药灵催动丹药的方式来掌控自己的身体，这跟以前作为人类的生存方式截然不同了。

　　至于这些东西，却不需要隋戈去教谷岸雪了，因为隋戈为她找了一个更加合适的师父——

　　药童。

　　药童，本来就是药灵，它当然最清楚怎样成为一个药灵，怎样以药灵的方式进行修炼。

　　只是，此时药童看到谷岸雪躯体的样子，似乎都要流口水一样。

　　“药童，你可不要打她的主意了。否则的话，我可真的会将你吃掉的。”隋戈淡淡地说道。

　　“主人放心，我绝对不敢！”药童连忙解释说，“我只是羡慕这位谷姑娘拥有这么好一副皮囊，这可是天生的上乘人元丹，她成为药灵之后，前途不可限量啊！”

　　“听见你这么说，我很开心。”隋戈微微点头，“为了让你也分享到这一个荣誉，所以我打算让你成为她的师父，教她如何彻底蜕变成药灵，如何修炼成为一个厉害的药灵，明白了么？”

　　“主人放心，我一定竭尽全力！”药童连忙保证。

　　“很好。”隋戈点头，然后加了一句，“如果你有各种需要的话，我会尽量给你满足。”

　　隋戈所说的各种需要，便是丹药、灵草、金丹、元婴之类的材料。

　　药童是药灵，药灵要修炼，光是呼吸吐纳还是不够的，它们想要快速提升修为，也会“吃”别的丹药，吃修行者的精血、金丹、元婴，甚至吃人都可能。

　　修行界，本来就是弱肉强食，大家互相杀来杀去、吃来吃去。

　　不过，谷岸雪的事情解决了，对于隋戈来说，也算是了却了一桩事情。

　　至于谷岸雪还魂是否会对小银虫起到什么改变促进作用，隋戈却也不清楚，但是毫无疑问，以后肯定是有她发挥作用的时候。虽然谷岸雪如今只是一个小小的药灵，但是她的本体得天独厚，只要修行法门不出偏差，再加上隋戈的悉心栽培的话，当然是前途无量。


第0873章 隐世宗门格局

　　解决了谷岸雪“还魂”的事情之后，隋戈出了密室，接待苏凝烟。

　　看到隋戈出现，西门云火客套了几句，就借故告辞了。看来，这小子是认定隋戈对苏凝烟有想法了，所以他这是在给隋戈和苏凝烟制造机会呢。

　　隋戈只能在心头苦笑，他如今连唐雨溪、沈君菱、安羽彤、蓝兰几女的关系都还未理清楚，哪又功夫再拈花惹草了，更何况如今这形势，他连跟唐雨溪、安羽彤温存的时间都没有，哪还能将时间耗费在这些谈情说爱上面。

　　“苏姑娘，请用茶。”

　　隋戈让人给苏凝烟送上了茶水，待苏凝烟品尝之后，这才继续说道，“苏姑娘，冒昧请你过来，是有些事情想要向你请教。”

　　“隋先生客气了，请教两个字不敢当。”苏凝烟说，“隋先生想要知道的事情，莫非是跟隐世宗门有关？”

　　“苏姑娘真是冰雪聪明。”隋戈赞了一句。

　　苏凝烟品了一口茶之后，却将茶水放到了一边，倒是将腰间的酒葫芦取了出来，大大喝了一口：“隋先生，你不会介意吧？”

　　见隋戈摇了摇头，苏凝烟又喝了一口，才接着说：“不是我冰雪聪明，而是最近关于隋先生的消息真是不少，我在山门之中，也听不少人提及过你的名字。另外，我听西门云火说，之前有崆峒门的使者来过这里，所以我猜测应该是为了这事情。隋先生想要知道什么，尽管问便是了。”

　　“如今的隐世宗门，大约还有多少门派，实力如何？”隋戈直接问了一个关键性问题。

　　“大约还有十几二十个宗门，实力各不相同，我们天岚剑宗，只是中下之流。”苏凝烟说，“不知道隋先生所谓的实力如何，究竟如何衡量？”

　　“元婴期以上的修士，大约有多少？”隋戈问道。

　　“这个问题，涉及各个宗门的秘密，数量肯定无法详尽。不过，我大致可以根据天岚剑宗的实力来推测整体隐世宗门的实力。元婴期修为以上的，一共大约有数千之多。”苏凝烟说。

　　数千元婴期以上的修士，这个数量已经很惊人了，但是隋戈脸上却看不到半点惊讶。

　　因为苏凝烟并不知道，根据隋戈所得到的消息，心魔世界的元婴期魔物，可是有数千万之多。

　　这其中的差距，实在太大，太大了！

　　隋戈的面色沉稳，接着问道：“那传闻中最强的修为，估计到了什么程度，有渡劫期的散仙存在么？”

　　“散仙？开什么玩笑？”苏凝烟白了隋戈一眼，口中的酒都差一点喷出来，“隋先生，你居然认为现在这个修行界，还可能有散仙诞生？”

　　“为何不可？”隋戈反问道，“这个世界曾经诞生过仙人，为何不能诞生几个渡劫期的散仙？”

　　“隋先生，你真是把事情想得太简单了。我曾经听宗门的一些前辈说过，如今这天地格局，已经不可能诞生仙人甚至连散仙都不能诞生了。能够进入化神期，都已经很不错了。”苏凝烟如此解释说。

　　“也即是说，你们这些远古宗门之中，目前最强大的存在也就是化神期而已？”

　　“化神期而已？你说而已？”苏凝烟惊讶地看着隋戈，“你可知道化神期的存在有多么恐怖。你可知道，化神后期的存在，又是何等地变态？”

　　隋戈心想，我还真就知道化神期的修士何等厉害，不过这话却没必要说出来，否则苏凝烟肯定以为他是在显摆。于是，隋戈干咳了一声：“咳……这个，化神期的修士有多厉害，我们暂且就不谈论了。多谢苏姑娘为我提供这些信息，另外，不知道苏姑娘可有兴趣跟我们神草宗合作？”

　　“噢，隋先生你现在可是炙手可热的人物呢，崆峒门的使者都上门了，你不选择跟他们合作，为何反而倒是要跟我们天岚剑宗合作呢？”苏凝烟问到，这个问题上她表现得很谨慎。

　　“因为我不喜欢崆峒门的使者，那嚣张的模样，让我看不惯。”隋戈直话直说。

　　“呵～隋先生真是爽快。”苏凝烟笑道，“那不知道我们合作的具体内容和范围是什么呢？”

　　“你需要什么？”隋戈反问道。

　　苏凝烟首次放下了手中的酒葫芦，沉思了片刻，然后直视着隋戈目光说道：“我要的东西，难道你都能满足不成？”

　　“我说过，看你需要什么东西了。”隋戈神色显得平静而自信，“不过，我是真心想跟你合作。原因很简单那，我对你的印象不错，如果非要跟隐世宗门合作的话，我喜欢合作的对象是你。”

　　隋戈这话说得很真诚，苏凝烟显然也感受到了他的这份真诚，然后说道：“我需要的东西，是能够快速提升我自己和天岚剑宗的实力。这样的东西，不知道你有么？”

　　“我有。”隋戈点头说，“不过，我相信你个人是有诚心跟我合作，但是，我不敢肯定天岚剑宗是否也有诚心跟我合作。”

　　隋戈这话并非无的放矢。

　　尽管他对这些隐世宗门的做派不太喜欢，但是在目前的情况下，隋戈也不想跟这些人做无谓争斗，因为各界的魔物蠢蠢欲动，天地大劫也越来越临近了。

　　不管怎么说，隐世宗门的人，好歹也是人类修士，在面对魔物的时候，总会生出一点同仇敌忾的情绪才对吧。更何况，就算他们不想主动对付魔物，那些魔物也会将他们视为食物的。隋戈当然不寄希望于这些隐世宗门的人能够成为抵御天地大劫的中坚力量，但是至少这些人也可以出一份力。

　　鉴于这一点，隋戈现在才一直避免和隐世宗门的人发生冲突。

　　“那隋先生的意思是？”

　　“帮我约一个时间，我要见见你们宗主。”隋戈说道。

　　“我们宗主，他可是不会轻易见人的。”苏凝烟说。

　　“无妨。”隋戈将一枚先天期的境界丹丢给了苏凝烟，“拿回去给你们宗主瞧瞧吧，我相信他会感兴趣的。”

　　随后，隋戈又抛了一枚造化丹给苏凝烟：“劳烦苏姑娘走一趟了，这一枚丹药就当是车马费了。”

　　“隋先生你这车马费可不菲呢，谢谢了。”苏凝烟笑着接了丹药，然后飘然远去。

　　如今，隋戈对于隐世宗门的实力差不多也有了一些了解了。

　　和隋戈估计的差不多，隐世宗门的人虽然“圈地”躲藏起来了，但是这些年来，他们仍然是在走下坡路，当然整体而言，却比介于世俗界和修行界的这些修行家族强大太多了。

　　至于苏凝烟是否可以说动天岚剑宗的宗主跟神草宗合作，隋戈并不担心。

　　以隋戈估计，这肯定是十拿九稳的事情。

　　按照苏凝烟的说法，如今的隐世宗门的修士最高境界也不过化神期而已，这就意味着隐世宗门的最强者只怕也无法批量生产出更多的法则碎片来。或者有的强者可以像隋戈这样复制法则碎片，但是能够批量生产法则碎片的人肯定不存在，否则的话，这些隐世宗门之间的平衡格局早就已经打破了。

　　当然，这都是基于隋戈自己的推测，至于真实情况如何，隋戈也无法完全确定。

　　在隋戈看来，既然隐世宗门的使者都出现了，那么就意味着装聋作哑是不行了，隐世宗门的人已经盯上了他，盯上了神草宗。所以，隋戈邀请了苏凝烟来此，就是希望将此事得到一个妥善的解决。

　　但是，对隋戈来说，当务之急仍然是藏区的那个魔鬼城。

　　距离隋戈和君苍生的赌约生效，已经没多少时间了，而君苍生无疑是一个深不可测的对手，就算是以隋戈现在的修为，也不敢轻视这个古怪的对手。

　　基于这一点，隋戈没有立即前往魔鬼城，而是带着竹问筠又一次去了明珠湖。在如梦水谷的时候，隋戈将全部的心魔都拿去献祭了，如今自然是要在明珠湖这里多多收取了，否则的话，隋戈要凝聚法则碎片，制造境界丹，总不能全部消耗他自己的精神力吧。

　　当然，如梦水谷里面的魔头数量减少，器灵如梦自然会开启阵法通道，放入一大批魔物进来的。这些魔物彼此弱肉强食，自然又会诞生一批新的魔物了。只是，要诞生出天水魔皇这样的化神期强大存在，却不是那么容易的事情了。

　　很快，竹问筠就开启了阵法，霎那间，四周便是一片鬼哭狼嚎之声。

　　一些不知道死活的心魔，竟然还幻想着要对竹问筠和隋戈夺舍，不过下场可想而知了，这些贪婪的心魔全部都被摄入了鸿蒙石的空间当中。

　　这一次，隋戈在这里呆了足足一个小时，他也不知道吸了多少魔物进去，反正直到后来通过那阵法通道进入这里的魔物减少很多的时候他才停止了收取。

　　孤晴公主、如梦都提醒过隋戈，贯通心魔世界和人类世界的空间裂缝越来越不稳定了，那就意味着迟早会有更多的甚至是全部的魔物进入人类世界。所以，现在收取的魔物越多，以后要解决的麻烦就越少。

　　“师父，你是否在担心魔鬼城的事情？”竹问筠见隋戈一言不发地收取心魔，忍不住问了一句。


第0874章 魔鬼城危机

　　隋戈点了点头说：“这里的情况你很清楚，应该知道如果这个阵法通道一直开启的话，会有多少的魔物进入我们的世界。这些魔物当中，还有多少元婴期以上的厉害角色。而魔鬼城的情况，恐怕比我估计的还要恶劣。”

　　“所以，师父你才决定要踏平它？”

　　“嗯。”隋戈说，“也许，在别人看来，我跟君苍生的赌约有些冒险，甚至还有些轻率，但若是不如此的话，这魔鬼城存在的时间越久，情况就会越恶化。这东西，就好像是人身上的毒瘤一样，一开始看起来不会致命，但是拖的时间越久，其危害性就越大，迟早会危急人的性命。所以，既然认定了这魔鬼城是一颗毒瘤，当然是越早拔掉越好。否则的话，任凭其坐大，恐怕会带来难以估量的后果。”

　　“师父你高瞻远瞩，这话很有道理。”竹问筠心悦诚服地说。

　　“你师父没那么智慧，也没那么伟大，但是非我族类其心必异。这魔鬼城可是魔物建立的地盘，那些魔物当我们为猪狗一样，肯定不会想着跟我们和平共处的。作为一个人类修士，我只是尽量让我的亲人和朋友能够在这一场劫难中活下去而已。”

　　“好了，不说这些了。你先回茗剑山，魔鬼城的事情，我现在就打算去解决了。”隋戈说道。事情宜早不宜迟，既然如今隋戈的修为已经到了这等境界，也拥有了闯魔鬼城的实力了。

　　没过多久，隋戈就到了藏区，他所站的山峰上，距离魔鬼城已经不到数百公里了。

　　据隋戈所知，如今不仅仅是藏区，连全国其它地方的疫情都已经得到了控制。

　　在仙灵草堂集团的参与之下，这一场突如其来的疫情，已经得到了控制了。并且，这也是近年来少有的没有用特效药、疫苗就控制住了疫情的案例。

　　在这一场疫情之中，仙灵草堂集团唯一是受益最大的企业了，虽然仙灵草堂集团的这些“医生”都是免费治疗，但是毫无疑问，这一次仙灵草堂集团的声誉当真是享誉中外了。因为这一次疫情来势汹汹，就连世卫组织都觉得非常棘手，担心会蔓延成为整个亚洲甚至全世界的一场疫情灾难，但是对比几年前的萨斯病毒，这一次华夏政府控制疫情的手段和效率得到了世卫阻止的肯定和褒扬。并且，“真气疗法”也被许多国外友好医学专家所认可，并且还有一些国家邀请了仙灵草堂集团的医生到国外进行学术交流，展示“真气疗法”的神奇之处。

　　而杨森等利益集团，这一次自然是损失不小，可谓是偷鸡不着蚀把米。尤其是杨森，居然还敢惹火了隋戈，结果如今连身体也被心魔给夺舍了。

　　仙灵草堂集团的生意业务方面，自然是蒸蒸日上，尤其是仙灵草堂基金，这一段时间吸纳了不少的会员，这些人的身份都不简单，之所以要成为仙灵草堂集团的的会员，则是希望从仙灵草堂基金会这里“买”到一份平安、一份健康。

　　另外，仙灵草堂医院的生意也开始迅速转好，唐雨溪和沈君菱正准备大刀阔斧地扩展更多的医院，然后在乘势推出仙灵草堂集团的中药。她们的做法很简单也很直接，那就是直接收购别家医院。在华夏，大大小小的医院可真是不少，但是很多医院都不正规，都是靠着“捞偏门”赚钱，这些医院的存在，对于民众来说，本身就是一种潜在的祸端。许多病人不小心进了这些医院，不仅看不好病，反而是无病也得看出病，小病也得变成大病，所以将这些医院收购了，对于民众对于仙灵草堂集团，都是非常有利的事情。

　　当然，收购的过程也不是那么一帆风顺的，不过凭借唐雨溪、唐家的身份地位，明面上没多少人敢不买账。暗地下，这些伪劣医院中，肯定有不少是涉黑的，有来历的医院，遇到这样的情况，穆玉蛟、山熊这些人就排得上用场了。所以，在收购这些伪劣医院方面，仙灵草堂集团的进度非常不错。

　　在这个过程当中，唐雨溪和沈君菱也终于找到了推广中药，逐渐蚕食西药市场的办法了。她们发现，单纯地药品竞争，远远不如医院竞争来得实在。药品之间真正的竞争，其实不在于宣传，不在于药店销售，而在于医院。因为绝大部分的患者，仍然是从医生手中看病拿药，所以医生用什么药，什么药品的销量就能上去，利润就能真正上去。正因为如此，许多医药公司都将大部分的经费砸在医院、医生的头上，而不是在广告上。而很多患者从医院开出来的药物，往往也是一些名不经转的药物。

　　唐雨溪和沈君菱之所以总结出了这一点，也是因为仙灵草堂集团旗下的医院开始增多时，她们忽地就发现药铺中药材的销量开始大比例上升了，这是因为仙灵草堂集团旗下都是中医院，医生也是真正的中医，宣传的也是中药，更重要的是，许多人在仙灵草堂医院看过之后，都觉得效果不错，于是乎他们对中医的认识，尤其是对仙灵草堂集团生产的中药的认识得到了很大的改观。

　　如今这仙灵草堂集团的形势十分喜人，隋戈已经看到了中药再次“称霸”华夏神州的局面。可惜的是，仙灵草堂集团的前程虽然是一片美好，但是华夏神州的局势却是风云突变。

　　且不说国际形势如何，如今眼前这魔鬼城，就是一大毒瘤，一大祸患。

　　魔鬼城数百公里的范围之外，龙腾的人和精英部队在外围驻扎，形成了一道防线。对外宣称是军事演习，但实际上却不是什么演习，而是人、魔实战。原本，对于这种级别的战斗，普通的士兵根本是插不上手的，但是多亏隋戈向臧天提供了一批霹雳元气珠。在龙腾七组那些变态天才的研究之下，迅速将这霹雳元气珠变成了真正的丹药，他们研发了一种新式枪械，叫做“霹雳枪”，可以将霹雳元气珠打出去，对魔物具有不同程度的伤害力。

　　这“霹雳枪”的威力当然不是很大，还不如先天期修士的先天剑气，但是关键射程够远，而且数量庞大，数千人一起用这“霹雳枪”进行射击，顷刻间就可以形成一个火力网，甭管是有形还是无形的魔头，碰上这样的火力网，那也很难全身而退的。

　　当然，这些普通士兵就算是有霹雳枪，对于无形心魔也是无法看到的，但是没关系，龙腾的人这时候就起了关键作用了，他们会帮助普通的士兵侦查这些心魔的动静，然后指挥调度他们进行攻击防御。

　　在这里，是不是都会有小规模的战斗发生，隋戈看得出来，龙腾的人和这些普通士兵配合得很好，基本上让那些心魔难以从这里逃脱出去。漏网之鱼当然是免不了的的，但是只要数量不多，带来的危害自然也就相当有限了。

　　不管怎么说，龙腾为国之利器，这称号当真不是白来的。这一场和魔物的战斗之中，龙腾毫无疑问是吃了亏，并且处于劣势当中，但就是在劣势当中，他们也并未退缩，而是不断参加历练来提升自己的实力，并且不断地在这种小规模战斗中斩杀魔物，削弱魔鬼城的实力。总之，龙腾的这些人，所作所为，无愧于龙之称号。

　　只是，看到这局面，隋戈却无法立即向魔鬼城进攻。

　　为何？

　　担心波及龙腾的人和这些普通的士兵。

　　如果隋戈真的全力攻打魔鬼城，就等于是捅了马蜂窝，就连他自己也无法肯定到时候会有多少的魔物从那魔鬼城中涌出来，也不知道那些魔物的修为究竟如何，但是毫无疑问的是，大战一起，那些魔物肯定会狂躁的，不顾一切地杀戮的。

　　同时，隋戈和魔头们交战，必然会有惊天的动静，单单是爆炸的冲击，就足以让无数人丧生了。

　　隋戈本来想独自解决这件事情的，但是现在看来，却是不得不惊动臧天和龙腾的高手了，如果没有臧天的命令，隋戈可没办法调动龙腾的人和这么多的士兵。

　　“我们尽快赶来。”

　　接到隋戈电话的时候，臧天只说了这么一句话。

　　隋戈知道他必须要等待了。

　　臧天等人的速度还算迅速，一个小时之后，龙腾一组的大部分高手和几个组长都到位了。

　　“臧老大，这一次龙腾的精英差不多都来这里了吧。”隋戈轻叹了一声。

　　“二组的精英是不能来了。”臧天冷静地说，“所以这一次战斗，许胜不许败。否则的话，咱们龙腾只怕也要成为历史了。”

　　“臧老大，你这可是在给我施加压力啊。”隋戈叹道，“这一仗，可不好打啊！”

　　“不好打，也得打。”臧天说，“咱们龙腾的人，可是指望着报仇雪恨呢。上一次，咱们在这里吃了大亏，心里面憋着一口气呢，这一次既然你敢来捅这马蜂窝，我们龙腾的人怎么可能不来助阵。”

　　“这魔鬼城，老子早就看他不顺眼了！”一个熟悉的声音响起。

　　“邓鹤，你这家伙怎么来了？”隋戈转过头，诧异地看着邓鹤，他可没有通知邓鹤前来啊。


第0875章 大战开始

　　“嘿，是臧老大叫我归队了！”邓鹤欢天喜地地说，“况且，这么精彩的战斗，我怎么能错过。好不容易，如今我邓鹤也算是龙腾的主力了，这可是无限的光荣啊。”

　　“行了，别吹了，等会儿看你表现如何。”陈马可打趣了一声。

　　“别浪费时间了。”臧天接着说，“隋老弟，这一仗你打算怎么打？”

　　“我还指望着你指点我的战术呢。”隋戈说道。

　　“你是主攻，我们是助攻，所以怎么打还只能你说了算。”臧天正色说。

　　“但是，我对什么战术一窍不通啊。”隋戈苦恼地说，“我刚才的想法，就是直接冲杀过去，斩杀里面的魔头，踏平魔鬼城，这就是我的战术。”

　　“好！这个战术不错！”古风赞了一声，“直捣黄龙，简单直接！咱们就这么干。”

　　“古风，你就算是修为境界提升了不少，但是也谦虚一点好不好。”唐元茗说道，“不是我长魔物志气，这魔鬼城中的魔物可不是软柿子随便捏。依照我看的话，隋老弟正面进攻，我们打外围，这个办法就是最简单、最直接的。”

　　“也好。”臧天沉声说，“反正这些魔物也是不讲什么章法的，我们对它们分析什么战术多半也没用。原则就是一个，尽量不要放走一个魔物，尤其是那些破坏性很强的魔头。隋老弟，你没有问题了吧？”

　　“我还有一个问题。”隋戈一本正经地说，“若是我全力出手的话，破坏性只怕有些大，到时候不知道该怎么善后呢……”

　　“这就不用你操心了。”臧天说，“如果没有疑问的话，那就准备行动吧，我先下令让外围这些普通士兵和龙腾筑基期境界以下的再退后几百公里。不过，也不用将他们完全撤走，他们还是可以对付一些漏网之鱼的。”

　　隋戈点头，然后飞身到了一座山峰的顶峰，一边观察着魔鬼城的动静，一边养精蓄锐。

　　等臧天完成了相关部署之后，隋戈就打算动手了。

　　半个小时之后，隋戈忽地感觉到一股强大而熟悉神念靠近了。

　　隋戈将身一闪，立即找追踪到了那一道神念的主人。

　　“是你！”隋戈皱眉看着来人，“你为何在这里？”

　　来人是君苍生。

　　君苍生以这样的方式出现，无疑证明了他也是一个修行者。

　　只是，隋戈现在仍然看不透他的修为，因为这厮身上完全感应不到任何一点元气波动，仿佛他根本就是一个普通人似的。但是一个普通人的话，怎么可能在千米高空上跟隋戈对话。

　　“知道你要动手对付魔鬼城了，我当然要来看看。”君苍生笑着说，“如果我不来的话，岂非就不够热闹了？另外，你的修为境界有些提高了，难怪胆气这么大，居然提前向魔鬼城动手了。”

　　“我可不止是胆气大了。”隋戈镇定自如地说，“很快，你会发现我的实力也大了。”

　　“当然，我不怀疑这一点。”君苍生笑着说，“我只是怀疑你是否真有能力踏平魔鬼城，踏平我的魔鬼城。”

　　君苍生说“我的魔鬼城”，再次表明了他就是这魔鬼城的主人。

　　“你为何要这么做？”隋戈问道，“你为何要建这个魔鬼城？”

　　“现在知道答案还太早。”君苍生呵呵一笑，“你自己去发现答案，不是更好么？我来这里，只是想告诉你，我对你的表现很期待。另外，你难道不好奇，我是为何这么快就得到了消息么？”

　　“我不需要知道。”隋戈听出了君苍生的言下之意，君苍生不过是想告诉隋戈，他在龙腾或者军方高层都有很大的影响力的，所以龙腾和隋戈的动静，都是瞒不过他君苍生的。

　　这是君苍生在向隋戈施以精神上的压力，不过隋戈并未上当，也并未受到任何影响。

　　“不，你需要知道。”君苍生淡淡地说，“在我看来，这片土地上的人，都是自私的、虚伪的。尤其让我无法忍受的是，身处金字塔顶端的上层人物，竟然很多都是溜须拍马、酒囊饭袋之辈，有智慧、有力量的人，居然要被这些人统治，这不是一种悲哀么？这样的世界，还有存在的必要么？”

　　“即便如此，那也是我们自己的事情。如果我没有猜错的话，你应该只是一个魔物吧。无论你说得天花乱坠，魔物终究是魔物，非我族类其心必异。”隋戈冷冷地说。

　　君苍生并未动怒，接着说：“我实在不明白，为何像龙腾这样的强大存在，居然要为一群蠢物服务，还要听从他们的命令，这简直就是对弱肉强食的天地法则的一种侮辱！”

　　“龙腾的人之所以这么做，因为他们要保住那些弱势的人不受到伤害。”

　　“既然是弱势的人，那就是弱者，弱者是不需要存在的。任何世界，只有弱肉强食的法则下，才能不断进步，不断地进化变强。保护弱者，那是最愚蠢的做法！”君苍生不屑道。

　　“这就是为何，你是魔，而我是人。”隋戈淡淡地说，“夏虫不可语冰。作为魔物，你永远不会了解，龙腾的做法，才是最伟大的。并且，龙腾的人，因为那些弱者而变得更加强大了，你很快就会知道了。”

　　因为弱者而强大。龙腾的人，其使命就是守护神州，这是他们的使命，也是他们为之奋斗的信念所在。每逢神州陷入危急之中，龙腾的人就会应劫而生、应劫而起，不断涌现出强者来。

　　“那好，我就拭目以待，看看龙腾的这些人如何了，也看看你的修为如何了！”君苍生冷冷道，然后身形消失在云天之中。

　　当君苍生消失的时候，臧天却出现在隋戈旁边了，问道：“刚才那家伙是谁？”

　　“君苍生，你想不到吧？”隋戈说道。

　　“是他！”臧天冷哼了一声，“没想到，这厮果然是有问题！但是，我让人暗中调查过他，一直没有发现有什么大问题啊，他似乎只懂功夫，不懂修道的呢。”

　　“所以，你的人被表现迷惑了。”隋戈说，“这个先不说了，也许等会儿，你就可以看到真正的君苍生是什么样子了——你的部署已经好了吧？”

　　“嗯，可以动手了。”臧天点头说。

　　“那好，那就是说，轮到我部署了。”隋戈以极快的速度围绕着魔鬼城四周兜了一圈，在兜圈的时候，隋戈已经在魔鬼城四周布置了数万的妖草，布置了草木兵阵。

　　之所以布置草木兵阵，隋戈一是不希望让更多的魔物逃脱，二是不想造成太大的破坏。草木兵阵浑然一体，只要阵法不破，只要隋戈不死，阵法的力量就可以保护四周的天地不受到太大的破坏。

　　但是，究竟等会儿的情况如何，隋戈却也无法得知。

　　就在隋戈布阵的时候，魔鬼城中的魔头们已经出现了。

　　一现身，就是数十个元婴期的魔头。

　　为首的魔头，修为在元婴后期，此魔竟然是一个女人的形象，只是看起来很是阴毒，它冷冷地看着隋戈：“一个结丹期的人类修士，居然也敢传入魔鬼城的地境，简直是找死！不过，你若是跪下，甘愿当我的奴隶的话，我可以放你一马。否则的话，你的身体很快就要易主了。”

　　“你若是跪下的话，我让你死得干脆一点！”隋戈一声冷笑。

　　“找死——”

　　女人一生冷哼，就要挥使其余的魔头动手，但是话音还未落下，隋戈却以极快的速度到了她的面前，然后一拳轰在她饱满的胸膛上。

　　“草木俱朽！”

　　隋戈的拳头轰在了女魔头胸前坚挺之处，对于魔物，他没有一丝怜香惜玉的念头，那女魔头中了隋戈这一拳，饱满的胸膛立即瘪了下去，然后整个身体灰飞烟灭，只留下一个元婴准备遁走。

　　“天雷囚牢！”

　　隋戈双木之中电光一闪，一个天雷囚牢就牢牢盯住了女魔头的元婴。

　　其余的魔头这才回过神来，一起向隋戈围攻上来。

　　“统统给我死！”

　　隋戈大吼一声，身形一动不动，只是一拳轰了出去。

　　但是这一拳轰出，却似乎将空间都给轰得塌陷了一样，拳法的威力也将数十个魔头全部笼罩了起来，三百六十枚金丹爆发出来的力量果然非同小可。

　　只是一拳，其余的数十个魔头，全部被轰杀！

　　连元婴都未能遁走！

　　远处观战的臧天看到这一幕，内心震撼不已，喃喃自语道：“隋老弟……你怎么变得这么强了！你不会真是什么太古神佛转世吧。”

　　眨眼的功夫，隋戈就干掉了数十个魔头。

　　当然，这样的情况也只是昙花一现而已，隋戈知道其余的魔头和魔物的BOSS们都不是傻蛋，绝对不会看着元婴期的小魔头们被隋戈这么屠杀。

　　果然，当隋戈轰杀了这数十个魔头之后，魔鬼城中立即想起了刺耳的鬼哭狼嚎之声，无数的魔物，如同海水一样，铺天盖地一样从魔鬼城中蜂拥而出。

　　几千万还是几亿的数量，连隋戈都数不清楚。

　　但隋戈也不能看着一股魔潮冲过去，立即发动草木兵阵，将魔鬼城四周的空间全部用阵法笼罩起来，随后隋戈催动阵法，开始直接收取和炼化这些魔物。

　　草木兵阵，可攻也可守，尤其还能炼化魔物为自己补充元气，当真是一式奇招。

　　隋戈能够创出这一招，还得多亏了孔白萱。可是，如今孔白萱芳踪不知在何处，隋戈就算是想要感谢她，也是找不到人了。


第0876章 天星石

　　进入草木兵阵范围的魔物迅速被炼化吸收，同时隋戈也没有闲着，一边让阵法自行运转，炼化那些无形心魔，一方面用拳头遥遥轰杀那些修为高深的有形心魔，一时间斩杀魔物无数，得到的好处多多。

　　只是好景不长，很快魔鬼城中的厉害角色出现了。

　　一个巨大的手掌从魔鬼城中飞出，狠狠地轰在了隋戈的草木兵阵屏障之上，阵法的防护屏障一阵波动，竟然被轰开了一道口子。

　　化神期！

　　隋戈的一番杀戮，果然引出了魔物之中的真正强者了。

　　这化神期的魔物一出手，便将隋戈的阵法轰开了一道口子，让其它魔物蜂拥而出。

　　但是这并未意味着隋戈不如对手，阵法被破开一道口子，只是因为隋戈并未将全部的注意力放在对付这一个化神期的魔物身上。

　　不过，这化神期魔头既然出现了，隋戈也不能不重视，也只有斩杀了这化神期的魔物，才能真正削弱魔鬼城的实力。

　　虽然隋戈不知道魔鬼城的真正BOSS究竟是谁，修为境界究竟如何，但是隋戈可以肯定的是，魔鬼城中的化神期魔物一定不会太多的。

　　至于君苍生是否真是魔鬼城的主人，如今隋戈也不敢肯定。

　　君苍生自己虽然这么说，但是谁知道这厮是不是在吓唬人呢？

　　“草木兵阵，浑然一体！”

　　隋戈大喝一声，将草木兵阵出现的那一道口子迅速补好，然后目光如同闪电一样投向魔鬼城中，神念锁定了刚才出手的那一个化神期的魔头。

　　“哈哈！人类修士之中，总算是出了一个厉害的角色。”

　　一个狂傲的声音响起，人影一闪，隋戈面前就出现了一个英俊、邪异的青年，穿着一身的黑袍，给人一种极其邪恶的感觉。当然，魔物就是魔物，看起来若是不邪恶了，反而倒是奇怪了。

　　“魔头，报上名来。”隋戈冷冷道。

　　“陈天石！”那魔物冷哼了一声，“你便是那隋戈了吧。很好，看来倒是有几分本事。难怪敢来魔鬼城撒野，不过近日有我陈天石在此，你注定只能是悲剧！”

　　“看来你的化神期修为都练在了嘴巴上。”隋戈冷笑道，“可惜，决定胜负的不是嘴巴。”

　　“找死！”陈天石一声怒吼，运掌如刀，向着隋戈当头劈下。

　　嘶！

　　陈天石不愧是货真价实的化神期修为，掌刀运用得极其纯属，手掌四周的罡气形成了一柄数十丈大小的白金色刀罡，撕裂空间，向着隋戈当头斩下。

　　快！

　　狠！

　　并且这刀罡，同样如有灵性一样，懂得自行寻找攻击方位，刁钻无比。

　　当然，这本就是化神期的牛逼所在，即便是隋戈现在拥有了三百六十枚金丹，但是单单从罡气而言，仍然是不如化神期的修士的。

　　但是，隋戈如今是通过量变达到了质变。

　　如果陈天石这样的化神期是装甲车而金丹期是步兵的话，一小队步兵也许无法撼动一辆装甲车，只有挨打、逃走的份，但是如果是数百人、上千人的步兵团呢？那情况当然就完全不一样了。

　　面对那刀罡，隋戈一记“草木俱朽”轰了过去。

　　相对于陈天石的刀罡，隋戈这一拳就显得有些平淡无奇了。不过，草木俱朽这一式本来就不张扬，只有对手中招之后，才会知道这一招的威力是何等恐怖。

　　嘎嘣！

　　隋戈的拳头跟陈天石的刀罡轰在了一起。

　　陈天石的一双魔眼之中闪过无边的惊骇之色：

　　因为它怎么也没想到，以它化神期的强大修为释放出来的刀罡，竟然都被隋戈一拳给轰碎裂了。要知道，隋戈的罡气修为，不过是逆丹境而已！

　　当然，这也不能怪陈天石狂妄得有眼无珠了，而是很多时候，隋戈的对手都容易将他的实力低估。因为很多对手都是同样的一个想法：

　　“不过是一个结丹期的人类修士而已，再强大，又能强得了多少！”

　　没错，一个结丹期的修士，就算是逆天了，顶多也不过能够跟元婴初期的修士抗衡而已，这是很多修士形成的共识，因为要打破境界实力的限制，越级挑战对手，本身就是一种逆天的行为。只是，这些对手绝大部分都忽略了一个问题：一个人类修士能够在身体内结成三百六十枚金丹，这可不是一般的逆天！

　　否则的话，隋戈在冲击结丹大圆满的时候，也不会降下“五雷正法”的天劫了。

　　陈天石可是化神期的大魔头，只是跟隋戈拼了一拳，就知道隋戈这厮已经不是它能够击败或者控制的了。尽管它想不到一个结丹期的修士为何能够逆天到如此地步，但是隋戈表现出来的实力却是不容置疑。所以，陈天石也不想浪费时间，直接祭出了它的法宝：天星石。

　　陈天石这魔头也算是狡诈，它祭出这天星石的时候，正是跟隋戈近身拼斗的时候，它一拳轰向隋戈脑门的时候，掌心之中忽地飞出一个鸡蛋大小的圆溜溜的石头，极速转动着向隋戈脑门砸了过去。看起来，这石头只是一颗微不足道的小石头、小法宝而已，但是霎那间，这小石头立即就扩大了千万倍，好像变成了一颗小行星似的，当头向隋戈碾压过来。并且，这一颗“小行星”还极速地旋转着，产生一股诡异的吸力，似乎限制和禁锢了四周的空间，也同样影响到了隋戈的身法。

　　“好狡猾的魔头！”

　　隋戈在心头冷哼了一声。魔头就是魔头，果然是狡诈多端，不仅实力强横，攻击手段也是诡异。一不小心，就算是以隋戈现在的修为，仍然可能阴沟翻船。这陈天石也算是一个变态的存在了，居然将一颗天外陨石直接炼制成了法宝，虽然催动起来肯定会耗费大量的元气，但是这东西的威力可不小。

　　就算是隋戈催动风雷翅，也感觉到身法有些凝滞，运转不开。

　　这天星石的体积实在太庞大了，隋戈的身法又受到了限制，想要完全避开，几乎不太可能。

　　说起来，陈天石这魔头用的攻击方式，倒是跟隋戈以前用三圣峰砸人的时候差不多。出手时机同样这么阴险，攻击手段也同样这么无耻。不过，陈天石这天星石的威力比三圣峰简直强大了千倍、万倍，并且这天星石还能产生诡异强大的吸力，禁锢空间、限制对方身法，简直比当初隋戈的手段强太多了。

　　天星石，毫无疑问是属于重量级的法宝的，这样的法宝，想要硬扛的话，显然并不容易，就算是扛过去的话，也会耗费不少的元气，所以隋戈并未打算硬抗，至少他没打算用自己的身体去硬抗。

　　“鸿蒙石！给我以牙还牙，以石还石！”

　　隋戈一声大喝，索性将鸿蒙石给催动出来了。

　　反正避无可避，而且就算是避开的话，草木兵阵的阵法也就失去了阵心，等于被破阵了，那么其余的魔物，必然会乘机作乱的。所以，隋戈的想法很简单，以石还石，以石碰石。

　　鸡蛋当然不能跟石头碰，天星石如此强横，就算是隋戈的身体被碾压了，也铁定会受伤的，但是隋戈也无须用身体去扛，在这样的局面之下，鸿蒙石就是最好的挡箭“石”。

　　蓬！

　　鸿蒙石一出现，立即变成了一块巨大的天地丰碑，横在了隋戈和天星石之间。

　　陈天石不知道隋戈这鸿蒙石的来历，发出一声冷笑：“看来这小子是不知道我的天星石的厉害！不要说你拿出一块破碑石，就算是铜墙铁壁，我都能给你碾出水来！”

　　的确，天星石可是陈天石用一大块天外陨石炼制而成的，材质方面绝对是上上之品，而且因为形体、质量巨大，这天星石碾压的威力极其强横，而且飞速旋转的时候，还能产生一股诡异的吸力，让对手无法逃遁，陈天石凭借这天星石，可是碾死了不少的对手。

　　只是，高手往往都很自负、很狂，所以往往对自己也过于自信，总是认为自己的功法、法宝就是天下最强横的，却往往忽略了一点：强中自有强中手。

　　轰隆！

　　天星石狠狠地撞击在了隋戈的鸿蒙石上，巨大的声响震耳欲聋。

　　只是，陈天石本以为鸿蒙石轻易就会被碾压成粉末，然后下面的隋戈也会被天星石震得献血狂喷，但是让它大为失望的是，鸿蒙石居然一点点损伤都没有，反而倒是天星石被撞了一个缺口。

　　这就好像一头凶狼张开了血盆大口、亮出了锋利的牙齿，啃向了一头香嫩可口的绵羊，本以为这是必杀一击，谁知道在咬中猎物的瞬间，才发现啃中不是一头小嫩羊，而是一头机械羊。

　　陈天石的笑容在脸上凝固，取而代之的是一种痛惜的表情：这天星石可是它的本命法宝，更是它辛辛苦苦数千年才炼制出来的法宝，居然第一次被撞出了一个缺口，这简直比它掉了一块肉还要心疼。

　　但是，让陈天石更加心疼的还在后面：

　　这时候，隋戈出现在鸿蒙石的一端，双手猛地向下一压！

　　顿时，那天星石竟然直接飞上了天空，就如同流星一样，这一下彻底办成了“天星”！


第0877章 谁的魔鬼城

　　阿基米德曾经说够，“给我一个支点，我可以撬动整个地球”。

　　曾经，也有一个淫荡的人说过：“给我一个美女，我可以撬动整个太阳。”

　　但是毫无疑问，杠杠原理都是非常管用的东西。

　　而此刻，隋戈也利用杠杆原理撬飞了陈天石的天星石，让它的天星石彻底变成了“天星”。

　　其实，整个过程很简单，隋戈把鸿蒙石当成了一个超长的杠杠，然后将鸿蒙树当成了一个支点，让鸿蒙树支撑在鸿蒙石和大地之间。当然，也只有鸿蒙树才能支撑起如此庞大的压力。

　　杠杠、支点，再加上隋戈身上本来就拥有拔山填海的蛮力，所以隋戈轻松地就将陈天石的天星石彻底变成了“天星”，送上了天去。

　　陈天石虽然是化神期的魔头，但是化神期也只是可以利用一些空间法则而已，并不能真正打破天地法则，所以当天星石被隋戈撬飞的时候，它虽然拼命操控天星石，想要将其拉回来，却是根本无法做到的事情，因为天星石的威力虽然巨大，但是飞出去的惯性力量也十分巨大。陈天石虽然可以将其变小，虽然可以操控其行动，但是要改变它现在的轨迹，就必须付出同等的力量和元气才行。

　　但是，天星石此时变成了流星，陈天石想要拉住它，几乎是不可能的事情，就算是勉强做到了，也会耗费它大部分的元气，它是不可能如此冒险的。

　　所以，这魔头只能眼睁睁看着天星石变成了流星，然后赶紧追了上去，否则这天星石超出了它的精神力感应范围，那就更加麻烦了。

　　看着天星石和陈天石顷刻间消失在空中，隋戈不禁冷笑了一声，然后向着魔鬼城冲了进去。

　　陈天石这个化神期的魔头已经被隋戈调开了，乘着这个机会，隋戈自然是要大胆地进攻魔鬼城了。

　　不过，隋戈却没有胡乱进攻，他移动的时候，草木兵阵也在跟着移动，以防止魔鬼城中的魔物们四处逃窜。另外，草木兵阵相当于一张大网，可以为隋戈网罗更多的魔物、魔头，这些东西，都可以成为隋戈炼制境界丹的原料，也可以用来提升精神力修为。

　　看着隋戈向魔鬼城靠近，一些不怕死的小魔头围了上来，打算将隋戈围攻致死，但是隋戈的拳头可不是吃素的，草木俱朽，每一拳轰出去，都能直接将几个结丹期、元婴期的小魔头给直接轰杀，然后这些小魔头的精血、元气、元婴全都被收入草木兵阵之中，直接被隋戈炼化吸收。

　　古代侠客，所谓十步杀一人。

　　而隋戈刺客，却是一步就要斩杀千百的魔物。

　　但是，和古代的侠客不一样，隋戈现在没有一点豪情万丈的感觉，反而有些心惊。

　　这魔鬼城中的魔物，似乎当真是杀之不绝。

　　每靠近魔鬼城一步，魔物的数量似乎就更多。

　　但是另外一方面，隋戈也庆幸自己提前了时间对付魔鬼城。这地方，当真就像是马蜂窝一样，一旦被捅了，就会有无数的马蜂飞出来复仇；但是如果不捅掉的话，这马蜂窝就会越来越大，最后再也没有办法捅掉了。

　　现在攻打魔鬼城，已经让隋戈感觉到压力了。若是再过一段时间的话，这里面的魔物岂非越来越多，魔头的修为也会越来越强？

　　轰隆！

　　一声巨响，让隋戈的心神冷静了下来。

　　当隋戈距离魔鬼城还有数千米的时候，就感觉到前方出现了一道无形的屏障。

　　阵法！

　　魔鬼城的这些魔物，竟然在魔鬼城的四周建起了阵法。

　　看来，隋戈果然是低估了这些魔物的智慧和学历能力了。这些魔物，果然是打算将这魔鬼城建成它们的坚固根据地，居然连防御阵法都给建起来了，并且这阵法的威力还不错，居然将隋戈挡在了外面。

　　不过，隋戈如今可不是那么容易挡住的，魔鬼城四周的防御阵法虽然威力不错，但是防御的范围实在太广泛，也许可以将与元婴期的修士挡在外面，但是要挡住隋戈，却仍然不够。

　　“草木一界！”

　　隋戈一声低喝，一拳轰在了防御阵法形成的防护罩上。

　　三百六十枚金丹同时爆发，鸿蒙石空间百分之一元气爆发，立即将这防御阵法轰开了一道缺口。隋戈一闪身，轻易就突破了防御阵法，然后继续向魔鬼城飞身而去。

　　魔鬼城中的魔物们大概也没想到隋戈这么容易就破开了防御阵法，看到隋戈迅速逼近了魔鬼城，赶紧如同潮水一样涌过去进行拦截。

　　“草木皆兵！”

　　隋戈并不惧怕群战，感应到大大小小的魔头冲击过来，立即打出了一击草木皆兵。

　　数万的灵草枝叶化为“神兵利器”，斩向四面八方，收割了无数魔物的性命。

　　利用草木皆兵披荆斩棘之后，隋戈也终于到达了魔鬼城的高大城门之下。

　　隋戈没有忘记他和君苍生的赌注，他是要将这魔鬼城踏平。所以，隋戈也准备这么做了，飞临半空之中，一脚向魔鬼城的城门踏了上去。

　　“找死！”

　　一声娇吒声从下方传来，一道白色的身影冲天而起，同时惊天的剑气向着隋戈激射而来。

　　那些剑气如同活物一般，将隋戈身体四周全部笼罩，形成了一张剑气天网。

　　化神期！

　　又一次化神期的BOSS级魔头现身了。

　　并且，看样子还是一个女魔头。

　　其身穿白色短裙，手持一柄青色短剑，人剑合一，从下而上向隋戈斩来。

　　“草木知威！”

　　既然对方剑气犀利，隋戈便以青帝木皇甲胄虚影来克制，以甲胄虚影为盾，抵御这女魔头的剑气。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　连番的爆炸声想起，无数的剑影和甲胄虚影在爆炸中消失，只是那白衣短裙的女魔头和它手中的青色短剑，却在连番的爆炸中冲了出来，然后刺向隋戈胸膛。

　　这个女魔头，居然如此凶悍、狠辣，一出手就想要致隋戈于死地，而且完全不顾青帝木皇甲胄虚影爆炸给它带来的影响和伤害。

　　“震灵锄！”

　　既然这女魔头狠辣，隋戈也索性狠辣一点，当这女魔头刺向隋戈的胸膛的时候，隋戈也操控着震灵锄向它的头顶斩了下去。

　　震灵锄，已经是灵器了。

　　而隋戈，结成了大周天之数的金丹，已经可以将震灵锄的全部威力发挥出来了。

　　嘶！

　　震灵锄化为一道赤芒，撕裂空间，直接斩向这女魔头的头顶。

　　相对于这女魔头手中的青色短剑，震灵锄更快！更狠！更强！

　　这女魔头的修为虽然不错，但是显然无法跟仙园真人相提并论。

　　震灵锄全力出手，当真是神佛辟易。

　　这女魔头本自认为剑术无双，只是它大概从未想过这世界上竟然还有如此恐怖的法宝，如此精妙的招式。仙园真人的震灵锄法，实在是已经到了返璞归真、大巧不工的境界，看似毫无章法，但却是最恐怖、最有效的妙招。而且，随着隋戈修为境界的提升，他越发感觉到这震灵锄法的威力妙不可言。

　　托大，往往会付出代价。

　　这女魔头也不例外。

　　它本以为自己占了先机，可以先一步刺伤隋戈，但是隋戈的震灵锄却是后发先至，先一步斩到了它的头顶。当震灵锄的锋芒震散了女魔头头上的护体罡气的时候，它几乎被吓得心惊胆颤，哪里还敢继续刺杀隋戈，赶忙撕裂空间飞退。

　　片刻之后，那女魔头的身形出现在魔鬼城的城门上方，额头上竟然出现了一道血痕，显然是刚才隋戈用震灵锄给它印上去的。说起来，这倒是让它更增加了几分邪异的艳丽。

　　隋戈没有乘胜追击，因为那女魔头的旁边站着一个人。

　　这人带着一个红色的恶魔面具，虽然看不到他的容貌，但是隋戈从他的气息和神念已经分辨出了他的身份：君苍生。

　　果然是他！

　　隋戈本以为君苍生所说的“他的魔鬼城”只是一种夸张的说法，隋戈还有些不太相信，但是现在看来，君苍生并非是吹牛说大话。看来，他果真是这魔鬼城的大BOSS。

　　就在隋戈诧异的当口，陈天石也从天而降，落在了君苍生的另外一旁。

　　女魔头和陈天石的位置，看起来就像是君苍生的左右臂。

　　“君苍生，我知道是你，取下你的面具吧。”隋戈淡淡地说。

　　“你知道是我，但是别人不知道。”君苍生笑着说，“我的另外一个身份，可是这华夏神州的太子爷，如果不带上面具的话，我的身份岂非就完全曝光了。”

　　“作为魔鬼城的一城之主，你还在乎区区一个太子爷的身份么？”隋戈哼了一声。

　　“自古以来，华夏神州地灵人杰，修行界中也是人才辈出，能够成为华夏神州的太子爷，那也是一个不错的身份。至少，在我看来是这样的。”君苍生道，“当然，你不懂我的布局，自然也就不会明白我心里面的想法了。”

　　“我对你的布局没有多大兴趣。”隋戈说，“我只想踏平魔鬼城，赢了这一场赌约。”

　　“踏平魔鬼城？你真以为你自己可以做到么？”君苍生平静地问道。


第0878章 牛蛇

　　“至少现在看来，我似乎有这个实力。”隋戈的目光从陈天石和那女魔头身上扫过，摆明了不将这两个化神期魔头放在眼中。

　　“陈天石、蓝暖，都是我的左右臂，你已经见过了。”

　　君苍生平静地说道，“你的实力水平，我已经差不多清楚了。不过，我的实力境界，你还不知道吧？兵法有云，知己知彼百战百胜。从这一点上，你已经输了先机。”

　　“熟读兵法的人，未必就是胜者。”隋戈不以为然地说，“无论你修为境界如何，我终将踏平这魔鬼城！”

　　“看来，天才都免不了狂妄。”君苍生又笑了两声，才接着说，“无可否认，你的修为境界已经可以媲美化神期的强者了。隋戈，若是你肯臣服于我的话，我保证你以后可以成为这个世界的主人。”

　　“成为这个世界的主人？”隋戈哈哈笑道，“你凭什么给我夸下海口？况且，我若是做了主人，你又做什么？君苍生，你这是在侮辱我的智商么！”

　　“因为我的目光，并非在这一界之地。”君苍生傲然地说，“所以，我可以让你成为一界之主，但是你必须要为我做事！”

　　“我隋戈不可能给一个魔物当狗！”隋戈冷冷地说，“魔物的狗，那就是魔狗，这名字听起来就不顺耳。君苍生，废话少说了，且看我如何毁掉你的魔鬼城吧！破！”

　　隋戈一拳轰向了魔鬼城的巨大城门。

　　在隋戈出手的瞬间，陈天石、蓝暖立即撕裂空间，出现在隋戈面前，抵御他的攻击，不让他破坏这魔鬼城。

　　“滚开！”

　　隋戈一声冷哼，头顶上的金丹虚影光芒万丈，跟身上的青色木纹互相映衬，威势惊人。

　　此时，隋戈终于真正全力出手了。

　　既然君苍生已经现身了，那么隋戈当然没有必要再保存实力了，既然要踏平魔鬼城，那么当然要收拾掉陈天石和蓝暖这个女魔头才行。若是连君苍生的两条狗都赶不走，隋戈也不要谈什么踏平魔鬼城了，直接打道回府算了。

　　三百六十枚金丹，逆丹境，完全爆发的威力，何等厉害，再加上隋戈身上的青帝木皇甲胄也会随着他的修为提升而提升威势，力量。所以，隋戈全力爆发的时候，当真是有一种威临天下，仙佛辟易的气势。此时的隋戈，大概也有几分远古木皇的威势了。

　　随着隋戈力量、气势的提升，他身上的青帝木皇甲胄木纹之间的先天符文也更加亮了起来，这些符文的光芒越亮、越清晰，他的罡气也就变得更加纯正，更加犀利，威力也更加提升。

　　隋戈的爆发，让陈天石和蓝暖不禁骇然。

　　这两个魔物怎么也不明白，隋戈为何顷刻间又厉害了如此之多，它们两个联手，居然在力量和气势上都处于绝对的下风了。

　　轰！

　　隋戈一拳击出，陈天石和蓝暖两个化神期的魔物同时被震飞了。

　　只是，化神期的修士，对于空间的利用已经十分精纯，被隋戈震飞之后，立即穿梭空间避开隋戈的精神锁定，免得被隋戈乘胜追击。

　　但陈天石和蓝暖这么一退，魔鬼城的城门似乎也就不保了。

　　其余的小魔头虽然不少，但是看到陈天石和蓝暖这样的化神期魔头都被震飞了，哪里还敢去阻击隋戈。而隋戈正要一拳轰烂这魔鬼城的城门，却见那城门忽地打开。

　　城门打开，其内却黑漆漆一片，似乎里面只有无尽的黑暗似的。

　　哞！

　　就在隋戈诧异的时候，忽地那黑暗之中传来一声巨大的吼声，如同牛的叫声，但是却更加高昂，并且还带着一股子邪戾气息。

　　然后，隋戈便闻到一股腥臭之味，让他脑袋一阵昏沉，胸口几乎想要呕吐。

　　“好厉害的毒气！”

　　隋戈心头一惊，以他如今的修为，都险些被这毒气给毒翻，可想而知这城门后面的毒气是何等的厉害了，那黑暗之中必然潜藏着一个极其厉害的毒物。不过，这毒物是什么来头，已经不用隋戈去猜测了，只见一头巨大的蟒蛇，其口如城门一样，张口便向隋戈咬了下去。

　　但是，这怪物却显然不是蟒蛇，其脑袋是红黑色，尾巴却是雪白色，看似蛇，却比蛟龙还要凶悍。看到这东西，隋戈立即就想到了一种东西：

　　荒兽！

　　荒兽，诞生于洪荒之中，往往都是体型庞大、力量强横的存在，传闻甚至还有荒兽可以将仙人都给斩杀吃掉的。当然，也并非所有的荒兽都是庞然大物，但是毫无疑问，能够称得上荒兽的，都是极其强横的存在，亦或者拥有一些特殊的能力。

　　“老大，你看到的就是荒兽！牛蛇！”

　　小银虫的声音在隋戈的耳畔响了起来，看来这厮一直都在欣赏着隋戈的战斗。

　　牛蛇！

　　隋戈也曾听过这凶兽的威名，洪荒之中，诞生了无数的凶兽，每一种凶兽都是极其强横之辈，这些凶兽之中，能够留下名号的，更是异常了不起的存在，这牛蛇虽然不是洪荒之中最牛逼的存在。但是放在现在，那绝对也可以横扫一方。

　　这牛蛇一出现，立即显现出凶威，先是用毒气将隋戈熏得摇摇欲坠，随后张开大口，竟然要将隋戈一个给吞下去。

　　金丹大圆满，让隋戈修为大进，却也不敢任凭这荒兽吞入肚子中去，当下一拳轰向这牛蛇的血盆大口之中，一声轰响之后，隋戈从那牛蛇的口中脱困，飞身退后。

　　哞！

　　牛蛇再次发出一声怒吼声，隋戈听出这声音之中竟然有挑衅之意。

　　隋戈暗骂了一声“畜生”，这牛蛇虽然是荒兽，是兽类，但是居然知道挑衅人，可见其本身的智慧不低，绝非那种四肢发达、头脑简单的货色。

　　隋戈腾空上了半空之中，而那牛蛇的庞大身躯也从魔鬼城的城门中钻了出来。

　　这牛蛇的身躯，竟然足足有数百丈之长，此时它昂头向上，傲慢地打量着隋戈，而它的头顶上，站着一个人，赫然是君苍生！

　　君苍生依旧带着面具，向隋戈遥遥问道：“如何，我之前就说过了，我对你的实力已经是了如指掌，而你却不知道我还有多少的杀手锏。你想要踏平这魔鬼城，可不是那么容易的事情呢。”

　　“就算不容易，我也会去做！”隋戈淡淡地说道，“不就是一个畜生而已，莫非就能够将我吓唬走么？更何况，一头荒兽而已，只是荒兽的话，本人也有！小银虫，给我出来！”

　　隋戈话音一落，小银虫就被他丢出了鸿蒙石。

　　“你怎么不现出本体？”隋戈皱眉地看着小银虫。

　　这可是关键时刻，小银虫这厮居然掉链子。

　　“老大，我就是显现出本体，个头也比不上这一头牛蛇啊！”小银虫苦笑说，然后语气一转，“不过老大，你看我这么英俊，应该也可以让对面那个自恋的家伙羡慕嫉妒恨了吧？”

　　“哈哈！”

　　君苍生一阵狂笑，“区区一头妖兽而已，居然也敢跟我的牛蛇相提并论！”

　　隋戈不为所动，向小银虫说：“富贵险中求啊，我一直将这话奉为真理。小银虫，这牛蛇的个头虽然是不小，但是如果你能够干掉它的话，得到的好处岂非也是难以形象的。”

　　“老大，你说的这个道理我当然懂。只是，富贵险中求是没错，但是险中求，可不是去找死。这一头牛蛇的修为，已经到了化神期了，我去搞它，岂非是自寻死路？”

　　“真是没出息！”隋戈冷哼了一声，“本以为让你出来给我长脸的，没想到你却出来给我丢脸。”

　　“老大，你这也不能怪我啊，境界差距太大了啊，我又没有你那样的本事，结丹期就可以跟化神期的抗衡了——”

　　“算了，没用的家伙，那就到一旁给我呆着吧！”隋戈冷哼了一声。

　　君苍生的心情似乎不错，继续笑着说：“隋戈，连你养的畜生都知道胜算不大了，你又何必一意孤行呢？更何况，我的厉害，这魔鬼城的厉害，不是你能够想象的。”

　　“我做事情不是靠想象的。”隋戈说，“你有多厉害，我的拳头会告诉我的！”

　　隋戈催动风雷翅，一闪身就到了君苍生面前。

　　擒贼先擒王。

　　既然君苍生才是这魔鬼城的主人，隋戈自然是先斩杀或者擒拿了他再说。

　　至于这君苍生究竟有多厉害，在隋戈看来，用拳头就可以试探出来了。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　君苍生一声冷笑，身形从牛蛇的头顶上腾空而起，“那我便让你知道我的厉害！魔道轮回——业火之剑！”

　　君苍生将双手在胸前合十，如同虔诚的僧侣在参拜神佛一样，但是随着他的双手合十，他的整个人浑身上下却都释放着滔天的魔气，他的身体四周，很快都被汹涌的魔气给包围了。

　　魔气，漆黑如墨，如同黑云一样，将君苍生吞没了。

　　那一头牛蛇，也藏入了漫天的魔气之中。

　　但是片刻之后，漆黑如墨的魔气之中，却忽地冒出了一团红光，如同一朵冉冉升起的红莲！


第0879章 梵音如春雷

　　莲花，出淤泥而不染，本来是纯洁之物的象征。

　　佛道两门之中，都有坐莲台以示不染红尘的例子，尤其是佛门中人。

　　但是君苍生这魔气之中孕育出来的红莲，却是异常的妖异、异常的邪恶、异常的恐怖，这一朵红莲不仅一点不圣洁，而且简直就是六道之中最污秽的存在。

　　因为构成这红莲的是业火。业火，传闻是地狱之火，是可以焚烧人之灵魂的火焰。业火，并非火焰如何凶猛，其可怕之处在于被业火侵入之后，便会沾染上业力、沾染上因果。

　　修行界中，有一句很有哲理的话，叫做“神通不敌因果”。

　　业力，就是因果。

　　凡是有因必有果，就算是仙佛，也难逃因果。神仙沾染上业力之后，一不小心也会重新堕入六道轮回之中，所以业火、业力，绝对是一种恐怖的力量。

　　而君苍生，居然能够掌控利用业火。单单从这一点来说，就证明君苍生这魔头当真是不简单。

　　业火红莲在魔气中“绽放”，显得异常的妖艳、诡异，不过隋戈也感觉到，君苍生这家伙并未完全掌控业火，所凭借的只是他的一件法宝，一柄魔剑。君苍生所操控的这一朵业火红莲，实际上是由那一柄魔剑的剑气凝聚而成的，业火和业力，就和那魔剑的剑气结合在一起的。

　　“隋戈，我便让你尝尝六道轮回的滋味吧！”

　　君苍生一声冷哼，身下的业火红莲猛地“绽放”，无数的赤红色剑气向着隋戈斩杀而来。

　　这融入了业火的剑气，竟然连隋戈的护体罡气也无法抵御！

　　不过，隋戈早就已经料到这一点了，若是君苍生没有一点杀手锏的话，想必他也不可能成为这魔鬼城的大BOSS，毕竟魔物奉行的都是弱肉强食的法则，君苍生若是修为都不如陈天石和蓝暖这两个魔头的话，那就不可能坐稳这魔鬼城老大的位置。

　　既然是意料中的事情，隋戈自然也准备了后手。

　　事实上，当隋戈看到了那一朵业火红莲出现的时候，就已经开始寻思对策了。

　　隋戈也知道，一旦被这业火沾染了身体的话，灵魂之中就会沾染上业力，对日后修行极其不利。而且，如果被业火灼烧的话，人的魂魄就会立即堕入地狱之中，永世遭受煎熬。因此，要应付这君苍生的业火红莲，隋戈也不得不万分小心。

　　“草木知威！”

　　隋戈大喝一声，在自己的身体四周顷刻间打出了无数的青帝木皇甲胄虚影，将他自身团团围住，层层叠叠，密不透风，抵御着业火剑气的侵袭。

　　不过，就算是这青帝木皇甲胄虚影，在业力的侵袭之下，也开始逐渐被瓦解。

　　隋戈只能继续打出青帝木皇甲胄虚影，继续抵御业火剑气。

　　“隋戈，真没想到，你这么快就黔驴技穷了！”

　　君苍生狂妄地冷笑了一声，“不过，神佛都难逃因果，何况你只是一介凡人，如何能够抵御我的红莲业火？如果你不想灵魂永堕地狱的话，就赶紧向我臣服吧！”

　　“我乃是青帝木皇甲胄的继承者，怎么可能向你这个魔物臣服！”

　　隋戈不屑地说，“君苍生，你就不要痴心妄想了。”

　　“冥顽不灵！”

　　君苍生再次将双手合十，顷刻间催动了更多的业火剑气。

　　隋戈四周的青帝木皇甲胄虚影迅速溃散，处境似乎岌岌可危！

　　眼看这红莲业火就要侵入隋戈的身体，玷染他的灵魂，但就在这时候，隋戈忽地张开嘴巴，发出了一声“吽”。

　　隋戈这声音不大，但是却充满了浩然正气，仿佛天地间的正义力量都聚集在他的这一声之中——

　　这便是梵音！

　　可以净化世间一切罪恶、污秽的梵音！

　　天下万物，相生相克。

　　红莲业火固然是厉害，但是却并非完全没有克制的东西。

　　梵音，就是可以克制和净化业火的东西。

　　只是，佛门之中，只有少数的有德行、修为高深的佛陀，才能从口中吐出纯正的梵音。而那些修为平平的僧人，根本不能吐出真正的梵音。

　　纯正的梵音，可以净化世间邪恶、污秽。

　　活着的人，哪怕是万恶之徒，听了真正的梵音之后，也会立即放下屠刀立地成佛；而死了的人，如果听了高僧吟唱的梵音，灵魂就能免去地狱之苦，真正得到超度。

　　隋戈不是佛门中人，更不是什么修行精深的佛陀。

　　但是，谁让隋戈拥有墨魇莲呢？谁让隋戈拥有大量的墨魇莲呢？

　　鸿蒙石的空间中，隋戈已经在灵田中种了千千万万株的墨魇莲。这些墨魇莲只要一开花，立即就可以爆发出最为纯正的梵音，本来这梵音是没有什么攻击力的，但是用来克制魔功、净化业火，却是最合适不过了。

　　本来，隋戈一开始就可以用这墨魇莲来净化掉君苍生释放出来的红莲业火的。但是隋戈并未这么做，他故意给君苍生一个炫耀的机会，故意让对方狂妄自大，这样君苍生就会真的以为他的红莲业火天下无敌了，而这时候隋戈再用墨魇莲净化，自然就可以给君苍生造成更大的损失。

　　果然，见到隋戈口吐梵音将自己的业火剑气给净化掉了，君苍生立即变得惊讶和愤怒起来。这红莲业火可是君苍生的杀手锏，如今竟然被隋戈给破除了，也难怪他如此不爽了。

　　但隋戈这厮也是奸诈，口中吐了一记梵音之后，却并未立即乘胜追击，再次喷吐梵音。

　　君苍生是魔头，生性多疑，隋戈如此做，却又让他觉得隋戈大概一次性只能吐出这么一记梵音，于是他又立即振奋精神，向隋戈冷笑说：“隋戈，没想到你还会佛门梵音，不过你怎么不多吐几声梵音呢，也许就可以将我身体四周的魔气全部净化了。”

　　“对付你这魔物，一记梵音就足够了！”隋戈冷哼一声。

　　“怕是你只能吐出一记梵音吧。”君苍生再次笑了起来，“怎么，你身上大概只有一件‘大梵音雷’之类的消耗法宝吧？隋戈，就你这一点智慧，还敢跟我斗？”

　　隋戈显得稍微有些慌乱，口中却说：“哼，若你认为我只有一件大梵音雷的话，那可就大错特错了。实话告诉你，我可是学了佛门功法——梵音吼的！”

　　所谓的“梵音吼”其实根本就没这么一门功法，至少隋戈压根儿就没听过这什么梵音吼，只不过是将狮子吼换了一个说话，引君苍生这魔头上当而已。

　　“梵音吼？”君苍生不屑地哼了一声，“你怎么不说是‘狮子吼’呢？隋戈，你是在侮辱我的智商么，你难道真以为我只是一个魔头，对华夏神州的事情一无所知么？”

　　“嘿，原来你也知道狮子吼。”隋戈嘿嘿一笑，“管它是梵音吼也好，狮子吼也好，只要能够克制你的魔功就行了。”

　　“隋戈，你真以为我会相信你的鬼话么！”君苍生冷冷道，“我就让你见识一下魔道轮回剑的真正威力！地狱红莲！”

　　随着君苍生的怒哼之声，他的身体四周，出现了更多的业火红莲，一朵一朵地从虚空之中浮现出来，霎那间他的身体四周，都被业火红莲层层包围了，在妖异的业火包围之下，君苍生看起来就如同是地狱出来的恶魔一样——

　　邪恶！

　　“隋戈，看到没有，这就是我的力量！这就是魔道轮回剑的力量！若是你执迷不悟的话，就将永堕地狱之中，永世不得超生！”君苍生狂笑道。

　　澎湃的力量，让君苍生似乎已经有些飘飘然，不知道理性了。

　　而这一点，真是隋戈所希望看到的。

　　自从见识过化神期的修士厉害之后，隋戈对任何化神期以上的对手都不会再有轻视之心了。更何况君苍生是这魔鬼城的主人，隋戈自然更不会轻敌了。君苍生说得没错，知己知彼才能掌握先机，在这一点上，隋戈已经失了先机。但是没关系，君苍生虽然厉害，但是也并未毫无缺点，其缺点就是太自信，甚至自信得有些狂妄了。

　　“君苍生，你口口声声说自己如何厉害，难道你就只是嘴巴功夫厉害么？”隋戈继续刺激着君苍生。

　　隋戈现在不知道君苍生的底细，不知道他的修为深浅，那么便刺激君苍生，迫他显露出真正的实力，然后进一步削弱他的实力。

　　“我本见你是一个人才——但你既存心找死，那便去死吧！”

　　君苍生一声怒喝，双手再次合十，当他的双掌碰在一起的时候，他身边的无数业火红莲的花瓣全部碎裂，化为漫天的剑气，向着隋戈席卷而来。

　　并且，这些业火剑气看似杂乱无章，但实际上却形成了一个无形的阵法，隋戈感觉到他身体四周的空间似乎都塌陷了，然后似乎有一股奇异的力量将他的灵魂从身体当中拉出来，他知道那就是传说中的业力，也是最虚无缥缈却最可怕的一种力量。如果他的灵魂真的被业力给吞噬的话，那么隋戈的魂魄当真就只能前往冥界地狱，永世受到煎熬了。

　　不过，以隋戈如今修为，再加上天星心功第八重的精神力修为，灵魂比一般的修行者坚定多了，只要身体不朽，他的灵魂便很难被动摇。

　　呜呜～

　　业火剑气从四面八方向隋戈席卷而来，发出阵阵凄厉的鬼哭之声。


第0880章 炼狱人间

　　在业火剑气的侵蚀之下，隋戈四周的青帝木皇甲胄虚影纷纷被瓦解。

　　隋戈身体四周忽地亮了起来，似乎他的整个人都陷入了业火的煎熬之中。

　　便在这时候，隋戈也双手合十，如同高僧坐禅一般，口中不断吐出梵音，每一个梵音，都如同春雷一样炸开，而每一个梵音炸开，四周便有无数的业火剑气被净化，然后便为精纯的元气，被隋戈直接吸入了鸿蒙石的空间之中。

　　吽！吽！吽！吽！吽！

　　此时的隋戈，就像是一个进入地狱超度恶鬼的佛陀，口中的梵音绽放到哪里，哪里的邪恶之气就开始消退，一时间威风八面。

　　君苍生看到这一幕，差一点没气得吐血，他立即就知道上了隋戈的当了。

　　隋戈这厮，看来只怕真的是修炼了佛门的一门奇功，所以能够不断口吐梵音，看来这一门佛功已经有很深的修为了。君苍生知道，隋戈之前是故意激他释放出这么多的业火红莲，如此一来，他就可以乘机将这些业火剑气全部净化吸收掉。

　　越是厉害的招式，消耗的元气自然就越多。

　　这是一个非常简单的道理。君苍生的魔道轮回剑释放出业火红莲，威力的确十分巨大，但是同样这也会消耗他巨大的元气，如果能够击杀隋戈的话，这些消耗当然是值得的；但是，如果被隋戈给骗了，并且还被隋戈将这些业火净化吸收的话，那对君苍生来说，简直就是赔了夫人又折兵啊。

　　毫无疑问，业火的确是最污秽的东西，以至于仙佛都不能沾染。但是，这业火之中也蕴藏了极其庞大的元气，曾经有一些修行大能之士，更是进入地狱之中，借住业火加以磨练修行。

　　佛门之中，有一句话叫做“我不入地狱谁入地狱”。

　　这一句话的最初来源，就是佛门之中有一位大能，进入地狱之中修行，曾经立下弘誓要超度完地狱中的恶鬼，净化掉地狱中的业火。

　　君苍生本想借助业火剑气绞杀隋戈，却不想反而被隋戈占了便宜，也难怪他如此气愤了。

　　哞！

　　这时候，一声牛吼出现在隋戈背后，君苍生的那一头“宠物”感受他的愤怒，这时候发飙了，从隋戈背后展开了偷袭，要将隋戈直接咬杀。

　　“你这可恶的畜生！滚开！”

　　隋戈一声冷哼，一记草木俱朽轰向了那一头牛蛇。

　　这一拳结结实实地轰在了牛蛇的脑袋上，但是却没有将其击杀，只是将其轰飞出去了。

　　那牛蛇发出一声愤怒的吼声，但是却没有立即现身再次对隋戈进行攻击。

　　不过，君苍生趁着这当口，已经收回了余下的业火剑气。

　　元气的巨大损耗，让君苍生也感到一阵肉疼。

　　不可否认，化神期的修士爆发出来的攻击都是极其强横的，尤其是化神期高手的全力一击，那更是有山崩地裂之威能。不过，就算是化神期修行者，也不能逃过“能量守恒”的伟大定律，释放出来的攻击力越强，那么耗费的元气自然就更大。

　　以前隋戈还不觉得，但是自从他体内结成了三百六十枚金丹之后，他就深切体会到了这一点。全力一拳，就会消耗鸿蒙石中百分之一的元气，一百拳，就可以将鸿蒙石中的元气全部消耗光。

　　如此巨大的消耗，就算是拥有鸿蒙石的隋戈也感到很棘手。

　　那么，君苍生之流呢？

　　他们难道就不耗费元气了？这显然不可能的。当然，化神期高手，其身体本身容纳的元气也远远超过了元婴期修士，并且他们手中想必也有法宝、丹药或者其它东西来补充、蓄积元气。但是无论如何，每一个全力出手消耗的元气量，都是非常庞大的。若是不能建功，当然就是巨大的浪费了。

　　所以，君苍生才会如此气恼。

　　但是这也加强了君苍生对隋戈的必杀之心。

　　这当口，君苍生已经不想什么收服隋戈的话了，因为他终于意识到，隋戈绝对是可以媲美他这样的天才的存在，甚至于很可能会超越他。当然，对于后面这一点，君苍生是不愿意承认的。本来，君苍生就是一个极度自信以至于道极度自恋的地步了，所以他相信自己可以击败隋戈、控制隋戈。正因为如此，他才屡屡给隋戈“机会”，让隋戈向他臣服。

　　可惜的是，隋戈的修为、智慧已经超出了君苍生的估计，让他从“欣赏”变成了忌惮，于是这就让君苍生对隋戈生出了杀心。

　　这种情况，就好比是世俗中的一位总经理，发现下面某个人很能干，于是一开始想要提升他做自己的跟班，但是随后这位总经理就发现他想要提拔的这个家伙太能干了，以至于可能威胁到他的地位，于是他就不得不采取另外一种截然相反的处理方式了：打压甚至开除，一劳永逸地解决麻烦。

　　但是，要干掉隋戈，自然就需要君苍生全力出手才行了。

　　而这时候，隋戈也就可以知道君苍生的底细了，至少可以弄清楚他的修为了。

　　“隋戈，你真以为你已经耗费了我大量的元气么？”

　　这时候的君苍生，逐渐从愤怒之中冷静了下来，目光冰冷地看着隋戈，“刚才我耗费的那点元气，对于我来说，只是微不足道的一点而以，因为有这个魔鬼城！”

　　呜呜！

　　君苍生的话音一落下，魔鬼城中就传来了鬼哭狼嚎之声。

　　但是，这些鬼哭狼嚎之声，却不是那些无形心魔在耀武扬威，隋戈感觉到它们在“悲鸣”。因为它们直接就被魔鬼城中的阵法给炼化掉了，然后成为精纯的元气，源源不绝地供给了君苍生。

　　本来，心魔被碾碎、精华之后，之能得到纯正的精神力，但是君苍生之流本来就是心魔中的大魔头，他们必然有办法可以将精神力转化为元气，这是无庸质疑的事情。

　　如此看来，隋戈算是明白了一些事情。

　　魔鬼城，毫无疑问是这些心魔的一个据点，并且同时也是一个补给站。

　　君苍生、陈天石、蓝暖之流，每一次全力出手，消耗的元气都是极其庞大的。而这些心魔，显然是不擅长炼丹的，而人类世界中天地灵气又很稀薄，他们消耗的元气从哪里补充？

　　答案就是这魔鬼城。

　　魔鬼城已经贯通了通往心魔世界的通道，甚至这个通道比明珠湖那里的通道还要大，随时都可能有大量的心魔涌入这里。一些有形的心魔，若是愿意效忠归顺他们的，自然就可以活命，而那些无形心魔，或者不听话的有形心魔，就只能成为君苍生等大魔头的“养料”。

　　事情就是如此，这个魔鬼城将弱肉强食的法则演绎得淋漓尽致。

　　但是就连隋戈也不得不承认，君苍生这一手很有效果，而且很直接。

　　隋戈的大部分元气消耗，都是靠鸿蒙石提供的，但是鸿蒙石中的灵田都还的隋戈亲自参与开垦，里面的灵草，也是隋戈一样一样弄回来的。所以，才有了隋戈如今底气。但是君苍生之流，只用了一个很简单的办法，就拥有了一个类似“元气之海”的存在，那就是贯通异域世界。

　　用阵法贯通异域世界，然后直接将异域世界的心魔炼化成庞大的元气。只要修为境界足够，这种事情的确是简单实在。这时候，隋戈大约也明白了，为何许多远古宗门之中都开辟了通往异域世界的通道，因为这不仅仅可以让门下弟子去历练，而且还能从异域捕捉大量魔物来炼化补充元气。

　　这种做法，可比隋戈种植灵草简便多了。

　　不过，这种做法当然也有一定的弊端。首先控制通道的人，修为境界要足够高，否则不仅不能将魔物炼化吸收，只怕还会反被一些魔物给干掉。毕竟，有时候总会有一些厉害的魔物从这些通道中过来。传闻当年蜀山剑宗出现的血魔，就是一个血淋淋的教训；另外，隋戈的鸿蒙石可以随时移动，但是魔鬼城、如梦水谷这些地方，当然就不能随意移动了。所以君苍生要获取补充元气，就只能在魔鬼城附近，这就远远不如隋戈的鸿蒙石方便了。

　　但是现在，君苍生就站在魔鬼城上方，等于是拥有主场优势，他可以不断地从魔鬼城中汲取大量的元气作为补充。至于这样会杀死多少心魔，他根本就不会计较的。

　　“魔气吞天！炼狱人间！”

　　君苍生的元气很快恢复，斩杀隋戈的心思却是有增无减，红莲业火既然对隋戈无用，他自然之能施展另外一招杀手锏了。

　　君苍生的魔气吞天，还真是一点都不夸张，顷刻间，这方圆百里的范围，全都被漆黑的魔气笼着，遮天蔽日，并且这些魔气之中，带着一种极其浓烈的腥臭味道，所过之处，草木皆枯，人畜皆亡。当然，如今这魔鬼城四周，本来也是寸草不生，也不见什么人畜了。

　　魔气之中，还能听见无数的嚎叫之声，这些声音，是地狱恶鬼的声音，是君苍生用魔气、瘴气孕育出来的东西。如此看来，这君苍生果然是一个大魔头，这厮创立的杀招，全都是天怒人怨的招式。

　　只是眨眼的功夫，整个魔鬼城四周，都被君苍生这大魔头变成了炼狱一般！

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！

　　在君苍生的催动之下，魔气之中，无数的恶灵咆哮着往隋戈围了过来。

　　同时，在魔气的滋养之下，那一头牛蛇的身躯顷刻间变大了数倍，双目如同绿色的灯笼，死死地盯着隋戈，随时准备出手！


第0881章 天生克星

　　“草木兵阵！银花火树，炼化瘴气！”

　　隋戈大喝一声，催动草木兵阵飞速运转，同时将鸿蒙石中孕育的大量银花火树扔了出来，让其扎根于草木兵阵的范围之内，受到阵法之力保护，可以疯狂地吸纳君苍生释放出来的魔气和瘴气。

　　隋戈得到银花火树已经许久了，并且催生了不少的幼苗，但是因为鸿蒙石的空间里面并没有什么魔气、瘴气存在，所以很多银花火树的生长都非常缓慢，并不要说晋升为妖草了。

　　而隋戈，也没有那功夫去为这些银花火树熏着魔气、瘴气源。

　　但如今君苍生居然还想用魔气和瘴气来对付隋戈，甚至将魔鬼城四周都变成魔气炼狱来对付隋戈，那隋戈当然也不用跟他客气了，君苍生释放多少魔气，隋戈就让这些银花火树吸收多少。

　　若是因此而让这些银花火树蜕化成妖草的话，那就更好了。

　　就算是不能蜕化成妖草，至少也可以让这些银花火树的生长速度加快，隋戈何乐而不为呢？

　　所以，隋戈不断地轰杀魔气之中的恶灵，然后催动草木兵阵炼化、吸收魔气、瘴气，他是铁了心要从君苍生的身上占便宜，存心要气死君苍生这魔头。

　　君苍生当然也不是蠢货，很快就感觉到不对劲了，怒骂道：“可恶！”

　　“嘿……君苍生，你总算是明白了吧，老子就是你的克星，罪恶克星！”

　　到了这当口，隋戈也不用顾忌了，用恶毒的言语直接激怒君苍生，若是能够直接将这魔头气死的话，接下里的事情也就更简单了。

　　“十方修罗！”

　　君苍生再次一声怒吼，随着他的吼声，漫天的魔气之中，也传来一阵怒吼之声。

　　随后，隋戈就看到魔气之中，出现了十个巨大的恶灵，凶神恶煞，每一个恶灵都高大近百丈，如同魔神一样，从四面八方向隋戈逼了过来。

　　这些恶灵的力量，每一尊都接近一个化神初期修士！

　　这个君苍生，果然是深藏不露，强得厉害！

　　隋戈总算明白为何君苍生这厮为何如此狂妄、如此自恋了，原来这厮的手段的确是很强！

　　十个化神期恶灵联手一击，就算是隋戈也没有半点把握。

　　因为十个化神期恶灵联手的威力，绝对不是等于十倍一个化神期修士全力一击的威力。

　　更何况，君苍生和他的牛蛇，还在这魔气当中虎视眈眈呢！

　　“君苍生，看样子不是一般的魔头。”隋戈在心头分析，君苍生这厮的手段层出不穷，虽然同为化神初期，但是比陈天石、蓝暖的手段厉害多了。甚至比如梦水谷中的天水魔皇，也明显强出了一筹。关键是，这厮的歹毒手段实在太多。

　　面对十个化神期恶灵，隋戈倒也没有慌乱，将精神力修为提升到极限，顿时这十个恶灵的一举一动，都清晰地显现在隋戈的脑海之中。同时，隋戈也清楚地感觉到，这十个恶灵的修为的确已经达到了化神初期，绝对不是纸老虎，一捅就破。要接下这十个恶灵的联手一击，绝非易事。更何况，就算是接了下来，也必然耗费大量的元气，而君苍生和他的牛蛇，肯定不会错过这个机会的。

　　只是，隋戈接下里的行动，当真应验了他刚才说的那一句话：他隋戈的确是君苍生的克星！

　　君苍生有红莲业火，隋戈则有墨魇莲梵音；君苍生有万年瘴气，隋戈则有银花火树；而此时君苍生弄出地狱恶灵出来，隋戈为他准备的却是天劫神雷的雷霆之海、天雷囚牢！

　　毫无疑问，恶鬼也好、恶灵也罢，都是非常惧怕天劫神雷的。

　　这是天地法则的相生相克，无关任何修为境界。如果用这些恶灵去对付其它化神期的修行者，或者都可以收到奇效，可谓事半功倍，但是要对付隋戈，却是恰恰相反，是事倍功半。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　天劫神雷不断地在隋戈身体四周炸开，隋戈收取的这些天劫神雷，可是货真价实的天劫神雷，每一道都充满了天劫不屈的意志、毁灭的意志，任何邪恶鬼魅，都注定要被这天雷摧毁。

　　君苍生以魔道轮回剑召唤出来的恶灵修罗，修为可以媲美化神期修士，每一个恶灵都拥有独立的意识和意志，虽然听命于君苍生，但是并不代表它们完全不知道死活和进退，若是完全没有意识的傀儡，虽然可以悍不畏死，但是灵活性、战斗力自然就不行了。

　　所以，这些恶灵见到隋戈身体四周的雷霆之海，哪里还敢逞强，若是贸然冲入雷霆之海中，肯定会受到重创甚至直接被摧毁的。这雷霆之海、天劫神雷的威力，简直比修士渡劫的时候还要恐怖，这些恶灵若是沾上，不死都得掉层皮。

　　而隋戈，这时候却嚣张起来了，冲着那些恶灵吼道：“来啊！你们这些丑陋、愚蠢的家伙，给我过来啊，就让我用天劫神雷把你们烧焦！”

　　吼！吼！吼！吼！

　　十头恶灵修罗怒吼连连，但是畏惧天劫神雷的威力，却不敢上前。

　　君苍生气得咬牙切齿，他也万万没想到，隋戈这厮竟然隐藏得如此之深，居然操控了如此多的天劫神雷。要知道，想要降伏和操控天劫神雷的话，其中的难度不亚于收取和操控地狱业火的。

　　这十头恶灵修罗收取也不容易，也算是君苍生的杀手锏之一，他当然不能看着这些恶灵阵亡，既然是对隋戈没什么用处，君苍生便打算将这些恶灵修罗给收取回来。

　　但是，就在这时候，隋戈身体四周的天劫神雷的威力却开始减弱了。

　　然后，君苍生分明看到隋戈脸上闪过了一丝慌乱之色。而这时候，隋戈却主动收了所有的天劫神雷，然后正色说道：“君苍生，现在你应该明白了吧，魔高一尺道高一丈，君苍生你的手段虽然多，但是我注定是你的克星，可以将你死死克制住。君苍生，将你的恶灵收回去吧，它们根本伤不了我的。你收取它们也不容易，若是全都阵亡在这里，对你岂非是巨大损失？”

　　“哈哈！”君苍生再次狂笑起来，“隋戈，你什么时候这么好心了？如果我没有看错的话，你应该是强弩之末了吧？我收取修罗恶灵不容易，看来你收取天劫神雷也不容易吧。你刚才一定是虚张声势吧，你根本就没有实力对付我的恶灵。修罗恶灵，给我将他斩杀了！”

　　随着君苍生一声狞笑，十个修罗恶灵再次向隋戈扑了过去，这一次为了催动这十个恶灵，君苍生甚至还喷出了一大口精血，为了对付隋戈，他简直是不惜血本了。

　　十个恶灵凶性大发，张牙舞爪，似乎要将隋戈直接撕裂。

　　眼看隋戈就要陷入这十个恶灵的围攻之下，而隋戈的神情也明显慌乱起来了。

　　一旁的君苍生虎视眈眈，随时准备锁定胜局，将隋戈一击必杀。

　　但是，就在此时，异变骤生！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　更庞大，更强烈的天劫神雷形成的雷霆之海出现了，十个修罗恶灵全部都陷入了雷霆之海中，因为它们距离隋戈太近了，以至于完全没有了避开的可能，十个修罗恶灵，全都被天劫神雷轰得皮开肉绽，它们的护体魔气，在天劫神雷的轰击之下迅速土崩瓦解。受到隋戈如此“阴险”的攻击，这些恶灵这才知道厉害，立即抽身后退，但是就在此时，数百个天雷囚牢从隋戈的双目之中射了出去，将这些恶灵全都给罩住了。

　　天雷囚牢死死地拖住了这些恶灵的身形，而天劫神雷形成的雷霆之海却在狠狠地轰炸这些中了陷阱的修罗恶灵，将这些恶灵灼烧得一阵鬼哭狼嚎，一时间都无法脱困。

　　这陷阱本来就是隋戈精心布置的，通过示弱来引君苍生上当。原本，对于同样的错误，一个人是不会犯两次的，但是君苍生这样的人实在太自负了，所以他不能接受自己被隋戈骗了的事实，所以潜意识中想扳回一句，谁知道却反而又中了隋戈的陷阱。

　　而隋戈当然不会坐失良机，以最快的速度穿梭在雷霆之中，一方面用天劫神雷狠狠轰炸这些修罗恶灵，另外一方面却是乘机出手。

　　正所谓趁你病要你命，此时这些恶灵都在全力挣脱天雷囚牢的束缚，抵御天劫神雷的轰炸，正是它们最虚弱的时候，所以隋戈催动风雷翅，以最快的速度穿梭在十个修罗恶灵之间，不断地轰出拳头。

　　“草木一界！”

　　隋戈连番打出最威猛的拳法草木一界。

　　隋戈一连打出了六拳，当隋戈打出第七拳的时候，轰中的目标却是君苍生的拳头。

　　轰隆！

　　一声巨响，双方硬拼了一记，却是平分秋色的局面。

　　但是，君苍生的六个修罗恶灵，却都已经葬身在隋戈的拳头之下了。

　　并且，这六个修罗恶灵的元气，也被草木一界给炼化、净化掉了。

　　隋戈虽然损失了鸿蒙石中百分之六的元气，但是干掉了六个修罗恶灵，却也算是赚了。

　　而君苍生，却简直气得七窍生烟了，双目喷火了！


第0882章 万剑轮回

　　君苍生一向自命不凡，再加上他的来历的确不简单，所以他虽然看重隋戈，但是却并未真正将隋戈视为对手，他认为只要略施手段，就可以让隋戈臣服，然后收服隋戈，让隋戈为他效力。可惜的是，君苍生的王八之气显然还不够的，他还没这本领能够让隋戈臣服。

　　更让君苍生恼火的是，跟隋戈交手之后，他竟然半点便宜没有占到，不仅如此，反而还处于下风，连番被隋戈算计。

　　高高在上的君苍生，被隋戈如此“羞辱”，若是不上火的话，那君苍生就真的成神了。

　　“住手！”

　　这时候，君苍生大喝了一声。

　　隋戈在虚空中负手而立，远远地看着君苍生：“怎么，你认输了？”

　　“认输？”君苍生冷哼一声，“我君苍生乃是天纵奇才，日后必成为盖世魔神，岂会输给你这个凡人！不过隋戈，我承认我之前是低估了你的实力。但是，你仍然是斗不过我的！”

　　“怎么，君苍生，难道你还有绝招不成？”隋戈不屑地冷哼道。

　　“隋戈，你终究只是一个凡人，只要是凡人，就有弱点存在！”君苍生冷冷说，“本来，我是不打算动用一些非常手段的，但是既然已经到了这一步，我也顾不得那么多了。隋戈，你还记得我们赌约的内容么？”

　　“当然记得，我说过，我要踏平这魔鬼城的！”隋戈淡淡地说，“而且，我正准备这么做。”

　　“不，你忘记了我们的赌约是因何而起的。”君苍生冷笑着说，“看来我有必要提醒一下你。”

　　隋戈心头生出了一种不妙的感觉。

　　吼！

　　君苍生的身旁，那牛蛇再次发出一声怒吼。

　　随后，牛蛇那巨大的脑袋出现在魔气之中，当它的血盆大口缓缓地张开的时候，隋戈的双目之中看起来就像是要喷出火焰一样：

　　那牛蛇的血盆大口之中，竟然出现了一个人，一个让隋戈不得不顾忌性命的人。

　　“蓝兰！”

　　隋戈的口中禁不住呼出了这人的名字。

　　蓝兰居然又落入了君苍生的手中，隋戈忽然意识到自己失算了，他本以为君苍生自命不凡，应该算是一个枭雄，不会拿蓝兰这些凡人的性命来威胁自己，双方之间是一场公平的赌约，否则君苍生之前也不会那么干脆的放蓝兰回去了。

　　可惜的是，隋戈却估计错了，君苍生不是枭雄，而是一个魔物。魔物，是不会讲什么信用的，尽管他试图将自己伪装成一个枭雄，但是到了最后，却始终还是显现出魔物的本来面目了。

　　隋戈忽地觉得自己真是笨了，既然君苍生可以抓蓝兰来逼隋戈立下赌约，为何不可以再次抓蓝兰来逼迫隋戈就范呢？

　　只是，就算是隋戈算到这一点，君苍生仍然可以拿唐雨溪、沈君菱、安羽彤任何一个人来威胁隋戈，如果君苍生要出手的话，除了隋戈自己，还有谁能够抵御他？

　　但是此时，看到蓝兰落入君苍生的手中，尤其是落入了牛蛇的口中，隋戈真是气得眦目欲裂。

　　“君苍生，我真没想到，你的人品居然如此低下。”隋戈冷冷地说。

　　“隋戈，有时候我想做一个人，遵循人类的规则。但是有时候，我又想做一个魔神，因为我发现人类都是虚伪的，还不如我们这些魔物干脆，只遵循唯一的法则，唯一的真理，那就是弱肉强食。”君苍生恢复了以往那种谦谦君子的态度，“说起来，这种耍手段的事情，我还是做人之后才学会的呢。如何，你是要继续踏平魔鬼城，还是要救你的女人？”

　　“隋戈……隋戈！”

　　这时候，蓝兰终于醒了，眼前的情况让她感道慌乱和害怕。不过，很快她看到了隋戈，害怕的心中总算是稍微平息了下来。

　　“兰姐，你不要怕，有我在！”隋戈大声向蓝兰说道，“我一定会救你的！”

　　“是啊，他一定会救你的。”君苍生笑了起来，“隋戈，你说呢，你是不是会救她？”

　　“君苍生，你究竟要干嘛？”隋戈压抑着胸口的怒气说道，此时的他，恨不得将君苍生碎尸万段，但是他却不能这么做，因为他不可能秒杀牛蛇。而且，他也无法秒杀君苍生，为了蓝兰的安全，隋戈只能按捺住心头的怒火。

　　“我要的很简单，向我臣服，然后将明珠湖的阵法交给我。”君苍生说道。

　　“隋戈……你……你不要答应他！”蓝兰大声向隋戈说道，“你不用担心我的死活！”

　　“愚蠢的女人！”君苍生冷冷地打断了蓝兰的话，“你根本都不知道我们在谈什么！”

　　“我不管你们在谈什么，我只知道，隋戈你不能为了我妥协！”蓝兰虽然知道自己身处险境，但是这个时候居然逐渐镇定下来了，也许是因为隋戈的缘故。

　　“隋戈，我的耐心很有限的。”君苍生说，“就算我对你有耐心，但是牛蛇的耐心却没多大。这女人细皮嫩肉的，我的牛蛇拿去当了点心，我也是没办法了。如何，隋戈你考虑好没有？我给你三息时间。”

　　“三——”

　　“不用了！”

　　隋戈打断了君苍生的话，压抑住怒火说道，“我考虑好了！我答应——”

　　隋戈从未想到自己竟然会被人成功地胁迫，他一直都在努力提升自己的修为，就是为了拥有足够的实力，可以保全身边人的安全。但是现在，面对君苍生这个无耻的魔头，他却只能选择妥协，因为他不能拿蓝兰去冒险。

　　“这就对了，哈哈——”

　　君苍生得意的笑声还未落下，忽然间他的笑容却凝固了。

　　因为君苍生的牛蛇竟然被人将头颅给斩掉了！

　　这是绝无可能的事情，但是却偏偏发生了。

　　牛蛇，这都是远古荒兽啊！尤其是得到了君苍生魔气的滋养，这一头牛蛇的力量全部被激发出来了，完全相当于一个化神初期的修士了，甚至比蓝暖、陈天石的力量还要强横少许。即便是隋戈，全力出手，也很难解决掉它的。

　　但是此时，这一头牛蛇，竟然被人直接斩开了头颅，这完全是秒杀！

　　隋戈实在不知道，有谁的修为竟然如此强悍，可以直接将这一头牛蛇给秒杀了，但是很快隋戈就明白出手的是谁了，因为展开牛蛇头颅的剑气是一道五色剑气。

　　牛蛇的头颅被斩开，蓝兰自然就脱困了，但是那一道五色剑气，却如同天外飞仙一样，立即就消失了。隋戈来不及去寻思其中的前因后果，将蓝兰收入了鸿蒙石当中，同时全身的精气神都被提升到了极致，刹那之间，隋戈似乎隐约感觉到了自己的命运存在。

　　隋戈知道，在这一刻，他已经触摸到了命丹境的门槛了。说起来，这都是被君苍生给逼迫的，当蓝兰被牛蛇关在口中的时候，隋戈便感觉到对于命运的无法掌控，但是另外一方面，心头却生出了一股更强大的信念，那便是要再次提升修为，掌控命运。

　　这一次，隋戈感觉到了命丹境的精义所在。

　　这其实是水到渠成的事情，因为隋戈金丹之数大圆满之后，在境界提升上就相对容易了。即便是没有法则碎片，以隋戈斩杀了无数结丹期、元婴期的经验，要领悟这命丹境的精义，那也只是时间上的问题而已。而君苍生，却刺激了隋戈的潜能，让他提前踏出了这一步。

　　蓝兰虽然脱困，但是隋戈斩杀君苍生的心思却是有增无减了。

　　因为隋戈知道，以君苍生的心性，若是不斩杀他的话，也许下一次就不是蓝兰了，或者变成了唐雨溪，或者变成了沈君菱，但是总之，君苍生这厮非死不可！

　　“天地五行，命运在手！命丹境，给我成！”

　　隋戈大喝一声，全力催动三百六十枚金丹，金丹迸发的巨大光芒将君苍生的魔气似乎都给压制下去了。君苍生感觉到隋戈要突破境界，极其不甘心地怒吼道：“我要杀了你这畜生！”

　　君苍生此时，已经彻底歇斯底里了。

　　修罗恶灵被隋戈斩杀了一大半，更要命的是连牛蛇都被斩杀了，对于君苍生来说，简直是如丧考妣。事情演变成这样，完全超出了他的想象，但是却也激发了他的拼命之心。

　　在君苍生看来，他再也不能给隋戈任何成长的机会了，所以他要在眼前将隋戈彻底斩杀。

　　“魔导轮回剑！万剑轮回！”

　　君苍生的语气充满了愤怒，也充满了拼命的意念，从他的头顶上方，忽地冒出一柄漆黑的剑，这一柄剑也不知道是什么材料炼制而成的，它完全没有形态，像是一团气体似的，只能依稀看出它是一柄剑，但是这一柄剑，却释放出漫天的剑气，因为它出现之后，君苍生身体四周的魔气，都变成了剑气。

　　隋戈可以清楚地感觉到，君苍生的万剑轮回，单单从剑意上而言，已经不逊色他的草木皆兵了。毫无疑问，君苍生这厮还真是一个天才的魔物，否则也无法创造如此犀利的剑招。

　　所有的魔气，全都转为剑气。

　　随后，隋戈便看到漫天的黑色剑气，如同剑雨一样向着他呼啸而来。

　　而那魔道轮回剑的本体，也完全融入了这漫天的剑雨之中，即便是隋戈，也无法分辨出究竟哪一道剑气才是魔道轮回剑的本体。


第0883章 命丹境

　　君苍生的这一件法宝，果然厉害！

　　危急关头，对于隋戈来说，便是尽量突破境界！

　　好在，对于在危急关头突破境界的情况隋戈已经有了很多的经验，因此他倒是并不慌乱，继续全力催动体内的三百六十枚金丹，将这些金丹的力量推升到极致。

　　物极则变。

　　当隋戈体内的金丹被催动到极限的时候，他的金丹之中，开始出现了几丝五彩之色。

　　分别是白、青、黑、红、黄五色，代表着天地五行，也代表着命丹境的颜色。

　　不过，命丹境跟元丹境、逆丹境却又截然不同，并非领悟到了命丹境的精义之后，就可以完全将金丹的境界提升为命丹境，而是要不断地淬炼体内的金丹才行。

　　正因为如此，君苍生才不顾一切，要在隋戈彻底突破命丹境之前斩杀掉隋戈。

　　当然，还有一点，斩杀牛蛇的那一道剑气已经消失了，完完全全地消失了，隋戈和君苍生都明白那一道剑气大概是不会出现了。否则的话，君苍生这会儿只怕早就已经逃之夭夭了，哪里还敢留在这里拼命斩杀隋戈。

　　隋戈体内的金丹已经开始向命丹境蜕变了，但是他似乎没有时间来淬炼如此多的金丹。

　　锵！锵！锵！锵！锵！

　　君苍生的剑气已经向隋戈袭来，而隋戈全然不惧，全力催动草木兵阵，以草木皆兵的剑意对抗君苍生的万剑轮回。君苍生每释放一道剑气，隋戈就会释放出一片灵草枝叶跟其对撞在一起，竟然是一道不差。

　　而在这个过程之中，隋戈金丹中的五彩之色就加深了一分。

　　很显然，隋戈分明是在利用君苍生的万剑轮回来淬炼自己的金丹！

　　君苍生当然也意识到了这一点，今天他也不知道走了什么背运，也许正如隋戈所说的那样，隋戈简直就是他的克星。但是毫无疑问，君苍生是很想拔掉隋戈这眼中钉、肉中刺的。

　　此时，君苍生再也不会给隋戈任何机会了，更不容隋戈再次提升修为。

　　“轮！回！一！击！”

　　君苍生神情凝重，口中一字一句地说道，随着他的声音响起，天地似乎都停滞了一样，因为那漫天的黑色剑气，竟然全部定在了半空之中。

　　君苍生，就好像是成了天地中心，万千的黑色剑气都在他的掌控之中。

　　隋戈知道，这是君苍生全力的一击了。

　　不成功便成仁。

　　于是，隋戈继续全力催动体内的金丹，并且通过鸿蒙树将更多的元气注入到三百六十枚金丹之中。

　　金丹虚影，越来越亮！

　　天地间的万千黑色剑气，再次动了起来，但是却并非是呼啸着向隋戈冲去，而是以君苍生为中心，缓慢地旋转着，旋转的时候，天地空间似乎都发生了扭曲，隐约可以看到六道轮回的虚影出现在剑气之中，若是修行不够的话，只是看到这六道轮回的虚影，就会意志崩溃、心神失守、疯疯癫癫。

　　但是对于隋戈来说，自然是没有半点用处，隋戈的修行之路，都是他凭借自身实力一步一步走过来的，如今虽然只是金丹期境界，但是却已经越级斩杀了无数的元婴期修士，意志心神都已经练得无比坚固，自然是不可能被一些虚影给迷惑了。

　　庞大的元气通过鸿蒙树注入到所有的金丹之中，隋戈的金丹开始了最后的蜕变。

　　忽地，危机乍现！

　　隋戈左右两侧，两道强大的气息激射而来。

　　陈天石、蓝暖，这两个强大的魔头，也终于出手了！

　　陈天石和蓝暖两人联手，攻击力或者不如十个修罗恶灵，但是这两个魔头的智慧肯定比那些恶灵高出许多，而且这两个魔头彼此了解，联手攻击配合天衣无缝，选择的时机也是极其精准，正是隋戈突破到了关键的时刻。

　　这时候两个魔头联手攻击，不求将隋戈斩杀，它们只要动摇了隋戈的心神，或者逼迫隋戈露出破绽，它们的目的就达到了，接下来君苍生必然会发动雷霆一击，将隋戈彻底镇压斩杀。

　　只是，若是论算计的话，隋戈简直比魔头还要魔头。

　　陈天石和蓝暖猫在一旁，伺机而动，隋戈怎么会忽略这一点，此时两个魔头出手，完全都在隋戈的预料之中，所以当两魔头联手一击攻到的时候，隋戈也同时出手了。

　　陈天石的天星石，虽然缺了小部分，但是在陈天石全力催动下，继续向隋戈头顶碾压；蓝暖的青色断剑，化为一道青芒，然后分化为漫天的牛毛细针，激射隋戈身体全身，防不胜防。

　　“木皇甲胄！加持我身！三百金丹，融合甲胄！”

　　隋戈再次大喝一声，周身的青帝木皇甲胄纹理青光大盛，木纹之间的符文更是金光耀眼。

　　压力越大，隋戈提升修为的空间就越大。

　　这当口，隋戈心境通透，竟然想到了将青帝木皇甲胄和自身的三百六十枚金丹融和，以金丹爆发的力量来催动青帝木皇甲胄。

　　一直以来，隋戈也知道青帝木皇甲胄可不止是一个象征，它的存在，不仅仅是为隋戈增添威势，其本身蕴藏着无穷的威力，只是隋戈不知道开启的办法，并且境界还不够的缘故。如今，隋戈结成了三百六十枚金丹，也就拥有了催动青帝木皇甲胄的可能了。

　　果然，当隋戈将三百六十枚金丹之力跟青帝木皇甲胄融和的时候，那青帝木皇甲胄的木纹变得异常的亮了，随后在隋戈的身体四周，浮现出一个巨大的甲胄虚影，这个甲胄虚影足足有两丈多高，甲胄四周，有八条青龙环绕，甲胄上面，镶嵌着三百多枚“明珠”，那代表着隋戈体内的三百六十枚金丹。

　　这甲胄虚影一出现，便释放出了无比的威势，整个魔鬼城的魔物们都开始心惊胆颤，而远在外围清理魔物的臧天等人，也感受到一股威严浩大的气息充斥在天地间，都不约而同地向隋戈所在的方向看了过来。再看君苍生、蓝暖和陈天石三个魔头，却是又惊又怒。

　　但是陈天石和蓝暖的攻击，已经是离弦之箭，收不回来了，只能将全部的修为施展出来，然后狠狠地轰在隋戈的身上。

　　不过，此时隋戈有青帝木皇甲胄虚影护体，陈天石和蓝暖两魔头的攻击，都被挡在了隋戈身体两丈之外，那青帝木皇甲胄虚影被三百六十枚金丹催动之后，威力完全超出了两魔头甚至都超过了隋戈自己的估计，就算是陈天石的天星石，这种重量级的法宝，全力催动之下，都不能让隋戈身体外面的青帝木皇甲胄虚影产生哪怕一点点变形，更不要说攻破青帝木皇甲胄虚影的防御了！

　　太强大了！

　　当陈天石和蓝暖两个魔头的攻击轰在青帝木皇甲胄虚影上的时候，两个魔头都产生了同样的一个想法，那就是“强大”，强大得不可思议，强大得一塌糊涂！

　　君苍生自认为他自己的魔道轮回剑已经是极品法宝了，威力无穷，但此时看到隋戈身上爆发出来的青帝木皇甲胄，一时间却是羡慕嫉妒恨到了极点。

　　但是，陈天石和蓝暖已经出手了，对于君苍生来说，这已经是出手的最好机会了。若是还不能斩杀隋戈的话，他就没有更好的机会了。

　　轮回一击！全力出手！

　　漫天的黑色剑气，将隋戈层层包围，剑气旋转，产生了一种诡异莫名的力量，那力量便是轮回之力，似乎要将隋戈彻底拉入轮回之中。

　　“陈天石，给我滚！”

　　隋戈大喝一声，一伸手，竟然将陈天石那巨大的天星石给托了起来。

　　更恐怖的是，当隋戈将那天星石托住的瞬间，注入了强大的精神力，干扰了陈天石对天星石的控制，虽然只是刹那的时间，但是对于陈天石来说，却是十分致命的。

　　因为全力催动天星石，即便是以陈天石的修为，也是颇为元气的。但是此时，隋戈先以青帝木皇甲胄虚影挡住了天星石，再以无穷的蛮力托起天星石，斩断陈天石和天星石的精神联系。最后，隋戈狠狠地天星石往陈天石一摔！

　　轰！

　　陈天石胸口处发出一声惊雷般的声响，它用这天星石碾压过无数的对手，但是却没想到有一天它自己竟然也会被天星石给碾压了。

　　天星石的巨大质量，加上隋戈的蛮力，形成了一股巨大无匹的力量，狠狠地轰在了陈天石的胸口。即便是以这魔头的修为，也无法抵御这一突如其来的致命一击，尤其是刚才催动这天星石的时候，陈天石已经耗费了大量的元气。

　　骨头碎裂的声音响起。

　　陈天石受到了重创，不过这魔头终究是化神期的修为，隋戈知道它仍然没有毙命，此时若是乘胜追击，当然是最好不过了，但是他真正的对手和威胁是君苍生，所以隋戈只能错过这个斩杀陈天石的机会。

　　几乎在同一时间，蓝暖的攻击也到了。

　　相对于陈天石的猛烈攻击，蓝暖的攻击方式却显得比较阴毒和隐蔽了，它的法宝可以将剑气化为牛毛般细微，无坚不摧，无孔不入，且这些剑气之中，暗含毒罡，破坏力极强。若是对付其他人，的确是让人防不胜防。但是隋戈此时有青帝木皇甲胄虚影护体，防御力可谓提升到了极限，蓝暖的攻击方式同样没法凑效。这女魔头却是奸猾，一击不中，立即抽身退走。

　　但隋戈可不会给对手机会，哪怕对方是女魔头。

　　“玩阴的，我也会！戮目电珠！”

　　隋戈的双目之中，陡然间喷射出万千道电芒，激射蓝暖双眼。

　　啊！

　　一声惨叫从蓝暖口中发出，这女魔头显然中了隋戈的“毒手”。

　　但同时，君苍生的轮回一击也终于逼近了隋戈。

　　君苍生的轮回一击，毫无疑问是最缓慢的一击，但是却也是他最强大的一击！


第0884章 意料之外

　　蓄积越久的招数，自然威力越强。

　　君苍生的轮回一击，无疑就是这样的招式，看似缓慢，但是却潜藏无数凶险杀机。

　　当君苍生的轮回一击攻到的时候，隋戈感觉到不仅魔道轮回剑的本体消失了，连君苍生整个人也完全“消失”了。

　　隋戈不知道君苍生是如何做到的，但是事实就是如此，通过眼睛，隋戈已经看不到君苍生了，他好像已经消失在永无止尽的轮回之中，亦或者他成了轮回的掌控者，现在他要将隋戈拉入无尽的轮回之中，永受轮回之苦。

　　“君苍生，你不用枉费心机了！”

　　隋戈朗声说道，“我催动青帝木皇甲胄，万邪不侵，不堕轮回，就算是你可以借助到轮回之力，对我也是毫无用处的。君苍生，就让我来终究你成为魔神的幻想吧！命丹境，草木宿命！”

　　君苍生“消失”了，他必然打算在关键时刻给隋戈致命一击，但是隋戈显然没有兴趣跟他捉迷藏，他不需要找到君苍生，而是要直接彻底破掉君苍生的轮回一击。

　　六道轮回，轮回之力无疑是非常恐怖的一种力量。但是，在轮回之上，还有宿命。

　　有大能修士可以超越六道轮回，但是却无法超脱宿命。

　　而修行者的命丹境，就是让人感悟到宿命的存在和不可抗拒。

　　而隋戈，却将他自己对宿命的领悟，转化为一种新的招式：这便是草木宿命。

　　这一式之中，隋戈不仅涌入了自身对宿命的感悟，更融入了他对一草一木的宿命体会。

　　隋戈对于草木的感悟，甚至比他对自身的感悟还要深切。

　　因为神农仙草诀之中，不仅包含了仙园真人对草木的了解，更包含了他对草木的感悟。

　　作为神草宗的传承者，隋戈也从鸿蒙石中继承了仙园真人对天地草木的感悟。

　　身为草木，便当欣欣向荣。

　　草木的宿命，便是欣欣向荣式的生长，草木看似没有生命，但它们对于生命的执着，却是任何物种都无法比拟的。草木的每一分每一秒，都在绽放着它们的生命，享受着它们的生命，所以它们总是不断地清除着阻碍它们生长的一切障碍。

　　这就是草木的宿命，享受生命、释放生命，绝不浪费生命。

　　所以隋戈这一式“草木宿命”，释放出来的是强大的生命力量，是为了生长而碾碎一切的生命力量，即便是轮回的力量，也无法阻止草木对生命的向往，无法组织它们释放生命。

　　随着隋戈拳头轰出去，与之一同出去的，还有漫天的灵草种子。

　　当隋戈这一拳轰出去的时候，无数的灵草种子在虚空之中绽放生命力，生根发芽，因为这些灵草种子，注定是不能成长为真正的灵草的，因为这就是它们的宿命，但是即便是在虚空之中，这些灵草种子在隋戈的元气催动之下，也开始猛烈释放生机，猛烈生长，猛烈地碾碎前路上的一切！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　无数的灵草种子在虚空中绽放生机，然后又跟那些轮回剑气相撞，再一起毁灭。

　　六道轮回，本来是天地之间至高无上的存在，但是对于这些草木来说，它们不入轮回，也不堕轮回，无论前方是什么，都无法阻挡它们追求生命，释放生命力。

　　草木的生命力，看似柔嫩，但却如同滴水可以穿石一样，可以洞穿一切，无孔不入。

　　轮回剑气不断地被消磨掉，轮回之力也开始减弱，君苍生的轮回一击，还未释放出来，其力量却已经开始被隋戈削弱了。

　　大约是感觉情况不妙了，君苍生的轮回剑气忽地猛烈爆发，漫天的黑色剑气再次暴增，然后其中的一道黑色剑气，如同天外流星一样，从黑色剑气的中心出迸发而出，向着隋戈头顶袭来。

　　这一道黑色剑气看似平淡无奇，似乎跟其它的黑色剑气并无两样，已经完全掩藏了杀气和力量，但是却并未骗过隋戈的感应，他的拳头缓缓击出，正中那一道黑色剑气的中心处。

　　轰！

　　微不足道的一道剑气，轻飘飘的一拳，本应该是发出一记平淡的响声，但是这声音却是如此的巨大，以至于方圆千公里之内的人，都觉得头顶上忽地响起了一击炸雷，将耳朵都给炸得嗡嗡响。

　　但是这一剑一拳的交击，带来的并非只是声音上的震撼，明明是一拳一剑的交击，但是无数的剑气、无数的灵草种子、幼苗却不断地在爆炸、陨灭。

　　也不知道过了多久，漫天的黑色剑气终于消失殆尽。

　　君苍生的身形终于显现出来，他就站在隋戈的对面，如同他一直都站在那里似的，但是君苍生的面具却已经碎裂了，他的脸色苍白得很难看，但是眼神却充满了怨毒：“隋戈，你是杀不了我的！当我再度归来，你和你身边的所有人，统统都要死！”

　　“那你先给我死掉吧！”

　　隋戈一声冷笑，拳头狠狠地轰在了君苍生的身体上。

　　君苍生的身体如同腐朽的木雕，直接风化掉了。

　　但是诡异的是，他的元神却不见了，不知道是已经消亡了，还是逃往了。

　　仿佛隋戈杀掉的君苍生，只是一具躯壳而已。

　　轰隆隆！

　　随着君苍生的陨灭，魔鬼城下方发出轰轰的声响，大地不断地晃动起来，无数的魔物从魔鬼城中蜂拥而出，这些魔物大约都知道自己大难临头了，所以都开始疯狂地逃命，但是在隋戈草木兵阵的控制之下，绝大部分的魔物都成了隋戈的网中之鱼。

　　大地颤动得更加厉害了。

　　让隋戈觉得不可思议的是，那一座魔鬼城竟然自行沉入了地下，然后被无数的山石、泥土给填埋了。看来，不需要隋戈去踏平，这魔鬼城却自行给君苍生陪葬了。

　　这样的变故，并不在隋戈的意料之中。

　　甚至，已经完全超出的隋戈的意料。

　　尤其是，当君苍生死亡的时候，隋戈却没有捕获到他的元神，甚至都没有感觉到君苍生的元神存在。但若是君苍生没有元神的话，他的修为又怎么可能如此厉害？

　　大地震动逐渐平息。

　　魔鬼城四周，面目全非。

　　漫天的魔气逐渐散去。

　　隋戈鸿蒙石的空间之中，多出了许多的魔物。

　　魔鬼城这一行，对于隋戈来说，也算是收获不小了，但是隋戈心里面却并没有胜利后的喜悦，反而更多了几分忧虑。

　　外围的战斗也逐渐结束了。

　　大约过了半个小时之后，臧天出现在隋戈的身旁了，他骇然地向隋戈说：“隋老弟，你难道真的踏平了魔鬼城？”

　　隋戈摇了摇头。

　　“但是，我怎么感觉不到魔鬼城的存在了？”臧天疑惑地说，“若非老弟你踏平了魔鬼城，那这魔鬼城呢？”

　　“在这下面。”隋戈用手指了指地下。

　　“不可能啊。”臧天说，“我用神念探查过了，下方也没有啊。”

　　“我也感应不到它的存在了。”隋戈说，“但是，不管你相信不相信，我是亲眼看到他从这里沉下去的。魔鬼城，还真是跟魔鬼一样啊。”

　　“就这么沉下去了？”臧天似乎依然还不相信。

　　“臧老大，信不信真的由你了。”隋戈苦笑说，“我也巴不得将它踏平，但是关键这魔鬼城居然自行给君苍生陪葬了。”

　　“陪葬了？你是说，君苍生死了？”臧天说道，“这……这怎么可能？”

　　“为何不可能？”隋戈说，“我亲手送了他一程的。臧老大，你为何有此疑问？”

　　“因为就在两分钟之前，我的人说君苍生还在帝京城参加一项重要的商业活动。”臧天说。

　　“什么！”隋戈惊讶地看着臧天。

　　“所以，这件事情我也觉得奇怪。”臧天苦笑说，“不过，不管帝京城的那位君苍生是什么来头，我相信这里的君苍生肯定是死了。否则的话，这魔鬼城也不会就这么消失了。”

　　“说这些都没用了。”隋戈说，“最重要的是，这魔鬼城已经消失了，至于帝京城的那位君苍生是真是假，我都不关心。臧老大，后面的事情你来处理，我还有些事情要处理。”

　　说完，隋戈一闪身就消失了。

　　下一刻，隋戈出现在洛清涟的面前。

　　洛清涟看到隋戈，并未诧异，似乎她早就知道隋戈要出现似的，平静地说：“我知道你想要问什么。不够，我可以告诉你，我知道的也不多。不过，我应该感谢你，因为她留在我身体内的元神已经不在了。以后，我都不用受她支配影响了。”

　　“你的意识说，刚才的那一剑，是她的元神所化？”隋戈问道。

　　“是的。”洛清涟淡淡地说，“我虽然不喜欢她的行事风格，不喜欢她影响我的情绪，但是不得不说，她对你真的不错。不过，她的元神化为剑气，给你解围之后，留在我体内的元神也就彻底消失了。以后，你也别指望她能够帮上你什么忙了。”

　　“我不指望了。”隋戈轻叹了一声，“因为她一定知道，这一次之后，我已经不需要她帮忙了。”

　　隋戈已经达到了命丹境，很快就会进入元婴期，那时候实力将会有一个巨大的飞跃，别说是化神初期，就算是化神中期，只怕是都能轻易斩杀。

　　而且，经过了这一次的事情，隋戈吃一堑长一智，也必然会更加注意保证身边这些人的安全，不会让蓝兰的遭遇再次上演了。

　　“那样最好。”洛清涟微微一笑，“无论如何，作为一个男人，让一个女人保护总不是好事情。”

　　说完之后，洛清涟洒脱地飘然远去。


第0885章 前往天岚剑宗

　　不知道何时，魔鬼城的上空已经恢复到了以往那种碧空万里的景象。

　　隋戈正要打算离开这里，忽地想起了小银虫，这厮居然不知所踪了。

　　正要打算用神念将这家伙找出来，隋戈很快便看到一道银芒划过天际，小银虫忽地出现在隋戈面前，然后兴奋非常地向隋戈说道：“老大，我已经突破到了——”

　　“逆丹境？有个屁用！”隋戈冷哼了一声，“关键时刻你就掉链子，也不知道跑哪里去了。”

　　“嘿……老大，我也是没办法，你们那种级别的战斗，我哪能插得上手啊。”小银虫丝毫不以为耻，“老大，你放心，等我修为上去之后，一定会为你建功立业的。”

　　“建功立业就不用了，你别给我临阵脱逃就好了。”隋戈当然不会真的责怪小银虫，教训了他几句之后，隋戈接着说，“那一具牛蛇的尸体，被你弄到了？”

　　“那可不仅仅是它的尸体。”小银虫得意地说，“连它的元神，都被我给弄到了。”

　　“这怎么可能？”隋戈讶道。

　　牛蛇被孔白萱元神所化的五色剑气直接秒杀，身体被小银虫给得到了，这一点隋戈并不奇怪。但是，牛蛇可是远古荒兽，元神比化神期修士都要强横，而且可以穿梭空间逃遁，怎么可能会轻易被小银虫给捕获了呢？

　　但是看小银虫如此激动兴奋的样子，却又不像是说假话。

　　“那一头牛蛇也是活该倒霉，它的身体被五色剑气劈开之后，元神也未能出窍，而是被剑气禁锢在尸体当中了。所以，当然便宜了我了，哈哈！老大，我真是好运气，不是么？”小银虫狂笑说，不过这厮这一次当真是捡到大便宜了。

　　隋戈正要损小银虫两句，但是脑子当中忽地涌出了一个念头，随后喃喃自语地说：“孔白萱啊孔白萱，你为何要如此帮我？若你有心帮我，为何又不肯见我？”

　　这时候，隋戈立即明白了孔白萱的用意了。她留在洛清涟身上的元神虽然彻底消失了，但是她却仍然为隋戈留下了一个帮手，这个帮手就是小银虫。

　　所以，孔白萱想得十分周到，她的元神所化的五色剑气不仅斩杀了牛蛇，而且将牛蛇的元神完全禁锢，让其无法从尸体中逃离出来，如此一来，自然而然就便宜了小银虫。

　　小银虫好歹也是洪荒异种的灵兽，得到了牛蛇这种荒兽的尸体，对于他来说简直就是大补之物，若是完全炼化吸收掉牛蛇的身体和元神，小银虫短期内突破到化神期也不是难事。因为小银虫的体质很特殊，他是可以完全消化和吸收牛蛇尸身的，再加上牛蛇的元神，那小银虫不想提升修为境界都不行了。

　　而小银虫如果提升到化神期，那对隋戈的好处简直难以估量。

　　说到底，隋戈如今的修为境界，跟鸿蒙石已经息息相关了。若是没有了鸿蒙石中那些灵草的支撑，隋戈就算是结成了三百六十枚金丹，也根本无法支持这种庞大的元气消耗。更对手交手，顶多也就是能够全力出手一次，根本不能像现在这样犹如永动机一样不断爆发最强的招式。

　　而鸿蒙石中的灵田要继续拓宽，就只能靠小银虫了。

　　小银虫的修为境界越强大，可以开垦出来的灵田就越多，鸿蒙石中的元气就越是庞大。而隋戈，也就可以永无止尽地爆发下去，成为真正的永动机。

　　只是，小银虫生性懒惰，虽然隋戈给了它很多的丹药灵草，但是这厮境界提升仍然不够快，而且干活的效率也未能真正让隋戈满意。而如今，孔白萱算是帮了隋戈一个大忙，隋戈丝毫不怀疑，小银虫这厮很快就会进入元婴期了。到了那时候，修为境界提升，这厮的工作效率当然也会成倍提升的。

　　对于隋戈来说，看来这才是他最大的收获，小银虫得到了牛蛇的尸体和元神，简直就是天上掉馅饼的大好事情。如今这世界上，哪还有牛蛇这样的荒兽存在，君苍生，也真算是一个送宝童子，真不知道他从哪里收服了这头牛蛇的。如今，却便宜了小银虫，也间接便宜了隋戈。

　　“老大，还是孔祖母好啊，干脆你早点娶——”

　　“给我闭嘴！走了！”

　　隋戈一声冷哼，将小银虫收入了鸿蒙石之中，然后用神念督促小银虫这厮赶紧提升修为。

　　随后，隋戈返回了茗剑山。

　　这一番争斗，尽管隋戈大获全胜且提升了修为，但是回到茗剑山的时候，却也有一种身心俱疲的感觉。

　　“师父，你已经踏平了魔鬼城？”

　　隋戈到达茗剑山的时候，竹问筠第一个现身迎接。

　　隋戈缓缓点头，然后向竹问筠说：“不错，你的修为又精进了。”

　　“那是师父悉心指点的缘故。”竹问筠说，“还是师父厉害，真的踏平了魔鬼城。对了，那位苏凝烟姑娘，已经等候师父多时了。”

　　“那好，我这就去见她。”隋戈振奋精神，到了会客厅中。

　　“隋先生，你总算是回来了。”苏凝烟见到隋戈，语气之中稍微有几丝埋怨。

　　“处理了一点棘手的事情。”隋戈轻描淡写地说。

　　“可否告诉我，什么事情能够让隋先生你如此棘手？”苏凝烟问道。

　　“不知道苏姑娘可知道藏区的魔鬼城？”隋戈问道，目光淡然地看着苏凝烟。

　　苏凝烟眼中闪过惊讶之色：“隋先生跟这魔鬼城有过节？”

　　“域外魔物，自然是人人得而诛之。”隋戈说，“我已经将其踏平了。”

　　“什么！”苏凝烟脸上闪过惊骇之色，然后连忙说道，“对不起，我失态了。”

　　“看来苏姑娘也知道魔鬼城的事情啊。”隋戈淡淡地说，脑子当中却又多了一点信息，那就是隐世宗门，并非对世俗界的事情完全不关心。至少，天岚剑宗就在关注着魔鬼城的动静。

　　“知道。”苏凝烟也不掩饰，“魔鬼城的域外魔物，不是一般的强悍，却没想到，居然被隋先生给踏平了。看来，隋先生的修为当真是深不可测呢。”

　　“不敢，雕虫小技。”隋戈说，“苏姑娘，我们言归正传吧，我上一次说的合作事宜，你们天岚剑宗是什么态度呢？”

　　“我就是为了这件事情而来的，隋先生你不是要跟我们宗主见个面么？我已经将你的意思跟宗主讲过了，他也想跟你见个面。只是，这时间上的问题——”

　　“如果你们方便的话，现在我都可以去你们天岚剑宗。”隋戈说。

　　快刀斩乱麻。

　　如今的形势越来越紧迫，魔鬼城的事情看似已经解决了，但是隋戈却知道很多麻烦的事情只是刚刚开始，魔鬼城不过只是一个插曲而已。隋戈几乎可以肯定了，不久的将来，这天地间就会有一场大的浩劫，这是无可避免的事情。如今唯一可做的，就是未雨绸缪，提前准备。而这个节骨眼上，隋戈实在不想跟隐世宗门的人再生冲突。

　　而天岚剑宗，将会是隋戈进入隐世宗门的一个突破口。至少，隋戈是这么认为的。

　　苏凝烟没想到隋戈竟然这么果决，稍微犹豫了一下之后，说道：“隋先生真是快人快语，既然如此，那就请跟随我来吧。”

　　“有请苏姑娘带路。”隋戈说。

　　“请。”苏凝烟做出了一个请的手势，随后腾空而起。

　　苏凝烟如今的修为虽然只是结丹期，但是身法速度却是很快，一则是因为她脚下的飞剑不是凡品，二则是因为她御剑的功法、身法都堪称是完美，所以御剑飞行的速度简直是快如闪电。

　　而隋戈，此时已经到了结丹后期的境界，催动风雷翅之后，那更是风驰电掣一般，苏凝烟速度再快，隋戈却也可以轻松地跟上。

　　不过，即便是苏凝烟极速飞行，依然用了大半个小时。

　　这时候，两人已经来到了一片汪洋大海之上。随后，苏凝烟御剑向着水下方扎了下去。

　　隋戈没有丝毫怀疑，紧随其后。

　　片刻功夫之后，两人已经达到了万丈深海之中。

　　不得不说，这些隐世宗门的人果然是小心，居然将山门入口建在万丈深海之中，这样的地方，普通人根本无法到达，就算是借助潜水艇之类的，也很难到达。更何况，这里的山门入口还有阵法掩蔽，更是不可能被发现了。

　　也只有结成了金丹的修行者，才能在这种地方来去自如。

　　在苏凝烟的带领下，隋戈进入了一个海底峡谷之中，这峡谷的地形十分复杂，其中还有一些稀奇古怪的生物在其中游弋，这些生物想必就是天岚剑宗用来看门的妖兽了。

　　随后，苏凝烟来到了一面岩壁前面，然后她摸出一块玉简，向那岩壁上一按。

　　就如同钥匙打开了石门一样，那岩壁上出现了一个高大的门户。

　　尽管海底的水压力逾万斤，但是却无法涌入那门户之中。

　　门户内部，透出祥和的柔光，一下子便让人联想到仙神洞府。

　　“隋先生，这就是我们天岚剑宗的山门了，请吧。”苏凝烟恭敬地做了一个请的手势。


第0886章 宗门

　　隋戈知道，这一道门户，并非天岚剑宗真正的山门，只不过是一个入口罢了。天岚剑宗的格局，跟秦家、天虞山这些地方不同，这些地方往往都是一些修行界的强者，看到了一些不错的山头，就直接圈了起来，然后用阵法掩藏、隐蔽起来，然后修整修整，就变成了他们开宗立派的山门了。

　　可以说，这些人是没有丝毫领土观念的，完全不知道普天之下莫非王土，土地国有这种观念。这些家伙，简直比土匪都厉害。土匪，充其量只能占山为王吧，而这些人，可是直接占山为神仙，而且还把这些山川河流都隐藏起来，让你普通人连看都看不到。

　　当然，在以前的古代，也有一些厉害的君王知道他自己的土地让修行者给霸占了。但是，知道也没办法啊，这些修行者多厉害啊，根本不会把你什么帝王将相放在眼中，你要是敢跟这些修道者唧唧歪歪，人家直接就灭了你。

　　而天岚剑宗这种隐世宗门，手段就高明不少。

　　他们不是直接占山当神仙，而是直接开辟他们的洞府。

　　开辟洞府，实际上就是另外开辟建立一个空间。

　　这种情况，就跟隋戈的鸿蒙石有些类似，不过，鸿蒙石应该是一个极其高级的存在，因为里面的空间几乎是无穷无尽。至少，以隋戈目前的修为，也无法完全窥探。

　　天岚剑宗的洞府空间必定有限，但是肯定不会太小，因为能够开辟这种有生命的独立空间的修行者，必然都是修为极其高深的大能。这些人既然能够开辟独立空间，当然不可能小家子气，更何况如果洞府空间太小了，哪里算是开宗立派呢？

　　隋戈进入了那门户之后，果然眼前出现了一片类似仙境的地方。

　　这种感觉，跟隋戈初入如梦水谷的情况有些类似。不过，如梦水谷里面的空间有些特殊，而这里，却是山林秀美、河流清澈、田野肥沃，更重要的是，还有无数高耸入云的山峰，层层叠叠，似乎看不到尽头，这些山峰上是树木极其高大，因为这些山峰下面，都是有灵脉流淌经过的，所以灵气充裕、树木高大，仙鹤成群，而且还有无数的修行者遇见穿梭巡逻，看起来的确是有一排宗门的景象。

　　隋戈和苏凝烟刚进入这里，便看到一队人御剑而来。

　　为首的一个人，是一个元婴初期的青年，想必应该是天岚剑宗里面的年轻翘楚了。当然，年纪轻轻便能够进入元婴期，即便是在隐世宗门之中，也算是难得的天才人物了。

　　这人的神情显得有几分傲慢，向苏凝烟说道：“苏师妹，这就是你所说的那位神草宗的少宗主了？一个结丹期的修士而已，宗主居然让我亲自来迎接，却未免有些过了吧。”

　　“道友，你叫什么名号呢？”青年男修士向隋戈问道，神情显得极是傲慢。

　　隋戈如同没有瞧见这位青年修士，向苏凝烟说道：“既然没有人来迎接我，那就带我直接去见你们的宗主吧。”

　　苏凝烟心说，隋戈这家伙不是摆明不给人面子么，这位青年修士名叫唐雪龙，的确是这天岚剑宗年轻一辈的翘楚人物，并且一直对苏凝烟有些想法，怎耐苏凝烟对他完全没有任何兴趣。

　　苏凝烟向唐雪龙说：“既然宗主安排你来迎接隋先生，你便应该好生迎接，如何不懂礼数？”

　　“苏师妹，你这话实在不中听。”唐雪龙自负地说，“师兄我好歹也是元婴期的修士，身份高贵，师兄我亲自来迎接他，那已经算是给足了他面子了。结果呢，你看他，才真是完全不懂礼数，他还真以为自己是什么隐世宗门的少宗主了。神草宗，哼，哪来这么一个宗门，你听过么？”

　　隋戈依然看都不看唐雪龙一眼，淡淡地说：“苏姑娘，这里真是吵闹，我们且走吧。”

　　说完，隋戈举步向前，竟然完全无视了唐雪龙。

　　“给我站住！”

　　唐雪龙彻底被激怒了，他虽然是被安排过来迎接隋戈的，但是修行界毕竟是以实力为尊的地方。唐雪龙是元婴期的修士，天岚剑宗的翘楚，何曾被人这么无视过，尤其是当这苏凝烟的面。

　　所以，唐雪龙做出了一个愚蠢的举动，他站来身法挡在了隋戈的前面。

　　而隋戈只是淡淡一笑，脚步都不停留地向前走去。

　　蓬！

　　唐雪龙还要拦截，忽地隋戈身体四周显现出一个两丈多高的青帝木皇甲胄虚影，强大的威压释放出来，竟然直接将唐雪龙给震飞了！

　　没办法，力量差距太悬殊了！

　　唐雪龙这种元婴初期的修为，在隋戈的眼中，那就是蝼蚁一样的存在，隋戈只需要哈一口气，就可以直接将他吹飞。

　　而事实上，隋戈甚至连哈气都没有做，只是释放出气势，就直接震飞了唐雪龙。

　　惊骇！

　　震撼！

　　在修行界中，你说什么都不好使，但是如果你的修行境界够高，你就是什么都不说，别人也必须得卖你面子的。

　　隋戈只是释放出“王霸之气”就直接将唐雪龙给震飞了，这绝对是轰动、震动整个天岚剑宗的消息。就算是苏凝烟，也被隋戈也震撼住了。她虽然听隋戈说踏平了魔鬼城，但是心里面却有些不太相信，另外她也没想到魔鬼城的君苍生竟然那么厉害。

　　此时，看到隋戈只是释放出气势，就直接将唐雪龙震飞，苏凝烟终于明白了什么是“力量”。

　　这就是力量！

　　这才是真正的强者应有的力量！

　　“现在，真正迎接我的人应该出现了吧？”隋戈这话是向苏凝烟说的，但是声音却远远地传遍了天岚剑宗的每一个角落。

　　这份修为，当真已经算是惊世骇俗了。

　　唐雪龙面如死灰低着头，一言不发，大气都不敢出。当他被隋戈用气势震飞的时候，唐雪龙脑子一片空白，然后便是深深地恐惧，因为他知道，以隋戈流露出来的强大气势，只要一根指头，就可以轻松地碾死他。

　　而以隋戈的修为，天岚剑宗的宗主也未必会为他唐雪龙出头。

　　为了一个元婴初期的修士而得罪一个可能是化神期修为的绝代强者，值得么？更何况，唐雪龙是故意冒犯隋戈在先，被隋戈给自己震死了，天岚剑宗的人也无话可说。

　　不过，隋戈不是来这里杀人的，唐雪龙这样的人，隋戈见多了，哪里会跟他一般见识。只是他的话音刚落下，另外一个声音就响了起来：“唐雪龙，本宗命你接待贵客，你居然如此怠慢客人，罚你到寒冰峰上静修二十年，不得离开山峰半步！”

　　“是宗主。”唐雪龙如蒙大赦，灰溜溜地前往寒冰峰面壁去了。

　　唐雪龙一离开，他带来的那一群看热闹的人也赶紧逃之夭夭。

　　不过，另外一批人却出现了，为首的是一位元婴后期的老者，神情恭敬地向隋戈说：“本人古裕，为天岚剑宗执事长老，奉宗主之命迎接隋先生。”

　　“古长老客气，请带路吧。”隋戈不失分寸地说。

　　在古裕的带领之下，隋戈到了这天岚剑宗中央处的一座巨大的山峰上。

　　这一座山峰，巍峨耸立于群山之中，陡峭笔直，高耸入云，何止万张之高。这山峰矗立于此间，给人的感觉便是高高在上，俯瞰一切，虽然这山峰四周看不到无数修行者御剑穿梭的场面，但是却反而给人一种极强的威慑感，让人心生敬畏。

　　所谓山不在高，有仙则名。

　　一座山峰就算是再险峻，也不能让修行者心生敬畏，只有这山峰上坐镇的强者释放出来的气息，才能让人心生敬畏。因此，在隋戈看来，眼前这一座山峰不单单是一座山峰，更是天岚剑宗的中枢所在。天岚剑宗当中可以震慑住宗门气运的强者，必然都聚集在这一座山峰之中。

　　古裕领着隋戈飞行到了半山就停了下来，然后徒步向山峰顶上进发，以显示对天岚剑宗的宗主和那些太上长老的尊重。

　　客随主便，既然是天岚剑宗的宗门规矩，隋戈也并无意见，跟随着古裕徒步向山顶进发。

　　而苏凝烟，到了山脚之后就分道扬镳了。

　　虽说是徒步爬山，但是以这些人的修为，仍然是行走如飞，大约过了二十多分钟，古裕便带着隋戈到了距离峰顶不远处的一个宫殿。这个宫殿，金碧辉煌，透着一股大气，一看就知道是天岚剑宗用来接待贵客所用的地方。

　　隋戈暗暗点头，看来天岚剑宗对他的到来还是比较看重的。至于先前唐雪龙的那一点插曲，应该是天岚剑宗试探隋戈实力的一种手段罢了。因为隋戈虽然号称是神草宗的少宗主，并且在修行界中也有些威名了，但是真实实力如何，还是要试过才知道的。所以，唐雪龙不过是一枚可怜的棋子而已，大概他都不知道自己被宗门的强者拿去当枪使了。

　　不过，也正是如此，唐雪龙才只是被罚去面壁二十年。

　　“隋少宗主，请吧。”古裕向隋戈做出了一个请的手势，宫殿大门徐徐开启。

　　看到宫殿中的情况，隋戈的脸上露出了惊讶之色。


第0887章 炫富也是一门艺术

　　偌大的殿堂之中，居然就坐了一个人。

　　但是，这个人凌空虚坐其中，却让隋戈生出一种错觉，仿佛整个殿堂都已经“满”了似的，她一个人，似乎就填满了整个殿堂的空间。

　　多大的庙，装多大的神。

　　隋戈对这话总算是有所体会了。

　　人的精气神越强，存在感就越强，自然就越是能够震慑住场子。

　　若是真仙降临，只怕就是一座大山跟他比起来，都会“显得”渺小。

　　不过，让隋戈诧异的不是殿中这人的修为，而是这人竟然是一个女子，并且跟苏凝烟长像居然很相似，但是气质却是截然不同。

　　苏凝烟是豪放不拘一格，而这女子却是高高在上，气度不凡，恍若九天仙子。

　　当然，堂堂的天岚剑宗的宗主，若是没有一番宗主的气度，岂非落人笑柄。

　　“本人隋戈，见过宗主。”

　　隋戈不卑不亢地拱手行礼，他知道眼前这女子，必然就是天岚剑宗的宗主了。

　　观其修为，只怕已经超过了化神初期，达到化神中期的绝强境界。

　　“隋戈，你果然不错。请坐。”那女子领空一指，在隋戈的身侧立即出现了一个青色的草蒲团。

　　隋戈盘膝端坐其上，才说：“多谢宗主。宗主，我这人行事风格向来直来直去，所以我只是想问宗主一句，宗主如何看待我们合作的事情？”

　　“本宗主也喜欢直来直去。不过，我想先问你一个问题，你为何要跟我们天岚剑宗合作？据我说知，崆峒派是最先派出使者去请你的隐世宗门。”

　　“因为我不喜欢崆峒派的行事作风。而且，我跟他们不熟。”

　　“隋先生的意思，跟我们天岚剑宗很熟？”

　　“我跟苏凝烟苏姑娘很熟。”隋戈微微笑道，“至少，相对于别的隐世宗门，我对天岚剑宗稍微熟悉一点。听宗主的意思，似乎不太相信我的诚意？”

　　天岚剑宗的宗主并不回避这个问题，说道：“以本宗主看来，你若是要合作的话，大可选择比我们天岚剑宗更强大的宗门进行合作。所以，若是一点不怀疑的话，那是假话。”

　　“宗主其实可以换一个想法。”隋戈说，“不若宗主想一想，合作的利弊如何，究竟是利大于弊，还是弊大于利。若是宗主觉得对天岚剑宗有好处的话，我们便合作；若是觉得不妥，我们便不合作，但设故意不成仁义在，不合作也可以做朋友不是。”

　　“隋先生看问题果然透彻。”天岚剑宗宗主说道，“如此看来，我们天岚剑宗跟神草宗合作，实在是一个明智的选择。”

　　天岚剑宗宗主如此说，便等于是答应跟隋戈的合作。

　　听见对方愿意合作，隋戈脸上却不喜亦不忧，平静地说：“别的不敢说，但是我可以向宗主保证，天岚剑宗跟我们神草宗合作，肯定不会吃亏的。”

　　“这一点我相信。”天岚剑宗宗主说，“凝烟这孩子一向眼高于顶，能够让她看重的人，必然不差。合作的事宜，隋先生以后尽可和她谈便是。另外，不知道神草宗宗主可有时间，本宗主想去拜会一下。”

　　“多谢宗主好意，但家师一直闭关参悟仙道，实在不能见客，抱歉。”隋戈神情不变地说道。

　　“既然如此，那等他出关之后，本宗主才去拜会。隋先生，你来这里的目的，应该就是为了得到我的答复吧。如今你目的已经达到了，若是没有其它的事情，本宗主就不远送了。”天岚剑宗的宗主说道，听其语气，似乎对隋戈仍然不够重视。

　　当然，隋戈也可以理解，神草宗的名头，吓唬一下那些修真世家还行，要想威慑天岚剑宗这样的隐世宗门，肯定是不行的，至少现在还不行。天岚剑宗的宗主能够亲自接见隋戈，已经算是给了隋戈很大的面子了，甚至这其中可能还跟苏凝烟有关系。

　　但是，对于隋戈来说，这是不够的。因为时不待人，如果现在不抓紧时间整合隐世宗门的话，当真正的天地大劫临近的时候，隐世宗门的这些人，也许会成为一大助力，但也许可能成为另外一个祸患。因为隐世宗门的这些人，那是纯粹的修行者，凡人在他们眼中就是蝼蚁，他们是不会在乎凡人死活，更不会在乎凡人的利益的。

　　而天岚剑宗，就是隋戈介入隐世宗门的突破口。既然找到了这么一个突破口，隋戈就必须好好利用，更好地了解如今的隐世宗门，然后想办法将他们变为以后的助力，就算是不能变成助力，也不能让他们变成阻力。

　　“听宗主的意思，似乎认为我们神草宗的份量还不够？”隋戈这话问得有些无礼，但是只有这样，才能引起天岚剑宗对他的重视，隋戈可不想浪费时间来慢慢证明自己的能耐和价值。

　　“隋先生何出此言？”天岚剑宗宗主说，“本宗主亲自见你，难道还有怠慢的意思么？更何况，神草宗的份量如何，不是嘴上衡量的，你和凝烟合作之后，本宗主自然就知道你们的份量了。”

　　“何须等到以后。”隋戈慢条斯理地说，“决定一个宗门的实力，不外乎就是有多少绝代强者坐镇；而决定一个宗门的未来，却是看这个宗门有多少先天、筑基期的弟子，有多少人才。而培养人才，丹药灵药就是不可缺少的东西，我不知道天岚剑宗的资本有多雄厚，不过我可以稍微显露一下我个人的资本，希望宗主不要怪我粗俗了。”

　　说完，隋戈将鸿蒙石的丹药全部释放了出来！

　　没错，是全部释放出来了！

　　鸿蒙石中究竟有多少丹药？

　　这个数量，恐怕就连隋戈自己也不清楚。

　　自从隋戈领悟了结草成丹之术后，随着灵田的扩展，每天“自动”产生的丹药数量也在迅速地增加着，就相当于鸿蒙石中有千千万万的炼丹师日夜不停地炼制丹药。

　　目前，隋戈的结草成丹术已经不仅仅是炼制精元丹了，还能够炼制地元丹。这两种丹药，都算不上顶级丹药，但是却是两种最基本、用途最多的丹药，基本上可以算是修行界的“硬货币”。所以，这两种丹药的数量，也就代表着一个修行家族，一个宗门的“财力”。

　　财力，即是实力。

　　这个道理不仅仅是适用于世俗界，其实也适用于修行界，只是很多人看不透这一点罢了。

　　隋戈的财力究竟如何？

　　他现在的情况，大概就跟当年全盛时候的比尔盖茨，自己都不清楚每一秒钟究竟有多少钱入账了。因为每一分钟，鸿蒙石的空间中，都有不少的丹药产生。

　　全部的丹药释放出来，这是何等威风的场面？

　　嗖！

　　只见一头由丹药组成的“丹龙”呼啸着从殿堂里面冲了出去，这一头丹龙直径足足有二十米宽，长度足足有几十公里，这一头丹龙围绕着山峰不断盘绕，威势十分惊人，并且这一头丹龙的龙头处，有一个丹灵药童端坐其上，更将这一头丹龙烘托得活灵活现。

　　炫富，本来是一件恶俗的事情，但有时候，炫富也是一种无形的力量，可以威慑对手。

　　对于这一点，华夏神州的帝京城中的那些大佬们，已经演绎得炉火纯青了。要知道，以往的华夏，国际地位低下，很多场合都不受人待见。如今可不同了，如今的帝京城大佬们，无论是访美还是访欧，访遍全球，都能够受到最高待遇的接待，这是为何呢？因为每一个国家的政府都知道，华夏的大佬们出国访问，兜里面少说都踹了几百上千亿的美金，只要给足了他们面子，几百亿的无偿援助、无息贷款，通通地有。所以，毫不夸张地说，炫富也是一门艺术，能够通过炫富而换来面子，可不是谁都能做到的。

　　隋戈此时的做法，也是赤裸裸的炫富，不同的是隋戈炫的是丹药。而且还是巨量的丹药，海量的丹药，如此多的丹药，如此拉风的丹龙，自然是吸引了天岚剑宗许多人的注意力，甚至还有一些天岚剑宗的弟子忍不住御剑飞行到附近，远远眺望这里，目光之中全是羡慕。

　　“如此多的丹药，能够换多少件灵器，多少的顶级修炼功法啊！”

　　“造化丹！居然还有这么多的造化丹！如果我服用一枚的话，只怕可以突破结丹期了！”

　　“这是谁啊，如此大的手笔，莫非是宗主将陈年丹药拿出来晾晒？”

　　“宗主怎么可能做这些无聊的事！”

　　“太有派了！莫非是那位神草宗的少宗主，我倒是要跟他多亲近亲近，若是得他垂青……”

　　“……”

　　约莫两分钟之后，隋戈收了丹龙。

　　因为炫富的效果已经达到了，隋戈的行为，成功地引起了真个天岚剑宗的注意。

　　不仅仅是天岚剑宗的弟子，还有这山峰上无数洞府之中隐藏的天岚剑宗的长老甚至太上长老们。当然，从天岚剑宗宗主的脸上，隋戈也看到了惊讶之色。

　　尽管天岚剑宗的宗主掩藏极好，但是那一闪而过的惊讶之色还是没有逃过隋戈的眼睛。

　　“很好！神草宗果然很好。”天岚剑宗宗主说了一句让人摸不着头脑的话。


第0888章 人都有野心

　　“让宗主见笑了。”隋戈恢复了先前的谦逊态度。

　　“隋先生这一手很高明啊，当真让我苏彦仙刮目相看。”天岚剑宗首次说出了自己的名讳，这无疑证明了隋戈在她心头的份量提升了一大截。

　　“宗主不计较在下无礼，真是大气度。”隋戈说，“其实我这么做，并非是炫耀，只是向宗主进一步表明我的合作诚意和实力。我知道，这修行界中，我们神草宗如今籍籍无名了，但也只是因为我们一直很低调而已。”

　　“隋先生随身就携带了亿万丹药，这足以证明神草宗的实力不凡。”苏彦仙说，“只是，本宗主已经答应了跟你合作，并且让凝烟全权负责合作的事情，你这么做，显然是对本宗主的安排不满意，是这样吧？”

　　“不是不满意，是觉得这种程度的合作还不够。”隋戈说，“宗主之前允许的合作范围，不外乎就是丹药、法宝之间交换，生意上的合作，对吧？”

　　苏彦仙微微颔首，她对隋戈敏锐、精准的判断感到佩服，这个年轻人，总能够很轻易地就把握到她的想法，跟隋戈交谈，也省了很多不必要的唇舌。

　　“那隋先生的合作范围，要扩大到什么程度呢？”苏彦仙问了一句。

　　“强强联手，让天岚剑宗成为隐世宗门的第一大门派！”隋戈这一句话，当真是语不惊人死不休。

　　天岚剑宗成为隐世宗门的第一大门派，这种事情苏彦仙不是没想过，甚至可以说已经想过无数次了。只是，这种事情也只是想想而已，隐世宗门之中，以昆仑为首，蜀山剑宗次之，随后还有崆峒、龙虎宗、茅山、青城等宗门，然后才轮得上天岚剑宗。虽然都是隐世宗门，但是各个宗门之间的力量和地位却是截然不同的，地位最高的当然是昆仑派，以至于昆仑派从宗主到弟子，每个人看到别的宗门的人，都是昂着头说话的。甚至，昆仑派可以发布“昆仑令”，号令其它的隐世宗门。如果不是因为忌惮别的门派联合起来反对，只怕昆仑派都已经统领整个隐世宗门了。

　　苏彦仙作为天岚剑宗的宗主，一直以来都是励精图治，她继承了前任宗主的心愿，一直都希望提升天岚剑宗在隐世宗门中的地位。

　　至于成为隐世宗门的第一大门派，这种事情也只是想想罢了，苏彦仙也知道根本不可能实现的。昆仑就是昆仑，万千年的老大，地位哪是那么容易被撼动的。

　　“隋先生，本宗主佩服你的胆识，但是有些时候，信口开河随便许诺，只会让别人轻看了。”苏彦仙淡淡地说着。

　　“若是没有几分把握，我也不会随便许诺的。”隋戈镇定自若地说道。隋戈当然也知道，要扶持天岚剑宗成为隐世宗门的老大，肯定不会那么容易的。但是，若是连这样的事情都做不到，隋戈还有什么能耐可以应付日后的天地大劫。

　　在隋戈的眼中，隐世宗门就是一个不安定因素，他需要天岚剑宗来维稳。当然，最理想的状态就是通过天岚剑宗来控制整个隐世宗门，让隐世宗门日后也成为对付魔物的一份力量。

　　“噢？”苏彦仙微微诧异，“隋先生这份自信从何而来，若只是那些丹药的话，兴许还不够吧？”

　　毫无疑问，巨量的丹药是可以让一个宗门的实力得到提升的，但是丹药并不代表一切，也不能改变一切。天岚剑宗跟神草宗合作，得到丹药资助，宗门实力得到提升是必然的，但是短期之内超越昆仑这样的巨无霸，那却是根本不可能的。

　　“丹药只是其中一方面。除了丹药，我当然还有别的东西。”隋戈说，“不过，且容我暂时卖个关子吧。另外，在我看来，足够多的境界丹，也可以改变局面了。”

　　“无可否认，我们对隋先生的境界丹十分推崇。”苏彦仙说，“这也是我原因亲自和你谈论合作事宜的缘故。如果隋先生为我们提供充足的境界丹，自然是可以让我们天岚剑宗培养出大量的先天期、筑基期弟子，我们天岚剑宗的整体实力自然也会大幅提升。但是，就算是拥有这么多先天期和筑基期的弟子，短期内他们之中也不可能诞生出更多结丹期、元婴期的强者来。所以，这也是我不相信隋先生可以在短期内让我们天岚剑宗超越昆仑派的原因。”

　　苏彦仙的分析很有道理，可谓是一针见血。

　　境界丹这种东西，毫无疑问是好东西，而且无论是天岚剑宗还是别的宗门，肯定都是求之不得，这样的东西谁都不会嫌多。但是，境界丹也不是万能的，不可能让天岚剑宗短期之内多出许多绝世强者来，那么自然也就不可能在短期内超越昆仑这样的巨无霸。

　　“宗主的意思我明白。”隋戈微微一笑，似乎早就看出了苏彦仙心头是如何衡量的，“宗主之所以有这样的想法，是因为宗主认为我们神草宗只能淬炼先天期和筑基期的境界丹——”

　　“什么！你的意思是说，你们神草宗还能淬炼出大量的结丹期的境界丹，甚至更高层面的？”苏彦仙终于彻底动容了。因为她知道如果隋戈所说的都是真的话，那么天岚剑宗超越昆仑派，那就不是幻想了，而会成为一种实实在在的可能。

　　到了那时候，苏彦仙就可以完成历任宗主都无法完成的丰功伟绩，带领天岚剑宗引领整个隐世宗门，那是何等的荣耀啊！

　　每个人的心中都是有野心的，区别只在于野心的内容有所不同。

　　不过，正是因为野心的存在，这个世界的节奏才得以被推动。

　　苏彦仙本来是很淡定的，并非她没有野心，而是她的野心很难实现；但是，当隋戈给了她一个希望的时候，长期被压抑的野心顿时如同脱缰的野马，嗖嗖地蹿了出来，这让她的思维都变得异常地活跃起来了。她推算了一下，如果神草宗和隋戈能够为她提供大量的结丹期的境界丹的话，那么她就可以和宗门的太上长老们一起参悟几个大阵，专门用于结丹期的弟子联合布阵。

　　一个结丹期的修士，或者微不足道，但是一百个结丹期的修士布下阵法，却可以彻底镇压一个元婴期的修士，如果有一千个、一万个结丹期的修士联合布阵的话，那威力是何等的恐怖？

　　苏彦仙感觉到体内的某种东西被隋戈给点燃了。

　　她正要开口做出一些承诺来回应隋戈，却听见隋戈继续说道：“宗主放心，境界丹只是一方面，我们神草宗的法宝也不少。到时候，天岚剑宗丹药充足、高手如云、法宝犀利，必然可以统御整个修行界的。”

　　“那是——”

　　苏彦仙正在飘飘欲仙的幻想中徜徉，忽地警醒过来，语气一转，“你们神草宗既然拥有如此多的底牌，纵然是没有我们天岚剑宗的合作，要达到你们的任何目的，好像也不是难事啊。”

　　碰上天上掉馅饼的事情当然是好事，但是这种时候，越发要警醒。

　　谁能肯定，那馅饼就一定没毒呢？

　　隋戈也知道，这大概是苏彦仙最后的疑惑了，于是很坦诚地说：“因为我们神草宗要做的事情，不是单靠我们就能实现。首先，我们对称霸修行界毫无兴趣；其次，我想说的是，天地大劫将至，我们神草宗如此做，只是为了能够度过这一场劫难而已。天地大劫将至，我不相信宗主丝毫不知？”

　　“天地大劫，你们真是为了这个？”苏彦仙的神情显得有些复杂。

　　“是。”隋戈的神情异常诚恳，“我不知道你们是怎么想的，但是据我所知，这一次天地大劫来势汹汹，就算是化神期以上的修士，都未必能够独善其身。”

　　“如此严重？”苏彦仙疑惑地说，“天地劫难，时有发生，我们修行界的历史之中，曾经也发生过许许多多、各种各样的劫难，但是对于我们来说，有些时候劫难也是一种机会。我们这些隐世宗门，可不是那些修行家族，如同风中残烛，一阵大风就可能被吹灭。”

　　“我知道，每一个隐世宗门都有万千年的积蓄，其中经历过无数次的劫难。但是，这一次的劫难，可不会同于以往。总之，宗主相信也罢，不相信也好，这就是我此行的目的！我们神草宗和天岚剑宗合作，也是希望天地劫难到来的时候，天岚剑宗可以带领所有的隐世宗门，助我们一臂之力！”

　　隋戈的话诚恳有力，而且说得斩钉截铁，苏彦仙对自己原来的想法也有些动摇了。

　　苏彦仙沉思片刻，然后向隋戈说：“此事事关重大，若是这一次天地大劫真的如此严重的话，那我们天岚剑宗大概也无法置身事外了。至于合作的事情，只要隋先生精诚合作，我们天岚剑宗必定全力配合！但是天地大劫的事情，本宗主会亲自去寻求答案！”

　　“如此最好！”隋戈微笑着说道，“为表合作的诚意，今日我就送上三千枚先天期境界丹，五百枚筑基期境界丹，只当做见面礼吧。”


第0889章 天岚剑宗的灵田

　　和苏彦仙达成了合作的意向之后，隋戈并未立即离开天岚剑宗。

　　被古裕送下山峰之后，隋戈却又见到了苏凝烟。

　　“到我的小山峰上去喝杯酒？”苏凝烟向隋戈问道。

　　隋戈点了点头：“有劳带路。”

　　两人相继腾空而起，片刻之后，就已经穿梭飞跃过千百座山峰，随后栖落在一座小山峰上。

　　这一座山峰上，几乎看不到任何的阁楼、亭子，连山上的草木也很凌乱，完全处于一幅“原生态”的景象，只有山顶上，有一栋捡漏的木楼。

　　对于修行者来说，这一栋木楼实在是太简单了，甚至对于凡人来说，都显得太捡漏。

　　这一栋木楼，全都是用一节一节的木头搭建起来的，这些木头连树皮都没有割下，更别说什么抛光、雕刻了，给隋戈的感觉，完全就是苏凝烟自己用飞剑斩断了一些树木，然后随便就搭建起来了。

　　“怎么，不打算进去？”苏凝烟向隋戈笑问道。

　　“不是，我真担心你这屋子会不会塌下来。”隋戈开了一个玩笑。

　　“呵……这个你尽管放心，我这屋子虽然简陋了一点，但是绝对塌不了的。”苏凝烟说。

　　“我也只是开玩笑罢了。”隋戈说，“这些木头虽然粗陋，但是可都是异常坚硬的铁力木，且这些木头之中留下了你的剑意，就算是遭遇重击，也难以撼动半分，怎会那么容易垮塌。”

　　说完，隋戈举步走进了苏凝烟的“闺阁”。

　　当然，从这屋子的外形来看，隋戈就知道苏凝烟住的地方肯定不会跟“闺阁”有半点相似。而事实也证明了隋戈的猜测，屋子里面的风格和外面是一样的：粗陋。

　　就连隋戈坐的凳子，都只是一截圆木而已。

　　不过，这圆木同样是苏凝烟用剑气斩断的，若是修为境界火候不到的话，坐在这上面，那基本上就是如坐针毡一样。

　　隋戈稳稳坐下后，苏凝烟随手一抓，将一个酒葫芦丢给了隋戈。

　　有酒无菜。

　　看来，这苏凝烟还真是请隋戈喝酒了，单纯地只有酒给隋戈喝。

　　当然，隋戈也不指望苏凝烟这样的女子可以给他整几样家常小菜出来。所以，隋戈很主动地从鸿蒙石中取出了一些他种植的瓜果，切当做下酒菜。

　　苏凝烟虽然是修行者，见多识广，但是自从踏入了筑基期之后，就很少以普通食物作为饮食了，但是隋戈亲自种植的这些蔬菜瓜果，仍然是让苏凝烟赞不绝口。

　　“隋先生，真是没想到，你居然可以将普通的蔬菜瓜果种植出仙果的味道，真是厉害！”苏凝烟赞叹说。

　　“莫非苏姑娘尝过仙果的味道？”隋戈笑着反问。

　　“我又不是仙人，哪有品尝仙果的资格，不过只是比喻而以。”苏凝烟说。

　　“不是仙人，也未必就不能品尝仙果。”隋戈喝了一口酒，然后隔空一指，将一个龙肝瓜划开，并且将一种一瓣送到了苏凝烟面前，“传闻这龙肝瓜是昆仑招待贵宾的果子，虽然不是仙果，但是苏姑娘也可以常尝尝味道，且当是开胃之物，等我哪天弄到仙果之后，再请苏姑娘一同品尝。”

　　“多谢。”苏凝烟也听过龙肝瓜之名。可惜的是，天岚剑宗虽然也是隐世宗门，却没有办法种植这龙肝瓜，因此苏凝烟也是第一次品尝，这灵果的味道自然是非同一般，更何况还是隋戈亲手种植出来的灵果。只是，隋戈所说的品尝仙果，苏凝烟却是不怎么相信，仙果这种东西，哪是世间的修行者能够享用到的。

　　“苏姑娘这酒，也算是天下一绝啊。”隋戈笑着说，“如果我没猜错的话，这酒只怕是苏姑娘自己酿制的吧？”

　　“噢？”苏凝烟脸上露出欣赏之色，“隋先生是如何猜出来的？”

　　“不是猜出来的，而是品出来的。”隋戈说，“这酒的味道极其刚烈，酒入肚腹，就如同一道火属性的剑气刺入腹中，虽然有些烈了，但是烈得有味道！”

　　“说得好！”苏凝烟又喝了一大口，才言归正传，“隋先生，我已经接到了宗主的命令，让我全力跟你合作，必要的时候，可以调动天岚剑宗的大部分力量协助你。真没想到，你竟然可以让宗主如此看重。”

　　“既然是合作，那便是对双方都是有利的事情。”隋戈笑着说，“宗主一定是权衡了其中利弊，才答应跟我们神草宗合作的。不过，以后倒是要多多劳烦苏姑娘了。”

　　“既然宗主有命，我当然要全力以赴。”苏凝烟说，“更何况，隋先生手段如此厉害，我能代表天岚剑宗来协助你，也算是很荣幸的事情。”

　　“说起合作——”

　　隋戈顿了顿，才接着说，“之前我给宗主送了一点见面礼，宗主她投桃报李，倒也答应了我一个小小的要求，她让我可以参观一下天岚剑宗的灵田，并且挑选几株灵草。等会儿就麻烦苏姑娘，带我去看看？”

　　“这是当然。”苏凝烟应了下来。

　　两人喝酒畅谈了一番之后，关系进一步拉近了，随后乘着酒兴，苏凝烟便将隋戈带去了天岚剑宗的灵田。天岚剑宗的灵田，就在天岚剑宗的主峰附近，这显示出了天岚剑宗对灵田、灵草的重视，但是另外一方面，也显示出他们对灵草的需求仍然是非常迫切的。

　　果然，修行界已经走向没落和衰退了，就算是隐世宗门也无法避免。

　　灵气衰减，灵草也开始变得稀少，各种天材地宝的数量也锐减。

　　整个修行界，“资源”似乎已经快要被耗尽了。

　　而没有了资源，就算是隐世宗门也撑不了多久。当然，有些牛皮哄哄的隐世宗门可以开辟域外空间，从而从域外空间获取到资源，但是域外空间的资源也并非是应有尽有，而且域外空间危险重重，一不小心很可能资源没捞到，却将灾难给捞到了。

　　不过，天岚剑宗毕竟不是修行家族能比的，不管怎么说，灵田的数量还是不少，一个山峰，一层一层的灵田，如同梯田一样，无数的灵田在其中生长着。另外，这一座山峰上，还有一道灵脉经过，山上有好几道灵泉汩汩流出，不断地给这些灵田注入灵力，让这些灵草的生长速度能够加快。

　　只是，规模虽然不错，但是效率却很低下。

　　在隋戈的眼中，天岚剑宗种植灵草的技术，大概还停留在原始阶段。当然，这也不是天岚剑宗的错，而是整个修行界的宗门差不多都是如此，都陷入了一个短视的误区，一味地研究炼丹术去了，却没有人去认真研究灵草中之术。

　　不过，仔细想想也是，最初的时候，天地灵气极其浓郁，各种天地灵草、天材地宝层出不穷，因此那时候只要稍微努力，就可以弄到许多上好的炼丹材料，既然东西这么容易得到，谁还会挖空心思去考虑如何培育灵草？很显然都是考虑如何炼制更好的丹药了。

　　更何况，炼丹大部分是为了自己，而研究灵草种植之术，浪费时间，费力不讨好，以修行者自私自利的本性来看，他们当然不会乐意这么做的。

　　如今，这天地灵气日渐稀薄，天地自然孕育而生的灵草，已经非常稀少了。而这时候，很多修行宗门才如梦初醒，开始尝试种植灵草的办法，但是终究是仓促行动，且宗门的前辈们没有留下多少相关的经验、法门，所以虽然努力不少，但是收效甚微。

　　讽刺的是，如今的这些隐世宗门，每一个宗门都有不少的丹方，这些丹方，曾经被他们视为至宝，但是如今，他们却只能捧着这些丹方幻想了，因为很多丹方，都永远不可能再炼制出来了。

　　“隋先生，不知道你看好了那些灵草？”苏凝烟说，“这里的灵草，大部分都还是幼苗，要浇灌这么多的灵草、灵木，我们天岚剑宗的灵脉消耗也很巨大。唉，如果情况再没有改变的话，我们天岚剑宗的灵气也会进一步衰竭，也无法培育更多的灵草，炼制更多的丹药了。”

　　“炼制丹药的事情，你们倒是不需要太担心。既然跟我们神草宗合作了，丹药的事情，我们自然会考虑给你们提供的。”

　　“我知道我们是合作的朋友，但是我想冒昧问隋先生一句，神草宗财大气粗，固然可以向我们天岚剑宗提供很多丹药，但是你也说过了，这是合作，我们当然是要为这些丹药付出相应的代价，不是么？”

　　苏凝烟表面看来很爽直，似乎没什么花花肠子，但是现在看来，这女人倒也是很精明，难怪天岚剑宗的宗主让她来跟隋戈合作，一方面固然是因为苏彦仙和苏凝烟或者关系不一般，另外一方面，肯定也是因为苏凝烟的能力。既然苏彦仙如此看重天岚剑宗和神草宗的合作了，当然不会随意找一个人来应付隋戈。苏凝烟，的确是很合适的人选。

　　“修行界中，当然不会有白吃的午餐，不过苏姑娘也不要把事情想得太复杂，想得太充满阴谋了。其实，我和天岚剑宗的合作，不是阴谋而是阳谋。以后，大家合作的次数多了，日久见人心，你就知道我是多么正值、慷慨的合作伙伴了——对了，那白鹤老松、怀梦草还有那指星木，这三样灵草不错，我都要了！”


第0890章 沈君菱又出事了

　　对于隋戈来说，天岚剑宗一行，还算是比较顺利，他所想要达到的目标大致都达到了。

　　天岚剑宗的宗主苏彦仙，已经非常重视双方的合作了。

　　不过，隋戈也知道，双方的合作要想稳固、进一步加强的话，最好的办法就是有利可图，用利益来驱使。只有双方都有利可图的时候，合作关系才会自然而然地得到加强，双方的信任度也会随之提升。

　　这即是说，隋戈必须尽快拿出让天岚剑宗心动的东西才行。

　　而能够让天岚剑宗的人完全心动的东西，那就是境界丹！

　　而且还必须是结丹期的境界丹！

　　当然，对于先天期和筑基期的境界丹，天岚剑宗也是非常需要的。只是，也只是需要而已，完全没有达到“渴求”的地步。因为只有结丹期的境界丹，才能帮助天岚剑宗的人实现他们的野心。

　　另外，隋戈离开天岚剑宗的时候，苏凝烟私下表示，希望隋戈可以为她提供更多的造化丹。当然，这种提供不是无偿的，她会用相应的东西来交换，或者是妖丹，或者是其它的东西。

　　看来，这个世界上的人都是有野心的，苏凝烟也不会例外。之外，苏凝烟就从隋戈这里换走了八枚造化丹。现在，再次向隋戈提出了造化丹的需求，这显然不是为她自己准备的。

　　对于苏凝烟的野心，隋戈无意探寻，每个人都有野心，但同时每个人或多或少都有自己的秘密。好奇害死猫，在没有利益冲突的情况下，隋戈可不想随意去探查别人的秘密。

　　离开天岚剑宗之后，隋戈优哉悠哉地返回了茗剑山。

　　但是还未达到茗剑山，隋戈就感到了一股不祥的气息。

　　另外，茗剑山外的护山大阵竟然被人破开了，似乎刚刚遭遇了攻击。

　　隋戈心头大惊，如今这茗剑山，可是有元婴期强者坐镇，而且护山大阵也十分厉害，怎么可能轻易被人攻了进来，这简直不可思议。

　　身影一闪，隋戈就到了茗剑山的主峰。

　　主峰上，一片凌乱的景象，已经向隋戈说明了他的猜测是对的，这里的确被人攻了进来。

　　除了凌乱的景象之外，还有不少的伤者，宋文轩等人正在用灵药医治那些受伤的弟子。

　　“宋文轩，这是怎么回事？”隋戈显然是动了真怒。

　　要知道，如今隋戈在修行界中也算是赫赫有名了，既然谁都知道茗剑山是他神草宗的堂口，居然还有人敢强行进攻这里，那简直就是对神草宗、对他隋戈的挑衅。

　　更何况，对方不仅破开了护山大阵，居然还伤人了！

　　这样做，那简直就是等于撕破了脸面！

　　这等于是挑衅！

　　宋文轩见隋戈一脸怒火，不由得惴惴不安，连忙说道：“少宗主，事情是这样的——”

　　“我来跟他说！”这时候，唐雨溪出现了。

　　宋文轩如蒙大赦，向隋戈说道：“那我便下去做事了。”

　　“好，先治好伤者，其它的事情，再作计较！”隋戈压制住怒火说道。

　　唐雨溪的脸色很不好看，她让隋戈跟她单独进了一个屋子，遣走了其他人，唐雨溪才跟隋戈说起了之前发生的事情。听唐雨溪说了发生的事情，隋戈的脸色也变得很难看了。

　　事情是这样的，隋戈离开茗剑山前往天岚剑宗的不久，崆峒门又派来了一位使者，不过这一次除了崆峒门的使者之外，还有一位是蜀山剑宗的人。因为隋戈不在，崆峒门的使者被委婉地拒之门外，但是就在这个时候，唐雨溪和沈君菱两人御剑前来这里找隋戈。谁知道，那蜀山剑宗的“剑侠”居然被沈君菱风姿所迷惑，拦住了沈君菱，当场向沈君菱求爱。

　　只是，那位自命不凡的“剑侠”却被沈君菱给拒绝了，但是这厮脸皮很厚，一而再再而三地拦住沈君菱，终于彻底激怒了沈君菱，将他骂了一个狗血淋头。随后，茗剑山上的人也出现了，神草宗不少人是认得沈君菱的，就算不认得沈君菱，也认得唐雨溪，知道唐雨溪是少宗主的夫人，如果有什么差池的话，隋戈必然会迁怒到这些头上。

　　于是，双方自然便其了冲突。但是，那位蜀山“剑侠”虽然贱，修为却是异常强悍，居然已经达到了化神初期，最后不仅掳走了沈君菱，而且破了茗剑山的护山大阵，算是给神草宗和隋戈一个下马威。

　　“隋戈，这件事情，你一定要冷静！”

　　说完之后，唐雨溪担心隋戈暴走，立即提醒要沉得住气，“我听说那蜀山剑宗的实力非同小可，你可不能冲动，当务之急，是先商量好对策。对了，蓝兰还留在山上，打算等你回来——”

　　“暂时先不见她——算了，我等会儿还是去见见她。”隋戈觉得头脑一阵混乱。

　　最近也不知道是怎么回事，隋戈总觉得事情不太顺，尤其是女人方面。先是蓝兰出了事情，现在很快又轮到沈君菱了。

　　不过，仔细一想，如今这沈君菱的确是尤物一个，就算是放在修行界中，那也是极品的美女了。隋戈的人木花蜂蜜，可没少用在唐雨溪和沈君菱的身上，树大招风，花艳招蜂，以沈君菱的绝代风化，原本就非常引人注目。只是若是别人也就罢了，但是这一次却招上了蜀山剑宗的“剑侠”，这才导致她被掳走了。美丽就是祸水，这话还真是不假呢。

　　“隋戈，我看蜀山剑宗的那人虽然嚣张，但是对君菱还是有几分尊重的，想必是不会胡来——”

　　“谅他也不敢胡来！他若是敢胡来的话，我必定踏平蜀山剑宗！”隋戈狠狠地说道，他也是被气急了。关于隐世宗门，隋戈一直都试图井水不犯河水，甚至还想法设法避免冲突，就是希望日后天地大劫的时候，可以借助隐世宗门的力量，双方达成统一战线。谁知道，他这边去跟天岚剑宗合作，另外一边，崆峒门和蜀山剑宗的鸟人就来找麻烦了。

　　更可恨的是，蜀山剑宗的人竟然将沈君菱给掳走了，这简直是对隋戈赤裸裸的挑衅。双方之间，再没有任何转寰余地了。隋戈希望在天地大劫来临时候，可以和龙腾部队一起维护华夏神州的存在，但若是连自己身边的女人都保护不了，何谈什么守护华夏神州。

　　“雨溪，你不用担心，我做事有分寸的。”隋戈示意唐雨溪不要担心，然后找到了蓝兰。

　　自从隋戈将蓝兰救回来之后，就让她留在茗剑山静养。其实，蓝兰只是受到了一些惊吓而已，如今她的修为已经达到了先天期，很快自己就调节好了身体，只是她没有离开茗剑山，就是为了还有些话要和隋戈说。

　　蓝兰的客房，在一座清雅的山峰上，说是客房，实际上是一座清幽的小楼，因为宋文轩等人知道蓝兰是隋戈的朋友，自然是将她视为上宾，哪里敢怠慢，所以蓝兰的起居饮食自然不可能差的。

　　房间里面，就剩下隋戈和蓝兰。

　　“隋戈，你终于回来了。”蓝兰鼓起勇气说道，“其实，经过了上一次的事情，我已经想通了，我不再——”

　　蓝兰的话还未说完，便已经说不出了，因为隋戈已经上前封住了她的嘴，当然隋戈是用自己的嘴唇去堵的。一个有力而销魂的长吻之后，隋戈用手指轻抚蓝兰的额头说道：“你什么都别说了。等我回来，我要你做我的女人！”

　　蓝兰果然什么也没说了，只是动情地点着头。

　　这一次，她决定不再逃避，也不再计较了，因为她已经和隋戈一起经历过比死亡还要可怕的事情了，所以她不再害怕和顾忌什么了，她只要依自己的本心去行事。

　　而隋戈，当然也看出了蓝兰的想法，所以他直接快刀斩乱麻，挥刀直入，以直接的行动向蓝兰表达了他内心和身体的真实想法。

　　“快去把，她还等着你呢。”蓝兰向隋戈微笑着说道。

　　看着她脸上丝毫没有作伪的微笑，一时间隋戈竟然有一种恍然若在幻觉中的感觉，一向嫉恶如仇，一向无法接受分享感情的蓝兰，居然会鼓励隋戈去营救另外一个女人，一个“情敌”。

　　都说生死离别，最能改变一个人的性情。看来，这话真是不错，经历了这么多的事情之后，蓝兰对隋戈终于不再苛求了，她只知道听从自己的本心去行事了，再也不计较任何得失了。如此看来，似乎生死别离也未必是什么坏事情。

　　怀着复杂的情绪，隋戈离开了茗剑山，虽然他急于去蜀山剑宗救回沈君菱，但是自然不可能就这么去的，因为一个最现实的问题：他根本连蜀山剑宗的山门都不知道在何处。

　　另外，蜀山剑宗的实力还在天岚剑宗之上，而隋戈所见的天岚剑宗的宗主苏彦仙，修为都已经到达了化神中期，那么蜀山剑宗的宗主，实力只怕更胜一筹，更何况这些隐世宗门中，还有一些太上长老级别的存在，修为甚至比宗主还强，只是这些老古董很少露面、管理琐事罢了。

　　若真是如此的话，隋戈直接杀上蜀山剑宗，也只有悲剧的结果。

　　化神中期和化神后期，比之化神初期，那修为境界的差距，可是十分的大。

　　若要蜀山剑宗的人忌惮，隋戈便还需一个强大帮手才行。

　　但是，强大的帮手从何而来？


第0891章 蜀山剑宗山门

　　哀牢山，悬命客栈。

　　隋戈离开了茗剑山之后，立即以极快的速度到了哀牢山，进入的悬命客栈。

　　要威慑蜀山剑宗，隋戈需要一个极其强大的帮手才行。但是，强大的帮手可不是凭空就能出现的，虽然天岚剑宗之中也有高手，但是他们未必肯替隋戈出头。而且，如果隋戈提出这个要求的话，只会让天岚剑宗的人觉得隋戈是在利用他们作为对付蜀山剑宗的棋子，那时候他和天岚剑宗的关系必然会破裂。

　　但是除了天岚剑宗之外，隋戈能够想到的绝代强者就太少了。

　　也许，孔白萱是最好的选择，但是她留在洛清涟身上的元神都消失了，隋戈根本没有办法联系到她了。而除了孔白萱，另外还有一个人选就是如梦水谷的器灵如梦，只是她不可能轻易离开如梦水谷的，而她又不可能移动入口梦水谷，所以，这个人选基本上也可以排除了。

　　思来想去，隋戈唯一能够想到的就只有悬命客栈了。

　　悬命客栈当然不是什么好地方，但是在隋戈看来，这地方至少有一个好处，那就是有钱能使鬼推磨，这也是悬命客栈一直信奉的真理。

　　隋戈进入悬命客栈之后，宗睿立即过来相迎，然后笑嘻嘻地问隋戈：“隋先生，要不要我叫几个漂亮姑娘陪你喝酒啊？这还没到悬命状发布的时间呢，您这来得可有些早了。”

　　“废话少说，我要跟你谈一笔大生意。”隋戈说，“就不知道你们悬命客栈吃得下么。”

　　“多大的生意？”宗睿来了兴趣，他也知道隋戈的出手一向很阔绰。

　　“十分大！”隋戈吐出了一个让宗睿都感觉是天文数字的数字，“十亿精元丹！再加一千枚造化丹！”

　　“什么！”宗睿惊得说话都有些结巴了，“十亿……精元丹，还有一千枚……造化丹？一千枚造化丹？”

　　“没错，是造化丹！”隋戈说，“我知道这事你做不主，赶紧让你们大当家来跟我商议吧。”

　　“好，隋先生，您等着……等着啊。”宗睿连忙去通知悬命客栈的大当家了，这个账房先生，激动得都有些失态了。

　　钱能通神。

　　不过片刻的功夫，隋戈就看到了悬命客栈中极少露面的大当家，“斗笠人”楼剑常。

　　楼剑常见到隋戈的时候，仍然是带着斗笠，他朝隋戈拱了拱手，然后坐在了隋戈对面，镇定地问道：“我听老三说，隋先生有一笔很大的生意跟我们谈？”

　　“没错，但是不知道你们悬命客栈是否敢接。”

　　“敢接？隋先生你用了一个‘敢’字，这是在怀疑我们悬命客栈的能力？”楼剑常沉声说，“不过，我倒是好奇，这究竟是什么生意？”

　　“我要雇佣一个化神后期或者几个化神中期的修士，为我所用。”隋戈说。

　　“雇佣几个化神中期的修士？一个化神后期？”楼剑常惊骇的生意从斗笠下方发出，“如果不是因为隋先生是我们的老主顾的话，我一定都怀疑你是否在消遣我了。这么大的阵仗，不知道隋先生要对付谁？”

　　“告诉你也无妨，我要对付是蜀山剑宗。”

　　“蜀山剑宗？”楼剑常惊得差一点跳起来，“隋先生，你所说的这一笔生意，只怕是没有人敢接下了。得罪了蜀山剑宗的人，就算是得到了悬赏，只怕也没命享用了。”

　　“噢？”隋戈故作惊讶，“你们悬命客栈，居然这么惧怕蜀山剑宗？”

　　“除了昆仑之外，没有多少人不忌惮蜀山剑宗了。更何况，彻底得罪蜀山剑宗的事情，就算是昆仑派也不敢明目张胆去做的。”楼剑常说，“隋先生，你开的价格已经很不错了，但是……只怕我们是无福消受了呢。”

　　“也罢，看来我今天真是不该来。”隋戈叹息一声，打算离开这里。

　　“隋先生，留步。”楼剑常似乎在权衡什么，“容我再去考虑考虑。”

　　“也好，我等你消息。”隋戈说，“不过要快！”

　　隋戈知道，楼剑常所谓的考虑考虑，实际上不是他考虑，而是他背后的人去考虑。

　　楼剑常的修为，不过是元婴后期顶峰，连化神期修为都还未达到。若是他就代表了悬命客栈的最高阶层的话，那么悬命客栈肯定开不了这么久，若是没有一个或者几个化神期修士坐镇的话，悬命客栈那就是一个屁，任何一个隐世宗门，都可以轻易将其斩除掉的。

　　隋戈隐约怀疑，悬命客栈可能更黑罗天有关，但是却并未有实在的证据。不过，如果悬命客栈肯接下这一单子生意的话，这两者交恶，对于隋戈来说，其实是一件好事情，他损失的不过只是丹药而已。

　　只是，听楼剑常的语气，就算是黑罗天，也不敢轻易开罪的蜀山剑宗的，所以楼剑常才会有先前的说词。但是，隋戈开出来的条件也是在太诱惑人了，所以楼剑常实在也是拿捏不定的。但是，隋戈也不知道楼剑常头上的人是谁。

　　知道隋戈不可能耽搁太多时间，楼剑常很快就来回复隋戈了：“对不起，隋先生，这一笔生意实在太大了，我们悬命客栈不能接。几个化神中期的修士，可不是那么容易雇到的，而且看样子你也赶时间。”

　　“没关系，既然悬命客栈无心做这一笔大生意，我也不勉强。”

　　“其实，我们倒不是无心做大生意，只是隋先生开出的这生意不好做。”楼剑常阴冷地笑了笑，低声说，“其实更大的生意我们都有兴趣，如果隋先生想要做掉蜀山剑宗的话，倒是可以来我们这里发布悬命状。”

　　“噢，我明白了。”隋戈点头说。他的确是明白了楼剑常话中的意思，隋戈雇佣人去蜀山剑宗，显然是为了给自己增加威势，但是这种事情却会得罪蜀山剑宗，而且受人雇佣也容易受到限制，化神期级别的修士，显然不愿意被人节制。尤其是，明着得罪蜀山剑宗的事情，谁做了都不讨好。

　　但是，如果真有人是试图干掉蜀山剑宗的话，而且又开出了真正的大价钱的话，也未必就没有人去冒险。因为许多明着不能做的事情，可以暗中去做嘛。斩杀几个蜀山剑宗的强者，就可以得到一笔难以想象的丰厚报仇，还是有人愿意去冒险的。

　　楼剑常的意思表达很清楚了，隋戈也就不多说了，于是他提出了另外一个交易：“大掌柜，既然我都已经来了悬命客栈，若是什么都不做的话，那便是浪费时间——蜀山剑宗的山门位置地图，你开个价吧。”

　　“好，隋先生真是快人快语，只要山门入口地图的话，一百万精元丹。”

　　“好。”隋戈爽快地答应了，直接将一百万精元丹给了楼剑常，而楼剑常也没有食言，将山门入口的地图给了隋戈。

　　这便是隋戈来这里的第二个目的，他早就知道，就算是悬命客栈不敢跟蜀山剑宗的人过不去，但是必然知道蜀山剑宗山门位置的。若是连这一点都不知道的话，悬命客栈早就没什么存在价值了。

　　来悬命客栈的两个目的，隋戈只是达到了一个。

　　但是，隋戈也知道，去往蜀山剑宗的事情不能耽搁。否则的话，如果沈君菱受到什么伤害，那可真是追悔莫及了。

　　很多时候，即便是没有半点把握，事情也必须得做。

　　蜀山剑宗，故名意思，自然是在蜀山了。

　　隋戈曾经在电影小说之中看过一些关于蜀山剑宗的传闻，说是蜀山剑宗的山门就在峨眉山上，但是隋戈去过峨眉山，知道峨眉山上最多的是和尚庙，都是佛门弟子，修道练剑的人，反而少见。

　　而从悬命客栈得到的地图来看，其实蜀山剑宗的山门并不在峨眉山，而是在距离峨眉山数十公里之外的一片小山峦之中。

　　有诗词曾说“蜀国多仙山，峨眉邈难匹”，这话其实不假，蜀川省的山峰真是层出不穷，所谓的名山仙山也是星罗棋布，不计其数。

　　若是没有地图的话，隋戈就是将蜀川省翻个遍，只怕也找不到蜀山剑宗的山门位置。

　　相对于那些修行家族来说，蜀山剑宗和天岚剑宗的情况都差不多，他们的宗门都是直接开辟出来的“仙山福地”，而并非用阵法隐匿几座大山做山门这么简单。所以说，蜀山剑宗的山门还真是不好找，其山门就在一座山峰的瀑布下方的山壁之中。

　　如果不是有地图的话，根本不可能找到。

　　因为就算是用神念去探查，隋戈也无法探查出任何的异常来。

　　不过，隋戈可以肯定，蜀山剑宗的山门入口就在此处了，这是基于一种绝代强者的直觉。

　　只是，看着眼前这隐于瀑布后面、毫无异常的山壁，没有了进入这里的阵法“钥匙”，隋戈一时间也不知道如何进入这地方。

　　硬闯？

　　这显然是一个最笨的办法。

　　隋戈脑子一动，计上心来。


第0892章 瞒天过海

　　“本人崆峒门徐敬，奉宗门之命，有请胡侯明师叔祖回山，有要事相商！”

　　这时候的隋戈，已经服下了众生果，穿着了道袍，变成了一个忠厚老实的中年道人，并且还冒充崆峒门的弟子，通过千里传音之术将声音透过石壁传入。

　　以隋戈的修为，纵然是那石壁之后有阵法无数，却也可以将一部分神念和声音传进去。

　　这种方式，虽然未必会凑效，但是相对于直接硬闯的话，却又取巧多了。

　　若是硬闯的话，直接就会引动蜀山剑宗的护山大阵，只怕还未见到那个“剑侠”，隋戈就已经被蜀山剑宗的绝世强者们打得抱头鼠窜了。

　　不过，隋戈这一次显然是赌对了。

　　片刻之后，那瀑布后面的山壁一阵灵气波动，随后一个身穿白衣的少年御剑而来，向隋戈说道：“你是何人，竟然在蜀山剑宗山门之外喧哗？”

　　“本人徐敬，崆峒门弟子。”隋戈恭敬地说道，尽管对方只是一个筑基期的看门童，但是蜀山剑宗好歹就是蜀山剑宗，隋戈不能不给对方一点面子。

　　更何况，隋戈最重要的目的是引出蜀山剑宗的黄灵峰。就是黄灵峰和胡侯明这两个人，在茗剑山上撒野，并且掳走了沈君菱。

　　“既然是崆峒门弟子，怎么如此不守规矩？连拜山灵符都不知道先用么？”那白衣少年皱眉说道，但是听见隋戈是崆峒门的，却也没有表现得过于高傲。

　　“蜀山剑宗的这位小师弟见谅，本人在崆峒闭关多年，对一些规矩不甚了解。而且这一次事情有些急，我才贸然前来。”以隋戈结丹期的修为，称呼对方为“小师弟”，那也算是给足了对方的面子了。

　　果然，这白衣少年听了很受用，说道：“之前是有一个崆峒门的前辈来过，是跟黄灵峰师叔祖一齐进来的。既然你奉宗门之命请他回山，我这就带你进去通报。”

　　“请小师弟代为通报就是了，我这人闭关就了，不知道蜀山剑宗的规矩，免得失了礼数。”隋戈连忙说道，配合他现在的这一副忠厚老实的模样，的确是很有迷惑性，让人觉得非常真诚。

　　“嗯，既然这样，那我就代你通报一声吧。不过，切记不能在这里高声喧哗了。”那蜀山少年说道。

　　“知道了，多谢。”隋戈松了一口气。

　　尽管隋戈服用了众生果，但是如果跟这小子进入蜀山剑宗的话，难保不被蜀山剑宗的一些高人们识破。倒不是因为众生果有破绽，而隋戈对崆峒门、蜀山剑宗的情况、规矩都不太了解，只怕是三言两语就可能露馅了。蜀山剑宗的那些高手，可不像是这看门童，这么容易被欺骗过去。

　　隋戈等候了一阵，那山壁之上又是一阵灵气波动，随后隋戈便看到一个手持折扇、穿着黄色锦袍的青年出现，看这人的特征，应该就是崆峒门的胡侯明了。这个胡侯明，看样子应该是化神初期的修为，所以远高于顶，几乎不正眼看隋戈，淡淡地说：“宗门让你来请我回去的？”

　　“是，请师叔祖速回。”隋戈低头说道。

　　“真是扫兴。”胡侯明哼了一声，飞身就走。

　　隋戈也腾空而起，跟了上去。

　　片刻功夫之后，两人已经身在千里之外。

　　但就在这时候，胡侯明忽地在空中定住了身形，转身看着隋戈，“你不是我们崆峒门的！说，你是来走什么的？老实交代，否则我定要你生不如死！”

　　“看来你也不蠢，这么快就看出来了。”隋戈淡淡地说。

　　“废话！以你结丹期的修为，居然能够跟上我的身法，虽然我未尽全力，但是你的身法也不简单那。另外，你的气息很陌生，本座从未见过，宗门怎么可能叫一个完全陌生的人来传令。”胡侯明打开折扇，冷冷地盯着隋戈，“老实地交代吧。否则，你会死得很难看的。”

　　“本人神草宗少宗主，隋戈。”隋戈平静地说道。

　　“神草宗少宗主？哈哈！”

　　胡侯明狂笑起来，“传言果然不可信。我曾经听说神草宗的少宗主修为境界不错，模样也还过得去，想不到今日一见，竟然是这么一副德行！瞧你这样子，看来是知道你的女人被黄灵峰掳走了么？嘿，不过那也是没有办法的事情，谁让你技不如人呢。只是，你找上我是为何？难道是想要求本座给我说情，让黄灵峰将女人还给你？其实，你要真有这想法也不是不可能。等黄灵峰和本座享用够了，玩腻了之后，那女人自然可以归还给你的。什么神草宗，小小的门派，居然也敢不识抬举！”

　　“看来你是误会我的来意了。”隋戈呵呵笑着，依然显得非常真诚，“其实，我是来赎回我的女人的。这修行界的一切，不外乎利益二字。既然你们有本事掳走我的女人，我也认了，但是这件事情若是传了出去，以后我隋戈、神草宗的威名必然大大受损，所以我愿意交纳足够的赎金，只要可以赎回她。”

　　“哈哈！赎金？真是笑话，你觉得本座和黄师兄会缺你那点东西么？”胡侯明狂妄地说道。

　　“一点点东西你当然是不缺的。但是，如果很多的东西呢？如果我愿意拿出一亿精元丹，三百枚造化丹呢？”隋戈直接开了一个天价出来。

　　因为要让胡侯明这样的化神期强者动心，就不得不开出一个天价来。

　　别看胡侯明似乎只是一个二三十模样的俊朗不羁的青年，但实际上只怕都是活了千百年的老怪物了，他不可能是一个蠢货，否则的话，也不可能一下子就看出了隋戈的破绽。

　　“一亿精元丹？三百枚造化丹？”

　　胡侯明果然心动了，但是他却压制住心头的喜悦，故意用平淡地语气问，“你拿得出来这么多东西？”

　　“我随身携带了一千万精元丹，十枚造化丹。”隋戈赶忙将鸿蒙石中的丹药取出来亮了一下，表明他的确是有这个实力的。

　　“噢？看来你这位神草宗少宗主，还真是财大气粗啊。”胡侯明阴笑地看着隋戈，“另外，一个女人而已，你居然舍得花这么多本钱？”

　　“女人是小，面子是大。”隋戈正容说道，“这件事情关乎神草宗和我本人的面子声誉问题。胡道友，你以为如何？”

　　“既然隋道友你肯花这么大本钱，那本座也就可以成全你。”胡侯明说到这里，语气一转，“但是，只怕黄兄未必会相信我，刚才那一千万精元丹和一枚造化丹——”

　　“请胡道友笑纳。”隋戈笑着说道，心里面却在想你这厮贪婪吧，等会儿老子要将你卵黄都榨出来！

　　“隋道友果然上道。”胡侯明说，“那我们交易的地方？”

　　“这件事情关乎我神草宗的声誉，我马上准备其它的丹药，然后我们在哀牢山的黑木林中完成交易。”隋戈说出了一个地方。哀牢山黑木林，要说哀牢山是什么地方，想必双方都很清楚，不过以胡侯明化神期的绝强修为，哪会将隋戈、将哀牢山这样的地方放在眼中。在他看来，隋戈的一亿精元丹、三百枚造化丹，全都是他的囊中之物了。

　　“好说，好说。”胡侯明笑着说，“难怪神草宗最近在修行界中声名鹊起，却是因为隋道友出手阔绰，为人厚道。你放心，本座和黄师兄都是一言九鼎的人，只要你交足了丹药，我们保证你的女人平安无事，并且这件事情我们也会保密，给足你面子。”

　　“那好，如此就有劳胡道友了。”隋戈笑着说，做出了暂时离开的样子。

　　离开之后，隋戈的目光却变得冷狠起来。

　　无数是这个胡侯明还是蜀山剑宗的黄灵峰，都是必杀之人！

　　随后，隋戈便立即赶往了哀牢山做准备，打算先去踩点。

　　尽管胡侯明只是化神初期的修为，而黄灵峰的修为大概也只是略高一筹，但是隋戈却不敢掉以轻心，毕竟这两人一个是崆峒派，一个是蜀山剑宗的强者，来头都是不小，谁知道他们身上是否有什么隐秘的手段，隋戈可不会轻易去犯低估对手的错误。毕竟，他就经常干这种扮猪吃老虎的勾当。

　　黑木林，位于哀牢山地境的西部，相对于哀牢山的其它地方，这黑木林更是终年连一点阳光都见不到，但是诡异的是，这地方虽然不见阳光，但是却长出了一片片的森林。而这森林之中，只有极少数的树木种类，并且绝大多数都是一种树木：黑刺木。

　　黑刺木，基本上不长叶片，树枝树干上都长满了黑色的刺，以至于远远看去，每一株高大的黑刺木就像是一个巨大的狼牙棒，显得极其狰狞恐怖。

　　并且，因为这黑木林距离游魂坡不是很远，所有时常有妖怪出没其中，当真是哀牢山中的凶地。就算是筑基期的修行者，轻易也不敢涉足其中。

　　不过，对于隋戈来说，这地方却是很好的选择。

　　一来这里不是世俗世界，他也不用担心交手时候的强大破坏力给俗世的人带来巨大破坏。二来，哀牢山这里的情况非常特殊，可谓是龙蛇混杂，就算是干掉了胡侯明或者黄灵峰，隋戈也容易找到办法掩盖过去，甚至假货给别的人。

　　还有一点，也是最要的一点，这里全都是树木，对于隋戈来说，拥有绝对的主场优势。

　　当然，在胡侯明和黄灵峰到来之前，隋戈还要做好充足的准备。

　　于是，隋戈将阎王藤给唤了出来。


第0893章 伤十指不如断一指

　　“请问主人有何吩咐？”

　　阎天腾现身，恭敬地向隋戈问道，这厮在鸿蒙石中修炼，如今已经蜕变成为上品妖草了，法力和修为大增，但是对隋戈却是更加恭敬，因为它深切知道隋戈的厉害，甚至于跟鸿蒙石中其它的灵草妖草一样，将隋戈视为神灵一样。

　　“阎天腾，这里也算是你的老家了，我要你立即将这黑木林中的所有黑刺木都变成毒木，越毒越好，这个没有问题吧？”

　　“主人放心，我一定尽力而为！”阎天腾说，“我一定让这黑木林变成阎罗林！”

　　“去吧。”隋戈示意阎天腾赶紧去做事。

　　如今这阎王藤，因为修为已经到了上品妖草，所以毒性也就更加浓烈了，就算是修行者，也难以抵御其毒性。所谓“阎王叫你三更死，岂能留你到五更”，如今这阎王藤的毒性猛烈，普通人当真是沾之即死，而修行者如果沾上了，也是极难化解的。

　　“小银虫！”隋戈将小银虫也叫了出来。

　　“老大，你吩咐！”小银虫精神抖擞地说，这厮如今正在全力炼化牛蛇的尸身和元神，修为进境当真是一日千里。

　　“小银虫，你将牛蛇留下的毒液给我。”隋戈说。

　　“老大，不就是抹毒药这种事情么？我去做就行了。”小银虫居然自告奋勇干事情。

　　“很好，看来你修为提升了，品行也有长进了。”隋戈呵呵一笑，让小银虫去做事了，而他却飞身到了这数万亩黑木林的中央处，站立在最高的一株黑木林顶上，开始布置草木兵阵的阵法。

　　这一次布阵，隋戈不单单是用了数万的妖草，并且将这数万亩黑木林的所有黑刺木都纳入了阵法之中。虽然这些黑刺木还算不上是灵木，但是在隋戈草木兵阵的境界影响之下，加上青帝木皇甲胄操控天下草木的特性，他完全可以将这些黑刺木的作用发挥到极致。

　　不过现在，隋戈的做法就像是在“预热”一样，先跟这些黑刺木“交流”一番，完全得到它们的承认，这样等会儿利用它们和胡侯明、黄灵峰战斗的时候，其威力也就更强大了。

　　青帝木皇甲胄固然是可以号令天下草木，但是相对于号令，得到天下草木的认同、响应岂非是更好。就如同国难当头的时候，国家固然是可以下令强行征兵，但是相对于强行征兵，若是让民众自愿参军，岂非是更好，战斗力必然也会更强。

　　阎天腾和小银虫的行动很快，没多久就完成了任务。

　　随后，隋戈将它们收入了鸿蒙石中。

　　而隋戈的精神力，也跟整个黑木林完全融为了一体。

　　当隋戈的神念遍布这黑木林中的每一处时，他感觉到了这黑木林中果然有一些妖怪隐匿在其中修行。另外，也还有几个结丹期的修行者在其中隐匿修行，不过隋戈也懒得理会他们，等到他和胡侯明、黄灵峰的战斗开始的时候，这些修行者、妖怪自然都会作鸟兽散了。

　　只是，有些时候，总有些人不长眼。

　　当隋戈端坐在半空中，养精蓄锐的时候，这黑木林中竟然跳出来两个结丹期的修士。

　　这两人都是老者，且都是结丹后期的修为，其中一个很是无礼地向隋戈喝道：“这地方是我们的地盘，你如果识相的话，就赶紧离开！否则的话——”

　　“否则如何？”隋戈冷笑。

　　“否则，别怪我们心狠手辣！”另外一个老者喝道。

　　“小银虫，滚出来，这两个货色交给你了！”隋戈有些不耐烦地说道，他正筹划着对付胡侯明和黄灵峰呢，居然被这两个倚老卖老的家伙打扰，心里面难免不痛快。既然这两人活得腻烦了，隋戈也就索性成全他们，当是给小银虫提升修为补充点元气。

　　“好的，老大！”小银虫一声狞笑，化为一道银芒，向着那两个老道扑了过去。

　　隋戈担心小银虫这厮应付不来，又将影蜂叫了去。

　　没过多久，两声惨叫声相继在树林上空响起。

　　随后，隐匿在林中的妖怪和其他修行者，便自行离开了。

　　而小银虫和影蜂回来之后，胡侯明和黄灵峰也现身了。

　　看来，这两个家伙是迫不及待地想要瓜分隋戈的“赎金”了。

　　黄灵峰看起来比胡侯明“上镜”多了，一身雪白羽衣，长发披肩，长像极是俊美，身上的皮肤也很白，看起来就像是一个一尘不染的修行界剑侠，风度翩翩，气宇轩昂，只是浑身上下都释放出极度高傲、自恋的气息，让人觉得很不爽。

　　“你就是隋戈？”黄灵峰向隋戈瞧来，目光之中尽是不屑之色。

　　“没错。”隋戈点头说，“胡道友，这赎金我全都准备好了，可以交易了吧。”

　　“哈，当然。”胡侯明笑着说，“既然隋道友肯花这么大的价钱来赎人，我们当然不能让你失望了。只是，你的丹药呢？”

　　“人呢？”隋戈反问，“你们两位都是高人强者，自然不用担心我使诈。倒是我，没有看到人的话，当然不能先将丹药给你们，否则，你们一闪人，我上哪里说理去？”

　　“隋道友，我们都是高人，怎么可能欺骗你。”胡侯明哈哈一笑，向黄灵峰说，“黄兄，那就将那姑娘还给隋道友吧。反正，以黄兄的名头和修为，什么样的女人得不到呢？”

　　黄灵峰哼了一声，手一挥，就将沈君菱从法宝空间中丢了出来。

　　这厮极其自负，自然是没有在沈君菱身上下什么禁制。

　　不过，沈君菱见到隋戈，还未说上话，就被隋戈收入了鸿蒙石当中。

　　隋戈实在是担心黄灵峰这厮反悔，到时候损伤波及到沈君菱，所以动作神速无比。

　　“隋道友，人你已经得到了，丹药呢？”胡侯明笑着说。

　　“如果我将余下的丹药给你们的话，你们会让我走？”隋戈平静地问道。

　　胡侯明微微一愣，然后接着笑道：“当然，当然。我胡侯明一言九鼎，自然是不会骗你的。”

　　“当真？”隋戈又问了一句。

　　“当然。”胡侯明呵呵地笑着，一旁的黄灵峰嘴角却挂着几丝冷笑。

　　“好，我相信胡道友的人品。”隋戈似乎下定了决心，然后将近亿的丹药向胡侯明丢了过去，形成了一道长长的丹流。

　　胡侯明和黄灵峰虽然眼高于顶，但这时候都被这么多的丹药给吸引住了。

　　但就在此时，隋戈却出手了！

　　隋戈蓄势以待，一直在寻找和创造出手的机会，毫无疑问，现在就是出手的最佳时机。

　　“草木兵阵！”

　　隋戈大喝一声，蓄势已久的草木兵阵全力出手，全部的力量，都集中在隋戈的一拳之中，他头顶的金丹虚影，几乎将整个哀牢山地境都给照亮了。

　　哀牢山，数千年来，还从未这么亮堂过！

　　胡侯明和黄灵峰两人的脸上都显现出了无比惊骇之色，隋戈这个结丹后期修为的家伙，居然可以爆发出如此恐怖的攻击力，这简直是无法想象的事情，对于胡侯明和黄灵峰来说，就好像是一头大象忽地发现他脚下的一头蚂蚁，居然拥有了将它掀翻的力量！

　　当隋戈头顶的金丹虚影释放出让胡侯明和黄灵峰无法睁眼的亮光时，这两个化神期的绝代强者就感觉到情况不妙了，虽然眼睛被金光刺激得什么都看不到，但是两人的神念却是清楚地感觉到，随着隋戈的一拳轰出，整个黑木林所有的树枝全都在顷刻间化为了最坚固、最歹毒的兵器，形成千万道利剑，向着两人斩杀过来。

　　同时，这些树枝尖刺形成的利剑，还携带着数万妖草的力量，以及隋戈的鸿蒙石中释放出来的庞大元气，因为力量太恐怖，以至于每一道“利剑”甚至都撕裂了空间，搅乱了四周的空间之力，就算是这两个家伙可以穿梭空间，这时候也无法避开隋戈的这全力一击、致命一击。

　　作为崆峒门和蜀山剑宗的绝大强者，胡侯明和黄灵峰当然都不是穷修，实际上这两个家伙基本上都是真正的“仙二代”，从小就是含着仙钥匙修行的，所以这两人的身上当然不可能没有防身的法宝，当漫天的“利剑”斩向两人的时候，胡侯明的身上立即浮现出一个古朴的青铜战甲，而黄灵峰的身上，却显现出一件七色羽衣，一看都知道是灵器级别的法宝，所以知道这时候出来护主。

　　可惜的是，就算是灵器级别的法宝，承受的攻击力也是相当有限的。而隋戈突破了逆丹境之后，攻击力何止成倍上升，此时更是蓄势已久、全力出手，除非这两人身上有仙器，否则休想全身而退。

　　轰隆！

　　首当其冲的是胡侯明身上的青铜战甲被轰破，光芒迅速暗淡了下去。随后，黄灵峰的七色羽衣光芒也开始黯淡，被击穿了好几个洞。不过，这两人可是“仙二代”，灵器当然不止这么一件，感受到危机来临，胡侯明的另外一件灵器又飞了出来，这是一口巨鼎，挡在了胡侯明身体前方，要为他挡过这一劫。而黄灵峰这边，却是出现了一道银色的剑幕。

　　不过，隋戈也早就准备，他早就料到这两人师出名门，肯定不是那么容易收拾掉的，所以这草木兵阵释放出来的威力也是一波接一波，一波高过一波的。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　巨响之中，胡侯明的巨鼎再次被隋戈释放出的“利剑”斩开一个缺口，那巨鼎里面的器灵发出一声哀嚎，整个巨鼎忽地缩小。

　　胡侯明眼中闪过惊恐之色，此时他才忽然意识到，隋戈拥有斩杀他的实力！

　　而隋戈，似乎也正打算这么做！

　　在胡侯明和黄灵峰之间，隋戈选择了斩杀胡侯明。

　　因为伤其十指不如断其一指，隋戈只觉得胡侯明的修为稍低，所以决定先斩杀他。否则的话，就算是伤了两人，但是让他们逃脱的话，那日后他们必然会卷土重来向隋戈报仇的。


第0894章 青索分身

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　失去了灵器的防御，胡侯明就只能凭借护体罡气来抵御隋戈草木兵阵释放出来的利剑。以胡侯明化神期的修为境界，护体罡气的品质本来极高，但是隋戈也领悟到了“毒罡”的精义，所以提前让阎天腾、小银虫将这黑木林中的黑刺木都变成了毒树，而且其中的毒性都不是普通的毒，全都是绝户毒，通过草木兵阵释放出来之后，却都变成了“毒剑”，对护体罡气拥有很强的腐蚀性。也正是因为如此，隋戈才相对容易地破开了胡侯明和黄灵峰的灵器防御。

　　按照先前的计划，隋戈打了胡侯明和黄灵峰一个措手不及，已经完全掌握了先机，但是先机往往都是稍纵即逝的，因此占据先机之后，最正确的选择就是及时获取战果。因此，隋戈将第一个攻击对象锁定为胡侯明，尽管比起胡侯明来说，黄灵峰更该死。

　　胡侯明在顷刻间有两件灵器被隋戈给打破，根本来不及心疼，只想立即抽身逃走，但是隋戈草木兵阵的威力却影响了四周的空间之力，胡侯明根本无法穿梭空间逃遁，而纯粹施展身法的话，却也无法逃脱隋戈的进攻范围。

　　而隋戈当然不会对胡侯明有半点同情，到了胡侯明面前之后，闪电的功夫，立即打出五拳！

　　草木一界！

　　接连五拳，几乎耗费了鸿蒙石中百分之十的元气！

　　尽管如今鸿蒙石中灵田范围、灵草数目一直都在提升，但是随着隋戈修为境界的提升，他每一次全力出手，对于元气的消耗也是越发庞大了。

　　鸿蒙石中百分之十的元气，那是何等的恐怖！

　　可见，隋戈对这胡侯明和黄灵峰，真是起了必杀之心！

　　反光胡侯明，却是仓促招架，根本来不及爆发全部的实力。更何况，胡侯明的境界终究是化神初期，就算是公平交手，也是不及隋戈的。所以，当隋戈第三拳轰出去的时候，胡侯明的护体罡气已经全破，被隋戈的拳头结结实实地轰在了心口处。

　　没有任何悬念，胡侯明的身体连同他身上的那一件已经破损的灵器战甲，全都化为了灰烬。

　　随后，胡侯明的元神立即逃遁，他的元神就像是一个小孩童，但是逃遁的速度极快，简直可以跟流光相提并论了。元神遁走之术，原本就比元婴遁术更厉害数倍，而且还能穿梭空间，所以化神期的强者，自然是更难被斩杀。

　　若是胡侯明落在别人手中，或者还可以凭借元神遁术逃走，但是隋戈不同，隋戈这厮跟化神期的强者已经不是第一次交手，也不是第一次斩杀化神期的绝代强者了，所以胡侯明的举动几乎全都在他的意料之中，就在胡侯明元神出窍的刹那，隋戈的震灵锄也蓄势已久，发动了雷霆一击。

　　震灵锄所化的赤芒，看似不快，但是却偏生将快如流光的胡侯明的元神给截住了。

　　不是截住，是直接被斩开了！

　　化神期修行者的元神虽然比元婴强横很多，但是失去了身体之后，终究也还是无根之萍，爆发的力量实在有限，哪里能够抵御震灵锄全力一击，因此胡侯明的元神也立即挂掉，然后他全身的精气都被吸入了草木兵阵之中。

　　所有的一切，都是在眨眼的功夫完成的。

　　不过，对于隋戈和黄灵峰这种层次的强者来说，眨眼的功夫，就可以做很多事情了。

　　所以，隋戈很好奇地问黄灵峰：“你为何不出手救胡侯明，你若是出手的话，或者他还有活命机会。不过，现在他没有了机会，你也不会有机会了。”

　　“居然让你看出来了。”黄灵峰表现得丝毫不惊，“首先，他是崆峒门的人，我是蜀山剑宗的人，他死了，跟我有什么关系，而且也牵连不到我头上。另外，胡侯明这厮也是该死，刚才你说给一亿精元丹三百造化丹的赎金，他居然敢狮子大开口要四六分，他六我四。这种人，死有余辜！当然，原本我们打算就算你给了赎金，我们也会向你动手的，通过你控制神草宗，并且你的女人依然会落入我的手中。”

　　黄灵峰倒是坦白，不过他坦白也是有原因的，因为他觉得隋戈是必死无疑了。

　　“不过说实在的，我虽然也想胡侯明死，但是我没想道，你居然真的斩杀了他。”黄灵峰淡淡地说，“若非他来头不小，以我黄灵峰的天赋和修为，怎么会屈尊跟他做朋友。”

　　“杀便杀了，那又如何？”

　　“如何？哈哈！”黄灵峰忽地大笑起来，“看来你是真的知道胡侯明的身份啊。那我便好心告诉你吧，他是崆峒门太上长老胡庭中的儿子！怎么，若是你连胡庭中也不知道的话，我便在提醒你一句，他是崆峒门上一任宗主！”

　　胡侯明的身份果然不简单，看来这厮不仅仅一个“仙二代”，而且还是来头不小的“仙二代”，他老子是崆峒门上一任宗主，这身份可是非同小可了。只是，黄灵峰本以为隋戈会害怕、忌惮甚至会颤栗，可惜的是，隋戈却连脸色都没有变化过一点。

　　“反正已经杀了，就算他老子是真仙又如何？”隋戈不以为然地看着黄灵峰，眼神之中甚至带着一些不屑。不过，这也是隋戈本来的想法，就算是胡侯明不是崆峒门上一任宗主的儿子，隋戈将其斩杀了，也会彻底得罪崆峒门的，但是那又如何，难道畏惧对方身份，就主动上门引颈待割不成？

　　“如何？你杀了他，上天入地，崆峒派都不会放过你的。”黄灵峰冷哼一声，“不过，想必你也不用担心，因为我会先一步斩杀你的。”

　　“黄灵峰，你真是痴人说梦，若是你刚才和胡侯明联手的话，或者还有一线生机可以逃走。但是现在，胡侯明没了，我便可以专心斩杀你了。”隋戈冷冷地说，“你冒犯了我的女人，必死无疑！”

　　“哼！本人想要得到的东西，从来没有得不到的！等我斩杀了你之后，你身上的丹药，你的女人，都将会成为我的囊中之物！也许，我会留下你的魂魄，让你看到你的女人在我身下婉转承欢的淫荡模样！”黄灵峰一脸的狞笑，此时的他，狰狞毕露，再也没有半点“剑侠”的气质了。

　　撕破了一切伪装之后，黄灵峰混蛋的本来面目就露出来了。

　　“恐怕你没这个本事。”隋戈冷笑着，提聚全身功力，准备再度出手。

　　黄灵峰居然没有选择逃走，这让隋戈隐约有些忌惮。黄灵峰显然不是一个蠢货，在胡侯明被斩杀之后，他居然没有选择逃走，那么就意味着一件事：黄灵峰有信心单独对付隋戈，甚至击杀他！

　　隋戈看得分明，黄灵峰的修为境界仍然是在化神初期，照理说应该不是隋戈的对手，但是既然隋戈自己只是结丹后期的修为，却可以斩杀化神初期的对手，那么为何黄灵峰就不能有他的杀手锏呢？

　　永远不要轻视活着的对手。

　　隋戈打算将这一句话作为自己的座右铭，以便在这条危机重重的修行之路上能够走得更远。

　　黄灵峰，他究竟有什么杀手锏呢？

　　要弄清楚这一个问题，最简单的办法，那就是逼其显现出真正的实力！

　　“草木一界！”

　　隋戈大喝一声，再次全力出手，打出了一记草木一界，这一拳的威力，足以重创化神初期的修士，若是黄灵峰再不显现真正实力的话，只怕就要受伤了。

　　这个方法果然凑效，黄灵峰一声冷笑：“那我就让你见识一下我真正的力量吧！青索分身，为我所用！万剑归一，诛魔灭魔！”

　　黄灵峰的手中，多出了一张青色符箓，那符箓上有一柄短剑，黄灵峰将一口精血喷在上面，那青色的符箓立即青光暴涨，然后形成了一道巨大的剑盾，挡在黄灵峰身体前方，隋戈草木一界释放出来的强大威力轰在剑盾上，居然不能撼动这剑盾分毫！

　　轰隆！

　　一声巨响过后，两人交战的下方出现了一个巨大的坑洞，无数的黑刺木化为灰烬。

　　这还是隋戈收回了一半拳力的缘故，因为当他的拳头和黄灵峰的剑盾碰撞的瞬间，他便发现他的这一拳很难达到意想的效果了，再继续下去的话，也只能是徒劳无功。所以，隋戈收回了拳头上一半的力量，实际上这样做非常危险，因为拳头上轰击出去的力量都是非常狂暴的，若是不能完全控制的话，强行收回自己的身体当中，反而会伤及自己。

　　不够，如今隋戈的三百六十枚金丹都已经到了命丹境，五行元气可以任意转化，不仅可以将自己的力量做到收发自如，甚至还能将对手的一些力量转化吸纳，可以说隋戈进入了命丹境之后，不仅爆发的力量更强大了，而且对元气利用的效率也提高了很多。否则的话，一拳打出去，鸿蒙石中百分之一、百分之几的元气就耗光了，那对于隋戈来说，也会感到肉疼的。

　　只是，隋戈将“半拳”的力量收回之后，黄灵峰立即就感应到了，而他也立即向隋戈发起了反攻，他手中的那一张青色符箓消失了，化为一柄通体青色的长剑。

　　这便是青索剑！

　　蜀山剑宗的镇山之宝，虽然只是一个分身，但是释放出来的剑气，却寒冷得几乎将空间都冻结了！


第0895章 致命弱点

　　天分阴阳，物有雌雄。

　　蜀山剑宗有两件众人皆知的镇山之宝，分别是紫郢剑和青索剑，前者为雄剑，后者为雌剑。

　　盛名之下无虚士，既然是称得上镇山之宝，那自然是非同小可了。只是，让隋戈没想到的是，这青索剑的一个分身，居然都能够厉害到如此地步！

　　青索剑分身所形成的剑幕，就可以挡住隋戈全力一击。

　　而此时，青索剑分身凝聚成剑之后，还未出手，剑气就已经凝气成霜了！

　　按照隋戈推测，这青索剑如此厉害，只怕已经晋升为仙器级别的存在了。

　　仙器，何为仙器？

　　那就是全力催动之下，爆发出来的威力，几乎相当于仙人的一击！

　　仙人的一击，谁能抵御？

　　难怪这蜀山剑宗拥有如此响亮的名头，单单是这两柄仙剑，就足以威慑许多宗门了。

　　当然，若是黄灵峰拿了青索剑的本体的话，隋戈只怕是连逃跑的机会都没有了，绝对是一剑就被斩杀了，毫无悬念。不过，隋戈也知道黄灵峰不可能带着青索剑的本体，这种仙器级别的东西，肯定是留在蜀山剑宗的山门中镇压气运的。另外，以黄灵峰的修为，只怕也不可能真正催动青索剑，发挥不出真正的威力，若是拿出使用，只怕被一些更厉害的修行大能给夺走了，那简直就是蜀山剑宗最大的耻辱和损失。

　　但就是黄灵峰手中的这一个青索分身，释放出来的威力也极其恐怖，释放出来的剑气，甚至超过了上品灵器！这就是黄灵峰的杀手锏，这青索分身不仅仅是他的一道护身符，也是他攻击对手的利器！

　　不过，隋戈也知道，黄灵峰的手中只怕最多也就这么一张灵符，而且这灵符只怕还有些限制的，不能一直使用下去。但是毫无疑问，这青索分身当真是非常犀利，尤其是配合上蜀山剑宗的剑法。

　　蜀山剑宗，以剑入道。

　　天下剑道，无出其右。

　　曾经蜀山剑宗全盛的时候，人才辈出，高手如云，风头几乎连昆仑都给盖过去了，就是因为以剑入道进步最快，修为境界提升也快。而且蜀山剑宗得到了一个域外空间，铸造了许多的飞剑，因此门下弟子迅速鼎盛起来，一时间风光无限。

　　不过，蜀山剑宗成也飞剑，败也飞剑。以剑入道的境界提升快、攻击力强，但是却也有一个致命的弱点，那就是道心不稳、杀心太重，所以很多弟子，在筑基的时候会被心魔入侵，在冲击结丹的时候，往往也会遭遇更强大的天劫。最惨痛的是，蜀山剑宗曾经被域外血魔入侵，损失极大，其原因就是因为蜀山剑宗的一位修为极高的门人被血魔附体了。

　　到如今，蜀山剑宗虽然没有了全盛时候的风光，但是依然稳坐隐世宗门第二的位置。

　　此时，黄灵峰催动青索分身，配合蜀山剑宗的剑法，一时间剑气纵横千里，其威力，甚至比君苍生当初释放万剑轮回的时候有过之而无不及。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　在青索分身释放的剑气切割之下，隋戈感觉到草木兵阵形成防御罡气已经开始被刺破。

　　“草木兵阵，收！”

　　隋戈不能拿草木兵阵中的数万妖草性命来冒险，所以只能收了草木兵阵，只是如此一来，隋戈的防御和攻击力就会减弱，此消彼长之下，他将会被黄灵峰彻底压制住，完全处于劣势当中。

　　果不其然，隋戈收了草木兵阵，黄灵峰的青索剑气立即大盛，铺天盖地向隋戈袭来。

　　“草木皆兵！霞光千道！”

　　隋戈大吼一声，一拳轰出，将整个黑木林中的黑刺木化为利剑，全部激射出去。

　　隋戈的修为达到了命丹境之后，木皇罡气可以转化为五行罡气，所以对霞光千道的精髓领悟得更加透彻了，并且能够将两式融和，发挥出更打的威力来。

　　“雕虫小技！青索分身，千轮斩！”

　　黄灵峰一声狞笑，将庞大的元气注入手中的青索剑分身之中，那青索分身忽地爆开，化为万千道青色的圆轮剑气，旋转呼啸着向隋戈斩杀过来，并且这些圆轮剑气彼此似乎还有联系，排列成一个巨大的圆轮，斩开草木皆兵形成的“利剑”，向着隋戈当头劈下。

　　草木皆兵融和霞光千道的剑意，竟然抵挡不住！

　　这并非是草木皆兵和霞光千道的剑意不够，而是青索分身的太强了！

　　毫无疑问，这青索剑绝对已经是仙器级别的存在了，否则的话，一个分身不可能这么强大！

　　黄灵峰脸上的狰狞之色更浓，并且也更加得意了，似乎他认定隋戈必死无疑了。

　　不过，黄灵峰有杀手锏，隋戈却也有保命的手段。

　　“木皇甲胄加持我身！三百金丹，给我融合！”

　　隋戈一声狂吼，上身的衣服炸得粉碎，青帝木皇甲胄在生死关头再次显现出来，释放着刺眼的青光，然后在他的身体四周形成了一个两丈多高的甲胄虚影，甲胄虚影之上，镶嵌了数百颗“宝石”，这些宝石释放出的五色光芒和那些金色的先天符文相辉映，生出一种浩然、正大、无可匹敌的天地皇者的气息。

　　看到隋戈的青帝木皇甲胄显现出来，黄灵峰满眼惊骇、满眼都是嫉妒。

　　没错，简直是赤裸裸的嫉妒表情，黄灵峰师出蜀山剑宗，天赋修为都是上上之流，一向眼高于顶，认为自己才是真正的天之骄子，日后很可能会成为蜀山剑宗的宗主，天下修行界中的大人物，受万人敬仰。所以，黄灵峰很少看得起几个人，就算输胡侯明这个狐朋狗友，他也是看不上眼的。但是此刻看到隋戈身上释放出来的青帝木皇甲胄，黄灵峰就知道他自己是羡慕了，甚至是嫉妒了。

　　青帝木皇甲胄，号令天下草木，释放出无可匹敌的皇者之气，这比黄灵峰所见过的蜀山剑宗的许多人气势都要强大太多了，甚至单单从气势上而言，几乎可以跟蜀山剑宗的宗主比肩了。

　　黄灵峰他能不嫉妒么，他简直嫉妒得要死！

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　黄灵峰不断地怒吼，他要将隋戈斩杀，然后将隋戈的精血和灵魂都全部炼化吸收，他要剥夺隋戈舌苔上的青帝木皇甲胄，他要证明，他黄灵峰才是这修行界中迅速崛起的一方霸主、皇者！

　　锵！锵！锵！锵！锵！锵！

　　青索分身拟化的无数圆轮剑气斩在了隋戈身体四周的青帝木皇甲胄虚影之上，发出了刺耳的尖锐声。作为仙器分身，青索剑气十分犀利，用削金断玉甚至都不能形容，但是面对青帝木皇甲胄虚影，尤其是三百六十枚金丹激发出来的青帝木皇甲胄虚影，青索剑气也是无能为力！

　　因为青帝木皇甲胄，是远古青帝的甲胄！

　　而远古青帝，可是至仙皇者，就算是在仙界，那都是一方霸主！

　　所以说，青帝木皇甲胄的威力如果全部显现出来的话，就算是什么紫郢剑、青索剑双剑合璧，只怕都斩杀不动半分。

　　当然，此时隋戈身上青帝木皇甲胄连万分之一的威力都未显现出来，所以威力自然也远远不及仙器的威力，但是黄灵峰手中的青索剑，也只是青索剑本体的一个分身，威力同样也很有限。所以，当隋戈全力催动青帝木皇甲胄的时候，形成的甲胄虚影完全挡住了黄灵峰的攻击。

　　黄灵峰本以为胜券在握，谁知道功败垂成，隋戈居然还有后手。

　　既然无法斩破对方防御，黄灵峰也只能向隋戈先前那样，收回了青索分身，打算组织另外一番进攻，务必要将隋戈斩杀，吸收炼化掉对方的精血和魂魄。

　　而黄灵峰气势一弱，隋戈却立即反击了。

　　借助青索剑分身，黄灵峰虽然可以将实力提升到和君苍生一个层次，但是黄灵峰却有一个之命的弱点：元气储备不足！

　　这个道理，隋戈比任何人体会都要深刻。修为越高、招式的威力越大，所需要的元气量也就越是庞大，所以隋戈结成了三百六十枚金丹之后，便立即要求小银虫不断地开垦灵田，不断地播种灵草；同样，在魔鬼城中，君苍生之所以能够跟隋戈缠斗如此之久，那就是因为君苍生完全掌控了魔鬼城，可以通过魔鬼城将无数的心魔碾压、炼化成元气为他所用。

　　而黄灵峰，虽然是蜀山剑宗的天子骄子，但是却也没有可以媲美隋戈鸿蒙石、君苍生魔鬼城的东西，所以他身上的元气必须得“省着点用”，若是刚才他的“千轮斩”将隋戈斩杀也就罢了，但是偏偏这一招却被隋戈的青帝木皇甲胄所阻，害得黄灵峰元气耗费不少，却没有收到效果。所以，黄灵峰必须暂退，然后拼命炼化丹药，补充元气。

　　而此时，隋戈拥有鸿蒙石和鸿蒙树的优势就显现出来了。隋戈因为拥有这两样法宝，所以无论是补充元气，还是提取元气，速度都极为迅速。而黄灵峰，却要靠拼命“吃药”才能补充亏损的元气。若是跟实力境界比他低的修行者交手，这种劣势不算什么，但是跟隋戈这种“老奸巨滑”，战斗经验丰富的人交手，这就是致命弱点了。

　　几乎在黄灵峰后退的刹那，隋戈立即就反击了，并且还是致命的反击：草木宿命！


第0896章 鸿蒙树发狂

　　这一击，隋戈曾经让君苍生饮恨，如今却要用它来击杀黄灵峰。

　　草木宿命，是生命力爆发、甚至燃放的力量。

　　无数的灵草种子从鸿蒙石中激射出来，每一粒种子都将全部的生机和生命力爆发释放出来，汇聚成无坚不摧、无可阻挡的一股庞大的“生命河流”，每一粒灵草种子，都化为了最恐怖的“子弹”，在眨眼的功夫，却要完成从抽芽到开花结果、凋零的全部过程，因为它们都受到了宿命的召唤，受到了青帝木皇甲胄和隋戈神念的影响，它们只能在极其短暂的时间内，爆发出它们全部的生命力！

　　这就是它们的宿命！

　　草木的生命力，看似一种微不足道的力量，但却也是最顽强的一种力量，无论是火山、万丈深渊还是干涸的沙漠之中，都有草木的踪迹，生命力的顽强总是让人惊叹。而这些顽强的生命力，如果在一瞬间完全燃放、怒放的时候，那是何等的恐怖？

　　草木宿命，这是生命的力量，也是宿命的力量。

　　看着漫天的灵草种子化为呼啸的劲气，黄灵峰的心底涌出了一种莫名的惧意，他似乎感受到了宿命的召唤一样，而他的宿命，似乎就要在这里终结。

　　作为化神期的绝代强者，黄灵峰感受到危机来临，立即想办法逃遁。

　　毕竟留得青山在不愁没柴烧，活着才是最重要的。等回到蜀山剑宗，将隋戈斩杀胡侯明的事情抖出来，就算不用蜀山剑宗的人出手，隋戈也必定会被崆峒门的人斩杀的。

　　可惜的是，黄灵峰现在才想逃走实在太晚了。

　　草木宿命释放出来的力量，让四周的空间都被禁锢了。

　　而除了穿梭空间逃走，黄灵峰根本没有别的办法可以从这里脱身。

　　“青索分身！剑光盾！”

　　既然是逃无可逃，黄灵峰便只有硬着头皮接下隋戈这一式。

　　黄灵峰已经下了决心，接下这一招之后，立即飞身遁走，他感觉这厮实在太厉害了，太顽强了，而且手段实在太多了，这让他感到心底生寒，还是将这硬骨头丢给崆峒门的人去处理好了。反正，崆峒门之中，必然有人可以降伏他的。

　　青色的剑气再次在黄灵峰的面前形成了一道剑幕，一个巨大的剑盾。

　　这个剑盾，让黄灵峰心下稍安，虽然这青索分身只能使用三次，但是只要能够保住性命，日后就还能获取到更好的法宝。

　　只是，很快黄灵峰就发现不对劲了：

　　他的剑光盾，竟然无法完全抵御隋戈的草木宿命！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　不断有灵草怒放所化的剑气刺破黄灵峰的护身罡气。

　　因为剑光盾，看似密不透风，但是以剑光旋转成为盾牌，总会有一丝空隙的，而草木宿命的力量，却是无孔不入，就如同压在岩石下的野草，它们总能找到缝隙从下面钻出来，而此时，这些怒放生命的灵草，却从剑光盾之中找到了空隙，然后击中了黄灵峰。

　　在一阵如同雨点打在树叶上的“嗤嗤”声响之中，黄灵峰身体四周的护体罡气不断地被削弱力量，并且他的身上已经卡开始出现伤痕了，一道、两道、五道……

　　黄灵峰几乎要绝望了。

　　而隋戈的草木宿命释放出来的剑气，就如同是蝗虫一样，源源不绝地往黄灵峰蜂拥而来，似乎要将他彻底斩杀才肯罢休，而黄灵峰却是无可奈何，只能硬着头皮撑着。

　　“隋戈，我跟你拼了！道魔两极丹！道魔合一！”

　　黄灵峰双目通红，忽地发出一声野兽般的怒吼声。

　　听见这声音，远处那些观战的修行者和妖怪，都不由得心惊胆颤。

　　因为这声音之中，充满了极其暴戾的气息。

　　这是魔神的气息！

　　隋戈也感觉到了，黄灵峰似乎服用了一种极其霸道的丹药，让他的修为突飞猛进！

　　道魔两极丹，是蜀山剑宗的一位前辈高人炼制而成的，而炼制这丹药的其中一种关键材料，就是当初为祸蜀山剑宗的血魔的一滴精血。这丹药炼制成功之后，这位高人大概是觉得次丹药太过霸道，可能会让服用之人堕入魔道，于是便将其放入洞府之中，一直都未使用，后来这位高人飞升之后，这丹药和一些修炼法门被黄灵峰所得，这才早就了黄灵峰今日的成就。

　　如今，黄灵峰被逼到了绝境，所以他也顾不得这么多了，直接服用了道魔两极丹，道魔合一，使得他可以感应和吸收天地间的暴戾之气，并且将之转化为魔气。

　　道魔合一，可不是一加一等于二这么简单，而是力量数倍甚至是十几倍的提升！

　　因为单单是这丹药之中的那一滴血魔精血的元气，就已经非同小可了！

　　吼！吼！吼！

　　道魔合一的黄灵峰，整个身体和脸部都是一半青、一半白，看起来异常的狰狞，而且他满头的长发也杂乱无章地飘了起来，更显得如同封魔一般。

　　黄灵峰的喉咙之中不断地发出低沉的吼声，浑身邪气大盛。

　　但黄灵峰四周的护体罡气也再次凝聚，并且变得更加坚固了，隋戈感觉到，黄灵峰这厮因为服用了如此恐怖的丹药，所以修为已经逼近了化神中期，并且很快就要踏入化神中期了。

　　若是让这厮真的突破了化神中期，也许这厮可能会入魔，但是毫无疑问，这厮的修为和力量会暴增、再暴增的，修为到了化神中期，那力量的差距，简直就是难以估计的了！

　　“隋戈……你彻底激怒了我！我一定要将你生吞活剥了！”黄灵峰低吼道，庞大的魔气注入青索剑分身之中，让青索剑的剑气陡然暴增数倍！

　　隋戈脸上的表情开始变得凝重起来。

　　但是就在这时候，隋戈却感觉到体内的鸿蒙树开始变得异常地兴奋起来。

　　就如同是饥渴已久的流浪汉看到了一餐丰盛的食物！

　　“难道，鸿蒙树竟然要吞食这个黄灵峰？”隋戈心头诧异地想着，但是很快他就明白了，鸿蒙树不是要吞食黄灵峰，而是要吞噬黄灵峰刚刚吃进去的丹药，那里面似乎蕴含了魔神的精血，而这东西，正是让鸿蒙树兴奋的东西！

　　“靠！这鸿蒙树的胃口真是刁，居然要吞食魔神的精血！”隋戈在心头暗骂一声。

　　不过，隋戈也有些期待，鸿蒙树如果真的吞食了魔神的精血，会有什么奇特的变化。

　　“鸿蒙树，既然你想要吞食掉这个畜生，你就得更给力才行！”隋戈用神念跟鸿蒙树交流说，进一步刺激鸿蒙树的能力。

　　如今这鸿蒙树已经拥有了独立的神念，可以感知到隋戈的想法，也能够跟隋戈进行交流。此时它“听”见了隋戈的话，果然如同受到了刺激一样，产生了不可思议的变化——狂暴！

　　是的，鸿蒙树首次狂暴了。

　　隋戈可以感觉得到，它的根须和枝叶顷刻间膨胀了两倍多，而吸取元气的速度则增大了好几倍，不过片刻的功夫，鸿蒙石中百分之十几的元气顷刻间注入到隋戈的身体当中，也亏得隋戈的身体有三百六十枚金丹之多。否则的话，只怕隋戈的身体和金丹都会被直接撑爆的。

　　饶是如此，隋戈的身体经脉和金丹也感觉到元气澎湃无比，只想要立即找一个发泄的对像。而隋戈的身体三百六十个金丹所在的位置，全都透出一道亮光，显得极其诡异而强大。

　　于此同是，黄灵峰头顶上的元神虚影也显现出来了，这是他的修为提升到极限的征兆。

　　两人，似乎都处于狂暴的状态！

　　“道魔合一！剑气入魔！”黄灵峰一声狂吼，全部的魔气和毕生功力注入青索分身之中，这青索剑分身再次变化为漫天的剑气，但是这些剑气都跟黄灵峰一样狂暴了，这些剑气的形态变得极其不稳定，或是剑形，或是刀形，又或者变成了骷髅的形态，显得极其诡异，但是每一道剑气，都蕴含了无比强大的力量，并且这些力量随时都可能爆炸似的。

　　“草木宿命！狂暴一击！”

　　隋戈也大喝一声，全力出手，但是相对于黄灵峰，隋戈的脸上却没有疯狂之态，反而更加冷静沉着，清醒地关注和分析着对手的动静和力量变化。

　　随着隋戈再次出手，更多的灵草种子化为剑气，尖啸着向黄灵峰冲了过去。

　　因为鸿蒙树的狂暴，每一粒种子携带的元气都增加了好几倍，所以这些种子已经不仅仅是在怒放它们的生命力，简直称得上是燃放！

　　这些灵草种子所化的剑气，竟然燃烧起来了！

　　黄灵峰的道魔合一，剑气是癫狂的；而隋戈狂暴一击，剑气却是燃烧着的。

　　究竟是道魔合一厉害，还是鸿蒙树的狂暴一击厉害？

　　当双方的剑气碰撞在一起的时候，一切都已经明了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　剑气呼啸之声不绝于耳，爆炸声，剑气碰撞的尖锐声，各种声音交汇在一起，形成了一曲毁灭之音。两人剑气所覆盖的范围内，一切的东西都被剑气斩成了碎片，方圆五百公里之类，除了交手的两人，再没有任何活着的东西，一些胆大看热闹的修行者和一些离得近的妖怪，全都被剑气灭杀！

　　这次交手，竟然是势均力敌结果！


第0897章 鸿蒙树异变

　　势均力敌？

　　这样的结果，交手的双方自然谁都不会满意。

　　所以，黄灵峰不断地将更多的元气注入青索分身之中，他已经打定主意了，就算是这青索分身的灵符彻底毁灭掉，也要将隋戈这厮彻底斩杀！

　　不过，隋戈也是同样的想法。

　　但是相对于黄灵峰的疯狂，隋戈更加沉着冷静，所以他没有继续耗费更多的元气，而是打出了另外一招，另外一拳：

　　“草木皆兵！”

　　下方的黑木林虽然已经全部毁灭了，但是隋戈的鸿蒙石中可还有不少的灵草可以供他释放草木皆兵这一招，但是这一次隋戈并未动用鸿蒙石的诸多灵草，他只用一件东西来释放草木皆兵——

　　鸿蒙树！

　　是的，隋戈将鸿蒙树当作兵器施展出了草木皆兵这一招。

　　这是因为隋戈的直觉告诉他应该这么做！

　　更何况，这也是鸿蒙树自己的意愿，因为它迫切地想要吸收掉黄灵峰的身上的魔神精血！

　　草木皆兵，本来并非隋戈所领悟的最强招式，但是他以鸿蒙树为“兵器”，却让这一招的威力强大的连他自己也难以估计的地步了。

　　鸿蒙树被隋戈用“草木皆兵”打出去之后，携带着的狂暴元气被它自行转化为锋利的剑罡，同时它的枝叶和根须都处于剑罡的防护之中，鸿蒙树本来已经很庞大了，但是在被隋戈打出去的瞬间，它却变成了不到指头大小的幼苗，撕裂空间，再次出现的时候，已经到了黄灵峰的眉心处。

　　啵！

　　随着一声细微的声响，宣告了黄灵峰末日的来临，对于黄灵峰来说，这声音简直就是丧魂之音，因为这缩小的鸿蒙树，已经彻底破开了黄灵峰的护体罡气，刺入了他的眉心之中。

　　随后，黄灵峰便感觉到全身的元气和精血就如同泄气的皮球一样，涌入了鸿蒙树之中。

　　当然，汲取元气，本来就是鸿蒙树最擅长的事情。只是，黄灵峰却没有鸿蒙树，也没有三百六十枚金丹，所以如何经得住鸿蒙树的狂吸，顷刻间，这厮身上的大半元气就没了。元气一泄，他的道魔合一威力也就渐弱了，而隋戈释放出来的攻击，自然全都招呼在他的身上了。

　　黄灵峰知道大势已去，只能元神出窍，打算立即遁走。

　　可惜的是，这鸿蒙树简直就像是一个超级水蛭一样，进入了黄灵峰的身体之后，立即在他的身体当中“生根发芽”，将他元气和精血都吸干不说，而且还牢牢地吸住黄灵峰的元神，让其无法脱离身体。

　　黄灵峰死死挣扎，却也无济于事，更何况此时隋戈已经在他的身体外面用了数十个天雷囚牢包裹住。此时的黄灵峰，简直就成了瓮中之鳖。

　　“鸿蒙树！吸吧，给我狠狠地吸！”

　　隋戈用神念向鸿蒙树说道，让鸿蒙树什么都不用留下。

　　这黄灵峰简直就是一个祸根，若是让他逃走的话，隋戈哪还有好日子过。

　　蜀山剑宗的这些人，可不是什么好鸟。

　　通过这一次的事情，隋戈算是看明白了，跟隐世宗门和平共处、共同御敌，简直就是痴心妄想的事情，这些隐世宗门的人，狂妄自大习惯了，根本不会跟隋戈谈什么合作，更何况他们也不会关系普通人的死活。而且，隋戈现在已经斩杀了胡侯明，跟崆峒门已经结下了死仇，马上黄灵峰也要挂掉了，跟蜀山剑宗似乎也再次结下了梁子。

　　只是，虽然仇恨注定要结下，但是隋戈却并不想现在就被蜀山剑宗的人满世界追杀，所以在黄灵峰快要完蛋的时候，隋戈将关闭在鸿蒙石中的一些魔人放了出来，那些魔人早就已经被关得要发疯似的，见到奄奄一息的黄灵峰元神，直接就将其给抹杀了。

　　不过，很快这些魔人，却也被隋戈给抹杀了。

　　乍看起来，隋戈的这个行动毫无意义，但实际上并非如此。

　　因为黄灵峰可使蜀山剑宗的绝顶高手之一，深受蜀山剑宗的宗主及太上长老的重视，这样的人物一旦被斩杀了，肯定就会引起蜀山剑宗的震动，也许蜀山剑宗的一些前辈高人，就会感应到，然后推算黄灵峰是怎么死的。

　　推衍过去未来，不是一件容易的事情，尤其是推衍未来，即便是仙人也无法完全准确。但是对于过去发生的事情，有些修行者大能还是能够推算得出一个大概。若是黄灵峰被隋戈直接斩杀的话，蜀山剑宗的人必然会推算出隋戈这个凶手，但是隋戈却借魔人之手击杀了黄灵峰，那就等于在这件事情上多了一层迷雾，蜀山剑宗的人也许只能推算到黄灵峰被魔人杀死，但是却很难在推算到魔人又被隋戈斩杀这一层。

　　还有一点，这也是隋戈事先就考虑过的，那就是他服用了众生果。虽然他仍然口口声声称自己为隋戈，但是他的精气神都变成了另外一个人，这就是隋戈故布疑云了，到时候崆峒门的人追查起来，隋戈也就有了涡旋的可能。

　　不过，干掉了黄灵峰之后，隋戈立即抽身离开了。

　　在离开的时候，隋戈又放了一批魔人在这里大肆破坏，故布疑阵。

　　一个呼吸的时间，隋戈就出了哀牢山地境，然后展开身法飞速遁走。

　　而事实证明隋戈的做法是对的，因为就在他离开片刻之后，一个强大的存在降临了哀牢山地境，那是一个青年道人，看似不过二十年纪，极其俊美，头戴七星冠，身穿九宫八卦道袍，剑眉星目，额间有一道血痕，看起来就如同是仙界众人一样。

　　此人直接飞临黑木林上空，看着下方的魔人，此人向下一跺脚，顿时下方的几个魔人立即自爆，连一点反抗的力量都没有。随后那道人伸手一抓，将百里之外的一个元婴期魔人抓在了手中，冷冷地问：“你们这些丑陋的魔物，告诉本宗，究竟是谁杀了黄灵峰？”

　　“不……知……”那魔人虽然是元婴期的修为，但是被这道人抓在手中，却是半点都动弹不得，只能十分艰难地吐出两个字。

　　“不知道，那你就死吧！”道人剑眉一扬，手中的魔人立即爆炸，随后他额前的那一道血痕，喷出一道血光，将这魔人的元婴和精血全吸入其中。

　　随后，这道人又掐指推算了一下，喃喃自语说：“古怪，本宗明明推算出黄灵峰是被魔人所杀，但是杀他的那几个魔人，为何不知所踪了？不过，我蜀山剑宗的弟子，岂是谁人想杀就能杀的，无论是谁，本宗都要让他付出比死还可怕的代价！”

　　说完之后，这青年道人的身上释放出无边的气势，在他的气势冲击之下，整个哀牢山地境都开始颤动起来了，许多修为不够的修士，立即开始痛苦哀嚎，一些结丹、元婴期的修士也不好过，只能拼命地抵御蜀山剑宗宗主的强大威压，免得被其彻底击溃了精神世界。

　　这蜀山剑宗的宗主，看来真是气得发狂了，所以迁怒了整个哀牢山的人，完全不顾这些人的死活，因为对蜀山剑宗来来说，死了一个化神期的强者，简直就是巨大的损失。

　　不过，这哀牢山是一个特殊的地方，蜀山剑宗宗主虽然牛逼，但是却并未能够威慑整个修行界，至少还是有些强大存在不惧怕他。

　　“灵膺宗主！息怒！”

　　这时候，一个浑身漆黑，一身黑甲，如同魔神一样的人影出现在年青道人面前，拱手向其说道，“灵膺宗宗主，你这是何意，难道真的打算拆了这哀牢山不成？”

　　“哼！”青年道人一声冷哼，“这哀牢山，本就是藏污纳垢的地方，本宗拆了又如何？我蜀山座下黄灵峰被这里的魔物算计，本宗当然应该会他讨回公道！黑罗天，你想阻我不成？”

　　“黄灵峰死了？这厮可是化神期的绝代强者啊。”黑甲人就是黑罗天了，听见蜀山剑宗的黄灵峰被人斩杀了，心里面颇有些幸灾乐祸。因为黑罗天可是魔道中人，当然巴望着蜀山剑宗倒霉甚至直接被人灭门的话，他心里面会更开心的。

　　不过，黑罗天口中却说：“黄灵峰，也算是你们蜀山剑宗的天才人物，哪是这么容易被斩杀的。灵膺宗主，你不会是算错了吧？”

　　“你在怀疑本宗的推衍之术？”灵膺再次冷哼一声，“黑罗天，别说你只是一个分身在这里，就算是你本体来了，也休想阻得了本宗！”

　　“蜀山剑宗果然派头大啊！但若是再加上我天师妖皇呢？”另外一个声音在远处响起，声音一落，那人影也就到了灵膺十丈开外的地方。

　　这个人也是一个长像十分俊美，风流不羁的青年，尤其是头顶上一头红色的乱糟糟的长发，却给人一种狂野洒脱的感觉。

　　“天师妖皇，你居然来了。”黑罗天的分身哼了一声。

　　“这哀牢山也有我圣族一半的地盘，谁敢不问青红皂白地踏平这里，那就是跟我们圣族开战！”这天师妖皇的倒是硬气。看来这妖族的妖怪，倒是直来直去，不像黑罗天这种魔道中人，心思奸诈。

　　“天师妖皇，你想威胁本宗？”灵膺宗主冷哼一声。


第0898章 办事和半事

　　“不是威胁，而是让你多权衡权衡！”天师妖皇说，“你蜀山剑宗的人被杀了，就算是命，莫非我圣族的人，就不是命了？冤有头债有主，这个道理，你堂堂蜀山剑宗宗主莫非不懂么？居然要滥杀无辜泄愤，这还是你们道门宗门所为么？”

　　“没错，灵膺宗主，这种滥杀无辜的是事情，只有我们魔道中人才做的。”黑罗天笑道。

　　灵膺的剑眉拧在了一起，踏平哀牢山，他倒是有这个本事，只是如果因为这件事情引起和魔道、妖道开战的话，却是不明智的选择。如今这修行界，本来资源就匮乏了，人才更是逐渐凋零，若是再来一场仙魔大战的话，纵然将这些妖、魔两道的修士斩杀光了，修道门派也势必元气大伤。

　　更何况，若只是为了一个黄灵峰就要引起这么一场大战，似乎也划不来。

　　灵膺的心境逐渐平复，不过怒火却并未完全消退：“这里既然是你们的地盘，那么这些域外魔人是怎么回事？是你们谁豢养的？”

　　“魔人本皇是豢养了一些，但都是用来当点心吃，可没舍得放出来让你随便杀。”天师妖皇说。

　　“反正，也不是我黑罗天的。”黑罗天虽然一身漆黑，但是他可不会给人背黑锅。

　　“那究竟是谁的？”灵膺怒道。

　　“灵膺，你怎么不问问，你那死鬼门人，为何会到哀牢山来呢？”天师妖皇不客气地说，“咱们这地方，可从来不欢迎道门中人，他的死活，本皇也懒得管了。这家伙怎么死的，是你们蜀山剑宗的事情，若是你灵膺诚心要挑事的话，本皇自然会接着！”

　　说完，天师妖皇拂袖而去。

　　“灵膺宗主，那本座也就不陪你了。”黑罗天哈哈笑着，也离开了这里。

　　灵膺狠狠地一捏拳头，下方的一座山峰化为齑粉，随后他飞身离开了哀牢山。

　　此时，灵膺大约也想明白了，黄灵峰肯定不是天师魔皇和黑罗天斩杀的。若是这两个妖魔，他们没必要在哀牢山里面下手，难道真是域外魔人中的强者将黄灵峰给斩杀了？若真是如此的话，却要多多小心才是了。域外魔人之中，可是有极其强悍的存在。蜀山剑宗曾经经历过血魔之劫，对于域外天魔的消息，都格外慎重和小心。

　　不够，灵膺已经向蜀山剑宗的门人弟子下令，无路如何，不惜代价也要查清楚黄灵峰的死因。一个化神期强者被斩杀，若是蜀山剑宗不查出一个结果的话，他这个宗主的威信何在？蜀山剑宗的为威严何在？

　　就在灵膺去哀牢山装逼的时候，已经已经远遁千里，落在了海洋之中的一片孤岛之上。

　　随后，隋戈才将沈君菱从鸿蒙石中放了出来。

　　“你赢了？”沈君菱向隋戈问道。

　　“废话！”隋戈装着豪气若干地样子，“敢抢我的女人，那不是找死么！”

　　“你的女人？”沈君菱神色复杂地看着隋戈，“我什么时候成了你的女人？”

　　“现在！”

　　隋戈一个闪身，人便挨着了沈君菱的身体，坚实的胸膛和沈君菱坚挺的胸脯几乎碰在了一起，虽然隔着衣衫，但是隋戈却能够感觉到沈君菱饱满的胸膛隔着衣服给他带来的销魂的感觉，似乎有一种奇异的魔力，引诱着隋戈去犯罪。

　　隋戈忽然间变得这么“霸道”了，倒是让沈君菱有些措手不及，她下意识地想要退后一点，拉开她和隋戈的距离，但是隋戈这厮的千变捉虫手从来都不会落空，这时候已经环住了沈君菱的腰肢了，然后反而将她往隋戈的身体上挤压过来。

　　胸前那种厮磨的销魂感觉越发强烈，隋戈的身体也起了原始的变化，而沈君菱的呼吸也开始变得急促起来，刚刚清理过一场巨大的变故，这时候的沈君菱，更加容易动情。

　　两人的脸几乎挨在了一起，彼此都能够听见对方的呼吸和心跳声。

　　尤其是隋戈这厮，为了让沈君菱更加相信他对她的感觉，还故意将心跳声弄得跟打鼓似的，不过沈君菱此时也有些意乱情迷，倒是没有识破隋戈这厮的小伎俩。

　　“君菱，我等不及了。”隋戈忽地开口说了这么一句话，然后便去吻沈君菱性感的红唇。

　　“为什么？”沈君菱微微避开。

　　“还用问为什么吗？”隋戈显得有些激动，“你难道不知道，你被蜀山剑宗的那王八蛋给掳走，我是多么的忧心如焚么？若是你被那王八蛋给玷污的话，我真是直接后悔得要死！”

　　“你会后悔？”

　　“超级废话！”隋戈急得就跟要抓狂似的，“我曾经总是认为，我可以等，我不用着急，等到你觉得时机完全成熟，心甘情愿想要成为我的女人的时候，我们再完美的结合在一起。但是我发现我错了，我不能再等下去了，我不能让别的男人抢在我的前面了。而且，你又是这么一个角色尤物、红颜祸水，我不能再冒任何风险了！你不知道，如果之前不是跟黄灵峰那王八蛋大战一场，我真是恨不得第一时间就把你个办了，我不管那么多了，哪怕是用强——”

　　隋戈滔滔不绝的话还未说完，他便无法继续说下去了，因为沈君菱的红唇已经主动凑上来了，并且完美地贴合、封堵住了隋戈的嘴唇，并且她那灵活滑腻的舌头，直接闯入了隋戈的领域。

　　这时候，再说什么都是多余的了。

　　毫无疑问，隋戈再也不能承受沈君菱被别的男人掳走的事情了；而沈君菱，虽然表现得很镇定，但是之前内心之中也是担心无比，她知道在黄灵峰那种人面前，她就算是想要反抗都不行。幸好，黄灵峰这厮眼高于顶，口口声声说不会对沈君菱用强，要让沈君菱甘心情愿地做他女人。否则的话，只怕两人都要悔恨终生了。

　　以前，沈君菱的心头还有许多的顾虑，但是在这个时候，什么顾虑都顾不上了。

　　两个人都以最热烈的方式回应着对方，勾动着对方。

　　虽然此时还是青天白日，但是这一对已经发情到极点的男女显然是不会理会了，两人都是不顾一切的摸着对方。

　　以天为庐，地为席。

　　当两人身上片布不剩的时候，隋戈身边无数的野草飞速生长，编织成了一个真正的“爱巢”，急促的喘息之中，沈君菱用诱惑至极的声音说道：“你好像……太……急躁了吧？”

　　“心急才能吃到热豆腐！”

　　隋戈果然是急了，急得闯入对方的身体之中。

　　随后，这小小的青色“爱巢”之中，传来一声似是痛苦而又似销魂的声音。

　　伴随着这声音，隋戈终于和沈君菱紧密地结合在一起了。

　　此时，一种被紧密包裹的满足感从下体一直蔓延到了全身。是的，此时的隋戈终于满足了，因为这个妖精般的沈君菱，终于成为了他的女人，终于不再逗得他心痒痒，却让他无可奈何了。

　　短暂的停顿。

　　沈君菱的眉头逐渐舒展开，柔情地看着隋戈：“死衰衰，现在你终于满足了吧？”

　　“心灵上得到了满足，但是身体上还没有。”隋戈坏坏地一笑，开始缓缓地动作起来，两人正要好好享受着欢快的一刻，但是这时候隋戈的手机却歇斯底里地叫了起来。

　　隋戈恨不得将这手机直接粉身碎骨，但是气氛已经被破坏，沈君菱向隋戈说：“接电话先吧，最近是多事之秋，还是稳着点好。”

　　隋戈只能点头，接了电话。

　　“什么！”

　　隋戈接了电话，忍不住惊呼了一声，然后接着说，“君菱没事，我们马上回来。”

　　“是不是大老婆打来的？”沈君菱说，“究竟有什么事情？”

　　隋戈只得草草收兵，郁闷之极地说：“崆峒门和蜀山剑宗的人上门了。走了！”

　　在极其无奈之下，隋戈只得压制住心头的欲火，然后将没有喷射出的种子炼精化气，赶紧将沈君菱收入了鸿蒙石中，飞速赶回茗剑山。

　　在半路中吹了一阵风，隋戈也就逐渐冷静下来了。他也不知道犯了什么忌讳，好事情总是一半不到就被打断了，跟沈君菱如此，跟孔白萱的事情更是如此，想想都觉得憋屈。不过呢，好的事情是跟沈君菱总算是做了最关键的一步，至于后面的事情，找个合适的机会还能补上。

　　当下，最重要的是想着如何打发崆峒门和蜀山剑宗的人。

　　来者不善善者不来。

　　这时候隋戈还不能彻底得罪崆峒门和蜀山剑宗，只能想办法虚与委蛇。

　　隋戈很快回到了茗剑山，而此时，崆峒门和蜀山剑宗的使者都已经到了迎客厅。

　　对方没有立即动手，显然是因为还不能肯定这事情是隋戈干的，并且他们对神草宗看来也并非完全没有一点忌惮。

　　隋戈已经寻思好了对策，这时候昂然进入了迎客厅，然后很是不满哼了一声：“你们当中，哪位是蜀山剑宗的使者？”

　　这两个使者不禁诧异，显然没想到隋戈居然还敢在他们面前先声夺人。


第0899章 复杂局面

　　“本座蜀山剑宗长老莫云霄！”

　　其中一个身穿白衫的中年剑客冷冷地看着隋戈，“本座是为蜀山剑宗真传弟子黄灵峰而来！”

　　“你呢？”隋戈将目光投向另外一个老道。

　　“本座崆峒门长老谭浩辉！”崆峒门的老道冷哼一声，“本座是为崆峒门下真传弟子胡侯明而来。你便是隋戈吧？赶紧老实交待吧！”

　　“交待？交待你妈个头！”

　　隋戈显得义愤填膺，猛地一巴掌，将旁边的茶几拍成了齑粉，“天杀的胡侯明、黄灵峰，这两个家伙究竟在哪里，赶紧让他们滚出来，否则我神草宗跟他们势不两立！”

　　隋戈的演技一向不错，这两个使者不由得一愣。在他们看来，隋戈的反应如此激愤，看样子应该还不知道胡侯明和黄灵峰被斩杀的事情。

　　“隋戈，你少装蒜了！”崆峒门的使者谭浩辉冷哼，“你杀了胡侯明，居然还敢拿倒打一耙！”

　　“胡侯明死了？真的？那他真是活该！”隋戈冷笑说，“不过，死便死了，这笔帐你们如果真想算在我头上，我也认了。反正，这两个王八蛋，我也想弄死他们！”

　　现在想来，黄灵峰和胡侯明干的事情的确有些不敢恭维，虽然强取豪夺这种事情隐世宗门的人也没少干，但是他们毕竟是道门，不是魔门弟子，这种事情如果放在台面上来说，的确是说不过去的。于是，莫云霄干咳了一声：“这其中，只怕是另有隐情。我想，黄灵峰大概只是觉得那位姑娘资质不错，想要带回蜀山剑宗收为弟子吧。”

　　“没错，一定是这样。”谭浩辉也无耻地说，“胡侯明和黄灵峰，这两位都是我们隐世宗门的中翘楚，不知道有多少女修爱慕他们呢，怎么可能——”

　　“不用解释得这么好听。”隋戈冷哼说，“他们掳走我的女人这都是事实。至于他们怎么死的，我不感兴趣，现在我只问你莫云霄，我的女人是你们蜀山剑宗的人掳走的，现在交还给我吧。至于让她成为蜀山剑宗的弟子，这种事情，我们高攀不上！”

　　“这个……隋戈……隋先生，黄灵峰和胡侯明都已经被杀了，而且是尸骨无存。既然这样，你认为那位姑娘，她还有活命的可能么？”

　　“我操！”听了莫云霄的解释，隋戈装得更加愤怒了，“怎么会这样！你们蜀山剑宗，不是横得厉害么，怎么让人给弄得尸骨无存了？可见这家伙嚣张惯了，只怕是天怒人怨了吧。”

　　“隋先生，你自重一点！”莫云霄哼了一声。

　　“这话你应该给黄灵峰说才是，如果他知道什么叫自重的话，也许就不会落得尸骨无存的下场了。不过，我不关心他的死活，我只要我的女人平安归来，否则的话——”

　　“否则如何？”莫云霄眼中杀气一闪。

　　“否则，我必然向蜀山剑宗讨回一个公道的！”隋戈冷哼道，然后又看了看谭浩辉，“当然，还有你们崆峒门！”

　　“就怕你有这个胆，也没这个本事！”莫云霄哼了一声，“另外，若是让我知道这胡侯明和黄灵峰的事情跟你脱不了干系的话，我们蜀山剑宗和崆峒门，必然会将这茗剑山给踏平了！”

　　“哼，那也是我正想说的！两位请便，本人不送了！”隋戈显得义愤填膺到了极点。

　　莫云霄和谭浩辉两人重重地哼了一声，很不爽地离开了茗剑山。

　　出了茗剑山地境，这两人却并未立即走远，莫云霄悬于空中，向谭浩辉问道：“谭道友，你觉得这小子是否在撒谎，还是觉得黄灵峰和胡侯明的死，真的跟他没什么关系？”

　　“不好说。”谭浩辉说，“本来嫌疑最大的就是他。但是，嫌疑最大的，未必就真是凶手。更何况，本宗太上长老胡庭中亲自推算过，胡侯明的确是被‘隋戈’所杀，但是那个‘隋戈’，跟这个截然不同，只怕是一个冒名顶替的货色！”

　　“是啊，我们宗主也推算过，黄灵峰是被一群魔人给杀死的，所以亲自去哀牢山找了那些魔人的晦气，并且威慑了哀牢山的魔道和妖道之人。”莫云霄说，“以我的直觉，我觉得这小子应该不是凶手。首先，他那义愤填膺的样子，不像是装出来的；另外，那个女人，也的确不在茗剑山，也不在他身边，我察觉不到她的气息，这就说明他并未找到那女人。”

　　“莫道友你的话不无道理，但是这件事情毕竟因为这小子的女人而起，也不能说完全跟他没有关系。若是我们这些人找不到真凶的话，那也无法跟宗门交代啊。”谭浩辉轻叹说，“尤其是太上长老胡庭中，那位可是化神中期的修为，虽然比我们只高出一层，但是不知道厉害多少倍呢，我可惹不起。”

　　“那倒是。”莫云霄说，“所以，这件事情还得继续次查下去。若是找不到真凶，而只是找这么一个替罪羊充数的话，肯定是蒙不过去的。但是，如果真的找不到真凶的话，只怕宗门就会拿这替罪羊开刀了，就算是杀鸡儆猴了吧。”

　　“正是如此。”谭浩辉哼了一声，“所以，这里的人横扫都是会死的，只是时间问题而已。什么神草宗，也就是一个笑话而已！其实，还有一个原因，让我不相信是隋戈这小子杀了胡侯明和黄灵峰。我看这小子不过是结丹后期的修为，就算是比普通的结丹期厉害一点，又能厉害到哪里？顶多也不过是元婴期的水准，怎么可能将胡侯明和黄灵峰两人给斩杀了，就算是我们联手，也不一定能够他们两人镇压吧？”

　　“算了，不说这些了，我们再去哀牢山一趟查查，若是能够找出真凶就好了，这件事情也就这么了结了。”莫云霄展开身法，向哀牢山地境而去。

　　谭浩辉离开之后，隋戈没有闲着，因为他很快就接待了另外一个访客。

　　只是，和谭浩辉、莫云霄两人一样，这人也属于不速之客的行列。

　　“隋先生，别来无恙啊。”来人是悬命客栈的宗睿，这家伙恭敬地向隋戈拱手行礼，但是从其溜溜转的眼珠子就知道，这家伙的来意肯定不简单。

　　“宗先生，你也别来无恙。”隋戈淡淡地说，“不知道宗先生找我何事啊？”

　　“在下是专程来拜访隋先生的，并且想跟隋先生谈一点生意。”

　　“我听着呢，宗先生请说。”隋戈神情淡定地说，如今这隋戈不仅仅是演技高超，而且越来越沉得住起了，宗睿察言观色的功夫再高，也休想从隋戈的神情之中看出点什么。

　　“之前隋先生曾经到我们悬命客栈买了一份蜀山剑宗的山门地图，之后在爱老上就发生了一件十分重大的事情——”说到这里，宗睿停顿了一下，他希望隋戈有所反应，或是紧张、或是追问下文，可惜隋戈什么反应都没有，只是淡然地喝了一口茶。宗睿没想到隋戈的城府越来越深，只能在心头暗叹一声厉害，然后接着说了下去，“随后，蜀山剑宗的黄灵峰和崆峒门的胡侯明，两位化神期的绝大强者，居然被人给斩杀了！”

　　“如果你说这事的话，那就没什么好猜测的了，是我找人做的。”

　　隋戈真是语不惊人死不休，不说则已，一说惊人。

　　宗睿本来是打算旁敲侧击，从隋戈这里探知一点信息，若是能够从隋戈这里抓到一点把柄，那就更好了，因为作为隋戈的长期“合作者”，宗睿十分清楚隋戈、神草宗简直就是财神爷，若是能够抓到隋戈的把柄的话，以后就等于是财源滚滚来了。

　　谁知道，隋戈居然直接就承认了。

　　宗睿一听，不由得瞠目结舌。

　　而隋戈要的就是这个震惊的效果，淡淡地说：“就在宗先生来之前，蜀山剑宗和崆峒门的使者已经来过了，他们的来意很简单，就是追问杀害胡侯明和黄灵峰的凶手是谁。当然，他们也怀疑是我做的，不过却没有证据，所以只能离开这里。宗先生若是有证据是我干的，那也无妨，你直接去蜀山剑宗告密就是了。”

　　隋戈装着满不在乎的样子，却真是将宗睿给吓住了。

　　胡侯明和黄灵峰，这两位可都是化神期的绝代强者啊，哪是那么容易被斩杀的。更何况，蜀山剑宗的名头多响亮啊，谁敢不惧蜀山剑宗和崆峒门的名头，直接将他们彻底斩杀？

　　但是，隋戈居然就找人这么做了！

　　而且，宗睿觉得很可能真是隋戈找人做的。

　　因为宗睿非常了解隋戈的脾性，曾经隋戈就是这么对付南宫世家的。

　　只有别人想不到的事情，没有隋戈这厮不敢做的事情。

　　宗睿知道，隋戈这厮就是一个想法：

　　没有“钱”做不到的事情！

　　这个想法非常恶俗，但是毫无疑问也非常管用。有钱能使鬼推磨，有丹就能通神。隋戈身上怀揣数亿丹药，要鼓动一些隐居的绝代强者干一些冒险的事情，未必不可能。

　　更何况，悬命客栈之所以会长期存在，不也是证明了“丹能杀人，丹能通神”的价值观么？


第0900章 齐人之福

　　宗睿被彻底震惊，好一阵他才清醒过来，轻叹着说：“隋先生真是好手段，做事雷厉风行，在下真是佩服得五体投地了！”

　　“有什么好佩服的。”隋戈的语气依旧平淡，“这两个蠢货居然敢在我神草宗的堂口耀武扬威，当然是死有余辜了。他们的修为高又如何，正所谓一山还有一山高，我隋戈有的是丹药，有的是背景，不过耗费了区区十亿精元丹，一千枚造化丹，就彻底送他们归西了。”

　　十亿精元丹？一千枚……造化丹？

　　这还只能算是区区？

　　宗睿总算明白了，什么才叫大手笔，什么才叫财大气粗。

　　神草宗，这究竟是一个怎样的宗门，竟然拥有如此雄浑的财势？以至于隋戈这厮可以轻易请动化神中期的绝代强者，将胡侯明和黄灵峰给斩杀得干干净净，连双方的宗门都查不出证据来。

　　不过，接着隋戈又说了：“本来，这一笔生意我是打算跟你们做的，谁知道你们是前怕虎后怕狼的，十亿丹药，当然就只能让别人给赚了。这年头，只会缺少丹药，但是不是缺少赚取丹药的人。”

　　宗睿听隋戈这话，是对他们悬命客栈很不满意啊，而且甚至是非常不满意。

　　当然，隋戈不满意也是有原因的，隋戈之前找过悬命客栈，委婉地表示要对付蜀山剑宗和崆峒门的人，但是宗睿这家伙有所顾虑，因此没有答应隋戈的要求。结果，隋戈这厮也厉害，财大气粗，直接花大价钱找人一不做二不休地干掉了胡侯明和黄灵峰两人。

　　而宗睿，这一次来拜访隋戈，也是黄鼠狼给鸡拜年不安好心的，他是希望从隋戈这里抓到一点把柄，然后从隋戈这里获取更多的利益，毕竟隋戈去悬命客栈购买蜀山剑宗山门地图是真的。现在，宗睿也算是有了把柄，因为隋戈亲口承认是他找人去做掉黄灵峰和胡侯明的。

　　但是现在，宗睿却不敢用这把柄来要挟隋戈了，因为隋戈既然干这么说，摆明了就不怕宗睿来要挟他。若是宗睿执意如此的话，恐怕隋戈就会动用更多的丹药，来对付悬命客栈了。

　　宗睿也知道，尽管悬命客栈背后有黑罗天撑腰，但是隋戈这厮居然连蜀山剑宗和崆峒门都不放在眼中，又怎么可能害怕黑罗天，而隋戈说得对，如今这个修行世界只会缺少丹药，不会缺少为丹药而拼命的人，重赏之下必有勇夫，别说悬命客栈，就算是昆仑的人，只要你敢开足够的价格，也有人敢冒险去杀。

　　但是，隋戈的本意也就是吓唬吓唬宗睿而已，并没有真的打算要干掉悬命客栈，毕竟他跟悬命客栈并无实质性的冲突，而且隋戈如今已经跟崆峒门和蜀山剑宗的人结怨了，当然没必要再跟悬命客栈开战，至少没有必要为了一些弱智的理由就直接开战了。

　　所以，隋戈话锋一转，却又说道：“说起来，宗先生跟我也算是老熟人了，正所谓生意不成仁义在，这一次大家虽然没有合作成功，但是下一次还是有机会嘛。”

　　“隋先生说得是，我也正是这个意思，所以才专程过来表示歉意。”宗睿放低了姿态。

　　“没关系，我这人恩怨分明，这一点不快，揭过去就算了。”隋戈摆了摆手。

　　“既然如此，我就告辞了。”宗睿起身告辞说。

　　“宗先生，不多留几日么？”

　　“不了，悬命客栈还有事情等着我去处理呢。”宗睿离开了茗剑山。

　　离开后不久，宗睿到了一个片山林，跟在这里等候的楼剑常碰面了。

　　“大当家，隋戈这家伙真是不好对付。”宗睿感叹了一声。

　　楼剑常的面孔依旧藏在斗笠之下，淡淡地说：“你难道没有找到蛛丝马迹？”

　　“根本不用找了，他全认了。”宗睿苦笑着说，“他干脆承认了是他找人去做掉黄灵峰和胡侯明的。”

　　“真是他？”

　　“是的，听说是花了十亿精元丹和一千枚造化丹。”

　　“这厮果然是大手笔！”楼剑常冷哼了一声，“看来这一次我们真是损失了一笔大生意。不过，这厮居然敢在你面前承认是他找人做的？”

　　“还有什么是这厮不敢做的？”宗睿叹息说，“大当家，别看我们悬命客栈这些年心苦攒积了不少丹药，但是跟这厮比起来，我估计我们真是人家九牛一毛呢。”

　　“这也是没办法的事情，悬命客栈虽然赚钱，但是丹药终究是消耗品，是要用来消耗的，如今这天地灵气这么稀薄，光是呼吸吐纳的话，还修炼个屁！”楼剑常冷哼说，“这么说来，我们虽然抓到了把柄，但是也威胁不到他？”

　　“是不能威胁他！”宗睿不无忌惮地说，“这厮连崆峒门和蜀山剑宗的人都干掉了，你以为他真的会忌惮我们悬命客栈么？若是用什么把柄去威胁他，只怕反而会激怒了他。更何况，若是他将我们出卖地图的事情捅出去，蜀山剑宗也会找我们的麻烦。与其如此，倒不如继续跟他保持合作的关系。”

　　“唔……看来只能如此。”楼剑常点头说，“这厮真是厉害啊！年纪轻轻，居然有这样的手段。不过，就不知道蜀山剑宗和崆峒门的人会怎么做了。”

　　“那我们就静观其变吧。”宗睿说。

　　“只能如此。”楼剑常点头，随后两人的身影消失在树林之中。

　　送走了这些瘟神之后，隋戈总算是见到了唐雨溪。

　　“君菱，她没有受什么委屈吧？”

　　唐雨溪一出现，立即就询问沈君菱的情况，看来她是真的关心沈君菱。

　　“没事，你不用担心。”隋戈说，“只是目前而言，她是不能出现在茗剑山了。”

　　“为何？”唐雨溪不解说。

　　“若是让蜀山剑宗和崆峒门的人知道她还活着，肯定会通过她来追问黄灵峰和胡侯明两个家伙的踪迹，那时候一切都穿帮了，也会将我和神草宗牵连进去的。”隋戈解释说。

　　唐雨溪想了想，点头说：“没错，这其中的道理，我还没仔细想过呢。不过，只要她没事就行了，暂时不能出现也没关系，如今我们仙灵草堂集团的生意也算是上了正轨，蒸蒸日上，就算是给她放一个假吧。”

　　“是啊，只能辛苦你一点了。”隋戈真诚地说。

　　“辛苦算什么——不过，有件事情，我要跟你说说了。”唐雨溪的神情复杂，似乎她要说的事情不知道如何启齿。

　　“雨溪，我们之间有什么事情你尽管说就是，不需要任何顾忌的。”

　　“我想说的是关于君菱的事情。”

　　唐雨溪幽幽地叹息了一声，然后缓缓地道出她心里面所想的事情。

　　隋戈默然地听着，听完之后，神情也变得很是复杂，甚至是百般滋味。

　　因为隋戈完全没想到，唐雨溪竟然主动要他跟沈君菱“交好”，这样的话，居然会从唐雨溪的口中出来，隋戈实在是太震惊了，完全被惊呆了。

　　“雨溪……”隋戈不知道如何启齿，他不知道自己应该是高兴，还是惭愧。

　　“隋戈，你也不用多解释了。其实，到了如今这份上，我们都很清楚是怎么一回事了，就不要自欺欺人了，我完全看得出来，君菱那丫头是喜欢你的，而且你对她，肯定也是垂涎已久了。从世俗人的目光来看，这件事情简直是荒唐之极，但是现在我们都不是世俗人了。既然你将她和我带入了修行界，也许就应该从修行界的客观性来看待这件事情，对于修行界的人来说，这种事情太平常、太普通了不是么？”

　　“是。但是……我……”

　　“以前我总是装疯卖傻，视而不见，总觉得你就是我的，唯一的，但是我早就知道这是不可能的，你不可能永远属于我一个人的。而这一次，沈君菱被人掳走，我才意识到一件事情，沈君菱的确是女人之中的尤物，她的魅力的确很大，别说你这个男人，就算是我这个女人，有时候都会喜欢上她。”

　　“不是吧？”隋戈骇然。

　　“不是你想的那种！”唐雨溪狠狠瞪了隋戈一眼，接着说，“我的意思是说，红颜祸水，这一次就得到了最好的证明。既然是你将她带入修行界的，那么这祸水还是你来消化吧，免得再出什么岔子了。万一，她要是失身于修行界中的这些没有人性的畜生手中，我都会她感到不值！”

　　听了这话，隋戈总算是明白了唐雨溪的用意：一，她是担心沈君菱的美貌会再惹出事端；二呢，她是真心为沈君菱好，不想她失身于修行界中的畜生之手。唐雨溪也是女人，当然知道失身于不喜欢的人，是何等痛苦的一件事情。

　　“修行界不像是世俗，这里没有法律，没有道德观念，弱肉强食就是唯一的法则。而这一次，我就是眼睁睁地看着君菱被人掳走，而什么都无法做。那两天畜生还说，如果我是处的，他们也会将我——这太可怕了，所幸君菱没事，否则的话，我真是难以原谅我自己。”唐雨溪有些后怕地说。

　　“雨溪，别多想了，这件事情已经过去了。君菱，她也好好地回来了。只是，目前她不能现身，否则的话，我们就会有麻烦。”隋戈安慰唐雨溪说。

　　“我知道的，好了，别的我也不说了。总之，不管是沈君菱还是蓝兰，或者还是别的女人……我都不会再干涉了。隋戈，只要你心中有我就行了。”唐雨溪咬着嘴唇说道，话语虽然很大度，但是内心似乎仍然有些痛苦。

　　“别说了，我知道，我知道的。”隋戈上前，将她紧紧拥入怀中，轻轻地拍着她的脊背。


第0901章 再次交往

　　炼精化气，是修道者的一种特殊的修行方式。

　　但凡是修为到了先天期之后，生机内敛，便可以将体内的精化为元气，以提升自己的修为；正因为如此，许多修道者基本上都能够控制住自身欲望，就是因为他们可以炼精化气。

　　古人曾说，一滴精十滴血，精其实就是人体元气所凝聚而成的，若是长期纵欲、不懂节制的话，精气亏空，人的元气也会大损，甚至于落下病根。传说之中，就有一些普通人被妖怪迷惑，吸干了精血。但实际上，在妖怪眼中，普通人的精血所蕴藏的元气实在少得可怜，就算是将一个普通人吸干了，也补充不了多少元气，若是吸干一个修行者的话，还差不多。

　　之所以提到了炼精化气，就是因为隋戈自从跟沈君菱结合分开之后，就已经炼精化气多次了。

　　没办法啊，沈君菱这丫头魅惑力量太大，尤其是想到她那骨子里面的妖媚，以及火辣的娇躯，隋戈的身体就一阵躁动，然后小精精就一个劲地暴增，自从修为境界提升之后，隋戈同学这欲望、这产精的能力，也是数倍地不断提升。可以说，邪念一动，顷刻间就能产生亿万小精精……

　　隋戈知道，这一股子欲火如果得不到满足的话，他肯定会一直想着这事情，就如同到了现在，隋戈都还为了当初和孔白萱半次“交往”而遗憾。

　　隋戈可不想这种遗憾在沈君菱的身上重现，所以他带沈君菱去了一个安全的不会被蜀山剑宗和崆峒门的人发现的地方：

　　如梦水谷！

　　如梦水谷，这里本是隋戈和神草宗弟子历练的地方。

　　但是自从隋戈击败了天水魔皇之后，这地方已经很难有谁可以抗衡他了。更何况，隋戈还有这如梦水谷的器灵如梦罩着，在这里几乎是横行无阻。

　　而且，任凭蜀山剑宗和崆峒门的人如何厉害，也绝对感应不到、推算不到沈君菱的气息和位置。

　　这如梦水谷，完全可以隔绝外界的神念入侵。

　　更何况，蜀山剑宗和崆峒门，只怕还不知道隋戈有这么一个地方。

　　“真美！”

　　进入这如梦水谷之后，沈君菱被隋戈从鸿蒙石中释放出来，看到这如梦水谷之中如梦如幻的情形，沈君菱忍不住感叹了一声。

　　如今这如梦水谷，跟以往有些变化了。

　　这变化就是隋戈在这如梦水谷之中播种了不少的灵草，无论是岸上还是水中，隋戈都种植了许多的灵草，这件事情不是隋戈一时兴起而做的，而是经过了深思熟虑的。如梦水谷中的灵气还算比较充裕，也比较适合灵草的生长，而且灵草种植的数量多了，这如梦水谷之中的灵气也会大幅提升，这算是一种相互促进吧。另外，这里作为历练之地，参与历练的人，可以在这里斩杀魔物提示修为，获取到法宝，但如果还能得到一些长大的灵草，对历练的人来说，也就等于是一种奖赏。当然，还有一点，就是这里的灵气充裕之后，魔物成长的速度也会更快，这样可供斩杀的魔物也就越多。

　　原本，如梦水谷之中的景象就比较梦幻了，但是因为太安静，显得有些诡异。而现在，隋戈种植了不少的灵草之后，花花草草多了，就显得更加梦幻了。

　　就连魔物的杀机，都被冲淡了许多。

　　但是，也只是因为出现在这里的是隋戈，很多强大的魔物已经知道了隋戈的存在，也知道了隋戈的厉害，它们知道隋戈出现在这里之后，都是远远地避开，根本不敢放肆。而强大的魔物都不敢靠近，那些不太厉害的魔物当然就更不敢向隋戈进攻了，偶然有几个不要命的，那也绝对是直接被隋戈秒杀。

　　“美？”隋戈忍不住笑了笑，“说这里美的人，可真是不多呢。”

　　“你带我来这里干嘛？”沈君菱问道。

　　“你这是明知故问啊。”隋戈盯着沈君菱说，“我们的洞房花烛夜刚热身就被人给打断了，你说我这身上的火能够退下去么？别说是我了，就是你也不行啊？”

　　沈君菱的脸上显现出娇羞之色，但是嘴上当然不肯承认：“我才没呢，也只有你这家伙，成天是精虫上脑，就知道惦记着这点事情。”

　　“男女之间，不就是着点事情么。”隋戈说，“更何况，你大概不知道现在的情况，以后我们两人要亲热一下，可都不容易了。”

　　“怎么，难道你的正妻不让？”

　　“不是，实际上她还鼓励我将你给上了。”隋戈无奈地说，“问题关键在蜀山剑宗和崆峒门身上，如果你的行踪被他们知道的话，无论是神草宗还是我，都会倒霉的。从现在的情况来看，我们还是惹不起蜀山剑宗和崆峒门的。”

　　“原来是这样啊，那岂非我永远都在暗无天日的地方呆着？”沈君菱似乎有些不爽，“我还想着尽快将我们的中药美容产品推向国际市场呢。”

　　“生意上的事情，你就不用担心了，雨溪会想办法的。另外，我的鸿蒙石空间中，也不是暗无天日吧？里面花花草草的，简直跟仙境似的。”

　　“仙境？人都没有一个，也能算是仙境？”

　　“好了，别说这些不快的事情了。”隋戈说，“咱们现在幽会一次可不容易呢。君菱，你就忍心把我凉在一旁不成？”

　　“谁说要凉着你了？”沈君菱轻哼了一声，“是你蠢，不知道营造点浪漫气氛嘛。”

　　“是么？那你准备好没有？”隋戈忽地诡异一笑，然后抱着沈君菱，身形猛地向下一沉，“噗通”一声，沉入了水中，然后迅速向深水之中下沉。

　　不过，有隋戈的护体罡气防护，两人都不会受到水压的影响，继续下沉。

　　越是下沉，水压越大，沈君菱也变得有些紧张了，这时候她也感觉到，水中还有一些奇异的神念和身形掠过，显然这水里面可不止她和隋戈两人。

　　紧张的时候，沈君菱自然下意识地将隋戈搂得更紧了。

　　终于，两人到了万丈水底，但是四周的水域漆黑一片，沈君菱实在想不到这里有何浪漫氛围。

　　但就在这时候，前方忽地亮了起来，光亮之中，隐约可以看到一座宏伟的宫殿。

　　水下宫殿，立即让沈君菱联想到了龙宫。

　　不过，这水下宫殿却不是龙宫，而叫“天水宫”。

　　这时候，隋戈和已经带着沈君菱到了宫殿的门口，然后进入了其中。

　　进入之后，沈君菱便很诧异，因为这宫殿之中竟然没有水，从宫殿里面向外面看，就如同在水族馆之中观看一样神奇，不同的是，这里面的“水族”，那可是“水魔”，不是那么容易对付的。

　　“这天水宫是一件厉害的法宝，里面有无法阵法防御，所以滴水不侵。”隋戈解释说。

　　说起来，还得感谢天水魔皇，给隋戈留了这么一个好地方，这天水宫虽然不是灵器了，但是经过如梦的修复之后，也是绝品宝器，威力不错，如果日后能够重新凝聚成器灵，自然就更好了。

　　当然，如今却是便宜了隋戈，天水魔皇将这天水宫建造得非常漂亮，非常完美，非常奢华，这种奢华不是珍珠宝贝，而是用修行者的金丹照明、装饰，更用了一些天材地宝当装饰品。在平时，这些东西就是装饰品，但是在战斗的时候，这些东西就可以提升法宝的威力。

　　毫无疑问，这宫殿中的“异域风情”很快就吸引住了沈君菱。

　　尤其是，那寝宫之中，还有一尊奢华的五色灵玉床。

　　每一个女人心头，都有一种病，叫做“公主病”，这就是为何所有的童话中，都是王子和公主的故事，即便女主角是牧羊女是女仆，最后也会成为公主、皇后的。所以，沈君菱的童话梦想中，也想过有朝一日，会在一座雄伟的宫殿中和一个俊美的王子结合，尽管这只是梦想，但是如果真有一天梦想变为现实的时候，那无疑也是她最开心、最感动的时候。

　　沈君菱感动了，此情此景，刺激到了她心头最敏感的感动点位，感动变成了心动，心动变成了情动。其实，自从上一次隋戈草草收兵之后，沈君菱也有一种被吊着的感觉，非常不爽。此时，两人再次赤诚相对，彼此谁都不想在辜负这宝贵的光阴，因为春宵一刻值千金。

　　因为不想浪费，所以每一分每一秒都被两人永不满足的欲望填满，都敞开了身心，完全去享受和了解对方的身体、沟通对方的心灵。

　　当两人的身心都彻底交融达到高潮的时候，隋戈暗暗运转天星心功，提升到第八重境界。

　　这天星心功跟修行突破境界一样艰难，而且也是越到最后越难，隋戈到目前仍然还未突破第八重的境界，但此时因为和沈君菱的彻底结合，让隋戈身体和心灵都得到了一种满足，连精神力也得到了某种程度的提升，所以隋戈这时候运转天星心功，就是为了能够突破瓶颈，达到天星心功第九重的境界。

　　到了第九重境界之后，隋戈就可以复制结丹期的法则碎片了。


第0902章 天星心功第九重

　　到了那时候，隋戈就可以批量培育出很多结丹期的门人弟子，到了那时候，神草宗的实力才会真正得到大幅提升，拥有抗衡隐世宗门的基础和本钱。

　　其实，这也天岚剑宗的想法。尽管在修行界，结丹期算不上真正的高手，但是能够达到结丹期的修士，却并不多。结丹期，就是一个分水岭，就连妖兽结丹之后都可以化形为人。所以，结丹期修士的数量，基本上就代表了一个门派的中坚力量、整体力量。

　　对于沈君菱而言，她和隋戈做的这一切，都是一张全新的体验，一种奇妙之极的体验。

　　曾经，沈君菱也想象和心仪的男人欢好的情形和滋味，但是想象和真实之间总是会有差距的，而很多时候，真实的总比想象要残酷。但是这件事情上，隋戈给她的真实滋味，却比想象中好很多，以至于好几次她都有一种幸福得要昏过去的感觉，那种感觉实在美妙得难以形容。

　　只是，当隋戈运转天星心功的时候，沈君菱才更加深切体会到什么叫心神交融，什么叫欲仙欲死，什么叫直叫魂儿飞上天……

　　隋戈已经不止一次用事实证明，天星心功的确是一个伟大的功法，而他将天星心功改为双修功法之后，那就更是伟大的创新，因为那会让女人更加喜欢上他，欲罢不能，也会让他自己更加沉溺其中。

　　当沈君菱的心神跟隋戈彻底融和，代入到神秘的星空之中，沈君菱的身体不由自主地达到了高潮，而且她的下身，当真是如同潮水一样喷涌，似乎要将隋戈全部淹没似的。

　　但这时候，偏偏她的神念却是没有半点的“邪念”，完全陶醉在美丽至极的宇宙星空之中，和隋戈分享着彼此的记忆，彼此才喜怒哀乐，这一刻沈君菱感觉到她是真正和隋戈结合在一起，合二为一了。

　　而隋戈，也感觉到心灵和神念都因为沈君菱的融和而进一步提升，似乎因为她的结合，了却了一桩“心病”，随后隋戈便感觉到自己的天星心功第八重境界彻底圆满，另外的一片“星空”似乎触手可及。

　　只是，无论隋戈如何催动，其精神力境界仍然是停留在第八重境界，尽管第九重境界已经触手可及，但是仍然缺少一点什么。

　　不过，经过了几分努力之后，隋戈却不得不停止冲关了，因为沈君菱的身体、心灵和精神力都已经达到了极致。过犹不及，若是再继续下去的话，便会对沈君菱的身心和精神力都带来损伤，隋戈可不能在沈君菱身上做损人利己的事情。

　　于是，隋戈停止了运转天星心功，任凭那感觉如同潮水一样退了下来。

　　沈君菱的魂魄似乎终于回到了身体当中，无比满足地倚靠在隋戈的胸前，好一阵之后她才平息了呼吸，然后用手指在隋戈的胸膛画着圈说：“隋戈，我这人一向聪明，所以很多事情我都不会后悔，但是有一件事情，我真的是后悔了。”

　　“噢，说说看。”

　　“这种时候，让你猜猜会比较有氛围一点。”沈君菱俏皮地说，火辣的身体在隋戈身上蹭了一下。

　　“那我就猜一猜……唔，我想想，什么事情能够让我的小君君后悔呢？”隋戈想了想，很快就有了答案，然后在沈君菱的耳朵边轻轻呵气说，“是不是后悔没有早早地跟做这事啊？”

　　“讨厌！”沈君菱一脸娇羞，但是无疑证明了隋戈的猜测，“你这家伙，真是可爱又可恨，以后我都不知道该怎么去面对雨溪了。不过，另外一方面呢，也许我也是帮了雨溪一个忙。”

　　“为何？”隋戈微微诧异。

　　“因为——”

　　沈君菱低声说，“就你这龙精虎猛的样子，我只怕雨溪一个人也伺候不了你！”

　　对于这样的赞扬，任何男人都会虚心接受的。

　　隋戈同学，当然也不例外。

　　两人温存了一阵之后，隋戈记挂着茗剑山的事情，沈君菱也知道适可而止，于是隋戈将沈君菱又放入了鸿蒙石中，然后离开了如梦水谷。

　　别说，隋戈这一次回到茗剑山，居然又有人在等他。

　　最近，这茗剑山的迎客厅还真是热闹，这一次在这里等地隋戈的是苏凝烟。

　　苏凝烟一脸的担忧之色，显然是听到了消息，所以担心隋戈，这倒是让隋戈心里面稍微觉得有些感动，不管怎么说，至少苏凝烟还并非彻底的无情修行机器。

　　“我听说了蜀山剑宗和崆峒门的事情——”

　　“没错，他们是在找我的麻烦。”隋戈决定主动解释这件事情，不过他却没打算在苏凝烟面前说这件事情是他做的。毕竟，如今隋戈是通过苏凝烟和天岚剑宗合作，而并非他和苏凝烟单人合作。很多事情，一旦牵扯上宗门利益，那么其中的利害关系就变得复杂了。

　　“但是我听人说，胡侯明和黄灵峰，只怕是真的被做掉了。”苏凝烟有些兴奋又有些担忧，“这两人是一对狐朋狗友，向来都很嚣张，这一次被人彻底斩杀，倒是大快人心。不过，现在崆峒门和蜀山剑宗只怕认定跟你有关系，以我对这些人的了解，他们肯定不会善罢甘休的。”

　　“无妨。”隋戈冷冷道，“还是那一句老话，兵来将挡水来土掩。”

　　“若是真有麻烦的话，你可以找我们天岚剑宗。”苏凝烟诚恳地说，“这件事情我跟宗主说过了，她表示只要你到了天岚剑宗，就算是崆峒门和蜀山剑宗要找你麻烦，我们天岚剑宗也是可以护住你的。”

　　“多谢了，不够目前还不需要。”隋戈倒不是故意拒绝对方的好意，只是他和天岚剑宗刚谈了合作的事情，如果现在就向天岚剑宗寻求庇护的话，那么他在天岚剑宗的人眼中，还有多少利用价值？以后的合作，只怕也就很难站在平等的高度进行合作了。

　　还有，在隋戈看来，现在也还没到需要寻求庇护的时候。

　　苏凝烟见隋戈如此镇定，不禁暗暗称奇。就算是她，若是被崆峒门和蜀山剑宗同时视为敌人的话，也必然会觉得寝食难安的，因为她非常清楚这两个宗门的人是何等嚣张跋扈。

　　但是，隋戈究竟哪来的信心，竟然让他如此稳如泰山呢？

　　“苏姑娘你放心，我知道蜀山剑宗和崆峒门的厉害，但是我们神草宗也不是好惹的。”隋戈这时候还要将神草宗的名头抬出来，虽然有一种打肿脸充胖子的感觉，但是在隐世宗门当中，神草宗本来就籍籍无名，的确是需要好好宣传宣传。

　　“既然隋先生如此有信心，我也就不多说了，不过只要你需要我们天岚剑宗的帮助，我一定会尽力的。”苏凝烟的态度仍然十分诚恳。

　　送走了苏凝烟之后，隋戈开始盘算着如何应付接下来的局面。

　　崆峒门和蜀山剑宗，迟早回来找他的晦气，这一点隋戈几乎可以肯定的，因为崆峒门和蜀山剑宗都需要杀鸡儆猴立威的，哪怕是他们找到了替罪羊泄愤，也肯定不会轻松放过隋戈的。

　　而隋戈也没巴望着天岚剑宗的庇护，毕竟在隐世宗门中，天岚剑宗也不及蜀山剑宗和崆峒门的。隋戈可是一步一步走到今天的境地的，他知道人还是要靠自己，不能时刻指望着别人的庇护。因为那样的话，就是在太被动了。

　　想了想之后，隋戈第一步是找到了竹问筠，让她仔细考虑一下改进护山大阵的事情。关于护山大阵，隋戈的想法是威力还要进一步提升，并且护山大阵可以用更多的法宝来布置，甚至加入更多的金丹来提升阵法修为。另外，隋戈要竹问筠在设计阵法的时候，要考虑让更多的人可以借助阵法、催动阵法，以此来提升护山大阵的威力。

　　这是隋戈未雨绸缪的手段。

　　以后这神草宗之中，肯定会诞生大批量的结丹期修士，所以隋戈的想法是让这些结丹期弟子都可以融入阵法、催动阵法，以数量来换质量，提升护山大阵的威力。十个八个结丹期修士催动阵法的威力很有限，但如果是十万八万的结丹期修士同时催动阵法的话，就算是化神期也得让道！

　　竹问筠的阵法造诣让隋戈完全放心，但是本着交流提高的心态，隋戈又将自己所领悟到的草木兵阵的精髓告知了竹问筠，一来可以提升竹问筠的修为境界，二来也是希望她将其融入护山阵法之中，毕竟隋戈的鸿蒙石空间中时刻都有新的妖草诞生，用这些妖草来布置护山大阵，似乎也不错的。

　　竹问筠离开之后，隋戈才考虑着如何炼制结丹期境界丹的事情。

　　对隋戈来说，当下最重要的就是突破天星心功第九重境界，因为这样才能复制出结丹期的法则碎片，才能顺理成章地炼制结丹期的境界丹。

　　但是，隋戈现在距离天星心功第九重境界仍然还差一线。

　　这一线不是他的积累不够，而是他的心境还有一丝的破绽。

　　从如梦水谷回来的时候，隋戈就已经想出了这破绽所在之处：

　　蓝兰。

　　境由心生，天星心功的境界，跟修行者的心境息息相关，尤其是到达了第八重境界的极致之后，隋戈越发感觉到自己的精神力要进行一次质的变化，但是要顺利过这一关，就必须让心境大圆满。而蓝兰，就是目前他唯一的心境缺口了。


第0903章 蓝兰被双规

　　隋戈前往蜀山剑宗的时候，蓝兰表示会等隋戈回去，但是因为出了紧急的事情，所以蓝兰只能离开了茗剑山。

　　至于什么紧急的事情，蓝兰却是只字未提。不过，隋戈料想可能是什么紧急的新闻，蓝兰这丫头职业心、正义心都很强烈的。

　　去找蓝兰之前，隋戈给她打了一个电话，不过她的手机却处于关机状态。

　　这让隋戈有些紧张了，于是又跟安羽彤打了电话。

　　“隋戈，你赶紧回来吧，我在家里面等你，表姐家里面出大事了！”安羽彤有些着急地说。

　　隋戈分分钟时间就赶到了安羽彤的住处，安羽彤也有些日子没见隋戈了，但这时候当然不是释放思念的时候，安羽彤向隋戈说：“姑父出事了，表姐回家去处理了，但是好像她也被限制了人身自由。”

　　“不用急，都是小事而已。”隋戈安慰安羽彤说。

　　对于隋戈来说，这的确是小事情。

　　在别人眼中，蓝兰的父亲是明海省的副省长，了不起的大人物，但是对于隋戈来说，他也只是一个凡人而已。所以，一个副省长的事情，也就是那么一点小事情。

　　更何况，一听说蓝文锦出了事情，隋戈立即就猜测到了出了什么事：一，不外乎是站队错误，派系之争的牺牲品；第二，可能是贪腐出事了。并且，肯定是前者居多，因为华夏虽然有纪检存在，但是反腐的能力还不如小偷和小三。毫无疑问，蓝文锦肯定是派系之争的牺牲品。

　　不过，事情究竟是怎么一回事，隋戈也不能只凭猜测，如今蓝兰是联系不上了，所以隋戈决定联系一下陈马可，前段时间隋戈私下给陈马可的六组提供了一批丹药，这可是人情啊，总得让这家伙还不是。

　　“隋老弟，又遇到了什么麻烦事情啊？”陈马可倒是没有回避。

　　“蓝文锦的事情。”隋戈说，“我想知道什么情况，你应该了解吧？”

　　“了解，你等等。”陈马可大概是忙着查信息去了，作为六组的组长，陈马可在国内的信息渠道非常广泛，很快他就得到了消息反馈，然后告知了隋戈，“是中纪的人，他们认定了蓝文锦有贪腐行为，已经对他实行了双规。”

　　“问题严重不？”

　　“说严重不严重，说不严重也严重。”陈马可的话模棱两可，“老弟，你还不是体制内的人，所以不知道情况。我们体制内的处罚力度，不是贪钱数量多少来衡量，有些人贪腐了数亿，三两年就能出狱了，甚至还缓刑；有的人你就是拿一个手机，也可以让你坐十年八年。所以，你要客观辩证看待——”

　　“别废话了，就说他现在的情况如何！”

　　“情况不容乐观。”陈马可分析说，“因为出手的是中纪而不是省纪，那么就意味着没有转寰的余地，另外，中纪的人只要出手了，肯定就不会空手而归。你想想看，咱们华夏的官员，谁经得住么查啊。不查，人人都是孔繁森，一查全都是王宝森。所以说，蓝文锦肯定是栽了。”

　　“谁在搞他？”

　　“唔……这个问题有些难度啊。”陈马可有些为难地说。

　　“你还想要丹药不？给你十分钟时间。”隋戈说。

　　十分钟之后，隋戈的手机再次响起。

　　“查出来了，情况让你大吃一惊——是君苍生做的！”陈马可说。

　　“君苍生？”隋戈的心头生出一种异样的感觉，“你确信是他？”

　　“是的。”陈马可说，“这件事情很复杂，不过的确是他让人做的。这个君苍生，在军政方面的影响力都非常大，蓝文锦也不知道怎么惹上他了。”

　　“我基本是知道原因。”隋戈挂了电话，他隐约感觉到蓝文锦出事跟他有关系。

　　因为唐雨溪的唐家，在军队的影响力非常大，所以就算是君苍生，也无法撼动。但是蓝兰就不同了，她父亲虽然是一个副省长，但是对于帝京城的大佬们来说，一个副省长算什么？

　　只是，君苍生，这个君苍生明明被隋戈给杀了，为何还能出现呢？

　　这件事情有些复杂，让隋戈也想不明白其中的缘由。

　　不过，当务之急不是对付君苍生，而是将蓝兰找到再说。至于君苍生，若是他敢动蓝兰一根汗毛的话，隋戈便会“再”杀他一次，并且杀得彻彻底底。

　　“走吧，我们去找你表姐。”隋戈向安羽彤说，让她留在这里等他消息。

　　蓝文锦被双规的地方，陈马可已经用短信告知了隋戈，并且叮嘱他不要乱来，毕竟龙腾也是一个有组织有纪律的单位，若是隋戈乱来的话，陈马可就得倒霉了。

　　不过十分钟时间，隋戈就到了蓝文锦被双规的地方。

　　这地方就在明府市郊区的一个招待所内。

　　虽然是招待所，但却是当地武装部的招待所，所以环境还是不错，另外这里的守卫也算是比较森严的，至少普通人是很难进入这里不被发现。但是，肯定拦不住隋戈这样的人物。

　　隋戈毫不费力地潜入了招待所。

　　这时候，天色已近黄昏。

　　隋戈神念一扫，就感知到了蓝兰和蓝文锦所在的地方。不过，隋戈没打算立即营救蓝文锦，他知道蓝文锦肯定不是什么绝对干净的官员，所以让他多受点苦也是应该的，但是他可不能看着蓝兰受苦。

　　只是，让隋戈没有想到的是，蓝兰居然也被“双规”在这里了。

　　“蓝小姐，你就老实交代了吧，这么耗着也不是办法！”隋戈听见房间里面，一个刻板的声音有气无力地说道，显然这家伙已经很疲惫了。

　　“没关系，我可以跟你们耗着。”蓝兰的语气却显得轻松，中气十足，因为她是先天期的修行者。

　　“哼！我看你能撑多久！我们轮班来审讯你，我就不信你还能撑多久！”另外一个声音响起，“你父亲都已经招供了，你也多多少少存在问题。本来，你只是一个新闻主持人，我们随时都可以将你移交给公安机关处理，但是你父亲反应他的很多贪腐问题都是通过你达成的，所以你要交代清楚才行。否则的话，你和你父亲，都别想休息。”

　　“没关系，我可以陪你们熬。我采访过不少被双规的官员，想不到今天也破例享受了一次。不错嘛，这可是副处级别以上的官员才能享受的待遇，我也算是破格了。”蓝兰的心情还不错，看来先天期就是好，不吃不喝也能再扛好几天。

　　“你们这些贪腐份子家属，也真是冥顽不灵。不过，你父亲已经倒台了，你难道还以为有谁能够救得了你不成？”那人又开始给蓝兰做思想工作，“其实呢，主要的问题都在你父亲身上，跟你没多大的关系，所以你也不用什么事情都替你父亲瞒着，只要你配合我们的工作，你犯的错误，我们可以根据你自首的情节，酌情减轻甚至不以追究。”

　　“我为人正直，可没犯什么错误。”蓝兰平静地说，“倒是你，别说得这么大义凛然，指不定你自己的问题还很多呢。等我出去之后，肯定会仔细收集一下你的材料，看看你是不是当代的包青天。”

　　“你——你真是粪坑里面的石头，又臭——”

　　这家伙还未说完，忽地就停住了，似乎脑子被控制了一样，“算了，等你好好反省反省，明天再审问吧。小蓝啊，你要识大体顾大局啊。”

　　说完，这人和另外一个人都退出了房间。

　　蓝兰正觉得诧异，忽地看到这两人走出房间的同时，有一个人影闪了进来。

　　这个人影蓝兰很熟悉，非常熟悉，因为这人就是隋戈。

　　“隋戈，你怎么来了？”蓝兰显得很惊喜，然后目光却停留在屋顶上的摄像头上。

　　“没关系，监视已经停止了。”隋戈向蓝兰说，然后顺势坐在了先前审问蓝兰那人的位置上，学着那人的口气向蓝兰问道，“小蓝同志啊，告诉我这究竟是怎么一回事呢？”

　　蓝兰噗嗤地笑了一声，然后才说：“你真是讨厌！还不明白么，我现在被人双规了，我被怀疑有贪腐问题，跟我父亲有关联，你相信么？”

　　“我相信你父亲有贪腐问题，但是不相信你有。”隋戈一本正经地说。

　　蓝兰狠狠瞪了隋戈一眼，然后轻叹了一声：“你说得也是，父亲对权力非常迷恋，而一个迷恋权力的官员，怎么可能没有一点问题。不过，我相信父亲不是那种贪得无厌的人，因为他不缺钱，同时我也不缺钱，因为我母亲在国外的生意做得很不错。所以，他没有必要。”

　　“我相信你。”隋戈很客观地说，他的确是相信蓝兰，但是却不可能相信蓝文锦。“不过，我有些好奇，你的修为，明明可以轻松离开这里，为何要留下？”隋戈又问了一句。

　　“我担心父亲。”蓝兰轻叹说，“不管怎么说，他总是我爸。而且，我知道这一次他被双规，也是挺冤的，他不过只政治斗争的牺牲品罢了。我在这里，至少不会让他受到毒打、迫害。”

　　“那你有什么打算，难道继续在这里耗着，你还准备将审讯人员直接耗死不成？”隋戈开玩笑说。

　　“我这不是在想对策么。”蓝兰说，“不过，既然你来了，我也就没什么好担心的了。”

　　“既然你这么信得过我，那是不是都听我的？”隋戈问道。

　　蓝兰点了点头。

　　“那好。”隋戈说，“现在天色晚了，你就好好睡一觉吧。”

　　睡觉？

　　蓝兰诧异地看着隋戈，然后看到了他脸上的坏笑。


第0904章 军火商

　　蓝兰看着隋戈“无耻”地坐在她旁边，紧张而又莫名有些兴奋地说：“你……在想什么啊，这里可是审讯腐败者的地方，而且还有监控呢。”

　　“现在没了。”隋戈话音一落，就听见“啪啪”两声，屋子里面的两个摄像头彻底粉碎了。

　　“喂，你究竟要干嘛？”蓝兰终于感觉到了来自隋戈的“威胁”。

　　“别烦心，你父亲这时候都睡了。其他人，他们都‘各司其职’，不会来打扰我们的好事情。”隋戈说，“什么都别想了，其它的任何事情，都用不着你烦心了，我会解决的。”

　　“但是，这里……真的不适合吧？”

　　“那究竟什么地方合适？”隋戈笑问道，“上天入地下海，你说什么地方合适？我就带你去什么地方。”

　　“你这么猴急么？”蓝兰笑着问。

　　“我们已经错过了很多，难道你还想再次错过么？”隋戈有些严肃地问。

　　蓝兰摇了摇头，隋戈这话最让她心动，她和隋戈之间，的确已经错过了很多，很多的误会，很多的擦肩而过，但是此情此景，她又如何放心？

　　“小银虫，滚出来！”

　　隋戈将小银虫给唤了出来，然后说，“你保护好兰姐的父亲，等我回来。”

　　“老大你放心去做快乐的事情就是了。”小银虫信誓旦旦地说。

　　蓝兰的俏脸一红，不过片刻之后，她便发现隋戈已经带她离开了招待所，到了夜空之中。

　　“兰姐，你还未说我们到哪里去呢？”隋戈笑着说，“但是这一次，无论如何你也逃不掉了。”

　　“我不会逃了。”蓝兰说，“我们之间已经经历了这么多的事情，彼此的情意已经不需要再说什么了，事实上在藏区的时候，我差一点被怪物吃掉的时候，我就有些后悔。”

　　“后悔什么呢？”隋戈明知故问。

　　“后悔我们都后悔还未做过的事情。”蓝兰轻哼了一声，婉转地给出了答案，然后说，“现在去澳洲，行么？”

　　“现在？”隋戈没想到蓝兰会提出这样的要求。

　　“是的。”蓝兰说，“如果你不想再错过的话。”

　　“那好。”隋戈点头说，“不过，你要先在鸿蒙石中等我一会儿。”

　　若是时间充足的话，隋戈当然巴不得和蓝兰轻松地、悠然地漂洋过海，但是最近时间紧迫，隋戈只能将蓝兰放入鸿蒙石中，再以极快的身法向澳洲而去。

　　隋戈也没想到，漂洋过海，万里迢迢，只为一夜之欢。

　　不过，对付隋戈来说，虽然是万里迢迢，但是一个多小时时间也就到了。

　　蓝兰要隋戈带她去的地方，是一个农场，但此时澳洲已经是深夜了。

　　隋戈和蓝兰出现在一个农场别墅前面。

　　“太晚了吧，打扰人家可不好。”隋戈低声向蓝兰说，“这是什么地方啊？”

　　“这是我妈的农场。”蓝兰说着，按响了大门旁边的门铃。

　　片刻之后，可视系统打开了，果然蓝兰冲着可视系统的屏幕叫了一声“妈”。

　　随后，大门打开了。

　　一个穿着睡衣的妇人从里面走了出来，给蓝兰来了一个亲切的拥抱，然后她的目光落在了隋戈身上：“亲爱的，这是谁呢？”

　　“我的男朋友。”蓝兰笑着说，“你不是一直想见我的男友么？”

　　贵妇人仔细将隋戈打量了一番，然后也给隋戈来了一个热情的拥抱，因为只是穿着睡衣，所以拥抱的时候，免不得有些尴尬的碰撞。不过，准岳母这么热情，倒也是一件好事情。

　　随后，贵妇人将隋戈和蓝兰请入了客厅之中。

　　别墅很大，但是蓝兰的母亲只请了一个佣人，佣人泡了一壶红茶之后，蓝兰的母亲就让佣人下去了。这时候，隋戈才知道了蓝兰母亲的名字，叫做俞凡梦，的确是一个生意人。之所以经营者农场，因为她发现现在牛奶市场在华夏大有可为，所以建了绿色农场，然后制成奶粉制品销售到国内，效益很好。

　　“小隋，你是干什么的啊？”俞凡梦向隋戈问道。

　　“他也是做生意的，数千亿资产吧。总之，不说了，妈，我们是偷渡过来的，时间宝贵，让我们早点去休息吧。”蓝兰说，“反正，人你都已经看到了。”

　　“偷渡？”俞凡梦惊骇地看着蓝兰，“怎么一回事？”

　　“没事。”蓝兰说，“以后再跟你解释。现在，我们要去睡觉了。”

　　说完，蓝兰拉着隋戈就向楼上的客房奔去了，只留下一脸诧异的俞凡梦。

　　实际上，何止是俞凡梦诧异，就算是隋戈也很诧异，没想到蓝兰竟然会带他来准岳母的地盘。

　　只是，既然蓝兰选择了这地方，隋戈也是无可奈何。

　　进入了房间之后，隋戈才说：“真没想到，你会让我带你来这里。”

　　“那有什么奇怪的。”蓝兰笑着说，“我以前答应过我妈，一定要让她见过我的男友之后，才能那啥，免得她认为我所托非人。严格来说，她是应该考核你一番的，不过这一关完全可以免了，节约时间嘛。我知道，你肯定已经蠢蠢欲动了。不过，好歹让我洗个澡吧，我在那地方的招待所可待了一天多时间呢。”

　　对于美女来说，洗个澡是很有必要的，因为洗澡的时候，可以让男人浮想联翩，情欲暗动，这简直比前戏还管用。另外，美人出浴，那肯定也是任何男人都不想错过的一个美丽画面，可以给男人留下深刻无比的印象。

　　毫无疑问，蓝兰的目的都达到了，当她洗澡完毕的时候，隋戈同学早就已经全身如同火燎了，当他看到蓝兰穿着蓝色吊带睡裙、赤着脚走出来的时候，如同失去了控制的野兽，飞扑了上去。

　　和蓝兰相处的光阴从隋戈的脑子当中如同弧光掠影一样闪过，然后全都化为最浓烈的爱和欲，而这些爱和欲，将会彻底填满他们之间的所有遗憾。

　　太阳初升的时候，两人才感觉爱如潮水一样退去。

　　两人的脸上，都写满了满足后的宁静，却没有半分疲惫。

　　“陪我去散个步吧。”蓝兰向隋戈柔声说道。

　　“穿不穿衣服散步啊？”隋戈问道。

　　噗嗤！

　　“你真是可恶！”蓝兰忍不住笑了一声，“废话，肯定是穿着衣服了！赶紧吧，这清晨的光阴最漂亮了，到了中午，就会热得人受不了。”

　　“那好，我陪你。”隋戈迅速穿好衣服。

　　蓝兰穿了一身连衣睡裙，然后就跟隋戈去散步了。

　　两人携手走在青青的草地上，这种感觉十分惬意，让蓝兰更加惬意的是，每走一步，她的脚旁，就会有野花开放。片刻之后，蓝兰终于发现了这状况，好奇地看着隋戈。

　　“幸福就是一路花开。”

　　隋戈微笑着解释，“你已经嫁给了我，以后你的日子，就是步步生花，会一路幸福下去。”

　　“说得真好听。”蓝兰哼了一声，“不过，这话你跟多少女人说过？”

　　“就你一个人。”隋戈这话没有撒谎，他的确只是对蓝兰说过。

　　“没关系啦，我也只是说说而已。”蓝兰很快就释怀，“我知道，你不属于我一个人的。但是你说得没错，我跟你在一起的时候，其实很幸福，并且我得到了很多女人都得不到的幸福。所以，我很满足了。”

　　隋戈停住了脚步，拉着蓝兰的双手：“放心吧，我会让你永远幸福，不离不弃。”

　　“记住最后四个字。”蓝兰提醒隋戈说。

　　隋戈重重点了点头。

　　“妈妈再叫我们回去吃早餐了。”蓝兰向别墅看了看，“等会儿，你要经过她的考验了。对了，你有时间么？”

　　“还好电话没响，看来暂时无事。”隋戈说。

　　蓝兰的判断是正确的，早餐之后，俞凡梦就故意遣开了蓝兰，然后将隋戈拉到了一边，语重心长地说：“小隋，你和小兰都到了这地步了，阿姨也无法阻止了，况且小兰一向懂事，我相信她的眼光。不过，你们真的是偷渡来的？”

　　“是的。”隋戈点头说，“不过阿姨你放心，不会出事的。”

　　“小隋，你究竟是做什么生意的啊？不会是做军火的吧？”

　　“军火？哈哈，不是，我是做中药生意的。”隋戈说，“开了一家小公司，叫做仙灵草堂集团。”

　　“仙灵草堂！”俞凡梦骇然地看着隋戈，“就是美丽祸水的那个公司？”

　　看来，这“美丽祸水”的威力还真是不小，居然都“祸害”到了国外呢。

　　“是的。”隋戈从鸿蒙石中取出一小瓶美丽祸水，“这是精华装的，阿姨如果喜欢的话，以后让兰姐寄给你就是了。”

　　“呀，还真是呢，挺香的。”俞凡梦闻了闻美丽祸水的香味，颇有些爱不释手的感觉。

　　看到这情景，隋戈心想沈君菱的想法不错，看来这美丽祸水要打开国外市场，应该不难。

　　“妈，你这审查过关了没啊？”这时候，蓝兰已经回来了。

　　“怎么，你还担心妈欺负小隋不成？”俞凡梦微笑着说，“我要是欺负小隋的话，昨天晚上就把你们撵走了呢。”

　　“你舍得么？”蓝兰笑着说。

　　“当然舍不得，你可是妈的心肝宝贝，况且妈一直都相信你的眼光呢。”俞凡梦笑着拧了一下蓝兰的脸蛋，“这一次，你们打算在这里留几天啊。”

　　蓝兰正要说什么，却听见隋戈说：“阿姨，我们马上要走了，我们这一次真是偷渡来的。”

　　说完，隋戈连忙向蓝兰打眼色。

　　“是啊，我们真是偷渡来的，不能呆太久了，得赶紧闪了，免得惹麻烦。”蓝兰起身说。

　　“不是吧，你们这就打算走了？”俞凡梦似乎有些不悦。

　　“老妈你放心，我很快就会来看你了。”蓝兰说，“你也不想我们惹麻烦吧？”

　　“行了，反正你记得来看老妈就是了。”俞凡梦听两人执意要走，也就不强留了。

　　出了农场之后，蓝兰才向隋戈问道：“怎么了？”

　　“有人在四周搜寻我们的行踪。”隋戈向蓝兰说。


第0905章 好官员

　　“谁啊？”蓝兰微微惊讶，“难道澳洲移民局的？他们的消息这么灵通？”

　　“很显然不是。”隋戈说，“要不然，我们去看看吧。”

　　蓝兰本来有些担心，但是想到隋戈就在一旁，却让她变得镇定起来，她顺从地点了点头。

　　隋戈的神念延生开去，顷刻间就找到了目标。

　　这是一辆警用越野车，里面坐了六个人。

　　隋戈和蓝兰落在车前，用英语向对方问道：“你们是在找我么？”

　　车辆停下，里面的人走了出来，虽然乘坐的是警车，但是六个人当中，只有一个人穿着警服，另外五个人都是穿着便装，其中一个人向隋戈说道：“你是华夏来的异能者？”

　　“你们怎么知道？有何贵干？”隋戈并未否认。

　　“你们的灵气波动非常庞大，我们的仪器可以检测出来。”那人说道。

　　“不错，看来各国都有类似的仪器了。”隋戈淡淡地说，“我们主动现身了，你们有何打算？”

　　“我们需要做一个备案，因为你们这样的异能者，产生的破坏力很大。”其中一个人说道，“希望你可以配合我们的工作，这是灵气测试仪，可以测一下你的灵气指数，看看你是属于哪个等级的异能者。”

　　说完，那人将一个握力器一样的仪器交给了隋戈，让隋戈将元气注入其中。

　　隋戈淡淡一笑，依照这家伙说的做了。

　　“噢，我的天！”

　　这几个人同时发出一声尖叫，因为那测试仪器上不断飙升的数字彻底将他们吓坏了。

　　“S……双S……见鬼！3S！”

　　砰！

　　在这几个人的惊呼声之中，这测试器最后直接因为无法承受隋戈的庞大元气而爆炸了。

　　“不好意思，看来你们的测试仪质量不行。”隋戈淡淡地说，“那么，我看也就没有必要备案了，不是么？反正我们马上也要离开了。”

　　其中一个人似乎想要坚持原则，但是另外两个人连忙制止了他，然后向隋戈说：“没关系，我们相信你们这样的超级强者，不会轻易扰乱我们的秩序的。但如果你们一定要这么做的话，我们也会抗战到底的。”

　　“明了，再见。”隋戈拉着蓝兰的手，催动风雷翅，顷刻间消失得无影无踪。

　　半途之中，蓝兰忍不住向隋戈问道：“那几个家伙是干嘛的？”

　　“那还用说，跟华夏的龙腾一样的存在，每个国家都有类似的异能机构，只是实力强弱不同而已。”隋戈说，“碰上这些人，要小心一点。”

　　“他们看起来很客气啊。”蓝兰似乎觉得这些人还算不错。

　　“别被他们的演技给骗了。”隋戈哼了一声，“之所以他们客气，是因为我们的实力很强。你以为他们的测试仪器是干什么用的，就是要看一下我们的实力。如果实力不够，那么我们就得听他们的，甚至可能被他们抓去研究，或者被迫成为他们的一员。但是，如果实力超过了双S的异能者，基本上任何一个国家的异能机构都会对你客客气气的，除非你故意在对方的领土上大肆破坏。”

　　“所以说，一切都是实力决定的？”蓝兰问道。

　　“是的，尽管用实力来衡量一切不是个好办法，但事实就是如此。在修行界中，那就更是如此了，以后你会明白的。”隋戈说，“因为你很快就会接触到真正的修行界了。”

　　“修行界，真是一个可怕的地方。”蓝兰似乎想起了上一次的事情，“居然还有妖魔鬼怪，那么厉害、恐怖，真是想想都让人不寒而栗的，我还真是不想接触呢。”

　　“修行界，的确是一个可怕的地方。不过，作为一个修行者，其实比普通人还是要好很多，至少修行者知道这些东西的存在，而普通人甚至都不知道，或者他们被屏蔽了消息，根本无法知道这些另类的存在，直到灭顶之灾降临，他们到死的时候，也未必知道真相，岂非更加可怜？”

　　“说得也是。”蓝兰点头说，“不管怎么说，谢谢你将我领上了这一条道路。至少，让我看到了许多原本没有机会看到的风景。”

　　“我也要谢谢你，让我的心境再无遗憾。”隋戈微笑着说。

　　跟蓝兰结合之后，隋戈天星心功第八重境界果然是圆满了，虽然他还未正式踏入第九重境界，但是隋戈自己很清楚，他的精神力修为已经站上了一个全新的境界。

　　到达了天星心功第九重境界之后，精神力的“物质化”将会更进一步，将会“永固化”，就是说用精神力拟化而成的物质，可以永远地存在。

　　这是一个关键性的飞跃，所以隋戈没有在蓝兰身上施展，因为她完全没有这方面的经验，隋戈可不敢冒险。不过，此时隋戈倒是明白了，为何之前一直无法突破第八重的境界，因为从第八重到第九重境界，不仅仅是精神力修为的蓄积，而且要完全掌控内心的欲望，要掌控内心的欲望，首先便要满足，而沈君菱和蓝兰，便是隋戈内心最强烈的两个欲望，相当于就是他的心魔，若是这“心魔”不平复的话，隋戈就算是蓄积再多的精神力，也始终无法踏出这关键一步。

　　所以，从某种意义上说，隋戈固然是成全了沈君菱和蓝兰的修行之路，但她们也成全了隋戈。

　　很快，隋戈和蓝兰一同返回了明海省。

　　尽管隋戈想要马上回到茗剑山，突破天星心功第九重，然后制出结丹期的境界丹，但是他也知道蓝兰还在为蓝文锦的事情担心呢，若是不处理好的话，她肯定不会放心的。

　　其实，对于这件事情，隋戈通过陈马可，已经得到了大致的一些信息。

　　没有不偷腥的猫，蓝文锦虽然没有大的贪腐行为，但是他对别人送的什么高尔夫贵宾卡、高级会所卡、高档烟酒之类的东西却是来者不拒，大概他觉得官场都是如此，只要不直接收受金钱，也不会被查的，但是他没想到，有人专门要搞他，所以有几次他收到贵宾卡变成了“购物卡”，里面的金额不菲。

　　当然，购物卡的金额也是有限度，尽管是几个高级商场的购物卡，但是里面的钱加起来也不过三十万左右，所以蓝文锦这一次也算栽得冤枉。

　　更何况，这一次出手的是“君苍生”，隋戈不知道如今帝京城的这个“君苍生”又是何方神圣，但是隋戈隐约感觉到这件事情可能仍然跟他有关。

　　回到招待所的时候，那里的人还不知道蓝兰已经离开，因为他们的思想都被隋戈给控制了，不过当蓝兰回来之后，隋戈解除了对他们的思维控制，毕竟碍于龙腾的面子，隋戈就算是修为境界再高，也是不能乱来的。

　　于是，纪检的人对蓝文锦和蓝兰继续进行审问，而隋戈却考虑着如何让蓝文锦脱身。

　　蓝文锦是好是坏不用说了，但关键是隋戈不能看着蓝兰的父亲、未来岳父直接就锒铛入狱吧。所以，隋戈再次联系了陈马可，希望他在这件事情上帮忙。

　　其实，昨天接到隋戈电话之后，陈马可就在寻思着如果让蓝文锦脱身了，这会儿听隋戈要让他帮忙，他轻叹了一声说：“其实，蓝副省长已经算是一个好官员了。别说这几十万的购物卡来历不明，就算是他直接贪了几十万，他都算是一个‘好官员’了。”

　　隋戈知道陈马可这话是什么意思，现在华夏的贪官，不少人真是贪得无厌，有的地方一个村长、一个科长，都能贪个几千万甚至上亿，所以以蓝文锦这样的级别，收点礼物、贵宾卡之类的，真不算什么。比起绝大部分官员，都已经算是“好官”了。

　　“废话少说，这件事情怎么搞？”隋戈说，“我相信这种事情你比较有经验。”

　　“过奖了。”陈马可说，“具体的办法，我是有的。但是，解铃还须系铃人，这件事情背后的关键是君苍生，关键是要知道这家伙想要干嘛。”

　　“你们没有查过这一个君苍生的底细么？”隋戈问道。

　　“查过了，但是，这个君苍生还是君苍生，绝对没有问题。”陈马可说，“隋老弟，你真的已经干掉了他？没有弄错？”

　　“现在说什么都没意义了。既然这样，那么蓝文锦的事情，你帮我解决，我去找君苍生。”隋戈想了想，觉得这是唯一的办法。更何况，他也有些好奇了，这一个君苍生究竟是什么来头，他原本认为现在这个君苍生，只是某个利益集团的傀儡，所以并未重视，但是现在看来，似乎并非如此。这个君苍生居然主动向他发难，这就说明这小子不简单了。

　　陈马可答应帮隋戈处理后续的事情，只要君苍生不继续追究，陈马可保证可以很好地处理这件事情。当然，隋戈觉得这样也好，政治上的事情，本来就是派系之间的争斗和妥协，隋戈也不想了解其中的勾当。

　　到了帝京城，隋戈很轻松地就找到了君苍生的位置。

　　这家伙似乎知道了隋戈要来，所以早就在等待隋戈了，而且依然是上一次他和隋戈见面的四合院。

　　“隋兄，别来无恙啊。”君苍生给隋戈倒了一杯茶，微笑着说，“我还魂了，没吓着你吧？”


第0906章 又一个君苍生

　　君苍生，还是那个君苍生。

　　在正常的时候，这家伙就是那么一副温文尔雅、彬彬有礼的样子。

　　只是，他已经被隋戈斩杀了，如今却仍然“完好”地出现在这里，的确有些诡异。

　　“没有，我这人一向很胆大。”隋戈淡淡地说，“君兄风采依然，可喜可贺。”

　　“但是好像隋兄你并不高兴呢。”君苍生淡淡地说，“看来我是让隋兄失望了呢。”

　　“无妨。”隋戈说，“就当我又多了一个对手而已，这没什么关系。反正，我的对手不少。”

　　“的确，最近隋兄真是威名远播呢。”君苍生笑着说，“听说崆峒门和蜀山剑宗都被你得罪了，了不起啊，就算是我这样的魔头，也不敢轻易去招惹他们。”

　　“传闻不可信。”

　　“可信，绝对可信。”君苍生哈哈一笑，“别人不相信是你干掉了胡侯明和黄灵峰，但是我绝对相信，任何低估你实力的人，都可能死在你的手中。”

　　“君兄谬赞了。”隋戈平静地说，“君兄雄才大略，我也是佩服得紧，不过有一句古话，叫做死过一次了，眼光和境界也会高一些。但是我怎么觉得，君兄的格调还是不太高呢？”

　　“讽刺我？”君苍生说，“你是为了蓝文锦的事情？”

　　“是的。”隋戈也不回避，“你怎么老是为难女人呢？”

　　“既然隋兄说我格调不够高，那好，这件事情我不管了。”君苍生说，“其实，我这么做，只是想让你再来见我一面而已。”

　　“君兄有什么目的？”隋戈沉声说，“你的魔鬼城已经没了——”

　　“没了？”君苍生哈哈大笑，“你说我的魔鬼城没了？我这人也没了一次，但还是很快就回来了。所以，魔鬼城也还是会回来的，只要是我需要的话。”

　　隋戈感觉到有些不妙，看来这个君苍生似乎还有后手。

　　“听君兄这么说，我是真的有点怕了。”隋戈说。

　　“你应该怕。”君苍生淡淡地说，“面对一个你杀不死的人，你应该感觉到怕才是。”

　　“我怕的不是杀不死你。”隋戈说，“我怕的只是没完没了地杀你。”

　　“嘿……”君苍生大笑了起来，“隋兄真是幽默。”

　　隋戈本想就此离开，但是却并未离开，而是语重心长地向君苍生说：“君兄，拜托你的格调高一点吧，你虽然是魔头，但是也可以干点好事，不是么？”

　　“哈哈！”君苍生一阵狂笑，“隋兄，你说我一个魔头，当然是干坏事了，怎么可能干什么好事呢？隋兄，你就放心吧，我会继续干坏事，然后我等待你这个克星来收拾我。”

　　“君苍生，你究竟干什么？”隋戈沉声问道，因为他的确是摸不透如今这个君苍生究竟要干嘛，这家伙究竟是一个真正的魔头，亦或者是一个疯子？

　　“隋兄，你就慢慢猜吧。”君苍生依旧大笑，收声之后，却向隋戈说，“隋兄，你好好保重吧，指不定将来我们还有再度碰面的机会。”

　　隋戈本想再说点狠话，但是感觉这没什么意义，于是果断离开。

　　随后，隋戈本想跟臧天聊聊，但是这家伙并不在帝京城，于是隋戈在电话中跟其聊了两句，就匆匆赶回了东江市。

　　回去之后，隋戈接到了蓝兰的电话，并且得知蓝文锦被无罪释放了。

　　其中的原因也很简单，因为蓝文锦的工作作风虽然不怎么样，但是在纪检人员面前却表现了一个党员同志应有的素质，对于纪检的指控愣是半点没有承认，并且一口咬定是有人陷害。而同时，陈马可让地方纪检人员出马，调查了蓝文锦的秘书，果然差出了许许多多问题，于是通过弃车保帅的手段，蓝文锦通过了上级组织的考察，回到了自己的工作岗位上。

　　蓝文锦没事了，蓝兰自然也不会受到牵连了。

　　整件事情，本来就是一场政治斗争，但是对于君苍生来说，只是一个政治游戏而已，他通过这个方式告诉了隋戈，他君苍生“又”回来了，他并没有死。

　　“你还有事情，就赶紧回去吧。”

　　从招待所出来，蓝兰向隋戈说道，“我的事情解决了，你也别担心了。”

　　“那你照顾好自己。”隋戈说，“帝京城暂时不要去了，你忙完自己的事情后，就去茗剑山找我，我有些放心不下。”

　　蓝兰知道隋戈是真的担心她，于是顺从地点了点头。

　　随后，隋戈看到不远处的蓝文锦，蓝文锦正站在一辆黑色公务用车旁边，等待他女儿和隋戈谈话完毕，隋戈向他走了过去，微笑着说道：“蓝叔叔，以后做工作要更加稳重，别让蓝兰为你操心了。”

　　蓝文锦哼了一声，却没有理会隋戈。

　　隋戈不以为意，转身走过街头，然后消失不见了。

　　“刚才那人是谁啊？你朋友么，这么没有礼貌？”蓝文锦向蓝兰说道。

　　“他是我男朋友。”蓝兰有些不高兴地说道，“如果不是他，你还没这么容易出来呢。”

　　“怎么说话呢，我之所以能够出来，是因为组织相信我的人品和工作能力，跟他有什么关系？”蓝文锦的派头逐渐又冒出来了。

　　“停车，我懒得给你交流！”蓝兰的确是生气了。

　　“好了，宝贝女儿，今天你父亲没事了，本来是好事情，何必要生气呢。”蓝文锦主动求和，“这样吧，我们找个地方庆祝一下？要不然，就去你以前喜欢的那一家西餐厅？”

　　“爸，我们还是安静地回家吃一顿饭吧。”蓝兰轻叹了一声。

　　“好吧。”蓝文锦点了点头，这一次双规，虽然没有彻底改变他的命运，但是却稍稍改变了他的性格和行事作风，这让他意识到自己以后在官场要更加低调一点了。

　　但是，也仅此而已。

　　隋戈回到了茗剑山之后，立即开始了闭关。

　　一天一夜之后，隋戈就出关了，并且他如愿以偿地将精神力修为提升到了天星心功第九重，并且成功地复制出了一张结丹期的法则碎片。

　　并且随着精神力的提升，隋戈对修行境界提升的体会也更加深刻了。

　　精神力修为的提升，让他的视野更加深刻，更加细致入微了，仔细回味以前跟元婴期、化神期强者决战的场景，让他又有了更多新的体会，隋戈逐渐感觉到，就算是他没有元婴期的法则碎片，他很快也会领悟到元婴期的奥妙所在了，这是因为他经验积累已经到了一定的程度了。

　　厚积而薄发。

　　能够向隋戈这样，还是结丹期的时候就斩杀元婴期、化神期修士的变态狂人可不多，但是对于隋戈来说，斩杀对方不仅仅是斩杀而已，在斩杀的过程之中，他会领悟到许多的经验，而这些经验沉淀下来之后，沉淀到一定的程度，就会为他打通通向元婴期境界的门路。

　　对于境界的突破，这一次隋戈没有强求，因为他知道这一切将会水到渠成地发生，目前最重的就是大量复制结丹期的法则碎片，炼制结丹期的境界丹，只有如此，才能够让神草宗迅速强大起来，才能够让隋戈面对蜀山剑宗和崆峒门的时候也有足够的底气。

　　还有，有了这结丹期的境界丹之后，隋戈跟天岚剑宗的合作，也将会更加稳定。

　　诸多的好处，全系于一丹之上。

　　对于炼制境界丹，隋戈也算是经验十足了。

　　三天三夜之后，隋戈就已经炼制了三千枚结丹期的境界丹。

　　不过，这也将隋戈累得够呛了，并且，也差不多将隋戈鸿蒙石中的心魔全部消耗掉了。

　　法则碎片，都是用精神力凝聚的，而结丹期的法则碎片，消耗的精神力就更加庞大了，几乎要一个结丹期修为的心魔大部分的精神力才能凝聚而成，所以三千枚境界丹，就意味着三千的结丹期心魔，也亏得隋戈掌握了如梦水谷的出入权利，掌握了明珠湖的阵法，否则的话，现在隋戈就算是知道复制结丹期法则碎片的方法，也是无法支撑这巨大的精神力消耗。

　　人基本上都有自私的一面。

　　所以这结丹期的境界丹炼制出来之后，隋戈首先想到的就是自己身边的这些人，但凡是还未突破结丹期境界，只要是忠心耿耿的，隋戈全都赏赐了结丹期的境界丹，并且帮助他们抵御天劫。

　　另外，就是神草宗的弟子们了，但凡是资质不错，且对宗门有建树，忠心方面无问题的，就是第二批被赐予结丹期境界丹的。

　　隋戈如此大刀阔斧地提升神草宗的实力，以至于不到半个月的时间，神草宗里面已经多出了差不多九百多名结丹期修士。

　　九百，就是近千了。

　　这个数量虽然距离隋戈心里面的理想数字还很远，但是却已经让神草宗的实力大增了。

　　就连竹问筠也说，拥有近千的结丹期弟子之后，茗剑山的护山大阵催动起来，威力完全可以抵御几个化神期修士的强攻了。以后这茗剑山，可不是谁想来就能来的地方了。

　　这一次，竹问筠在茗剑山四周布置了一个极其厉害的阵法，其名为：天人一界。


第0907章 用心良苦

　　天人一界，其实是指天地人三才一界。

　　因为按照隋戈的想法，是要用量变来带动质变，即是说隋戈是打算将茗剑山的天地人连成一个整体，尤其是要将这些结丹期、元婴期修士的力量拧成一股绳。而竹问筠正是根据隋戈的想法，布置了这个“天人一界”的阵法，不仅新诞生的这九百名结丹期修士可以将力量完全联合起来，甚至连茗剑山上的这些妖草、灵草都可以将力量集中到一起。

　　至于为何叫天地一界，也是因为竹问筠受了隋戈的“草木一界”的启发。竹问筠的阵法造诣，当然是高出隋戈很多，但是她的境界却还源源不及隋戈，所以眼界也仍然不如隋戈，但是隋戈却将他领悟的东西全都传授给了竹问筠，因此给了竹问筠很多启发。

　　另外，这一次竹问筠布置的阵法天人一界，还有一个妙处，就是这阵法可以不断地扩充，以其为中心，布置更多阵法，或者容纳更多的人进入其中催动阵法，增强阵法的威力。

　　可以说，这天人一界的阵法，既是一个完整的护山大阵，也可以成为一个超级大阵的“阵心”，让其它的阵法围绕它运转。

　　竹问筠的表现让隋戈非常满意，有这样一个徒弟，足以自豪。

　　境界丹制出之后，隋戈就像是吃了一枚定心丸，安定了不少。不过，他知道目前境界丹的缺口还很大，所以他打算去一趟如梦水谷和明珠湖，再弄些心魔作为“材料”。

　　不过，这时候宋文轩来向隋戈报告，有人要见他。若是一般的人，宋文轩肯定直接就替隋戈打发掉了，但是这人虽然也是神草宗的弟子，但是身份却有些特殊。所以，宋文轩才来向隋戈请示。

　　“好，我去看看她。”

　　隋戈点头，人影一闪，便消失在原地了。

　　宋文轩不禁瞠目结舌，心头暗叹隋戈的本领真是越来越强了，不过幸好当初他站对了队伍，否则的话，只怕他和宋家，都跟天虞山一起陪葬了。

　　眨眼的功夫，隋戈便到了一座山峰的半山处，只见这半山的悬崖上，有一个女子正在练功。尽管此时已经是明月高悬的深夜了，但是这女子仍然是倔强地练习着。

　　“吉晓敏，先停一会儿吧。”

　　隋戈向这女子说道，这人就是他的同学吉晓敏，如今在这茗剑山上修炼了两个月多了，但是修为进展却很缓慢，还停留在练气期，连先天期都还未踏入。

　　勤奋有余，天赋不足。

　　这是隋戈对吉晓敏的客观评价。

　　因为如今这茗剑山跟以前截然不同了，要灵气有灵气，要灵药有灵药，要丹药有丹药，很多弟子的修为都是突飞猛进，甚至有半个月时间内就踏入先天期的。

　　当然，半个月踏入先天期，也是因为隋戈提供的境界丹或者法则碎片。若是没有这两样东西，就算是天纵奇才也没这么快的修行速度，恐怕只有仙人转世才能吧。

　　吉晓敏见隋戈来到了，停止了修炼，轻叹说：“真是对不起，我到现在都还停留在练气期，比其他人差距太远了！”

　　吉晓敏的语气显得有些沮丧。

　　“这么快就开始妄自菲薄了？”

　　“这是事实。”吉晓敏说，“比我来这里晚的一些人，都已经突破到先天期、筑基期了。而我现在，仍然是原地踏步。”

　　“修行不是跟别人比赛，而是跟自己。”隋戈平静地说，语气带着一种莫名地信服力，“修行的目的，是一步一步了解自身，打破自己身体和心灵的瓶颈，最后达到超脱自身的地步。所以，你的目光不应该时刻放在别人的身上，看别人的境界如何如何了，你应该放在自己的身体内部，找寻自身的弱点和不足，然后一点一点提升，滴水穿石，最后达到大成地步。更何况，修行之路先易而后难，现在进境太快也未必都是好事情，你现在知道修行的难处，日后才能更加努力，保持平和的心态，即便是遇到挫折，也能经受得住，这些东西，也许就不是别人能够体会到的。”

　　“谢谢你。”吉晓敏脸上露出少许的微笑，歉然说，“是我操之过急了。”

　　“我可以理解，作为我的同学，你不想让我失望。”隋戈报以微笑，“不过，之前我也没有给你特殊的照顾，说起来，我这个做同学的也不够意思，因为我本来就想让你体会一下修行的难处。”

　　“这是什么意思？”吉晓敏一头雾水。

　　“因为我不仅要让你体会到修行的难处，还要让你帮高峰、江涛和柳小童三个家伙也体会到这种难处。”隋戈解释说，“原本，各人有各人的命运，有各人的造化，我并不想干涉他们的生活。只是，如今和天地形势变得极其不稳定了，每个人的命运都可能因为这一场天地变故而改变，所以作为朋友，我不能眼睁睁地看着他们在这一场变故中丢了性命。”

　　“你可以直接救他们啊？”吉晓敏不解地说。

　　“授人鱼不如授人渔，实力总是掌握在自己手中才最稳定。更何况这一场天地大变会是怎样的场面，连我也不知道，而且到时候我也未必能够分神来保护他们的周全。”

　　“你想要他们修行？”吉晓敏说，“这还不简单，你显露一下实力，肯定让他们崇拜的。”

　　“不行。”隋戈摇了摇头，“我之前就说过了，得之太容易，就很难在修行之路上走很远，他们是我的朋友，我当然是希望他们最后也能独当一面，而不是只能靠我去保护，明白么？”

　　“好像有些明白了。”吉晓敏说，“似乎跟我有关？”

　　“嗯，跟你有关。”隋戈说，“修行，不仅仅是天赋和毅力，还需要契机。你有修行的契机，那个契机就是你姐姐的去世，对你产生了巨大的影响。而他们，同样也需要一个契机，而你就是他们的契机。”

　　“我？”吉晓敏惊讶地看着隋戈。

　　“没错，你就是。”隋戈微笑着说，“你想过没有，如果你以修行者的身份出现在他们的面前，显露出强大的力量的话，岂非比我显示力量更有效果么？”

　　吉晓敏想了想，微微点头，不得不说，现实的确如此。

　　对于江涛和高峰来说，看着自己一度暗恋的女子，忽然间以一种高姿态、强者的形态出现在他们的面前，他们肯定会被彻底震惊的，然后呢？

　　“这个忙，我愿意帮你。”吉晓敏点头说。

　　“无妨，帮我之前，我先让你突破先天期再说。”隋戈向吉晓敏说。

　　“先天期？”吉晓敏有些喜出望外地看着隋戈。先天期，永远平常人两倍寿元，延缓衰老，能够隔空发出剑气，这诸多的好处，吉晓敏已经耳熟能详了，但是却一直没有办法突破先天期，甚至没有感觉到突破的契机。

　　“我来帮你吧。”隋戈将手掌按在吉晓敏的额头，将一枚先天期法则碎片打入吉晓敏的身体当中，然后又渡入了一些元气给吉晓敏，直接将她的修为推送到了先天中期。

　　当然，以隋戈的修为可以将吉晓敏的修为提升得更高，但是他知道凡事都有过程，如果将吉晓敏一下子提示到筑基期，那只会毁了她的修行之路。

　　片刻之后，隋戈收回了手掌。

　　吉晓敏感受到自己身体的奇妙变化，显得十分激动，连连向隋戈道谢。

　　“这是你应得的。”隋戈正色说，“本来，我可以让你更早进入先天期，但是我也希望你真正体会到修行的难处，这对你以后的修行很有帮助，以后你就明白了。另外，你还要让江涛、高峰和柳小童也体会到其中难处。”

　　“你打算怎么做？”吉晓敏问，“我们现在就去见他们么？还有，柳小童……他对我可没什么感觉吧。”

　　“呵……未必呢。”隋戈淡淡一笑，“这家伙只是藏得深而已。更何况，你现在进入了先天期，又服用过美丽祸水，气质已经比以前更胜许多，柳小童要是不动心，你才真是怪事情了。好了，至于见他们的事情，不是我们，而是你去见。至于我，我会在暗中留意观察。”

　　“那你的意思……是让我骗他们？”吉晓敏问。

　　“不是骗，你就告诉他们你是神草宗弟子，但是不告诉我的存在，将他们带入神草宗。”

　　“神草宗，这里随便任何人都知道你的大名啊？”

　　“谁说要让他们见到别人了。”隋戈笑着说，“可以对他们进行封闭式训练嘛。这茗剑山如此之大，难道还找不到一个可以让他们安静修行的地方？”

　　“说得也是。”吉晓敏说，“如果让他们知道你是这里的少宗主，只怕他们就不会那么用功了，尤其是江涛和高峰两个。”

　　“没错，看来你真是了解他们。”隋戈呵呵一笑，“好了，我带你去找他们吧。”

　　“现在？”

　　“对，就是现在。”

　　隋戈抓起吉晓敏的手，顷刻之间，就到了东大男生宿舍403号寝室的阳台上。

　　“这是男生宿舍？”吉晓敏有些羞赧地说。


第0908章 逼上梁山

　　“第一次来？”隋戈低声问道。

　　这时候，吉晓敏发现她虽然可以听见隋戈的声音，但是却看不到隋戈的人影，这实在是有些诡异，不过她也知道，隋戈的修为境界实在高出她太多太多了，所以有这样的本事也不奇怪。

　　“嗯。”吉晓敏点头，“这不太好吧，让我夜晚到男生宿舍。”

　　“没关系，这可以让他们更加震撼。”隋戈居然还在笑。

　　吉晓敏居然有些紧张，又向隋戈说：“这样不行吧，万一他们以为我是女鬼，将他们吓到了，那可怎么办啊？”

　　“你放心好了，我已经给‘托梦’告诉他们了，所以他们很快就会醒来，然后看到你的。”

　　“什么？”吉晓敏微微惊讶。

　　正在这时候，果然寝室里面的三个人都醒了，然后听见三人都在叫“晓敏”。

　　三个人，几乎同时从睡梦中醒来。

　　“晓敏？”

　　江涛向高峰问道，“你刚才是在喊吉晓敏？”

　　“哼，那你呢？你刚才是不是也在喊她？”高峰哼了一声。

　　“不对，还有人喊了她的名字？”江涛将矛头对准了柳小童，“你小子是不是也喊了？”

　　“我？我没有吧。”柳小童不知道是装糊涂还是真糊涂。

　　“真是怪事情，我刚才梦见晓敏出现在我们寝室了，然后我就想去向她表白，结果她就飞走了，说我只是一介凡人，没有资格追求她。”高峰说。

　　“我擦！你居然敢山寨我的梦境，太无耻了！”江涛说。

　　柳小童也梦到了同样的内容，但是他没敢说。

　　“难道，晓敏真的来了？”高峰有些紧张地说了一句。

　　然后，三个人的目光都投向了阳台。

　　阳台上，月光如水，一个陌生而有些熟悉的背影出现在柔和的月光之下，如同仙女在沐浴月光一样，这个景象，大概让三人毕生难忘了。

　　隋戈说得没错，如今的吉晓敏，早已经蜕变了，踏入了先天期，服用过美丽祸水，她已经变成了一位足以让无数男人为之心动的美女了，而且还多了几分仙气，足以让江涛和高峰这样的男子为之疯狂了。

　　因为有了之前的托梦做铺垫，所以三人都没有将吉晓敏视为“女鬼”。

　　而吉晓敏这时候依然没有转过头，只是仰头眺望着月色，显得高不可攀。

　　三个男人偷偷地穿上了裤子，整理了衣衫，然后静静地来到了阳台旁边，似乎他们担心吉晓敏随时都会飞走一样。

　　毫无疑问，凡人和仙女之间的“禁忌之恋”，深深地让他们三个衰男为之痴迷。

　　“晓敏？”

　　最先开口的是江涛。不得不说，这厮在女人面前说话的功力还是比其他两人强一点。

　　“嗯。”吉晓敏点头，却仍然不转身。

　　“晓敏，真的是你？”高峰又问了一句，但是这话一出口，他就恨不得抽自己的嘴巴子，因为这话分明就是多余的。

　　果然，吉晓敏没有回答，只是淡淡地说：“你们都是我的朋友，曾经在我困难的时候帮助过我，所以，我打算也帮你们一回，实话告诉你们，我现在已经是一个修仙门派的弟子了。”

　　“修仙门派？”高峰这一次警醒得快，“吉晓敏，你不是在说网游吧？”

　　“你觉得呢？”吉晓敏伸手一指，只听见“哧”一声，高峰晾在阳台上的裤衩就就直接被斩成了布条，然后在夜风中飘落而去。

　　高峰没有可惜的他的短裤衩，骇然地说：“这是真的么？真的是有修仙门派存在？”

　　“我可是私自下山的，时间不多了。”吉晓敏说，“所以，你们要听好我说的每一句话。后天早上，在西江市的茗剑山一带，我所在的修仙门派会举行招收弟子的活动，到时候你们可以去试试，我会想办法暗中帮助你们，让你们成为修仙门派的弟子。”

　　“真的？”柳小童终于开口问了一句。

　　“去不去你们自己决定吧。”吉晓敏终于转过身，看了三人一眼，然后准备纵身离去，却又忍不住说了一句，“我相信你们，会掌握自己命运的！我等你们！”

　　说完之后，吉晓敏纵身一跃，如同飞仙一样，随后整个人便消失在夜月之下，只留下三个衰男你看看我，我看看你，完全是一副目瞪口呆的样子。

　　半响，柳小童才问：“我这不是在做梦吧？”

　　啪！

　　刚说完，柳小童就被江涛打了一巴掌，“痛吗？”

　　“废话！我打你一巴掌试试！”柳小童果然没有客气，也给江涛来了一耳刮子。

　　江涛却没有生气，连忙说道：“痛！说明这不是在做梦！天啊，我说怎么这段时间吉晓敏不见了，还以为她停学了呢，没想到竟然摇身一变，成了修仙门派的弟子！这真是太刺激了！而且，吉晓敏比以前还要正点了。”

　　“废话！人家可是修仙门派的弟子了，也算是女修士了，仙女一样的存在了。”高峰有些激动地说，“玩了这么多的修仙游戏，看来是为我修行做铺垫呢。修仙门派，我来了！晓敏，我来了！”

　　“你已经决定去了？”柳小童问道。

　　“当然，肯定！”高峰说，“我早就已经厌倦了这一层不变的人生，既然还有更加广阔的天地，更加美丽的女人在等我，我为何不能冒险一搏呢？”

　　“说得好！”江涛紧握着高峰的手，“看来你注定要成为我的竞争对手！”

　　“你也打算去了？”柳小童又问。

　　“绝对以及肯定！”江涛跟打了兴奋剂似的，“机不可失失不再来！柳小童，难道你不去？不过想想也是，你现在有了事业，不去也是可以理解的。不过，作为朋友，我劝你还是一起去吧，一来可以相互照应，二来人间富贵也没什么好留恋的，还是修仙求个长生好。”

　　“靠！你们两人说得这么伟大，实际上是为了追女人吧！”柳小童倒是精明，这时候回过神来，猜测出这两人的真正目的了。

　　“咳……你果然是我兄弟。”江涛干咳了一声，才接着说，“其实，你也可以这么理解，我们去修仙，就是为了泡更高层次的妞儿，最好是能够泡上仙子，那就更好了。”

　　若是江涛知道修真界的“仙子”是怎么一类人的话，估计此时他就会抽自己的嘴巴了。

　　“怎么样，柳小童，你上不？”高峰问道。

　　“这件事情，我打算告诉隋戈。”柳小童说，“不管怎么说，我们也是兄弟。”

　　“说得也是。”江涛和高峰没有反对，不过接着江涛有些酸溜溜地说了一句：“不过，隋戈这家伙有时候就不够兄弟，居然给了你股份，我们两兄弟就被他凉在一边了。”

　　“是啊。不过，话说回来，也不能怪隋戈。”高峰诚恳地说，“我们两个人干事本来就不靠谱，至少没有柳小童这么踏实，隋戈也是看清楚了这一点的。他要干事业，当然不能只想着兄弟感情，否则的话，把他的事业搞垮了，对他对我们都没好处。”

　　“你们两个，真是误会隋戈了！”

　　柳小童终于忍不住，将隋戈也给这两个家伙留了股份的事情说了出来。

　　末了，柳小童又说了一句：“其实，隋戈这么做，就是给你们两个家伙留一条后路，因为他知道你们的理想不是种植草药，所以他留下股份，只是给你们以防万一。如果以后你们创业、工作失败的话，需要钱，或者只想吃喝玩乐的时候，你们就可以拿到这些股份的。以他的公司目前发展的速度来看，只要公司不垮，你们肯定是亿万富翁的存在。对了，还记得上学期我们一起吃饭的时候，说过的关于理想的话题么？”

　　“我擦！隋戈他都记得啊！他真是为我们着想啊！”江涛忽然觉得自己有些操蛋，居然一直误会了隋戈，认为隋戈是一个小气鬼。

　　高峰也是同样的想法，觉得有些对不住隋戈。

　　于是，三人想了想，决定给隋戈打一个电话，将隋戈约出来喝一杯酒。

　　隋戈似乎也知道这三个兄弟会联系他，所以这电话一下子就打通了，并且隋戈比这三个家伙都先一步到达指定的地方：校外的烧烤店。

　　这一家烧烤店，名叫“小雨点烧烤店”，店铺面积不大，但是生意很好，因为这一家烧烤店味道不错，而且价格也很合适。

　　其实，这一家烧烤店，就是林小雨的母亲开的。不过现在这么晚了，林小雨当然不会在店里面帮忙了，只有林母和她请的两个伙计在忙着。

　　隋戈既然先来，便先拣好了菜，挑好了冰镇啤酒。

　　现在虽然是秋季了，但是东江市的气温仍然挺高的，冰镇啤酒喝着仍然觉得舒服。

　　三个损友很快也到达了这里，见面喝了三倍之后，话题终于转入了正体，江涛将今天晚上碰到吉晓敏的事情说了出来，并且邀请隋戈一同去修仙门派拜师。

　　“你们三位，不会搞错了吧？”隋戈故意装出非常惊讶的样子，“高峰，这不是你游戏打多了，搞出来的幻觉？”

　　“就算是我幻觉了，但是不可能我们三个都有幻觉了吧？”高峰哼了一声，“隋戈，世界之大无奇不有，很多事情不是你想的那么简单。”

　　高峰竟然开始给隋戈做起思想工作来了。

　　不仅是高峰，就连江涛也不遗余力地给隋戈做思想工作。

　　半响之后，隋戈才说：“既然你们吹得这么玄乎，那我就跟你们一起去看看吧，免得你们上当受骗了。”

　　“这才是好兄弟，讲义气！干了！”高峰举起了酒杯。

　　“好！干！”

　　“干！”

　　“……”


第0909章 上山容易下山难

　　喝了大半夜酒之后，三个人昏昏沉沉地回了寝室，而隋戈却返回了茗剑山，然后去了一趟如梦水谷抓捕心魔。随后，隋戈又去了明珠湖，目的也是一样，那就是大肆收刮心魔。

　　这些心魔，本来是一大祸患，如今却成了隋戈炼制法则碎片的材料，这也算是一大收获了。

　　将如梦水谷和明珠湖的心魔收刮干净之后，隋戈返回了茗剑山，返回之前，还让如梦可以延长通向心魔世界的通道，这样可以让更多的心魔进入水谷之中，成为神草宗弟子历练的对象，顺便也成为隋戈炼制法则碎片的材料。

　　隋戈花了一天多时间，炼制了更多结丹期的境界丹。

　　他的心里面更加镇定了。

　　天亮的时候，隋戈打算将炼制的结丹期境界丹分派一些给龙腾，然后再给天岚剑宗一部分，以便可以让天岚剑宗的人安心。

　　不过，这时候隋戈想到了之前跟高峰、江涛和柳小童三人的约定，要来这里“拜师”了。

　　想到这件事情，隋戈就觉得好笑。

　　不过，为了让这三个家伙用心修行，隋戈还是决定配合着他们演好这一场戏。

　　甚至，如果隋戈不跟他们一起来这里的话，他都担心这三个家伙能否找到正确的方位。

　　于是，隋戈回到了东江市，并且从唐雨溪的公司那里弄了一辆汽车，然后到学校门口去接江涛、高峰和柳小童三个人。

　　这三个家伙，都背着一个大包，虽然眼圈黑黑地，但是精神却非常饱满。

　　上车之后，隋戈才向三人问道：“你们这是干嘛，这是去修行，还是搬家啊？”

　　“多带点东西，以防万一嘛。”高峰兴奋地说，“昨天晚上，我玩了一晚上游戏，然后早上起来，我就直接删号了，因为我要开始真正的游戏了！”

　　“那你们两个呢？怎么也一晚上没睡？”隋戈问江涛和柳小童。

　　“我这不是兴奋么，想到马上就要跟晓敏成为同门师兄妹了，然后我就可以亲切地叫她师妹了，想想都觉得很爽呢。”江涛一脸的YY之色。

　　“柳小童呢？”

　　“我？我只是在分析，这修仙是怎么一回事，为何修仙之人，就可以摆脱万有引力的束缚……”

　　“靠！”高峰和江涛异口同声地鄙视了柳小童一声。

　　隋戈驾车的速度很快，不到半个小时时间，就已经到了茗剑山一带。

　　不过，因为真正的茗剑山已经被竹问筠用护山大阵给隐藏起来了，所以他们根本看不到真正的茗剑山，到了接近茗剑山的地方，便是一团迷雾，或者是进入一片山林，转来转去都只能回到原处。

　　隋戈陪着三人在这里晃悠了半个多小时，仍然没有找到路。

　　最后，隋戈只好将车子扔到树林中，然后向江涛说：“我擦，你们三个人是怎么搞的，一晚上没睡觉么，怎么没想过把路线弄清楚呢？现在我们已经迷路了，知道不？你们谁给吉晓敏打个电话，让她来接我们行不啊？”

　　“电话？谁有她的电话啊？”江涛这才意识到没有吉晓敏的联系方式。

　　“擦！我也不知道啊。”高峰急了，“这可怎么办，万一错过了拜师的时间……唉，怎么搞的啊！”

　　“搞飞机啊！”

　　“……”

　　“喂，你们怎么在这里？”这时候，一个熟悉的声音响起。

　　一个熟悉的人影从迷雾之中走了出来。

　　是吉晓敏！

　　江涛、高峰和柳小童三人看到她，就如同看到救星似的，因为三人终于确信吉晓敏没有骗他们。

　　吉晓敏出现的时候，穿着白色的长裙，若是现代人玩COSPLAY，穿着这种古代长裙的话，总有一种别扭的感觉，但是吉晓敏穿这一身衣服，却让人觉得很恰如其分，穿出了美丽，穿出了气质。

　　“还愣着干嘛，跟我走啊！”吉晓敏哼了一声，带着四个人走入了迷雾之中。

　　在迷雾中穿梭了一阵，四个人眼前豁然开朗，茗剑山的主峰和诸多的山峰出现在四个人的眼前。如今的茗剑山，经过了竹问筠和隋戈的改造之后，跟以前的景象已经截然不同了，灵气充裕、灵草无数，药香阵阵，更重要的是，诸多的山峰之间，不时可以看到许多神草宗弟子御剑飞行，剑光如梭。

　　江涛、高峰和柳小童，看得都呆了。

　　“妈的！这才是真正的仙山福地啊，比那些游戏里面的场面宏大多了！”高峰感叹说。

　　“切！废话！”江涛哼了一声。

　　“别多说话！”吉晓敏冷哼了一声，提醒三人说，“这里已经是神草宗的地境了，你们行事说话都要注意分寸，否则惹来麻烦的话，我都未必能够保得住你们。”

　　吉晓敏现在说话特有份量，因为她已经是先天期的修士了，呼吸吐纳天地灵气，自然而然地有一种威压，所以听了她的话，另外三人立即噤若寒蝉，然后默然地跟在吉晓敏后面。

　　吉晓敏带着四个人到了一座僻静的山峰上。

　　这山峰上山的路可不好走，三人连爬带走十几分钟之后，高峰、江涛和柳小童就在吉晓敏的催促下丢掉了身上的行囊，然后继续向上山攀爬。

　　大约用了三个小时时间，气喘如牛的四个人才到了半山腰。

　　半山腰的地方，有一个仙风道骨的老道人，盘坐在一尊石头上，半眯着眼睛，向吉晓敏说：“徒儿，这就是你的几个朋友么？怎么现在才来？”

　　江涛正要多话，却被吉晓敏制止，吉晓敏恭敬地说：“师父，他们的脚力慢点，但是他们精诚可嘉。”

　　“可嘉个屁！全都是没有根基、没天赋的家伙！”老道不满地说，“连入门选拔都迟到了，这种货色留着干嘛呢？”

　　“师父，他们都是我的朋友，请你务必收下他们。”吉晓敏直接下跪了。

　　“噗通”一声，清脆得很。

　　吉晓敏这一跪，简直就像是跪在了江涛、高峰和柳小童三人的心里面。

　　这就是隋戈预先给他们准备的苦肉计，其目的就是要刺激这三人的潜力，让他们玩命修行。

　　当然，隋戈自然会全力帮他们，但是这话隋戈却不能跟他们说，否则的话，这三个家伙哪会用心戏修行，只会在这里当大爷，那隋戈的一番苦心就白费了。

　　吉晓敏不仅下跪了，而且还磕头了，磕得砰砰地响。

　　不过，这老道是牛延铮，本来他也教了吉晓敏不少东西。修行之人，传道授业，弟子行磕头之礼，那也是很正常的事情，所以吉晓敏倒是不觉得委屈。

　　心里面不委屈，但是脸上却不能不委屈，吉晓敏几乎是眼泪哗哗流下。

　　“喂，老道，你不要逼人——”

　　高峰想要跟牛延铮理论一下，但是当他看到牛延铮一掌就将身下的石头拍成了碎末，身体却悬空而坐，纹丝不动的时候，高峰吓得脸色苍白，哪里还有单子理论。

　　“怎么，你们有什么想法？”牛延铮冷哼了一声，“一群废物，手无缚鸡之力！”

　　“请师父看在我的份上，破例收下他们吧。”吉晓敏继续哀求。

　　“唔……也好。”牛延铮点头，“但是，还得看他们的表现。我给你三个月时间，如果他们不能突破到先天期的话，你跟他们一起滚蛋！”

　　“师父——”

　　“不用多说！”牛延铮再哼一声，“你们就给我留在这里修行！三个月之后，如果还达不到先天期的话，全都给我滚蛋！”

　　随后，牛延铮打算离开，然后目光落在隋戈的身上：“你这小子看起来还听顺眼，给我烧丹炉去！”

　　说完，立即就将隋戈“卷”走了。

　　好一阵，江涛、高峰和柳小童三人才如梦初醒，江涛看着吉晓敏：“晓敏师妹，现在我们——”

　　“不许叫我师妹！”吉晓敏冷冷地说，“都是因为你们，居然迟到了！真是一点用处也没有，结果害得我也被师父责罚了。如果三个月之内，你们不能达到先天期，我也要被赶出师门！”

　　“先天期？什么是先天期，应该不难吧？”高峰试探性地说道，“我这人可是能够吃苦的。三个月时间，我们一定会突破什么先天期的！”

　　“别想得那么简单，知道什么是先天期么？”吉晓敏向着一块石头隔空劈出一掌，便将那石头从中斩开，吉晓敏露了这一手，立即震慑住了三人。

　　“厉害啊！”江涛连忙称赞，三人立即鼓掌。

　　但是吉晓敏却没有半点自得之色，淡淡地说：“这只是皮毛而已，不过就算是皮毛，很多人炼了几十年，甚至一辈子，都不能达到这个境界。刚才这一手，名为先天剑气。”

　　“先天剑气？”高峰连忙说，“这个我知道，小说里面有说——”

　　“究竟听你们胡吹，还是听我的？”吉晓敏寒着脸说。

　　“听你的。”高峰连忙说。

　　“没错，听你的。”江涛也说。

　　柳小童更是一个劲点头。

　　“既然听我的，那么你们的训练内容，我都给你们安排好了。从今天开始，早上砍柴两个小时，跑步一个小时，扎马一个小时；午饭过后，三个小时练功时间，然后一个小时静坐；晚上，两个小时对练……”

　　吉晓敏说了很多事项，其实这些都是隋戈拟定的。虽然他有丹药可以给三个人洗精伐髓，但是作为修行者，如果不经历身体和精神上的磨砺，以后都很难在这条路上走下去的。

　　而这些事情，通过吉晓敏之手来“迫使”他们做的话，相信他们会坚持下去的。

　　江涛、高峰和柳小童三个人，就这么被隋戈和吉晓敏给“逼上梁山”了。


第0910章 鸿蒙树开花

　　隐世宗门的人，基本上过着与世隔绝的日子，所以他们是不会与时俱进的，隋戈在天岚剑宗，完全没有看到过任何的现代产品。

　　本来以为跟天岚剑宗的联系比较麻烦，但是自从苏凝烟送来了几张传信符之后，隋戈发现其实隐世宗门的手段还是挺多的，就算是没有手机，扯一张传信符也不错，很快对方就知道你在召唤她，然后很快就可以赶到了面前。

　　这样也好，省得隋戈每一次都要往天岚剑宗跑。

　　隋戈以元气撕裂了传信符之后没多久，苏凝烟就出现了。

　　“隋先生，莫非是有好消息了？”苏凝烟开门见山就问有什么好消息，因为她迫切需要好消息。

　　“这是结丹期的境界丹。”隋戈将一个瓶子丢给了苏凝烟，“里面有五十枚结丹期的境界丹。”

　　苏凝烟松了一口气：“有了境界丹，事情就好办多了。”

　　“怎么，听你这语气，好像有什么事情？”隋戈皱眉道。

　　苏凝烟迟疑了一下，才接着说：“目前我们得到消息，蜀山剑宗和崆峒门的人因为一直没有查清楚杀死胡侯明和黄灵峰的凶手，所以他们准备找替罪羊了。毫无疑问，你就是这个替罪羊。现在，天岚剑宗内部，分成了两派，一是保你，跟你合作；另外一派，是不干涉崆峒和蜀山剑宗对你的行动。”

　　隋戈一下子就明白了苏凝烟话中的意思。目前蜀山剑宗和崆峒门都没有查出真正的“凶手”，所以他们只能对隋戈下手立威了，这也是隋戈之前就考虑过的，只是没想到崆峒门和蜀山剑宗的人如此没有耐心，这么快就要对他动手了。

　　但是，苏凝烟为何会将天岚剑宗内部的想法告诉隋戈，却又显得有些耐人寻味。

　　“我明白了。”隋戈说，“天岚剑宗无非就是要我证明自己的价值。现在，这些境界丹足以说明问题。所以，你回去可以告诉他们，放心跟我合作。”

　　“这是当然，我们天岚剑宗其实也需要你的帮助，但是五十枚境界丹，恐怕不够呢。”苏凝烟说。

　　“用不了多久，更多的结丹期境界丹将会提供给你们。”隋戈说，“这五十枚，只是抛砖引玉，让你们天岚剑宗的强者们彻底放心，免得以为我隋戈只是信口开河。不过，鉴于我们合作的约定，我提供的结丹期境界丹越多，你们天岚剑宗也要为我做些事情。”

　　“隋先生有什么要求？”苏凝烟问道。

　　“我要你们提供两样东西。”隋戈说，“一是大量的心魔。”

　　“这个我们可以提供。第二样东西呢？”

　　“远古魔神的精血或者尸骸，越多越好。”隋戈说出了第二样东西。

　　“隋先生，这第二样东西可不好弄呢。”苏凝烟为难地说。

　　“那么，千百枚的结丹期境界丹，就很好弄么？”隋戈平静而威严地说。

　　“我明白了。”苏凝烟说，“我们会尽量满足隋先生的要求，加强合作。”

　　“苏姑娘果然精明。”隋戈呵呵一笑，伸手一挥，将十枚结丹期的境界丹给了苏凝烟，“这十枚境界丹，是我送给苏姑娘个人的。”

　　苏凝烟眼中闪过惊喜之色，因为她正想着如何从隋戈这里套取更多的境界丹，并且私下跟隋戈交换一些结丹期的境界丹，因为她需要这东西，她需要用这些境界丹来巩固她在天岚剑宗的势力。而隋戈直接送了她师妹结丹期的境界丹，如何不让她喜出望外呢？

　　“多谢隋先生了。”苏凝烟感激地说。

　　“苏姑娘不用客气。”隋戈淡淡一笑，他支持苏凝烟，也并未完全没有目的，既然苏凝烟有野心，那其实是好事情，尽管隋戈认为她暂时不可能成为天岚剑宗的宗主，但是她在天岚剑宗的影响力越大，那么隋戈可以通过她做的事情也就越多，这对双方都是有好处的。

　　苏凝烟拿了结丹期的境界丹，很快返回了天岚剑宗。

　　隋戈知道，天岚剑宗的人得到了结丹期的境界丹之后，很快就会形成统一意见，然后坚定不移地跟他进行合作，如果不是这样的话，除非天岚剑宗的人有病。

　　天岚剑宗的人已经派发了，龙腾的人隋戈当然不能忘记。

　　听说隋戈又有好东西送上来，臧天这一次又是亲自前来。

　　不过，臧天这家伙修为已经到了元婴中期，而且精通空间异能，速度本来就很快。

　　当隋戈送上五百枚结丹期的境界丹时，臧天没有向以往那样惊喜，只是一脸惊骇地看着隋戈：“隋老弟，你这一次真是大手笔啊，告诉老哥，你究竟有什么大动作了？还是受到什么大刺激了？”

　　“不过是五百枚结丹期境界丹而已，臧老大你用得着这么惊骇么？”隋戈反问。

　　“而已？五百枚结丹期的境界丹，就可以让我们龙腾多出五百位结丹期的成员。可以说，我们护龙人一族，就算是全盛的时候，只怕也就是这种程度吧，顶多是强者更多一些。”臧天表情凝重地说，“你一下子整出这么多东西来，让我感觉好像有什么大事情要发生似的。”

　　“别那么紧张。”隋戈说，“我只是最近领悟到了这一层，所以开始制造了结丹期的境界丹而已。至于什么大事情，我目前确实有些麻烦，但是麻烦不是很大。无非就是蜀山剑宗和崆峒门想要对付我，把我当成立威的对象罢了。”

　　“崆峒门？蜀山剑宗？”臧天叹道，“老弟，你可真是能够折腾。”

　　“没办法啊，我虽然不想招惹他们，但是偏偏他们要来惹我。”隋戈一阵苦笑，然后接着说，“不过，臧老大你也不用为我担心，我还是有应付他们的办法。”

　　“你说什么不用为你担心？你可是我们龙腾的客卿，蜀山剑宗和崆峒门的人真要生事的话，我们龙腾绝对不会坐视不理的！”臧天豪气地说。

　　“好！”隋戈说，“不过当务之急，最重要的就是提升龙腾的实力。另外，我还会为你们准备更多的境界丹。”

　　“还有更多的？”臧天嘿嘿笑道，“要是那样的话，我们龙腾部队绝对成为全世界最牛逼的了！”

　　“必须是全世界最牛逼的！”隋戈哈哈笑道。

　　隋戈本打算跟臧天多聊一阵，但是忽地感觉到体内的鸿蒙树有些变化，于是连忙向臧天说道：“臧老大，时间紧迫，我就先去炼丹去了。”

　　“也好，我也会去，立即提升龙腾的战斗力！”臧天信心满满地说。

　　送走臧天，隋戈立即去了如梦水谷。

　　反正，有传送阵法，来去也是极其方便。

　　如梦水谷这地方，如今对于隋戈来说，反而是最“宁静”的地方了，因为那些魔物基本上都不敢来骚扰他了，所以他一进入这里，四周方圆千里，都是异常安静。在魔物的眼中，隋戈现在就是一个大煞星，谁还敢主动去惹他呢。

　　隋戈到了中部的一座山峰上，然后用精神力开始审视体内鸿蒙树的变化。

　　自从上一次这鸿蒙树吸收了黄灵峰的精血之后，基本上就处于“蛰伏”状态，不过隋戈知道它并非是蛰伏，而是在全力炼化和吸收黄灵峰身上携带的血魔精血，黄灵峰服用了“道魔两极丹”，这丹药之中，就有一滴血魔的精血，而那血魔，是远古魔神，相当于真仙级别的存在，所以其精血非同小可。

　　否则的话，蜀山剑宗全盛的时候，能人无数，却险些被血魔灭门，可见这魔头何其厉害。

　　而如今这一滴精血，却连通黄灵峰的精血、身体，全部都被鸿蒙树给吸收炼化，直到这一刻，鸿蒙树才显现出了吸收了血魔精血之后的好处：

　　鸿蒙树竟然开花了！

　　虽然只是一朵，但是却真的开花了。

　　这一朵花，有些像是向日葵，这大概可能是因为鸿蒙树继承了天葵木“血统”的缘故，但是仔细看又不是葵花，只是有些葵花的形态，给隋戈的感觉却更像是他内的金丹虚影一样：圆盘大小，发出万丈金光，且携带着无边的威势。

　　只是这一朵花，给隋戈的感觉，竟然可以媲美他体内三百六十枚金丹形成的金丹虚影！

　　鸿蒙树，是天草。

　　何为天草？那便是天地诞生之初孕育的强大存在，和天地诞生之初孕育的远古至强者、圣人同一时代，拥有与天地同寿的寿命，天草无论开花还是结果，都是非常的厉害的法宝，或者是天生的灵丹妙药！

　　这就是天草！

　　但是直到此时，隋戈的这一株鸿蒙树，才显现出了它作为天草的无边潜力！

　　只是一朵花，竟然可以媲美三百六十枚金丹虚影释放出来的威压，虽然力量也许不如三百六十枚金丹爆发的力量，但是想必也不会差距太远。

　　这是何等恐怖的力量啊！

　　惊喜之际，隋戈用神念和鸿蒙树的神念进行“交流”，进一步弄清楚这一朵花的用途。鸿蒙树，也是神农仙草诀中唯一没有提过的草木，因为这是隋戈自己“制造”出来的，所以也只能让隋戈自己去摸索如果让它生长，如何让它跟自己进一步融和，如何利用它发挥更大的威力。

　　交流了一番之后，隋戈按照鸿蒙树自己的意愿，将鸿蒙树再次放入了鸿蒙石之中。

　　进入鸿蒙石之后，鸿蒙树迅速扎根其中，然后开始飞速地吸纳鸿蒙石中的鸿蒙紫气，然后飞速地生长，隋戈可以感觉到，大量的鸿蒙紫气化为精纯的元气注入鸿蒙树之中，不过片刻之间，这鸿蒙树就变成了真正的参天大树。

　　而鸿蒙树上的那一朵花，就像是“吸饱”了力量似的，变得更加光芒万丈，将鸿蒙石中一方天地都给照亮了。这时候，隋戈看到鸿蒙石这一方空间，逐渐清朗起来。

　　隋戈心头，竟然生出一种天地初判的感觉！


第0911章 春风二度

　　鸿蒙树终于真正成长起来了。

　　对于隋戈来说，这比他自己突破修为瓶颈都还要高兴。

　　因为对于隋戈来说，鸿蒙树、鸿蒙石就是他的根基所在，也是他日后横扫整个修行界，甚至抵御天地大劫的强大助力。

　　虽然如今隋戈拥有震灵锄这一件灵器，但是对于隋戈来说，仅仅是一件灵器根本就不够，昆仑、蜀山剑宗这类隐世宗门，恐怕不仅仅有大量的灵器，甚至还有不少的仙器存在。

　　如果隋戈用震灵锄去跟对方的仙器硬碰，那简直就是鸡蛋碰石头。

　　而鸿蒙树却不同，以前的鸿蒙树，还未成长起来，威力自然也没有显现出来，只是代替隋戈的经脉，贯通金丹和鸿蒙石汲取和释放元气，但是现在鸿蒙树开始真正成长起来了，它的用处可就不止是辅助隋戈战斗这么简单了，随着它不断成长，其本身的力量也将会不断提升，完全可以媲美任何利害的仙器，甚至可能直接超越仙器的威力。

　　此时，这鸿蒙树虽然只是开了一朵花，但是这却代表着鸿蒙树已经到了一个新的成长阶段了，并且通过和鸿蒙树的“交流”，隋戈知道了鸿蒙树的一些新能力了，但是其中最让隋戈感兴趣的是，这鸿蒙树花朵释放出来的金光，竟然可以大幅刺激和提升其它灵草的生长速度！

　　鸿蒙树的生长周期很长，所以原本生长速度很缓慢，但是因为它能吸收鸿蒙紫气，所以生长速度得到了加快，而其它的灵草、灵木，却是根本无法吸收鸿蒙紫气的。而鸿蒙树长了出了这么一朵“花盘”之后，就可以源源不绝地吸收鸿蒙石中的鸿蒙紫气，然后通过这“花盘”释放出来，让其它的灵草、灵木间接吸收到鸿蒙紫气。

　　鸿蒙树的这种能力可是相当了不起，真正显现出了作为天草的强大天赋，也真正成为了鸿蒙石中所有的灵草、灵木的“主心骨”了。现在的鸿蒙树，俨然成了鸿蒙石中这个奇异世界的“太阳”，一切的灵草和灵木，都是以它为中心了。

　　“现在，这个世界终于像是一个完整的世界了。”

　　沈君菱的声音响了起来，这段时间她“蜗居”在隋戈给竹问筠搭建的“蜗居”当中，本来已经有些无聊了，但是看到此时的变化，却让她感觉到心旷神怡。

　　隋戈的精神力凝聚成他的样子，如同一个完整的分身出现在沈君菱旁边，陪着她一同瞭望这一望无际的灵田，看着郁郁葱葱的草木，隋戈心头也颇有几分感慨：“君菱，这个世界美么？”

　　“废话，当然美了！”沈君菱真诚地说，“这个地方宁静祥和，空气无比清新，花香四溢，还有这么多稀奇古怪的妖草，简直就是一个梦境世界。只是，以前我总感觉缺少了一点什么，但是现在不同了，风轻云淡，天高地阔，这种感觉真是舒服！”

　　隋戈抬头一看，果然因为鸿蒙树的变化，这鸿蒙石空间中的天地已经越来越清朗，头顶上方，终于可以看到了蓝蓝的天空了。

　　不过更远处，天地仍然是连成一片，全都是茫茫无际的鸿蒙紫气。

　　“舒服的话，就好好呆在这里吧，就当给自己放一个长假好了。”

　　“长假虽然好，但是也不能放得太久了，否则仍然会无聊的。”沈君菱说。

　　“你不是说这里像是梦中仙境一样么，怎么会觉得无聊呢？”隋戈诧异问道。

　　“就算是仙境，终究也有腻的一天呢。传闻天上的广寒宫，多美丽的地方啊，但是都还有‘嫦娥应悔偷灵药’的说法呢，所以就算这里真是仙境，但是一个人呆在这里，也是非常无聊的呢。”沈君菱说。

　　隋戈呵呵一笑：“说什么嫦娥应悔偷灵药，依我看是只羡鸳鸯不羡仙吧。小君君，我看你这是红鸾星动，有些思春了吧？”

　　其实，隋戈还真是猜对了。沈君菱和隋戈虽然是初尝禁果，但是不像许多小情侣，前几次的滋味总是激动有余、滋味不足，他们两人，简直就是一拍即合，一步到位，一下子就飙升到了传说之中高潮的至高点，所以一想到这种滋味，沈君菱就不免开始回味，回味的同时自然就会兴奋，兴奋之后自然就会想要春风二度。

　　只是，沈君菱就算是再奔放，这种事情口上也是不会承认的，轻哼说：“难道男人都是这幅德行么？脑子里面就只知道这点事情——更何况，你不是说现在我不能轻易出去么，既然都这样了，你还能怎样？”

　　“我还能怎样？”隋戈听出这话分明透出沈君菱还是有些心痒痒的想法，于是接着说，“我就这样，在这里跟你幽会如何？放心好了，那些妖草什么的，它们自然会回避的，不会影响我们。”

　　“你就这样？你现在不过是一团精神力而已！”沈君菱提醒隋戈说。

　　“我现在虽然只是一团精神力，但是我的精神力已经完全了可以凝聚为实体，而且如果我的意念不散去的话，完全可以永恒存在。所以，我的精神力就可以成为我的一个分身，随时为你‘排解寂寞’——”

　　“恶心！”还未听完，沈君菱就开始反对了。

　　“恶心？为何恶心呢？”隋戈显得有些郁闷，“我这个提议也是为了你好不是么？”

　　“为了我好？还不是你自己精虫上脑！”沈君菱骂了隋戈两句，然后接着数落他，“你用精神力凝聚成一个分身来跟我做……做那事，那感觉像什么？那不就等于是一个像你的模型，一个充气娃娃？”

　　“充气娃娃？你这个比喻也太差劲了吧。”隋戈一本正经地说，“这可是我的精神力凝聚而成的，完全是代表了我的本人，我的精神和意志。你听说过‘神交’这个词语么，我猜想就是这么来的。”

　　“你真是无耻！”沈君菱笑骂说，“就算是你嘴皮说破，我也不会答应你做这么荒唐的事情。更何况，你可以用一个分身跟我做那事，岂不是也可以跟别人做，那样的话，简直是太荒唐了！”

　　“咦，听你这么说，好像还真是啊。”隋戈嘿嘿笑道。

　　“你敢！”沈君菱威胁隋戈说，“你要是敢用这种方式跟我活着任何女人做那事，我一定饶不了你！”

　　“不至于吧？”

　　“怎么不至于，你这样做的话，简直就是不尊重女性！”沈君菱立场坚定地说，“你以为，我们女人要的只是身体上的满足么？我们要的是灵肉合一，是精神和身体，缺一不可！若是你一边做那事，一边还想着别的女人，别的事情，那真的很让人恶心，你知道么？”

　　“明白了。”隋戈主动退让了，“你放心，我一定汲取教训！”

　　嘴巴上虽然服输了，但是隋戈觉得精神力凝聚成的分身，怎么就成了沈君菱口中的“充气娃娃”了呢，再说这一具分身虽然是精神力凝聚而成的，但是随着他精神的冲动，这一具分身仍然有非常强烈的原始冲动，跟血肉之躯也没什么两样啊。

　　隋戈不禁在想，难道自己的肉身被毁掉之后，沈君菱就不会跟自己“神交”了？

　　那样的话，失了肉身，岂非就等于是被永久性阉割了？

　　“还想什么呢！”沈君菱见隋戈沉思的样子，以为这家伙还在念想那种事情呢。

　　“君菱，你这不是明知故问么。”隋戈贱贱地一笑，“其实，我的肉身也在，今天你如果有一点点想法的话，我们真的可以春风二度呢。”

　　“讨厌！你口口声声什么危机、劫难，结果把我关在这里，就是为了满足你的兽欲么？”

　　“天地良心啊！”隋戈见沈君菱板着脸，以为她误会了，连满解释，“其实，我这一次到如梦水谷，只是为了修行而已，看到这鸿蒙树没有，已经开花了，就是为了让它进一步蜕变，我才来这里的。谁知道，忽然被你‘引诱’，我才控制体内的蠢蠢欲动的兽欲了，如果你要怪的话，就怪你自己太诱人了，而我的意志力太薄弱——”

　　隋戈的话还未说完，沈君菱忽地转身，吻住了他的嘴唇。

　　半响，沈君菱才松开了嘴唇，然后俏皮轻笑着说：“也不错嘛，看来感觉比充气娃娃好，至少还知道互动呢，不过总还是少了感觉，还是赶紧上本尊吧。”

　　听了沈君菱这话，隋戈哪里还把持得住，将沈君菱放出鸿蒙石空间，然后两人双双携手进入了天水宫，又是一番抵死缠绵。

　　云雨收歇之后，隋戈忽地感觉到一股强大的神念靠近，连忙让沈君菱穿了衣服，他也穿了裤子，但是却裸着上身，因为沈君菱一直说他身上的青色木纹看起来挺性感的。而隋戈同学哪里经受得住美女的称赞，所以决定一直将性感进行下去。

　　“隋戈，我有事情找你。”

　　如梦出现在隋戈和沈君菱床前，似乎一点也不知道回避。


第0912章 末日危机

　　当然，隋戈很快意识到如梦只是一个器灵，尽管她绝对是一个美女，但依然只是一个器灵，它当然不会立即男女之间的情感和欲望。

　　不过，如梦的出现，倒是让沈君菱显得有些局促，因为沈君菱毕竟是女人，她当然不会习惯在和自己男人欢好的时候被人给打扰。

　　隋戈也感觉到气氛有些不对劲，于是向沈君菱说：“你且先到鸿蒙石中休息一下吧。”

　　于是，隋戈将沈君菱收入了鸿蒙石中，避免了沈君菱和如梦冲突。

　　“她好像不高兴我的到来？”如梦的语气很淡然，似乎并未有任何的情绪变化。

　　隋戈心说，无论哪个女人，也不希望这种时候被人打扰，但是他却不知道如何跟如梦解释：“这个，事情是这样的，她不是不高兴你的到来，而是不高兴你现在到来。刚才，我们在进行很隐私的事情。”

　　“我知道你们交媾的事情。”如梦说说“交媾”这个词语的时候，情绪依然没有半分的波动，“这里的魔人，还有些一些有形的心魔，也会做这类事情，我觉得没什么不同啊。”

　　隋戈无可奈何，不想在这种事情上继续纠缠下去，岔开话题：“你找我好像有事情？”

　　“是的，是如梦水谷连接异域的阵法越来越不稳定了。”如梦说，“上一次你让我将通向心魔世界的阵法开启的时间长一点，但是现在已经用不上了，因为阵法不稳定，每一次阵法开启，通道都会比之前扩大，进入这里的魔物也越来越多，并且魔物的层次也越来越高了。”

　　“这是否意味着，有一天这里的阵会完全失控？”

　　“那是其中之一的结果。”如梦解释说，“要么，我永远废弃这里的阵法，彻底关闭通向异域的通道；要么，就是你所说的，阵法完全失控。不过还有一种情况，让我有些担心。随着通道的变大，进入这里的魔物修为将会越来越强，如果这里闯入了比我修为更强大的魔物的话，我也会惹上麻烦。”

　　“所以，你的想法是想提前彻底关闭阵法通道？”隋戈猜出了如梦的想法，但是这个想法他却无法接受，因为如梦水谷可是他理想中的历练之所，但如果这里通向异域的阵法通道彻底关闭的话，对隋戈儿来说，这如梦水谷就没多大的用处了。

　　但是从如梦的角度来说，废弃这里的阵法，就是最安全的做法。

　　因为一旦这里真的进来连它也无法掌控的魔物的话，就如同蜀山剑宗招来了血魔一样，肯定为祸不小。而且，如果进入这里的魔物足够强大，很可能反过来将如梦镇压了，然后反过来利用这如梦水谷对付人类修士，让这里成为魔物的基地。

　　所以说，隋戈其实很理解如梦的担忧，但是他却不赞同如梦现在就关闭阵法通道。

　　因为如梦水谷不仅仅是神草宗、龙腾的历练之所，也是隋戈收集心魔的基地，制造境界丹需要很多的心魔作为材料，而如梦水谷就是最好的采集地。

　　“如梦，我知道你担心什么，不过你也不用太担心。”隋戈说，“阵法通道不稳定没关系，至少现在还不会有强大的魔物入侵过来，不是么？而你的修为，也在提升。对了，以你现在的修为境界，可以镇压那种级别的魔物了？”

　　“化神中期。”如梦说。

　　“只是化神中期？”隋戈也开始有些担心了。

　　既然如梦水谷之中都诞生了天水魔皇和孤晴公主这样的化神初期魔物，那么未必就不可能进入更强大的魔物进来，万一进入了化神后期的魔物，这如梦水谷岂非就完了？

　　“没错，化神中期，是另外一个境界，我知道你的战斗力极强，但是距离化神中期，也还有很长距离。”如梦很客观地评价说。

　　隋戈点头，显得很虚心，他虽然还未和化神中期的强者交手，但是他能够感觉到如梦的强大，如梦大概就是化神中期以上的修为，而隋戈现在远不及她，即是说隋戈也远不如化神中期的修士。

　　“但是，化神中期的魔物，不是那么容易过来的吧？”隋戈仍然不死心。

　　“还是让孤晴公主给你说说吧。”如梦神念远远地传递过去，将孤晴公主召了过来。

　　孤晴公主站在如梦的旁边，两者就如同孪生姐妹一样，只是气质却截然不同。

　　“孤晴，你说说心魔世界的变化吧。”如梦向孤晴公主说道，语气有一种吩咐的味道。

　　当然，如梦是这里的主人，孤晴公主也不敢冒犯她，孤晴公主如实说道：“通向心魔世界的阵法越发趋于不稳定状态，并且每一次阵法开启，不稳定的状态就在加剧，阵法通道也在扩大，我可以感觉得到，两个世界之间屏障似乎越来越薄了。”

　　“两个世界的屏障越来越薄，什么意思？”隋戈皱眉说。

　　孤晴公主瞟了隋戈一眼，似乎觉得隋戈的理解力有些差劲，它接着解释说：“我之前不是跟你说过了么，这个宇宙之间，有许多不同的世界，传闻有三千不同的世界，每个世界都是独自存在的，但是又相互联系。很不幸地告诉你，心魔世界和你们这个世界的距离可能越来越近了，因此两个世界之间的屏障就越来越薄了。所以，即便是永久地关闭了这个阵法，也是无济于事，从现在的情况来看，两个世界的距离越来越近，最后两个世界可能完全连通。那时候，很不幸地告诉你，那是人类和人类修士的噩梦。”

　　隋戈终于彻底明白了。

　　也知道如梦在担心什么了。

　　也许，这就是所谓的天地大劫了。

　　两个世界彻底连通，没有阵法可以关闭，只有无数的魔物如同潮水涌入这个世界，如同蝗虫一样扫荡整个世界，也许那是这个世界的末日。

　　不过，就在隋戈暗暗心惊的时候，如梦又接着说了另外一个坏消息：“虽然我不知道魔人的世界变化如何，但是通向魔人世界的阵法通道，也在不断地扩大，只是比心魔世界稍微慢一点。”

　　“魔人也要过来了？”隋戈再度骇然。

　　只是那些该死的心魔就已经够让人头疼了，没想到魔人的世界也开始逼近了。

　　天地大劫，难道这就是所谓的天地大劫么？

　　不过，若是按照如梦推测的这样的话，那还真是天地大劫了。

　　两个全是魔物的世界跟人类世界连通，完全可以想象，那会是怎样恐怖的场面。

　　“虽然天水魔皇不在了，但是按照我的推测，应该是这样。”孤晴公主淡淡地说，却没有幸灾乐祸的样子，也许是她不敢太过分得罪隋戈吧。

　　隋戈想了想，忽地向孤晴公主说：“你名为孤晴公主，是心魔世界的‘贵族’，我想你应该不想一辈子做阶下囚吧——”

　　“想收服我？”孤晴公主冷哼了一声，“我在这里做阶下囚也不错，总之你别想我做你的奴仆。我也懒得跟你虚以为蛇，你就算是让我发誓听你号令都没用！”

　　孤晴公主这女魔头，果然是桀骜不驯。

　　隋戈其实也没有想过收服孤晴公主，因为他早就感觉这女魔头不好收拾。不过，不好收拾，并不代表不能利用，尽管它只是一个魔物，但也并未没有弱点，没有欲望。

　　心魔，虽然善于抓住人类的弱点，但是同样它们也有弱点的。

　　“我说过要收服你么？”隋戈淡淡地说，“就算是你愿意做我的奴仆，我还不敢用呢，谁知道你会不会找机会在我背后捅刀子。我是想跟你合作，合作懂么？”

　　“一个人类修士，居然想跟一个魔物合作？”孤晴公主冷笑，她显然没那么容易相信隋戈的。

　　“你虽然是一个魔物，但是却是一个有理想、有抱负的魔物，而不是一个愚蠢、没有眼界的魔物，对吧？”千穿万穿马屁不穿，隋戈认为先拍对方的马屁总之不会错的。

　　果然，孤晴公主只是冷笑了一声，却没有反驳。

　　于是，隋戈继续说：“以你的出身和天赋，当然不会满足于拥有一个人类的肉身吧？因为你已经自行修炼出更完美的肉身了。你的目标，是成为魔神，或者飞升仙界，不是么？但是很可惜，你被困在了这里，你目前只是一个阶下囚，被如梦轻松地镇压住，让你无法逃脱，也难以提升修为境界。因为，这里不仅禁锢了你的自由，也禁锢了你的心神。”

　　隋戈的话，字字珠玑，一针见血，完全说中了孤晴公主的要害。

　　没错，孤晴公主在这里虽然可以修炼，但是总要担心和防备被如梦给镇压炼化，所以根本无法全身心地修行突破，而且它的身体和精神都无法离开这里，得不到真正的自由，无法离开这里进行新的历练，也就没有机会获取新的感悟，等同于闭门造车，就算是天赋再高，修为提升也很缓慢。

　　“所以，我们其实可以合作的，你也可以离开这里。”隋戈知道孤晴公主已经心动，所以乘机抛出了诱饵，并且他接着又说了一句，“更何况，如果这里真的进入了更强的心魔或者魔人，它会选择跟你和平共处么？”

　　“你想要怎样合作？”孤晴公主冷冷地问，但显然已经入彀了。


第0913章 高级间谍

　　“我可以给你自由。”

　　隋戈说这话的时候，看了看如梦，见如梦没有反对，这才继续说道，“作为交换的条件，我要你给我提供更多的有形心魔，并且，我要你随时探知心魔世界的变化。”

　　“你要我为你猎杀更多同类？”孤晴公主冷冷地问道。

　　“你们心魔，崇尚的是弱肉强食的自然法则，互相猎杀只是你们的本能。”隋戈淡淡地说。

　　“你很了解我们？”孤晴公主冷哼了一声。

　　“还是有些了解的。”

　　“哼！所以，你只是了解一些皮毛罢了。”孤晴公主冷冷地说，“互相猎杀，只是低等心魔做的事情，高等的心魔，尤其是我们这些拥有魔神血统的心魔，不单单只是为了杀戮而存在，我们还有更高的追求。”

　　“我洗耳恭听。”隋戈平静地说，能够多多了解对手，也是一件好事情。

　　西门忠、荆元凤都不过是低级心魔，的确不能代表所有的心魔，而从孤晴公主这里了解到的东西，也许更加有助于隋戈应付心魔世界的入侵。

　　“我们追求力量，追求仙道，追求更广袤的空间……追求很多东西，超越了你们人类修士理解的范畴。在我们的眼中，你们不过是井底之蛙。”孤晴公主傲慢地说道。

　　“既然你们这么牛逼，为何还要侵入我们的世界，掠夺人类修士的身体？”

　　“因为在我们眼中，你们人类修士只是低等的存在，任我们宰割。”孤晴公主冷笑说，“这有什么好解释的么？你们人类，看到一群猴子占据了一片富饶的森林，你们驱赶猴子、猎杀猴子，然后占为己有，你们会给猴子解释原因么？还有，你们猎杀家禽、鱼类，会给他们说原因么？很显然不会，因为你们只会觉得，它们作为低等的物种，就应该被你们吃掉、杀掉，仅此而已。”

　　不得不说，这孤晴公主的见识还真是不少。

　　它的词锋，让隋戈目瞪口呆，看来这女魔头数千年的修为也不是白来的，虽然被关在这里很久了，但是对于外面的世界，它还是知道得不少，当然这可能是因为它曾经干掉了一些进入这里的人类修士，然后剥取了他们的记忆甚至是灵魂。

　　“你们这些魔物，真是自大又自恋。”隋戈冷哼了一声，免得弱了自己的气势，“若是你们真的这么强大的话，你也不会在这里当阶下囚了，不是么？”

　　“我知道，你们人类世界的修士曾经很强大，但也是曾经而已，如今却是一代不如一代了。如果我没猜过的话，你这种化神期修为的存在，已经是你们世界中的顶级存在了吧？”

　　“我么，还算不上顶级。”隋戈同学虽然有时候也很狂妄，但是他也知道，他的修为境界可还没达到真正的顶尖存在。

　　“我只是说，你的修为境界，已经代表了你们人类修士的顶级阶层。”孤晴公主淡淡地说，“你当然不是最顶尖的存在，但是你能够告诉我，你们还有多少化神后期修士的存在？”

　　化神后期？

　　这话隋戈也听过，似乎化神后期就是这个世界的顶级存在了。

　　虽然隋戈觉得不应该是这样，毕竟修行境界可不止是一个化神期，除了化神期之后，还有炼虚期、合体期、大乘期、渡劫期，还有这么多的境界。如果化神期就是终点的话，那么后面这些境界，怎么会出现呢，又是谁人创立了这些功法？

　　更何况，这个世界上不是还有人直接飞升仙界的么？

　　若是化神期就是终点的话，这显然是不符合逻辑的。

　　“怎么，你回答不出了？”孤晴公主冷哼一声，“所以说，就算是我没有完全猜对，但是也并没有猜测得太离谱对吧？而我呢，我的修为在心魔世界，不过是心魔世界的中上修为，比我强大的存在，实在是太多了，所以我说你们是井底之蛙是没错的。另外，你想要阻止心魔世界的入侵，也是不可能的。因为，如果是你们，看到一片仙山福地被一群猴子给占了，肯定也会忍不住抢夺过来的，不是么？”

　　“孤晴公主，你也不用强词夺理了，我只想问你一句话，你究竟想不想合作，究竟想不想自由？还是，你愿意在这里继续等着，等待另外一个强悍的心魔出现，然后你沦为它的奴仆呢？”隋戈发现在和孤晴公主的争论之中，他竟然占不到半点便宜，所以他决定放弃这个问题的辩护。

　　因为无论心魔入侵人类世界是正义还是邪恶的，对于整件事情的形势不会有半点更改。

　　而目前可以改变事情形势的，是孤晴公主的态度，若是它肯合作的话，对于隋戈来说会有很多的好处，好处即意味着他和更多的人能够受益，修为境界可以进一步提高。但若是孤晴公主不肯合作的话，隋戈也会尽自己最大的努力，想办法解决难题，他是那种不会轻易放弃的人，哪怕是到了人生的最后一刻。

　　“合作，为何不合作呢？”

　　孤晴公主淡淡一笑，“我只是将形势的严峻性告诉你罢了，但是却并未拒绝跟你的合作，我又不是傻瓜，何必惹得你们不痛快。你们不痛快了，自然也不会让我痛快，这个道理我还是懂的。”

　　孤晴公主的忽然转变让隋戈真是哭笑不得。心说这女魔头果然是女魔头，真是让人捉摸不定。不过，幸好这女魔头答应了合作的事情，有它合作的话，隋戈感觉心里会稍微安定一些。

　　“既然你明白这其中的道理，那么其它的我也不多说了。”隋戈沉声说，“我的要求你已经知道了，我要更多的有形心魔；我要你留意心魔世界的动静，第一时间报知我们。”

　　“这都没问题。”孤晴公主一副无所谓的语气，“正如我之前告诉你的那样，你就是斩杀了几万、几十万的有形心魔，那都毫无关系，根本不可能削弱心魔世界的整体实力的，因为这只是九牛一毛而已；另外，你要我监听心魔世界的变化和动静，其实也没有多少意义，该来的始终还是会来，你是无法阻止的。别说你只是化神期的修为，就算是你修炼成了真仙，也不可能改变这种局面。”

　　“行了，你也不用打击我的信心，就算你如何打击，对我来说都毫无意义。”隋戈这时候也镇定了下来，他知道要驾驭孤晴公主这样的女魔头，并不是一件容易的事情，不过幸好这女魔头被关在如梦水谷之中，有如梦这个“监狱长”盯着，它是翻不起大浪的。在隋戈看来，孤晴公主角色就是一个高级间谍，如果用得好的话，这个双料间谍还真是能够为他带来意想不到的好处。

　　虽然隋戈也知道孤晴公主所说的是实情，无论如何，他都无法改变这即将到来的天地大劫，但是他至少能够在天地大劫来临之前，让神草宗、龙腾的实力变得更强，让守护这个世界的力量更强。

　　“这是五枚造化丹，虽然不能保证让你突破修为瓶颈，但至少可以让你修为精进不少。”这时候，隋戈忽地给孤晴公主丢去五枚造化丹。

　　造化丹！

　　这可是很难得的丹药啊！

　　虽然孤晴公主不精通炼丹之术，但是却也知道造化丹是什么东西，赶紧将丹药收走之后，疑惑地看着隋戈：“你居然这么好心？你就不怕我突破修为瓶颈之后，很快这里就镇压不住我了么？”

　　“他不怕，因为他的修为境界提升，比你更快！”如梦终于说了一句话，但是它的语气却非常肯定。

　　这话让隋戈听得心里很舒坦，如梦的话虽然不多，但是听得却很是让人受用，让隋戈觉得很有面子。

　　“没错，正是如此。”

　　隋戈傲然地向孤晴公主说，“我给你丹药，只是希望你认真给我办事，而不是阳奉阴违。如今，这如梦水谷贯通心魔世界的阵法不是不太稳定么，希望你可以提出一点建设性的意见。另外，我会让一个阵法高手来这里，尽快地完善和稳定这里的阵法。而孤晴公主，希望你可以为我提供更多的有形心魔。好了，其它的，暂且不提了。”

　　孤晴公主点头，悄然隐没，显然是迫不及待地去消化丹药去了。

　　“你真的就相信它？”如梦向隋戈问道。

　　“不相信。”隋戈摇头说，“但是这并不妨碍我们之间的合作，这就好像做生意一样，只要双方有利可图，并且能够各取所需就行了，至于信任不信任，都只是其次了。”

　　“那就好，我还担心你被孤晴公主这魔物给迷惑了呢。”如梦说道。

　　“迷惑？”隋戈微微诧异，“你为何觉得我会被一个魔物所迷惑呢？”

　　“听说人类的男人，包括男修士，据说都是以貌取人的，很容易被外表美丽的女人迷惑，哪怕对方那一具皮囊之下，是妖还是魔呢。”如梦一本正经地说。

　　隋戈哑然失笑，他开始明白，如梦虽然在很多事情上都很精明，但是唯独对于人类的感情却是并不理解，也并不理解。也许，只是因为她是一个器灵，所以她终究是无法明白人类的感情。


第0914章 耀武扬威

　　离开如梦水谷之后，隋戈又将竹问筠叫去了如梦水谷。

　　竹问筠的任务，当然就是进一步完善和稳定如梦水谷之中贯通异域阵法了。

　　轮到阵法天赋，隋戈还没发现有谁比竹问筠更厉害。

　　更何况，孤晴公主还会给竹问筠一些建议，让竹问筠便于改进阵法。

　　关于这一点，隋戈相信孤晴公主不会骗竹问筠的，因为它骗不了，若是它骗隋戈的话，还有可能成功，因为隋戈对于阵法始终是半灌水；而竹问筠，却是十分擅长阵法之道，所以孤晴公主敢胡乱建议的话，只会将它自己给卖了。

　　所以说，隋戈让竹问筠再去如梦水谷，其实也是有试探孤晴公主的原因在里面。

　　不过，这女魔头似乎已经适应了高级间谍的身份，给出的建议都是实打实的，经过竹问筠之手后，如梦水谷的阵法再次完善和稳固下来。

　　但是隋戈却丝毫没有因此而高兴，因为竹问筠返回茗剑山之后，告诉隋戈明珠湖的阵法也面临了类似的问题，那就意味着孤晴公主的说法是对的，两个时间的“壁障”已经也来越薄了，两个世界越来越近了，迟早有一天会彻底贯通，那时候就算是真仙也阻止不了魔物大军的侵入了。

　　局势变得越来越严峻了，但是并未所有的修行者，都会关心天地大劫的事情。

　　不仅不关心，而且偏生在这种时候搞事情。

　　隋戈在茗剑山安静地炼丹没几天，崆峒门和蜀山剑宗的使者就再次出现了。

　　这一次，来的人也算是“熟人”了：谭浩辉、莫云霄。

　　这两个人，再度出现了。

　　但是这一次，这两人的态度可就不那么友好了。

　　“隋戈，还不出来请罪！”

　　莫云霄在茗剑山护山大阵外面大喝，颇有些耀武扬威的样子。

　　“我们神草宗，向来是客人来了有好酒；豺狼来了有刀枪。”隋戈声音穿过护山大阵的层层迷雾传了出来，“谭浩辉、莫云霄，你们两位回去吧，既然不懂规矩，那就学好规矩再来吧。”

　　“大胆！隋戈！你真以为你是隐世宗门的少宗主么，竟然敢如此无礼！”谭浩辉大喝，“给你三息的时间，若是不出来磕头请罪的话！我就踏平你这茗剑山！”

　　“踏平茗剑山！好臭的口气！”

　　隋戈冷笑，“这话我经常跟别人说，可还很少敢有人跟我这么说！谭浩辉，我就看看你有什么能耐，敢说踏平我茗剑山！”

　　这一次，谭浩辉和莫云霄两人，摆明是来耀武扬威，杀鸡儆猴的了。

　　毫无疑问，他们显然没有追查到杀死胡侯明和黄灵峰的“真凶”，所以只能找一个“假凶”，将隋戈擒拿回去，一来算是给宗门一个交待，二来也是让天下修行界的人知道，崆峒门和蜀山剑宗不是好惹的。

　　可惜的是，隋戈已经识破了这两个家伙的想法，因此他也没打算委曲求全了。

　　“好胆！你居然敢不听蜀山剑宗号令！”莫云霄喝道，浑身气势释放出来，身体四周剑气纵横，显现出化神初期修士的强大修为来。

　　一旁的谭浩辉也不甘示弱，两人摆出了要踏平茗剑山的样子。

　　在谭浩辉和莫云霄两人的眼中，这茗剑山上，修为最高的也不过是元婴期修士而已，而隋戈虽然有些能耐，但是再厉害也顶多是元婴期的修为，他们两位化神期的绝代强者出手，要踏平这茗剑山，绝对不是什么难事。

　　但是，这两人做梦也没想到，他们两人气势释放出来的时候，茗剑山的护山大阵也被他们给激发了，护山大阵一运行，立即将这两人卷入了阵法之中。

　　霎那间，谭浩辉和莫云霄两人的身体四周，雷鸣电闪，无数的天劫神雷当头轰下。

　　虽然化神期的修士都不会惧怕普通的天劫神雷，但是并不意味着不惧怕这种雷霆之海一样的天劫神雷，看到这雷霆之海降临，两人赶忙展开身法闪避，但是好不容易避过雷霆之海的纠缠，两人却又陷入了“万剑之海”，这万千道飞剑，并非真正的飞剑，全都是剑气、剑罡凝聚而成的，但是却比真正的飞剑还要厉害，因为这“万剑之海”，融入了隋戈“草木兵阵”和孔白萱“霞光千道”的剑意。

　　谭浩辉、莫云霄两人，先是被雷霆之海所阻，接着又陷入万剑之海。

　　两人修为固然强横，但是陷入这护山大阵之中，竟好似只有招架之功，全无还手之力！

　　费了好大功夫，总算是闯过了万剑之海，这两人本以为已经过了茗剑山的护山大阵，已经可以为所欲为，踏平茗剑山，将隋戈从里面揪出来了。

　　可是，让两人预想不到的是，等待他们的，是更加恐怖的力量攻击，这也是茗剑山护山大阵的真正威力所在：天人一界！

　　天人一界，实则是天地人连成一体。

　　当谭浩辉和莫云霄看到茗剑山的那一刻，正要打算耀武扬威一番，忽然间却感觉整个茗剑山上传来一股浩大莫可匹敌的气势，那气势并不纯正，显然并非一个人所释放出来的，而应该是万千人一起联合释放出来的，但是如此多的气势却结合在了一起，形成了一股异常强大的威压。

　　这一股威压，已经远远超过了谭浩辉和莫云霄这两位化神期强者的威压。

　　整个茗剑山，包括所有的山峰，一下子“亮”了起来，因为每一座山峰上面，似乎都有数十个结丹期的修行者坐镇，并且将他们的金丹威力催动到了极限，每个人头顶上方的金丹虚影，都光芒万丈，除了金丹期修士之外，还有不少的元婴期修士，他们的元婴虚也释放出亮光，为这天人一界的阵法增加威力。但是，真正强悍的却是茗剑山主峰上，一个人傲立山巅，头顶上的金丹虚影显现出来，简直就如同烈日一样，照亮天地，却让人完全不敢正视。莫云霄和谭浩辉两人，也感觉这人的威势，竟然还在他们二人之上！

　　总之，整个茗剑山都“亮”了起来，而且完全结成了一个整体。

　　万丈光芒，万道剑光，万道雷电，万千金丹……

　　还有万千的妖草，所有的一切，都结成了一体，释放出异常强大的气势和力量。

　　谭浩辉和莫云霄两人，此时完全被这一股强大的威压所慑，别说是踏平茗剑山了，两人感觉只要这茗剑山的阵法威力全部显现，他们两人只怕很可能就葬身在这里了。

　　此时，两人进退维谷，一时间竟然不知道如何取舍。

　　进的话，对方的护山大阵威力不同凡响，只怕是要栽在这里，甚至遭遇重创；退的话，刚才的狠话已经放了出去，岂非让崆峒门和蜀山剑宗的名誉受损？回到宗门的话，如何交待？

　　“莫云霄，谭浩辉！你们两人若再不滚开的话，休怪我发动阵法，将你们两人全部镇压在这里！”隋戈的声音从茗剑山主峰上响了起来，这声音充满了无穷的威严，似乎隐约有一派宗主的气势了。

　　“隋戈！你敢镇压我们，那就是跟蜀山剑宗和崆峒门为敌！”莫云霄知道他和谭浩辉两人的力量已经不足以威慑隋戈和茗剑山了，所以只能抬出宗门的名号了。

　　“那又如何？是你们两人咄咄逼人，想要踏平我茗剑山，难道我还让你们在这里逞凶不成？”隋戈冷冷地说，“我也给你们三息的时间，如果不从这里滚开的话，我就发动阵法，将你们两人彻底镇压！”

　　“你敢！”谭浩辉气得脸色铁青。

　　“三！”

　　“隋戈，跟我们蜀山剑宗为敌，你不得——”

　　“二！”

　　“我们走！”

　　在茗剑山的强大阵法威慑之下，谭浩辉和莫云霄两人终于选择了退缩。

　　退缩，损失的只是颜面；不退，损失的就是性命。如何取舍，自然是不难了。

　　可怜这莫云霄和谭浩辉两人，本来打算凭借自己的绝代修为和蜀山剑宗、崆峒的名头，可以在茗剑山耀武扬威一番，踏平茗剑山，然后生擒隋戈，将其带回宗门“公审”，以彰显和巩固蜀山剑宗、崆峒门的声威，谁曾想多装逼不成，却反挨雷劈，这两个家伙被弄得灰头土脸，仓惶逃离。

　　若非隋戈有心放两个家伙离开的话，只怕这两人早就已经被隋戈轰杀了。

　　别看这两人都是隐世宗门的长老，但是单单以战斗力而言，未必有胡侯明和黄灵峰那么强，后面这两人虽然是后起之秀，但是法宝手段却比这两个长老更多更强，只是他们碰上了隋戈这个更变态的对手，才酿成了特大的悲剧。

　　不过，莫云霄和谭浩辉虽然修为不如胡侯明、黄灵峰，但是却逃得了性命，因为在这样的情况下，隋戈不可能干掉他们两个。干掉胡侯明和黄灵峰，那是“暗杀”，蜀山剑宗和崆峒门并没有十足的证据肯定是隋戈干的。但如果干掉了莫云霄和谭浩辉，虽然是一时爽快，但却是后患无穷，只怕是蜀山剑宗和崆峒门的绝代强者，立即就会倾巢而来，当真将整个茗剑山踏平。

　　感觉到莫云霄和谭浩辉两人的气息消失，隋戈也收敛了气势，让茗剑山众人各行其事。

　　不过，得知今日竟然逼退了崆峒门和蜀山剑宗的绝代强者，茗剑山的诸人都感到有一种扬眉吐气的感觉，一时间士气极度高涨。

　　相对于神草宗弟子的扬眉吐气、信心爆棚，隋戈心头却多了几分忧虑。

　　因为他知道崆峒门和蜀山剑宗的人肯定不会就此善罢甘休的。

　　不过，就在此时，隋戈感觉到鸿蒙石中又出现了新的变化，他用神念一扫，顿时大喜。


第0915章 小银虫结妖婴

　　让隋戈高兴的事情，是小银虫这厮竟然再次突破了！

　　自从得到了牛蛇的尸身和元神之后，小银虫总算勤奋了许多，除了干活之外，基本上都是在炼化牛蛇的精血、元神，融入自身。

　　牛蛇，这东西可是货真价实的远古荒兽。

　　这种庞然大物的荒兽，隋戈实在不知道君苍生那厮从什么地方搞来的。

　　但是，这一头牛蛇被斩杀之后，无疑却便宜了小银虫，因为小银虫也是洪荒异种，远古灵兽，他炼化吸收了牛蛇的精血和元神，比其他任何人炼化吸收得到的好处都要多得多。

　　隋戈感觉得到，孔白萱那一次出手，实在是打了一箭双雕的主意：既解救了蓝兰，为隋戈解围，同时又成全了小银虫。并且，隋戈感觉后面这个目的居多，因为孔白萱一定是认为小银虫如果完全成长起来，对隋戈的帮助极大。

　　这一点，隋戈自己也是深信不疑。

　　小银虫，可谓是神草宗的“股肱之臣”，因为鸿蒙石中的一大片、一大片的灵田，都是需要小银虫来开垦的，因为小银虫的存在，为隋戈省事不少。

　　如今，小银虫修为再次突破，而且从修为境界上，首次超越了隋戈和影蜂：

　　这厮终于达到了妖婴境界！

　　妖怪结成了妖婴之后，身体会再次发生不可思议地变化，那就是可以彻底化形为人！

　　结丹期的妖怪，虽然已经有了人的形态，但是却依旧保留了一些“妖兽”的特征，而结成了妖婴之后，妖怪就可以彻底化形为人，可以让妖和兽的特征完全消失。

　　当然，妖婴结成之后，妖怪的法力自然也会暴增。

　　不过，要结成妖婴，还需要经过一次天劫才行。

　　这里是鸿蒙石，也是隋戈目前所知道的唯一可以隔绝天劫降临的地方。

　　就算是如梦水谷那样的地方，也无法阻挡天劫的降临，因为天劫代表天地之威、天地法则，是至高无上的存在，所以任何法宝，任何阵法都无法完全抵御天劫的威力。而鸿蒙石，是唯一的例外，这里每天都有好多妖草诞生，但是却没有天劫降临，只不过是隋戈自己“模拟”出来的天劫而已。

　　似乎，这鸿蒙石中的世界，当真是一个独立的世界似的。

　　此时，小银虫要突破瓶颈，结成妖婴，所以他正想办法引动天劫。

　　但是，隋戈才是这鸿蒙石世界的掌控者，只有他降下天劫神雷，小银虫才能完成最后的蜕变。而小银虫这厮，显然也是这么想的，他大概是没有勇气或者根本不想单独去面对天劫，所以打算在鸿蒙石的空间里面取巧，直接结成妖婴。

　　隋戈知道小银虫这厮惫懒习惯了，若是真让它独自面对天劫的话，隋戈还真是担心他被天劫给劈死了，因为妖、魔引动天劫的威力，往往都比人类修士更强。

　　而人类修士，除了在冲击结丹的时候会引发天劫之外，一般情况都不会引动天劫，当然到了渡劫期是例外，到了渡劫期的时候，甭管人、妖、魔修士，都要经历十分恐怖的天劫。

　　不过，正是因为妖魔更容易在突破的时候遭遇天劫，所以渡过了天劫的同境界妖、魔，肉身力量往往都会比同境界的人类修士更强大。但是人类修士也很清楚自身的优劣，所以人类修士早就学会了炼制威力强大的法宝来弥补肉身力量的不足。

　　此时，小银虫要结成妖婴，隋戈自然是全力协助，所以降下了小银虫所需要的天劫“份量”，但是却又用鸿蒙紫气限制这些天劫神雷的速度和力量，让天劫神雷显得来势汹汹，却只能“轻轻”地落在小银虫的身上，让这厮得以轻易地渡过天劫。

　　大约二十分钟时间，天劫神雷停歇，在小银虫的头顶之上，金丹虚影消失，取而代之的是一个怪异的妖婴虚影。为了让隋戈看得清楚明白，小银虫这厮一拍自己的天灵盖，让他的妖婴从脑袋中飞了出来，盘坐在他的头顶上方。

　　这妖婴不到一尺大小，通体银色，看其头像跟小银虫极其想象，但是没有头发和眉毛，身躯却并非人类身躯，而是像蚯蚓一样的身躯，所以显得十分怪异。

　　“老大，是不是觉得我很厉害啊！”

　　那小妖婴竟然开口向隋戈说话，显得颇有些狂妄，“老大，我终于比你和影蜂先一步踏进元婴期了。老大，你以后可不能说我懒惰了吧？”

　　“哼！你还好意思说！”影蜂一向都在跟小银虫唱对台，这一次当然也不例外，讥笑小银虫说，“你可是吃了一个化神期修为的荒兽的精血和元神，居然只突破到了元婴期，亏你还好意思在主人面前显摆！”

　　“唔……影蜂所言极是啊。”隋戈淡淡地说，“如果你现在突破到化神期了，在我面前显摆一下还可以接受，只是区区元婴期而已，你也好意思么？”

　　“老大，我这哪是显摆，我只是想让你们也高兴高兴嘛，没想到老大你和影蜂一样，居然也会嫉妒。”

　　“谁嫉妒你！真是恶心！”影蜂哼了一声。

　　“小影蜂，你真是太嚣张了，若不是看在老大的面子上，我早就镇压你了！”小银虫哼道，“我现在可是元婴期的修为了，要镇压你个结丹期的小妖精，还不是轻而易举的事情。”

　　“却～倚强凌弱算什么本事，有能耐你像主人一样，去单挑化神期的强者啊！”影蜂直接无视小银虫的威胁，甚至还继续讥讽他。

　　小银虫也是郁闷，但是他当然不可能也不敢将影蜂直接镇压了，只好继续说：“哼，你看着吧，我现在还未完全炼化牛蛇的精血和元神，等我完全炼化吸收之后，肯定会突破化神期的，并且凭借我体内的洪荒血脉，我的修为将会远远超越普通的化身初期修士！”

　　“哼，等你到了那一步之后再跟我显摆吧！”

　　“你这就是嫉妒！”小银虫说，“你是嫉妒老大给我这么多好处，而你没得到，不是么？”

　　“行了——”

　　隋戈打断了影蜂和小银虫的争吵，让后向小银虫喝道，“修为境界提升了，你这工作效率也应该提升提升了，如今我的修为日渐提高，元气消耗也越来越大了。小银虫，你什么时候才能真正让我高枕无忧，可以肆无忌惮地动用这鸿蒙石中的元气跟人拼斗？”

　　“老大……你别这么说，说得我挺惭愧的。”小银虫干笑了两声，然后身形消失在灵田之中，显然是立即去“开荒”去了。

　　影蜂正要打算离开，却被隋戈叫住了，隋戈平静地问：“影蜂，你真的在报怨我将牛蛇的全部精血和元神都给了小银虫么？”

　　“不，主人。”影蜂连忙解释说，“主人这么做，自然有主人的想法，我知道小银虫的存在，对主人来说至关重要，而且他也是主人所信赖的伙伴——”

　　“你也是。”隋戈打断了影蜂的话，然后真诚地说，“我知道，我的举动多少显得有些厚此薄彼，但是牛蛇的元神和精血，对小银虫的确是好处多多，而且他如果炼化吸收的话，肯定会突破化神期的。他的修为境界越高，才能让我高枕无忧。”

　　的确，三百六十枚金丹的消耗实在太庞大了，以至于现在隋戈每一次跟对手交手，都要开始考虑着节省元气，不得不迫使自己“省着点花”，否则的话，元气消耗太大，很可能会让鸿蒙石中的灵草、灵木遭遇灭顶之灾，甚至全部死绝。

　　以隋戈现在的修为，全力出手，鸿蒙石中的元气大约可以支持他爆发一两百拳，但实际上隋戈却不可能这么做，因为灵草灵木的生命力和恢复力也是有限度的，损失了百分之二三十的元气，在隋戈的照顾之下，轻松可以恢复；但如果损失了百分之四五十的元气，那恢复起来就需要很长时间了；而如果损失的元气超过了百分之六七十，那么这些过度消耗的灵草、灵木，都会萎靡不振、奄奄一息，如果再稍有不慎的话，很可能就会彻底死掉。

　　所以说，唯一能够让隋戈高枕无忧，酣畅淋漓全力爆发的方法，就是继续扩充灵田的范围，尽管如今鸿蒙石中的灵田已经一片练成一片了，但是相对于整个鸿蒙石的空间，却连万分之一都不到，所以小银虫才是任重而道远。

　　相对于小银虫的重要性，影蜂的工作多少显得有些分量不足，这一点连她自己也很清楚，所以尽管她很勤奋，但是总觉得自己在隋戈的心头的份量远不及小银虫。

　　“影蜂，小银虫是我的伙伴，你也一样。”隋戈接着说道，“对于我来说，你们都不是我的灵宠，而是伙伴和朋友，我看待你们、看重你们，不是因为你们为我做了多少工作，这些工作的价值有多高。更何况，你帮我做的事情，重要性未必不如小银虫。所以，你也不要轻看了自己。另外，有合适的时机和合适的东西之后，我自然也会全力帮你突破修为瓶颈的。”

　　“多谢主人。”影蜂感激地说道。

　　“哼！影蜂，你果然嫉妒本少在老大心目的地位。”不知道何时，小银虫这厮居然从灵田中钻了出来，偷偷听影蜂和小银虫的谈话。

　　“滚！”影蜂见小银虫偷听，恨得牙痒痒。

　　“哈！这就滚了——”

　　小银虫“嗖”地一声，再次钻入地下。

　　以这厮地形之术的威力，影蜂自然是只能望地兴叹了。


第0916章 胡庭中

　　崆峒门和蜀山剑宗的人，很快再次出现了。

　　这种情况，是隋戈早就预见到的。

　　崆峒门和蜀山剑宗，是隐世宗门，高高在上的隐世宗门，容不得被亵渎，可是他们却偏偏被隋戈给亵渎了，如今修行界已经有传闻，胡侯明、黄灵峰就是让隋戈给干掉的。而之前，谭浩辉、莫云霄在隋戈面前仓皇而逃，也从某种程度上证明了隋戈和神草宗并非浪得虚名。

　　只是，崆峒门和蜀山剑宗，容不得自身名誉受损，所以他们的人很快又出现了。

　　对于莫云霄和谭浩辉的做法，崆峒门和蜀山剑宗的宗门都是认可的：既然找不到“真凶”，那么就必须让隋戈和神草宗做“替罪羊”，踏平这神草宗，生擒隋戈，就可以保全蜀山剑宗和崆峒门的声誉了。

　　这种事情，蜀山剑宗和崆峒门，曾经也干过多次了。

　　正因为修行界中众人皆知隐世宗门的这些人不好惹，所以基本上对于蜀山剑宗、崆峒门这样的超级宗门都只是敬而远之，因为一旦惹上他们之后，那就真是后患无穷了。

　　所以说，蜀山剑宗、崆峒门的门人嚣张跋扈，也不是没有原因的。他们的宗门很护短，一旦跟其他人发生冲突，他们只管宗门的面子是否受到了损伤，向来不问缘由、岂非黑白。

　　当然，在修行界中本来就没有所谓的正义，因为决定胜败生死的，绝对不是因为你站在了正义还是邪恶方，而在于你手中掌握了多强的力量。

　　谭浩辉、莫云霄，去而复返，带来了大量的人马，可谓是兴师动众。

　　化神初期的强者又多了四个，元婴期修为的数十个，还有数百的结丹期修士。

　　不过，真正让隋戈忌惮的是还有一个绝代强者，超越了谭浩辉、莫云霄的境界，隋戈知道，一个化神中期的绝代强者出现了！

　　两者之间虽然相隔一个护山阵法，但是却并不妨碍隋戈的目光和神念，隋戈看得清楚明白，这厮是一个一脸凶相的中年道人。没错，虽然穿着道袍，但是却难掩一身的凶戾之气，但隋戈明白为何这人如此凶戾，这家伙的样子跟胡侯明有几分相似，很显然应该就是胡侯明的老爹，崆峒门的太上长老胡庭中。

　　隐世宗门的太上长老，这可都是狠角色，论修为，至少都是化神初期以上的境界，论地位，太上长老几乎可以跟一门宗主相提并论，因为一个宗门的太上长老团，甚至可以决定宗门的宗主人选。当然，太上长老地位虽然高，但是手中的全力肯定远远不及一派宗主了。

　　如今，这胡庭中亲自前来，其目的已经不言而喻了。

　　但是对方已经杀到了家门口，到了眼前这局面，隋戈自然也不可能退却，一方面让竹问筠调遣人手布阵，另外一方面亲自坐镇茗剑山主峰，跟崆峒门和蜀山剑宗的人对峙。

　　“隋戈！我崆峒门太上长老胡庭中亲自前来问罪，你还不出来请罪！”

　　谭浩辉的声音响了起来，这厮大概已经忘记了先前仓皇而逃的狼狈了，这么快又开始抖威风了。

　　当然，形势壮人胆嘛，之前谭浩辉和莫云霄只是两人，但是现在却是兴师动众，而且还有胡庭中这化神中期的太上长老压阵，情况当然是截然不同了。

　　只是，隋戈摆明了不会给他们面子。

　　开什么玩笑，到了这当口，隋戈若真是低头请罪的话，对方会轻易放过他？放过茗剑山？

　　这显然是不可能的。

　　人善被人欺。

　　既然崆峒门和蜀山剑宗的人都已经撕破了脸面，准备对隋戈和茗剑山施以雷霆一击了，隋戈怎么还可能蠢得自投罗网，任凭对方处置。

　　“谭浩辉，你真是给脸不要脸！”

　　隋戈冷笑说，“刚才我已经让你和莫云霄两人安然离开，那是因为不想和你们崆峒门、蜀山剑宗结怨，中了别人的计谋。没想到，你真是一个蠢货，就算是你不赶集我放你一马，至少你也不应该唆使门人来攻打我茗剑山吧？”

　　“隋戈，别说得好听，什么放过一马。本人可是化神期的绝代强者，在你这茗剑山上，还不是来去自如？”当作这么多门人的面，谭浩辉当然不会示弱。

　　“来去自如？我看是仓皇而逃吧。”隋戈冷冷地说，“若是你真能来去自如的话，不妨来试试啊？我这就发动护山大阵，看你如何来去自如！”

　　挑衅！

　　打脸！

　　谭浩辉这厮居然这时候还想装逼，隋戈就索性将他的脸面撕破。

　　更何况，到了此时，决定局势的显然不是谭浩辉，而是胡庭中。

　　修为越高，地位才能越高。

　　在胡庭中面前，谭浩辉充其量就是一个跟班而已。

　　“谭浩辉，你先歇歇吧！”胡庭中冷哼了一声，然后遥遥地看着隋戈，“胡侯明，不是你杀的？”

　　“废话，当然不是我杀的！”隋戈装着义愤填膺地样子，“首先，胡侯明和黄灵峰两人可都是化神期的绝代高手，以他们的修为，你认为我可以轻易斩杀他们，而且还是他们两人联手的情况下？更何况，斩杀了他们，对我有什么好处？难道我不知道崆峒门、蜀山剑宗的人会杀上门来？”

　　“我想，我儿子也许真不是你的杀的。”

　　胡庭中淡淡地说着，“但是，就算不是你，这件事情也是因你而起的。之前崆峒门派使者来请你合作，为何你要如此傲慢？若是没有这事情，我儿胡侯明和蜀山的黄灵峰又怎么会来你这里，又怎么会被人算计？所以，我儿出了事情，你也难辞其咎！”

　　胡庭中这话其实没有多少道理，但是他的修为境界摆在那里，就算是没有道理，也有道理。

　　“你怎么不说，胡侯明和黄灵峰掳走了我的女人呢？”隋戈冷冷地看着胡庭中，“是非曲直已经不用谈论了，胡庭中，你是崆峒门的太上长老，我只问你一句，你今天来究竟要干嘛？”

　　胡庭中如同没听见隋戈的问题，反问：“凶手不是你？”

　　“不是！”隋戈同学撒谎，真是脸不红心不跳。

　　“那你知道凶手是谁，在哪里，可以交出凶手么？”胡庭中又问。

　　“不能。”隋戈淡淡地说，“因为我不知道。”

　　“那么，我给你指明一条活路——跪下！束手就擒，跟我去崆峒门！”胡庭中用高高在上地姿态向隋戈说道，几乎是命令式的口吻。

　　“很显然不可能！”隋戈半分不退让地说，“士可杀不可辱！更何况，就算是你胡庭中是化神中期的修为，也休想可以踏平我的茗剑山！”

　　一场大战，终于还是无法避免。

　　其实，隋戈早就知道，口舌之争是解决不了问题的，能够解决问题的，多半只有拳头。

　　胡庭中，莫云霄、谭浩辉等，攻击七个化神期修士，其中还包括了胡庭中这一个化神中期的强大存在。这一股巨大的力量，就算是隋戈也感到有些棘手，就算是茗剑山的护山大阵已经“升级”过了，但是要抵御这一股强大的力量攻击，仍然是显得有些力有未逮。

　　不过，隋戈也想好了退路，若是实在抵挡不住的话，他就将茗剑山的全部人和妖草全都收入鸿蒙石中，然后逃之夭夭。天大地大，隋戈相信自己有办法逃脱崆峒门和蜀山剑宗追捕的。等到来日修为大进的时候，再来报仇也不晚。

　　正因为隋戈想好了退路，所以在面对胡庭中等人的时候，他才能如此硬气。

　　但隋戈的硬气显然已经彻底激怒了胡庭中。

　　胡庭中的想法跟谭浩辉、莫云霄是一样的：如果找不到真凶的话，暂时也要找一个假凶来杀鸡儆猴，来泄愤，而隋戈、神草宗就是他们泄愤的目标。

　　既然隋戈不配合，胡庭中自然就只能选择强攻了。

　　化神初期，名为幼神境，是元婴蜕变成幼童一样的元神；化神中期，名为宿神境，元神从幼童化为成人一般大小。虽然元神似乎只是单纯地变大了而已，但是其威力却是截然不同。宿神境的元神，即便是脱离了肉身，也能永恒存在，并且和肉身相互联系又可以完全独立，两者联合，拥有不可思议地力量；而化神后期，名为法神境，元神将会发生更加不可思议地变化。

　　修行之路，本来已是千难万难，而越向上就越难。

　　化神中期和化神初期，听起来只是一个小境界的差距，但却是质的差别。这一点，从莫云霄、谭浩辉对胡庭中那种毕恭毕敬地态度就可以看出来。

　　境界高一筹，那就是高得没边。

　　这个道理，隋戈自然是深有体会，所以他已经做好了逃之夭夭的准备。

　　不过，这并不意味着他立即就会落荒而逃。隋戈向来都是做最坏的打算，搞最大的坚持。

　　见隋戈不肯束手就擒，胡庭中终于决定出手了，无边的其实威压从他身体中释放出来，以他为中心，四周天地间的天地灵气全部都向他聚集而去，以至于形成了一个巨大的灵气涡旋，他就好像是这一片天地的中心，天地的主宰。

　　隋戈从未跟化神中期的修士交过手，但是他并不害怕，下令全力催动茗剑山的护山大阵。

　　胡庭中虽然将他身体四周的天地灵气吸得一干二净，但是这茗剑山上的天地灵气，却有护山大阵镇压着，只要这阵法不破，他就休想吸走一丝一毫。

　　双方的气势不断地提升着。

　　不过就在此时，隋戈看到了胡庭中身上出现了不可思议地变化：

　　胡庭中竟然一分为二，变成两个人！


第0917章 旗帜鲜明

　　两个胡庭中，一模一样。

　　不仅模样相同，连气势和神态都是一样的。

　　“原来这就是宿神境的神妙么？”

　　隋戈自言自语地说道，胡庭中的变化让他有些惊讶，但是却并未惊骇，隋戈隐约看出来了，这两个胡庭中其中有一个必然是他的元神，只是因为他的元神已经完全长成，就算是离开身体，也能独立存在，所以才有这样的妙处。

　　虽然其中一个胡庭中是他自身的元神所化，但是跟他的本体比较，却是分毫不差，两者的力量基本上都是相当的，因为到了化神中期境界，精神力和元气也可以互相转化。并且，其元神还拥有独立的意识，不仅可以协同作战，也可以单独作战。

　　相对于元婴期的修士来说，元婴可以为修士吸收和提供元气，但本身却是非常脆弱的存在，而化神中期修士的元神，却一点都不脆弱，完全可以独当一面。

　　可以说，胡庭中的本体和元神，就如同是一对双子星，两者联合起来，其威力绝对不是一家一等于二这么简单。而事实也证明了隋戈的猜测，胡庭中的元神出现之后，他的身体四周，又出现了另外一道恐怖谷的灵气涡旋，两股气势威压搅合在一起，开始向茗剑山碾压而来。

　　大战一触即发。

　　“胡庭中，住手吧！”

　　就在这时候，只见隋戈忽地出现在护山大阵之外。

　　胡庭中停止了动手，正要说“隋戈你这小子终于知道跪地求饶了么？”，但是他的嘴巴刚张开，就感觉到情况不对劲了。

　　的确是不对劲了。

　　因为胡庭中陡然发现，隋戈竟然也有两个！

　　胡庭中面前有一个隋戈，茗剑山主峰上面，也有一个隋戈。

　　两个隋戈，竟然都有十分强大的气势。

　　在胡庭中的威压下，居然毫不逊色！

　　这是绝无可能的事情，但是却偏偏发生了。

　　就在胡庭中摸不着头脑的时候，他面前的隋戈忽地说道：“胡道友，明明只是一场误会，你又何必咄咄相逼，非要弄一个两败俱伤的局面呢？”

　　“两败俱伤，就凭你？”胡庭中虽然看不清楚隋戈的虚实，但是口中却不肯放松。

　　“当然。”隋戈淡淡地说，“你若执意要跟我交手的话，我也乐意奉陪，不过这种做法实在很无聊，因为我们彼此之间本无血海深仇，只会让幕后者笑话。而且，你们今天如此劳师动众，无非就是为了来耀武扬威吧，不过我可以告诉你们，还是省省心吧，在我这里，你们休想达到目的！”

　　胡庭中脸上的表情阴晴不定，似乎在权衡隋戈的话究竟有几分可信度。

　　隋戈却是一副气定神闲地样子，不过他这个样子也只是装出来的罢了。

　　“隋先生，莫非你知道我苏彦仙要来探访，所以早早出来迎接了？你真是太客气了。”

　　就在这时候，一个柔和而极具穿透性地声音远远传来，声音还未消失，人影却已经落在了隋戈和胡庭中两人之间。

　　“苏彦仙！”

　　胡庭中虽然一向狂傲骄纵，但是听见这个名字，依然是有些心惊。

　　也许天下间有很多人叫苏彦仙，但是这个修行界中，能够让胡庭中忌惮的苏彦仙就只有一个人，这人就是天岚剑宗的宗主！

　　尽管天岚剑宗的声威不如蜀山剑宗和崆峒门，但好歹也是货真价实的隐世宗门，庞大的实力不容小觑，而且作为天岚剑宗的宗主，其手中肯定握有天岚剑宗的镇山之法宝，甚至可能是仙器之类的东西，胡庭中可没有十足地把握能够跟苏彦仙一较高下。

　　更何况，除了苏彦仙之外，还有另外两人，其中一个是苏凝烟，她的修为直接被胡庭中无视了，但是另外一个人，胡庭中却不能无视，这是一个背剑的老道姑，胡庭中认得她，此人名叫绝天神尼，可是修行界中赫赫有名地煞星。

　　这个绝天神尼，自从出道开始，就醉心于杀伐之中，在她的剑下，斩杀过无数的魔道中人，也斩杀过不少隐世宗门的“道友”。别看这些隐世宗门表面上一团和气，但是暗中却是倒戈四起。而这绝天神尼，也算是天岚剑宗的一柄“利剑”，就算是胡庭中也不得不忌惮。

　　所以，天岚剑宗虽然只来了三个人，但是论整体实力，甚至已经完全在蜀山剑宗和崆峒门“联军”之上了。而且，苏彦仙竟然亲自前来，这可是摆明是来“挺”隋戈的。

　　这一点，就连隋戈自己也觉得有少许的受宠若惊，他也想过这种情况下，天岚剑宗不可能完全坐视不理，除非他们不想从隋戈手中获取境界丹了。但是，隋戈还真是没想到苏彦仙竟然会亲自前来。

　　苏彦仙可是天岚剑宗的一宗之主，如此亲自前来，那就等于是旗帜鲜明地表明了立场。

　　以后，天岚剑宗和神草宗，便会被别的隐世宗门视为一体，休戚相关，荣辱与共。

　　尽管事情的走向有些超过了隋戈的估计，但是他却很快镇定下来，向苏彦仙拱手行礼，微笑着说：“苏宗主亲自前来，我当然应该远迎地。”

　　苏彦仙淡淡一笑，然后将身旁的老尼姑介绍给了隋戈认识：“这位是我们天岚剑宗的太上长老绝天神尼，也是我的师叔。”

　　“见过前辈。”隋戈恭敬地说，对方是来给他撑场面的，隋戈当然也要给足这老尼姑的面子。

　　绝天神尼微微颔首回礼。

　　“苏宗主，凡事都有一个先来后到吧？”胡庭中被人直接无视，此时终于人耐不住了。

　　“噢，原来是崆峒门的胡庭中啊。”苏彦仙淡淡地说，“听说令郎不幸被人斩杀，你还请节哀。”

　　胡庭中心头暗恨，他知道苏彦仙此时提及这件事情，分明就是来揭他的伤疤。如果不是忌惮对方的身份，胡庭中真是恨不得不惜手段将这女人镇压，然后肆意凌辱一番。在这些方面，胡庭中和胡侯明这一对父子，还真是臭味相投。不过，胡庭中也只有在心头YY一翻而已，他口中却还要违心地说：“有劳苏宗主挂念了，不过本座一定会将凶手碎尸万段的！”

　　“胡道友也不必动怒，以蜀山剑宗和崆峒门的盖世威名，相信那凶手必定是惶惶不可终日了。指不定，现在都已经自杀身亡了呢。”苏彦仙这话颇有些挖苦的意味，然后她又将目光投向隋戈，“隋先生，你怎么和胡道友碰上了？”

　　苏彦仙这话等于是明知故问。

　　不过，隋戈还是很配合地说：“胡道友怀疑是我杀掉了胡侯明和黄灵峰呢。”

　　“不会吧，传闻这两人可都是化神期的绝代强者啊，居然你都可以将他们斩杀得干干净净？难道传闻是假的，蜀山剑宗和崆峒门的弟子修为境界都是吹出来的？”这话却是苏凝烟说的，颇有些挖苦之意。

　　“凝烟，在前辈面前可不许放肆。不过，你这话也不无道理，以胡侯明和黄灵峰两人的修为境界，就算是本宗主出手，要同时击杀他们两人，且留半点痕迹，也是有些困难啊。”苏彦仙皱眉地看着胡庭中，“胡道友，你怕是弄错了吧？”

　　胡庭中听隋戈和苏彦仙一唱一和，言语却又带着挖苦之意，心头不禁有些火气，冷冷地说：“杀子之仇共戴天，宁可错杀不可放过！否则，我崆峒门威严何在！”

　　“宁肯错杀，不可放过？”苏彦仙冷哼一声，语气转厉，“这就是说，你明明知道不是隋先生做的，却偏偏要咄咄相逼？”

　　胡庭中心头暗叫不妙，“宁可错杀不可放过”，这话的确是他的本来用意，但是这话可以在隋戈面前说，却不能在苏彦仙面前说，因为道理上站不住脚。如果双方力量悬殊，那不需要讲什么道理，谁的力量强，谁的道理就大；但如果双方力量差距不大，旗鼓相当的时候，道理就显得有用处了。

　　可惜的是，胡庭中却失了道理，但是覆水难收，这话已经说出去了，肯定是收不回来了，于是胡庭中决定一硬到底，冷冷地说：“苏宗主，本座只是针对隋戈这小子和神草宗而已，似乎跟你们天岚剑宗毫无关系吧？”

　　“谁说没有关系？”苏彦仙冷冷地说，“神草宗和天岚剑宗，历代交好，同气连枝，你胡庭中若是有真凭实据的话，本宗看在崆峒门的份上，也就不插手了。但是，你这般蛮横无理，我便非管不可！”

　　“宗主，何须跟这种败类多说，待我亲自出手，将这厮斩杀再说！”

　　绝天神尼果然嫉恶如仇，几句话听得不耐烦，立即就要动手了。

　　听见绝天神尼要出手了，胡庭中倒是有些担心了。虽然说杀子之仇共戴天，但是胡庭中还真是没办法肯定隋戈就是杀人凶手，若是没有苏彦仙三人的话，或者还可以继续在这里耀武扬威。但是，现在看来，若是执意坚持的话，只怕不仅斩杀不了隋戈，还会自取其辱。

　　留得青山在不愁没柴烧，这才是真理。

　　胡庭中强忍怒气，向苏彦仙说：“好，今天就看在苏宗主的面子上，先饶过这小子一回！不过，这事可没这么容易算了！我们走！”


第0918章 故弄玄虚

　　苏彦仙的到来，暂时化解了隋戈和茗剑山的危机。

　　胡庭中等人来势汹汹，去势狼狈。

　　但是隋戈知道，无论是胡庭中，还是他背后的崆峒门和蜀山剑宗，都不会真正善罢甘休的。树活一张皮，人争一口气，而对修修行者来说，宗门的声誉甚至往往比门人弟子的性命还要重要。不过，虽然有天岚剑宗力挺，但是隋戈仍然不能安全放心，有盟友支持固然是好事情，但是将身家性命都寄托在盟友的庇护之下，却是十分愚蠢的事情。

　　从来，真正靠得住的，就只有自己。

　　但是隋戈还是将苏彦仙、苏凝烟和绝天神尼请到了茗剑山上，请三人喝茶歇息，并做感谢。

　　歇息，感谢，这些举动都只是客套。

　　隋戈真正的目的，是要知道苏彦仙为何而来。对于天岚剑宗的援助，隋戈并不意外，但是他的确意外为何苏彦仙会亲自来，一个宗主的行动，就代表了一个宗门的意志，苏彦仙亲自来，就代表了天岚剑宗对茗剑山的全力支持。这种态度隋戈当然喜欢，但是却让他有一种“受宠过度”的感觉，因为苏彦仙完全可以让绝天神尼和另外的人前来。如此，既支持了隋戈，也给天岚剑宗留了退路。

　　“隋先生，你这里的茶真是不错。”

　　苏彦仙轻轻品茶了一口“云雾仙绿”，淡淡地说，“只是，这等茶水还不能让隋先生宁心，不知为何？可是因为本宗的到来？”

　　隋戈稍作犹豫，然后没有回避这个话题，呵呵一笑说：“宗主真是慧眼如神。没错，我真是没想到，宗主竟然会亲自前来，让我真是受宠若惊呢。”

　　“噢？隋先生可是我们天岚剑宗的盟友，难道反而不喜欢本宗主亲自前来给你解围？”

　　“我当然喜欢。”隋戈说，“只是，恕我直言，如此一来，天岚剑宗可就没有退路了。”

　　“哈，隋先生真是心直口快。”苏彦仙微微笑着，“没错，你也看出了，如今天岚剑宗是没有退路了。也许在你看来，我们天岚剑宗本无须如此做，无须如此不留后路。不过，本宗之所以如此做，就是向先生表明，我们天岚剑宗合作的诚意。”

　　“宗主的诚意，无庸质疑了。”隋戈点头说。

　　苏彦仙吓跑了胡庭中，也就得罪了崆峒门和蜀山剑宗，这其中的诚意自然是无庸质疑了。

　　“既然先生知道我们的诚意了，以后合作的力度可否加大？”苏彦仙说道，“在我看来，隋先生的手段真是高深莫测，炼制境界丹的能力，也是超乎寻常。所以，我希望隋先生可以加大境界丹提供力度，这不仅是本宗个人的意思，也是天岚剑宗整个宗门的意思。”

　　隋戈有些明白苏彦仙的目的了，她是希望加大合作力度。

　　苏彦仙显然是一个聪明人，也是一个聪明的宗主，她大约是看出来隋戈炼制境界丹的能力非同一般，所以她希望天岚剑宗从隋戈这里得到最大的交易额度。她知道，天岚剑宗和隋戈是初次合作，所以双方的信任度都还十分有限，因此她用这样的方式，来加强隋戈对天岚剑宗的信任度，以获取更多的丹药额度。

　　不得不说，苏彦仙这一手不错，简单实用。

　　锦上添花总是不及雪中送炭，苏彦仙今天给隋戈解围了，她相信隋戈会印象很深刻的。

　　“苏宗主放心，就凭宗主今日之举动，我一定会铭记于心，加大和天岚剑宗的合作力度的。”隋戈连忙做出了表态。

　　“隋先生，宗主的意思，是希望你全力跟我们天岚剑宗合作，而不要跟其它隐世宗门合作——”

　　“凝烟，你这是什么话！”苏彦仙看似不悦地训斥苏凝烟，“隋先生跟我们是合作关系，难道我们还能限制他将丹药卖给别人不成？”

　　隋戈心下明了，听出了苏彦仙的弦外之音。他知道，苏凝烟这话绝对不是冲动说出来的，而是经过了思索，甚至之前就得到了苏彦仙的授意。

　　天岚剑宗、苏彦仙，终于心动了。

　　因为隋戈向他们提供的结丹期的境界丹，彻底激发了他们的野心。

　　野心这种东西，就如同是干枯的草原，一旦有了星星之火，就能迅速形成燎原之势。而隋戈提供的境界丹，就是天岚剑宗眼中的星星之火。

　　以前，隋戈给天岚剑宗的只是一个承诺，空口无凭，所以结丹期的境界丹对于天岚剑宗的人来说，仍然是只是一个遥远的希望，一个传说。但是，当隋戈将结丹期的境界丹真正送上天岚剑宗的宗门的时候，这东西的威力就真正显现出来了。

　　天岚剑宗，在极端的时间内多出了数十个结丹期的修行者，几乎是百分之百地结成金丹，这丹药的威力实在太强了，尽管在苏彦仙这种人眼中，结丹期修士只是蝼蚁一样地存在，但是聚沙成塔，一个结丹期修士虽然微不足道，但是一万个结丹期修士联合的力量，却是连化神期的绝代强者都要暂避锋芒。

　　这一点，不仅仅是苏彦仙知道，就连隋戈也非常清楚，之前这茗剑山上的结丹期、元婴期修士联合起来，结合起来的力量，甚至可以抵御化神期修士的全力攻击。当然，前提是通过护山大阵联合起来，若是没有阵法的庇护，这些结丹期、元婴期的修士，在一盘散沙的情况下对抗化神期修士，那简直就是如同狼于羊群的差别。

　　也许，苏彦仙没有茗剑山这样的护山大阵，但是天岚剑宗从古到今必然也有无数的奇人，不可能没有留下几个厉害的大阵，况且就算是没有，苏彦仙和那些个太上长老，也能研究出一些厉害的杀阵出来。

　　一旦有了野心，许多事情的效率都能加快。

　　隋戈毫不怀疑，有了境界丹，有了数万甚至数十万计的结丹期修士之后，天岚剑宗肯定会研究出几个厉害无比地杀阵，让这些结丹期修士的力量可以凝聚在一起，所向披靡，将天岚剑宗推升到隐世宗门第一的位置上去。

　　而这一点，正是隋戈所想看到的。

　　也许成为第一强大的宗门之后，天岚剑宗的行事作风也会有所改变，甚至变成另外一个昆仑或者蜀山剑宗，不过这一点隋戈并不担心，因为神草宗和天岚剑宗并未利益冲突，到时候他仍然可以利益天岚剑宗去对付域外魔物。

　　更何况，若是天岚剑宗真的彻底变了的话，隋戈仍然有办法对付他们。因为到了那时候，隋戈的修为境界也不知道到了何等厉害的地步，神草宗，也必然完全成长起来，可以独挡一面。

　　“近日苏宗主亲自前来，表明了诚意，那我也不藏着掖着了。”隋戈诚挚地说，“我提供给天岚剑宗充足的境界丹，并且承诺不会向别的宗门提供境界丹，全力帮助天岚剑宗成为第一宗门。”

　　“第一宗门？哈哈！隋先生莫非忘了你的神草宗？”苏彦仙笑着说道。

　　虽然是笑着，但是这话里面却蕴藏了许多层含义。

　　可见，苏彦仙目前对神草宗的真正实力并不了解，但是却有几分忌惮。

　　崆峒门和蜀山剑宗，对神草宗毫不忌惮，甚至认为神草宗根本就是垃圾门派，那是因为他们没有真正跟隋戈接触过，不知道隋戈境界丹的厉害。而苏彦仙却是深知隋戈的厉害，所谓厉害，其一是隋戈的修为厉害；其二是隋戈的炼丹之术厉害。若是隋戈的真正身份是神草宗的少宗主的话，那么神草宗的宗主是什么修为？神草宗的真正实力又是何等强悍？

　　“苏宗主放心，我们神草宗早就习惯了淡然宁静的生活，断然不会参与隐世宗门的争霸之中。我知道这么说，苏宗主肯定不放心，因为人人都是有野心的。而我们神草宗，也是有野心的，但是我们的野心不同。如果苏宗主有兴趣的话，我倒是可以给宗主仔细说说。”

　　“愿闻其详。”到了这当口，苏彦仙肯定不想再被隋戈吊胃口了。

　　“我们神草宗，顾名思义，全在一个‘草’字上。神草宗，世代以丹草之道为尊，种植灵草，炼制丹药，这就是我们的生活方式、修行方式。但是如今天地灵气日渐凋零，灵草锐减，我们神草宗的日子也不好过，实力也是大不如从前了。所以，我们在寻找一个契机，一个可以壮大我们门派实力的契机。”

　　“你们找到了这个契机？”苏彦仙有些激动地问。

　　隋戈点了点头，然后正色说道：“天地大劫将近，对于我们神草宗来说，这就是一个机会。”

　　隋戈这话，有故弄玄虚之意，但是这种吊人胃口的方式无疑有些作用，苏彦仙神色凝重地说：“天地大劫，原来你们也知道了。”

　　“当然，我们早就知道了。”隋戈的神情也变得凝重起来，“不过，每逢天地大劫，也就是大机遇来临的时候，我们神草宗就打算利用这一次天地大劫的契机，让宗门更胜从前！”

　　“隋先生，天地大劫难以抵御，不知道你所说的契机何在？”苏彦仙忍不住又问了一句。


第0919章 真仙精血

　　好奇害死猫。

　　但是任何人都是有好奇心的，就算是苏彦仙这位天岚剑宗的宗主也不例外。

　　隋戈这厮一阵故弄玄虚，居然将苏彦仙都给弄迷糊了。

　　不过，这本来就是隋戈的打算，他向天岚剑宗提供境界丹，可不是为了单纯壮大天岚剑宗的实力，而是希望在天地大劫来临的时候，能够多一个强大的援手，而不是一个背后插刀的潜在敌人。

　　“苏宗主，这件事情，本来是我们神草宗的一个秘密。不过，也不算什么大秘密，另外苏宗主也是我信得过的人，所以我就说说契机的事情吧。”隋戈装着神神秘秘地样子说道，“据我所知，这一次天地大劫，将会有很多魔物进入我们的世界，这些魔物极其厉害，为祸很大，但是同时，它们也是难得的炼丹材料，就算是它们的尸骸，也可以成为我们种植灵草的养料。所以，我们神草宗已经做好了准备，在天地大劫的时候，大量地杀戮、收取魔物，光大宗门！”

　　“咳咳～”

　　苏彦仙忍不住干咳了两声，她可不是修行界中的无知少女，轻易就被隋戈三两句豪言壮语、王霸之气迸发，就被他给迷惑住了，隋戈口中所说的魔物，苏彦仙可是亲眼见过，亲手斩杀过的，所以她当然知道，这些魔物可不是待宰的羔羊，任人宰割。因此，苏彦仙干咳了两声之后，接着说道，“隋先生，异域魔物本宗也是知道的，并且亲手斩杀过一些，这些魔物用来炼丹倒是不错，只是却没那么容易斩杀吧？”

　　“没错，那些魔物自然是不容易斩杀的。”隋戈正容说道，“天地大劫，既然是打劫，当然就不容易对付过去了，不过，我向来认为危机危机，危中有机会。”

　　“不知道隋先生认为机会从何而来呢？”

　　“其实，原因很简单。”隋戈一本正经地说，“危机，有两层意思，第一层就是危险中有机会；第二层，就是，危机对于弱者来说，就是危险，对于强者来说，就是机会！”

　　“哈哈！”

　　苏彦仙忽地大笑起来，因为她觉得隋戈这话深有道理，只是有些狂妄了。

　　“不错，本宗绝对同意隋先生的观点。”苏彦仙沉声说，“本宗也知道，天地大劫将临，即便是以本宗的修为，也难以保证周全，但若是天岚剑宗整体实力大增的话，自然会诞生更多的强者，这天地大劫之后，更多的天才弟子会如同雨后春笋一般崛起。”

　　“这么说，苏宗主是同意我的观点了？”隋戈笑着说道，“不过，我之前跟凝烟姑娘也说过了。所谓合作，必然是对双方都是有利可图的。苏宗主此番前来，诚意已经不容置疑，但是我所需要的东西？”

　　“隋先生若是要灵草的话，我们天岚剑宗的灵草也就那么多了。若是神魔精血的话，倒是没有让隋先生失望呢。”

　　“神魔精血？苏宗主带来了？”隋戈喜出望外。

　　有了这神魔精血的话，鸿蒙树的生长速度还会增加，能力也会大增，隋戈得到的好处也是多多。

　　“诚如隋先生所说，合作是双方互利，既然隋先生有意合作，我们天岚剑宗也不能让你失望。”苏彦仙取出了一个小瓶子，递给了隋戈，“这是上古仙人的精血，是本门羽化的前辈留下的，珍贵无比。”

　　“仙人精血，不错。”隋戈借过了瓶子，然后也从身上取出一个瓶子，“这里面是五百枚结丹期的境界丹，以表我的诚意。”

　　苏彦仙大喜，三滴上古仙人的精血，虽然可以用来培养三个高手，但是毕竟只是三滴血液，顶多可以多培养三个元婴期修士而已，但是隋戈这五百枚结丹期的境界丹，却能够让天岚剑宗多出五百个结丹期修士来！而这五百结丹期修士之中，总有一两人顺利突破元婴期啊！

　　所以说，这一笔生意，苏彦仙觉得自己是赚了。

　　而隋戈，当然也觉得自己赚了，三滴仙人的精血，这可是货真价实的仙人精血啊。

　　天岚剑宗也是厉害，历代之中，毕竟还是有人渡劫成仙的。

　　只是，为何如今却没有了仙人呢？甚至连炼虚期、合体期这样的修士似乎都不存在了。

　　这个问题，一直困惑着隋戈，但是隋戈却不能询问苏彦仙，因为这样可能会让苏彦仙生疑，认为隋戈这个神草宗并非货真价实的远古宗门，否则怎么会如此没见识；另外，苏彦仙也可能不知道这个问题的答案。

　　不过，尽管这个问题困扰着隋戈，但是他坚信只要自己的实力足够，一切困难都将迎刃而解，一切障碍都会被他扫平。

　　“苏宗主，很高兴跟你合作。如果有更多的神魔精血的话，我相信我们的合作会更加愉快的。”隋戈笑着说道。

　　“隋先生放心，这五百枚结丹期境界丹送回去之后，宗门之中的那些太少长老们，少不得会拿出他们珍藏的神魔精血来交换的。”苏彦仙微微笑着。

　　虽然苏彦仙是天岚剑宗的宗主，但是门派之中的大量资源，仍然是掌控在那些太上长老手中的，比如宗门的宝库、丹库，作为宗主的苏彦仙，虽然有一定的支配额度，但是真正的掌控权仍然在太上长老团的手中，这也是为了避免宗主专权。

　　不过，如果看到苏彦仙用三滴神魔精血造就了五百结丹期弟子的话，太上长老团当然就会支持苏彦仙继续跟隋戈合作的。这些太上长老，当然也是希望天岚剑宗继续壮大，将崆峒门和蜀山压制下去的。

　　为何？

　　因为天岚剑宗如果成为了这隐世宗门的第一，那么也就意味着天岚剑宗可以支配更多的修行界资源，而这些天上长老，从中获取的利益和权势当然就更多了。

　　对于天岚剑宗的人如何分派运用境界丹，隋戈并不关心，如今得到了三滴真仙精血，隋戈只想让鸿蒙树尽快吸收炼化，增强实力。

　　交易完成，苏彦仙打算离开，但起身之际却又向隋戈问道：“以胡庭中的为人，崆峒门和蜀山剑宗的张狂，我恐怕他们不会就这么罢手的，不如本宗留下绝天长老在此辅助？”

　　“有劳宗主了，但是不用了。若是胡庭中下次还敢来这里撒野的话，我就将他镇压了！”隋戈回绝了苏彦仙的提议，有这绝天神尼在，茗剑山固然是多一份保障，但是也会多出一份不安来，这绝天神尼可是一个厉害角色，隋戈可不想神草宗的虚虚实实都被她看透。

　　“既然隋先生如此有信心，本宗也就不多言了。”苏彦仙三人终于告辞。

　　隋戈知道，胡庭中肯定不会善罢甘休的，但是他不可能很快就去而复还地，因为这件事情里面牵扯到了天岚剑宗，胡庭中就算是报仇心切，也不会拿宗门的利益开玩笑，更不会拿他自己的性命开玩笑。若是失去了宗门的支持，他想要对付隋戈和天岚剑宗的联手，那简直就是以卵击石。

　　所以，这就给了隋戈缓冲的时间，让他可以进一步提升实力。

　　苏彦仙三人离开之后，隋戈立即检查了三滴真仙血液的真伪，确认没有动什么手脚之后，隋戈将这三滴真仙精血全部给了鸿蒙树。

　　对于隋戈自身来说，固然也需要提升实力和境界，但是吸收真仙精血固然可以让修为增长，却有违神草宗入草木得道的精髓。所以，隋戈让天岚剑宗用神魔精血交换境界丹，全都是为了让鸿蒙树生长。

　　上一次鸿蒙树吸收了一滴血魔精血之后，就开了一朵花，此时吸收了三滴精血，却不知道又会产生怎样地变化，但是毫无疑问的是，鸿蒙树的力量将会进一步大幅提升！

　　因为有了上一次的经验，并且鸿蒙树的能力比之上一次也提升了许多，所以这一次吸收炼化三滴真仙的精血，鸿蒙树用的时间反而越短。

　　只用了三天时间，鸿蒙树就将三滴真仙精血全部炼化吸收。

　　随后，这鸿蒙树上又多出了三多“葵花”。

　　隋戈将鸿蒙树移到鸿蒙石的空间之中，这鸿蒙树释放出来的光亮越发强了许多，鸿蒙石中，更加宽广地天地显现出来，鸿蒙石中灵草、灵木的生长速度也在进一步提升。

　　看到这样的景象，隋戈的心头忽地涌出了一种明悟，他隐约感觉到突破的契机到了。

　　他终于要打破结丹期，踏入元婴期了！

　　隋戈将鸿蒙树从鸿蒙石中掉了出来，再次融入到身体当中，因为他打算要冲击元婴期了。

　　隋戈的身形屹立在茗剑山的主峰山顶，微闭双目，开始全力催动体内的三百六十枚金丹，霎那间，耀目的光亮充斥着天地间，四周天地间的灵气，全都聚集于隋戈身体四周。

　　同时，隋戈身上的青色木纹也显现出来，释放出一圈一圈地青色光芒，如同涟漪一样，波及到远方，青色光芒所到之处，所有的草木似乎都接到了号令一般，枝叶的方向，全都指向了隋戈所在之处！

　　茗剑山上所有的修士，目光也不约而同地望向茗剑山主峰。

　　就连吉晓敏、高峰、江涛和柳小童四人也不例外。


第0920章 超级元婴

　　“喂，晓敏，那里是什么状况啊？”

　　江涛看着金光耀眼地茗剑山主峰，满脸的惊骇之色。

　　柳小童和高峰，也是一样惊骇，但是却又有几分期待和好奇。

　　“那是有强者要突破修为境界了。”吉晓敏虽然修为不够，但是耳濡目染，见识还是挺多的。

　　“有强者突破了？什么强者这么拉风啊？”高峰惊叹说，“我在游戏里面，也没有见过这么拉风地场面啊，这光亮，简直是闪爆人的钛合金狗眼啊。还有这气势，我靠，简直让我浑身都起鸡皮疙瘩了。要说这光亮，就算是十万瓦的灯泡，只怕也赶不上吧？”

　　“喂，这又是什么状况啊？”

　　柳小童指着地上的野草，然后又指了指树木，“我怎么感觉这些草木都活过来一样，要不然它们的枝叶，怎么会指向同样一个地方？”

　　“柳小童，拜托你有一点常识好不好。这些草木怎么可能活过来？不过，它们的枝叶怎么都指着同样一个方向，而且是那金光耀眼的地方？”江涛也是一脸疑惑。

　　“草木不仅会活动，而且还会修炼，还可能成精呢。”吉晓敏一脸严肃地向三人说道，“用不了多久，你们就会看到草木形成的妖怪了。不过，前提条件是你们能够留在这里。好了，不要浪费时间了，赶紧继续修炼吧！”

　　“没错，继续修炼，总有一天，我高峰也会成为光芒万丈、万人瞩目的人！”高峰一脸向往。

　　“蓬！”

　　三人正要继续修炼，忽地听见茗剑山的主峰上传来一阵沉闷而响亮的爆鸣声。

　　那种感觉，就像是天地被炸开了一样。

　　但是，天地怎么会炸开？

　　真正炸开的不是天地，而是隋戈的金丹。

　　但是，隋戈身上的金丹炸开，却不是自爆金丹的惨烈气息，而是一种卵破新生的气息。

　　就如同时金丹之中，孵化出了一种新的东西。

　　整个茗剑山，都充斥着一种庞大的生机。

　　沐浴着这一股巨大的生机，甚至有些人直接就突破境界了！

　　高峰、柳小童和江涛三人，虽然连练气期都还未进入，但是沐浴在这一股强大的生机之中，只感觉神清气爽，多日磨砺的劳累竟然一扫而空，神奇之极。

　　不过，真正神奇的却还在后面，此时隋戈体内的三百六十枚金丹已经“破壳”了，丹破则婴出，此时到了隋戈结成元婴的关键时刻了，这一刻，就连隋戈自己都有些期待，因为就连他自己也无法预料会产生怎样地变化，因为传闻古武修仙者，都是无法突破结丹期而形成元婴的。

　　但是毫无疑问，隋戈这三百六十枚金丹破碎结成的元婴，绝对不是普通的元婴。

　　若是普通的元婴，隋戈境界提升，修为岂非还降了不成？

　　在比太阳还要耀目的金光之中，隋戈的身体之中终于产生了最神妙的变化，并且再次引起了天地感应，不过这一次迎接他的不是天劫，而是梵音和五色神光，天地之间，充斥着一股祥和之气，不明情况的人，还以为隋戈这是要成仙了呢。

　　随后，在梵音和一片五色神光之中，一个巨大的元婴虚影冉冉升起，万众瞩目。

　　那元婴虚影，却不是普通婴儿般大小，竟然足足有两丈来高，简直就是一个超级巨婴，但是这如同初生婴儿般的虚影，却携带着无边的威势，因为他的额头上，有一个树木形状的赤色“胎记”，那是鸿蒙树们的烙印；而他的身体上，又有一圈一圈的青色木纹，那代表着青帝木皇甲胄。

　　鸿蒙树、青帝木皇甲胄，融入了这两者的烙印之后，隋戈这元婴虚影，自然是威势不凡了。并且，元婴虚影地呈现，也表明了隋戈的本体和鸿蒙树、青帝木皇甲胄的进一步融和，将他的实力提升到了另外一个不可思议地境界。

　　此时，就算是再遇上胡庭中，隋戈也有十足的信心可以接下他的全力进攻，甚至将其彻底镇压！

　　良久，茗剑山主峰上的金光终于完全消失。

　　但是茗剑山众人的心绪却是久久没有平静下来。

　　很多人虽然不知道隋戈的修为境界究竟到了什么地步，但是之前那“恐怖”的元婴虚影，释放出来的强大无敌气势，已经从某种程度上说明了一切。

　　如此恐怖的元婴，让人不得不恐怖，不得不害怕。

　　甚至，很多人都怀疑隋戈的境界是不是所谓的元婴期，或者是一个远远超过元婴期的玄奥境界？

　　对于众人的猜测，隋戈却是懒得解释，因为他的修为越是高深莫测，对茗剑山的士气就却是有鼓舞的作用。另外，隋戈也无法肯定茗剑山如今是否还有别的隐世宗门的探子存在，刚才冲击元婴期的盛况，倒是可以通过这些探子之口，让别的隐世宗门的人知道他隋戈的厉害。

　　不过，结成元婴之后，隋戈自己也是信心大增，对于将来的局面也多了几分信心。

　　只是，如今修为境界固然是大增了，但是却不知道鸿蒙石中的元气是否充足，可以让他肆意挥霍？隋戈估计了一下，冲击元婴成功之后，他全力一击爆发出来的力量，几乎是以前数十上百倍，如果鸿蒙石中的元气不够充足的话，只怕隋戈一两拳，就会将鸿蒙石中的元气消耗殆尽。

　　隋戈的精神力进入鸿蒙石当中，形成了一个跟他一模一样地分身。

　　天星心功精神力修为达到第九重之后，精神力可以永恒地存在。这一点，跟化神期的境界有异曲同工之妙，当日隋戈就用精神力拟化了一个分身，成功地糊弄住了胡庭中。但是，天星心功第九重的精神力境界和化神中期，却又有些不同，那就是精神力所形成的分身，是没有独立的意志和神识的，完全都是通过本体来操控的。

　　不过，隋戈隐约感觉到，天星心功第九重的精神力修为十分神妙，就算是本体被斩杀之后，神魂也可以跟精神力完全结合，重获新生。只是，如此一来，就纯粹以精神力的方式存在了，跟那些有形的心魔，在本质上也就没什么区别了。

　　“恭喜老大，成就元婴！”

　　隋戈刚出现，小银虫就感知到他的到来，然后出现在隋戈面前道贺。

　　“你比我还快，何来恭喜啊？”隋戈淡淡一笑。

　　“嘿，我只是境界快了一步而已，论实力的话，跟老大比起来简直是差距十万八千里。”小银虫又开始拍了一阵马屁，然后才接着说，“老大，如今你结成元婴，必然修为大进，何不乘机横扫整个修行界？”

　　“横扫整个修行界，你真以为隐世宗门的人都是吃素的么？”隋戈冷哼了一声，“更何况，若是没有坚强的后盾，我如何来横扫修行界？”

　　隋戈心念一动，鸿蒙树再次降临鸿蒙石中，将整个鸿蒙石的空间照得一片明亮，在鸿蒙树的光亮照耀之下，无数的灵草、灵木都疯狂地生长着，因为鸿蒙树花朵释放出来的光亮，正是鸿蒙紫气所化，其中蕴藏了丰厚的元气，比之这天地灵气还要好。

　　沐浴着鸿蒙树的光亮，灵田之中，又有诸多灵草化为妖草，然后这些妖草就会离开原来的灵田，到达上品灵田之中继续修行。

　　妖草之类，原本桀骜不驯，因为其体内有一股“妖性”，但是这鸿蒙石中生长出来的妖草，全都对隋戈忠心耿耿，敬畏有加，因为这些妖草都是隋戈亲自培育出来的，并且经过了隋戈用灵草四诊术进行灵性提纯，而且，就算是稍微有些“顽劣”地妖草，经过了这鸿蒙石中诸多“前辈”的教训和指点，见识过隋戈的威势之后，也会变得老老实实起来。

　　若干再经过一次“灵草之歌”的话，这些新诞生的妖草就会彻底“皈依”，彻底成为隋戈真正的拥护者，视隋戈为它们的神灵。

　　但是此刻隋戈将鸿蒙树再次调入鸿蒙石中，却不是为了尽快催生妖草出来，而是让小银虫知道现在的形势，如今灵草、灵木生长的速度极快，自然就需要更多的灵田了。而灵田从何而来，当然是从小银虫这厮这里得来了。

　　“老大，你尽可放心，灵田的事情包在我身上。三天之内，我就让你看到灵田万亩。只是有一件事情，我想请老大帮忙。”小银虫这厮居然知道提条件了。

　　“说。”

　　“是谷岸雪的事情。”小银虫有些为难地说，“老大，我知道她是一个美女，而你对美女向来都是有很多野心的，所以——”

　　“谁说我有很多野心了？”隋戈反驳。

　　“老大，这个你就不用自欺欺人了行不行？”小银虫苦笑，“不过没关系，老大你对谁有野心都好，但是你能不对她有野心么？”

　　“你是什么意思？”隋戈盯着小银虫，感觉很是好奇，“这是怎么个状况？你怎么觉得我对谷姑娘就一定有野心了呢？”

　　“你对她没有野心？那糟糕了！”小银虫惶惶地说道，“老大，我知道你要做什么了，但是请你一定不要这么做，大不了我以后做牛做马来报答你，给你开垦很多灵田！”


第0921章 小银虫秘密

　　“唔……”隋戈陷入了沉思，觉得小银虫这厮今天真是有些古怪。随后，隋戈问道；“那你知道我要做什么呢？”

　　“我知道——你一定是要将她炼成绝世丹药，甚至是仙丹，然后服用成仙，对不？”小银虫有些痛苦地说道，“老大，我知道你天纵奇才，而且精通算计，这一切都是在你的算计之中的，你如此栽培谷姑娘，肯定是有所图谋的。既然不是为了她的美色，那肯定就是为她的本身的价值了。老大，别的事情我都不管，但是这一件事情，我求你别这么干。”

　　“唔……我原本是有这样的想法，但——”

　　隋戈沉下脸说，“但是，如果你要让我放弃这样的想法，你能够给我提供什么好处？”

　　“老大，我用百万亩灵田来换！”小银虫连忙许诺。

　　“百万亩灵田？什么时候能购送上来啊？”隋戈淡淡地说，“别说要我等十年八年啊。”

　　“十天八天就行。”小银虫连忙说道。

　　“真的？”

　　“真的。”小银虫说，“老大，你答应了？”

　　“呵呵！～”

　　这时候，一阵娇笑声响了起来，“小银虫，你可是被主人给骗了呢。真是笑死我了，你不知道主人这是在试探你么，居然还装得这么深情款款，小银虫，你什么时候成了情圣了？”

　　小银虫气得脸上一阵红一阵白，狠狠地说：“影蜂，总有一天，我要将你给吞了！～”

　　“行啊，别以为你结成元婴就多厉害，我很快也能结成元婴的。”影蜂哼了一声，然后向隋戈说道，“主人，你都听见了，小银虫这厮其实很厉害的，十天八天时间就能够贡献百万亩灵田给你。可见，他以前多半时候都是在偷懒不是？”

　　“你这就知道挑事情的害人精！”小银虫冷哼一声，气得牙痒痒。

　　“小银虫！”隋戈哼了一声，“这是怎么回事啊？以前你不是说一直都很努力么？为了你老大，你就不拼命干活，但是为了谷岸雪，你就可以奉上百万亩灵田，你这重色轻友的做法也太过分了吧？”

　　“老大，不是——我就是担心你对谷岸雪不利嘛。”小银虫说道，他这是关心则乱。

　　“怎么，在你心里面，我就这么阴险么？”隋戈向小银虫问道，“难道我帮助谷岸雪，就是为了贪图她的美色，或者想要将她炼成仙丹吃了？”

　　“不是——”

　　“小银虫！”隋戈义正言辞地说，“我虽然以前耍了很多阴谋手段，但是我对你和影蜂，对延云和尚他们，可曾用阴谋利用他们？我是不屑用阴谋手段来对付自己的朋友的。”

　　“老大，我错了，我真的错了！……”小银虫连忙道歉解释。

　　“算了，我也能理解，你这是关心则乱，所以就胡思乱想。”隋戈哼了一声，“我知道，现在谷岸雪的神魂已经完全和她的丹药之体融合了，所以你才担心我会利用她。不过，我就当着她的面说清楚，免得你小子误会我。”

　　隋戈心念一动，将谷岸雪和药童一并给弄了过来。

　　谷岸雪的神魂的确完全和丹药之体融合了。

　　现在的谷岸雪，看似一个活生生的人，但是却又有些不同。首先，她的身体上带着一股奇异的香味，但这不是什么体香，而是丹药的香气，且是绝品丹药的香气。另外，她的气质也不像是普通人，而带着一种仙灵之气，举手投足，都不像是普通人。

　　可以说，此时的谷岸雪，当真是“秀色可餐”。

　　在普通人眼中，谷岸雪绝对是秀色，在修行者眼中，那绝对是“可餐”，而且就算是不吃掉她，跟其成为双修道侣，也是好处多多，所以难怪小银虫会这么紧张，他显然是担心隋戈抵达不住诱惑而对谷岸雪下手。毕竟作为修行者，一切都是为了修为境界。

　　可惜的是，小银虫还是不了解隋戈啊。

　　这时候，隋戈看着谷岸雪，平静地说道：“恭喜谷姑娘，终于形神合一，成为了丹灵。”

　　“全赖隋先生提携，小女子日后必有回报。”谷岸雪说。

　　“不用了。”隋戈向谷岸雪说，“小银虫他已经代替你回报了，并且我也已经答应了。他为我开垦百万亩灵田，以后我不会强迫你做任何事情，也不会限制你的自由，你就是我神草宗的上宾。”

　　“什么？百万亩灵田？这是怎么回事？”谷岸雪不解道。

　　影蜂却明白了隋戈的想法，微笑着解释说：“小银虫担心主人会将你炼制成仙丹吃掉，所以为了彻底杜绝这样的事情发生，小银虫跟主人达成了一个交易，交易的内容就是让主人不能在你身上打任何主意，之能成全你，但是不能利用你。”

　　“所以，小银虫就要为隋先生提供百万亩灵田？”谷岸雪看着小银虫，“银先生，你为何要如此？”

　　听见谷岸雪称他为“银先生”，小银虫真是“妖躯一颤”，连忙说道：“其实，都是我自作多情而已，以主人的盖世修为，想来是不会为难你这样的小女子——”

　　“银先生，你也不用给我戴高帽子了。”隋戈哼了一声，“百万亩灵田奉上，事情就解决了。”

　　说完之后，隋戈的精神力离开了鸿蒙石空间。

　　影蜂却并未离开，只是向小银虫说：“嘿……小银虫，你可是向主人夸下海口了。百万亩灵田，我看你怎么给主人交代呢。”

　　“哼，大丈夫一言九鼎，我小银虫既然说出口了，当然会履行诺言的。”

　　“呵，‘银先生’，那你就自求多福了。”影蜂呵呵地笑着说道，然后离开了这里。

　　药童也消失了。

　　就留下了谷岸雪和小银虫。

　　气氛显得有些尴尬。

　　片刻之后，谷岸雪主动说：“银先生，谢谢你了。”

　　“客气了。”小银虫有些紧张地说，“谷……姑娘，你放心修行就是了，以后有什么事情，我都会照顾你的。”

　　“多谢银先生了。”谷岸雪真心感谢。

　　“那……我就去干活了。”小银虫平时词锋厉害，但是在谷岸雪面前，却是完全显露不出来。所以，他唯有逃离，免得气氛继续尴尬下去。

　　小银虫这一走，影蜂却又出现了。

　　影蜂向谷岸雪笑着说：“谷姑娘，看来我们这位银先生对你真的很不错呢。”

　　“影姑娘，我和他皆是异类。”谷岸雪平静地说道，“更何况，我的情感，早已经消失了。”

　　“谷姑娘，异类就不能有感情了么？”影蜂正色说，“更何况，主人曾经说过，对于修行者来说，最重要的是不是修为境界又多高，而是修成仙之后，是否还能保留住最后的一点人性，他说，修仙的过程不是舍弃人性而成就永生，而是更加懂得人性的珍贵。否则的话，成仙之后，也就是一具永生的躯壳而已。”

　　“隋先生果然是见识不凡啊。”谷岸雪感叹说。

　　“当然比那位‘银先生’的见识高多了。”影蜂说了这话，两人一起笑了起来。

　　“影姑娘，你说银先生他……能否你否开垦出百万亩灵田来啊？”谷岸雪有些担心小银虫夸下海口却不能做到。

　　“这个你尽管放心，就算是他做不到，主人也不会惩罚他的。”影蜂肯定地说。

　　谷岸雪点了点头，轻叹说：“可惜我却帮不了他什么。”

　　“不，你已经帮助到他了。”影蜂笑着说，“你帮助他改正了懒惰的习惯。至少，在你面前，小银虫这厮已经不像以往那么懒惰了。”

　　“其实，银先生也是一个善良的妖。”谷岸雪轻叹一声，“可惜，我们终究是异类。”

　　说完之后，谷岸雪便消失了。

　　影蜂淡淡一笑，身影也消失不见了。

　　对于小银虫的许诺，隋戈当真是有些兴趣的，三天时间，开垦百万灵田出来，隋戈实在难以想象小银虫这厮如何做到。但是，听小银虫这厮的口气，似乎他有这个能力做到。

　　但是，小银虫既然不说他用什么方法办到，隋戈也就不追问了。

　　更何况，隋戈自己也还有许多的事情要处理，初次结成元婴，隋戈首先要耗费一些时间来巩固修为，加深身体和元婴之间的感应，了解这“巨婴”的能力。其实，之前隋戈也曾经想过，三百六十枚金丹破碎之后，是否会结出三百六十个元婴，不过这种情况却并未出现，倒是结成了一个巨婴。但说是巨婴，实际上在隋戈天灵盖下真正的元婴仍然只有比拳头大不了多少，只是催动元婴之后，这元婴形成的元婴虚影非常庞大。

　　但元婴虚影庞大，即意味着元婴的威力很大，这一点是无庸质疑的。

　　元婴的形成，就如同是隋戈的身体之中孕育出了一个“新”的生命，隋戈可以感觉得道，这元婴虽然很小，但是却已经拥有了独立的意识，它可以独立思考，也可以独立催动隋戈身体内的法宝。无论隋戈的鸿蒙树还是鸿蒙石，它都能够催动的，但是它同时又受隋戈的本体意识控制，听命于隋戈的本体。

　　总之，元婴的形成，就像是隋戈多出了一个忠心耿耿地帮手。并且，这元婴吞吐元气的量，远远超过了三百六十枚金丹吞吐元气的量，但是三百六十枚金丹虽然消失了，三百六十处暗穴却没有消失，并且这些暗穴之中，依然可以存储相当巨量的元气，好像金丹碎裂之后，这些暗穴也发生了蜕变。


第0922章 萎靡不振

　　暗穴的变化让隋戈想到了宇宙星辰陨灭，宇宙之中，顷刻之间，就有无数闪亮的恒星陨灭，但是这些光芒万丈的恒星陨灭之后，却并没有真正的消失，而是最终蜕变成了一种新的存在，也就是所谓的黑洞。

　　之前诞生在隋戈暗穴之中的那些金丹，就如同是漫天的恒星一样光芒万丈，但是这些金丹陨灭之后，暗穴却没有消失，而是真正由明转暗，变成了真正的“暗”穴。

　　明代表了一种存在，一种力量；暗，代表着另外一种存在，一种更强大的力量。

　　因为元婴的存在，可以让隋戈完全一心二用了。

　　就算是他本体的精神力完全进入鸿蒙石中，也不用担心被人算计偷袭，因为他的元婴可以保持警醒状态，并且遇到攻击的时候，元婴也会做出反应的。

　　另外，因为元婴的存在，隋戈炼制法则碎片、炼制丹药的效率也大幅提升了，这三天时间，隋戈一边等待小银虫的“捷报”，一边炼制更多的境界丹，以满足多方的需要。

　　如今这境界丹，当真是抢手货。

　　神草宗自身、龙腾，还有天岚剑宗，对于境界丹的需求都是十分巨大的。

　　尤其是神草宗自身，为了应付崆峒门和蜀山剑宗的纠缠，唯一的办法就是拼命提升神草宗的实力，而目前要造就更多的元婴期、化神期修士显然是不可能的，所以隋戈只能拼命增加元婴期修士的数量。这种方法是可行的，虽然这种“速成品”在实战经验上可能有些不足，但好歹也是元婴期的修士，用来联合布阵还是没有问题的。

　　另外，对于这些“速成品”，隋戈也有办法增强他们的战斗力，增加战斗的经验，那就是历练。如梦水谷这地方，那可是上好的历练之所，甚至是变态的历练之地，很多参加了历练的人都说，那地方简直就是九死一生，甚至是痛不欲生。因为但凡是参加历练的人，都是被魔物们追杀得四处逃窜，打得落花流水，遍体鳞伤，但是却又死不了，因为如梦水谷的器灵会暗中照拂这些人。

　　如此一来，经过了这种魔鬼般的历练之后，茗剑山的这些结丹期弟子，不仅仅是修为境界得到了巩固，战斗力和心志也得到了提升，完全成为了真正的中坚力量。

　　可以说，每时每刻，隋戈的力量都在提升；而同时，神草宗整体的力量也在提升。

　　随着时间推移，神草宗和隐世宗门之间的力量差距将会越来越小。

　　有些人，一旦给了他成长的空间，他便会迅速成长起来，超越一切对手；有些势力，一旦拥有了成长的环境和空间，也会迅速强大起来，再也无法遏制住他们成长的势头。

　　而隋戈，就是那种一旦拥有了成长空间，就会迅速成长，横扫一切对手的存在。神草宗，就是那种一旦成长起来，就再也无法遏制的势力。因为隋戈和神草宗，都是入草木而得道，他们就如同草木种子一样，只要拥有了一点生存的空间，就会蓬勃生长起来，任凭风吹雨打，只会越长越高，越长越盛。

　　如今，神草宗已经开始崛起，纵然是崆峒门、蜀山剑宗，也无法将之扼杀了！

　　三日之后。

　　隋戈的精神力回到了鸿蒙石当中。

　　小银虫没有食言，他给了隋戈很大的惊喜！

　　百万亩灵田，短短三天时间，他真的做到了！

　　看着陡然间多出来的百万亩灵田，隋戈实在感到有些惊讶，不知道小银虫这厮究竟是如何做到的。要知道，即便是银音蛐蟮要开垦一亩灵田，那也需要很多时间来翻地、改善土壤的，绝对不是简简单单地翻一下地就行了。百万亩的灵田，这其中可都是小银虫的心血，莫非爱情的力量，竟然强大如斯？

　　隋戈也不知道，小银虫对于谷岸雪那种感情算不算是爱情，但是毫无疑问，小银虫对谷岸雪是有很多好感的。为了给谷岸雪绝对的自由，小银虫居然逼得他自己动用了全身的潜力，在三天时间之内开垦了百万亩灵田出来。

　　小银虫这厮，这一次居然真的做到了，连隋戈也有些震惊，也有些感动。

　　这一定是爱情的力量！

　　隋戈觉得只有爱情，才能将小银虫激发成这样。

　　隋戈用神念将小银虫给揪出来了，他打算好好感谢、鼓励一下小银虫，但是让隋戈没想到的是，小银虫居然变得十分萎靡不振。

　　小银虫的精神非常糟糕，就跟大病一场似的。

　　更要命的是，小银虫的修为竟然直接从元婴期跌到了结丹初期！

　　力量消耗也就罢了，这厮居然连境界都跌下去了。

　　如果是亲眼所见，隋戈都不相信眼前这个萎靡不振的家伙竟然是小银虫。

　　“老大……我总算做到了！”

　　小银虫向隋戈苦笑说，“虽然我的想法有些愚蠢，但是老大你一定要答应我，不要强迫她做不喜欢做的事情，给她想要的自由。”

　　“废话，老子可是一言九鼎！”隋戈有些急躁地说，“你怎么会搞这幅德行？究竟发生了什么事情？”

　　“没什么，就是劳累过度。”小银虫说，“没事……我修养一段时间就好了。”

　　“你连境界都跌下去了，居然还没事？”隋戈将一小瓶造化丹丢给了小银虫，“赶紧给我补起来吧。居然搞成了这样，早知道就不让你干这么多的活儿了。”

　　“老大……这一次我真是心甘情愿的。”小银虫吃了两枚造化丹，感觉精神回复了一些。

　　“这么说，你以前都不是心甘情愿的了？”隋戈哼了一声。

　　“不是，不是！”小银虫连忙解释，“我这么做，只是希望弥补老大的损失。我知道，老大你做的事情都很有深意，你一定想过如何利用谷岸雪为你做事情的，现在我从你这里拿到了她的自由，却可能给老大造成损失，所以——”

　　“小银虫，看来你不仅会拍马屁，而且也很聪明啊。”隋戈平静地说，“只是，你仍然是想错了。我曾经说过，对于自己人，我向来是不会采取强迫手段的。小银虫，你这么说，是觉得我一直限制了你的自由了么？若真是如此的话，我现在立即给你自由！”

　　说完，隋戈立即将小银虫放出了鸿蒙石。

　　同时，隋戈将谷岸雪也放了出来。

　　“小银虫，这就是你们想要的自由，现在你已经得到了。”隋戈淡淡地说，“从此天大地大，你们想去哪里便去哪里吧。”

　　说完之后，隋戈人影就消失不见了。

　　进入元婴期之后，隋戈的飞遁之术更加神妙，小银虫几乎都看不清隋戈的身法，就见他已经消失了。

　　直到隋戈消失，小银虫才茫然地看着谷岸雪，问道：“老大真的走了？”

　　谷岸雪点了点头，轻叹了一声：“你这样做，究竟是为了什么？”

　　“我为了你。”小银虫说，“难道你不明白么？”

　　“我只是不明白你采取的方式。”谷岸雪诚恳地说，“我感谢你为我所做的事情，只是你这样做，你考虑过我的感受么？”

　　“什么感受？”小银虫糊涂而倔强地说，“难道我这么做，是错了么？”

　　“你没有错，但是你用这种方式，却伤害了我和隋先生。”谷岸雪看着小银虫，不断轻声叹息，“银先生，我知道你关心我，但是你却不知道关心则乱。因为你关心我，所以才会觉得隋先生会伤害我，会利用我，但是以隋先生的光明磊落，你觉得他会这么做么？”

　　小银虫沉默了片刻，才说：“但是，我不能冒险，因为你的用处很大。”

　　“所以，你就做出了这种冲动的举动么？”谷岸雪说道，“如果这件事情不是发生在我身上，而是发生了别的人身上，你会怎么想？你会觉得隋先生不可信么？觉得他会欺骗人么？”

　　小银虫沉默了片刻，才低头说：“他应该不会的。”

　　“是啊，他不会的。”谷岸雪说，“你和影蜂跟了他多久了，你觉得他只是利用你么？强迫你为他工作么？还是违背了你的想法，禁锢了你的自由？”

　　“你为老大说话？你知道我这三天，是怎么过来的么？”小银虫有些激动地说。

　　“我知道，你是为了我好，你也很努力，其目的就是为了给我自由。可是，你想过我的感受么？想过隋先生究竟是怎么想的么？”

　　“他是怎么想的我不知道，我就知道不能让你受半点委屈。”

　　“所以，你误解了所有人的意思。”谷岸雪说，“是你将很原本简单的事情变得复杂了，隋先生压根儿就没想过要利用我，也没想过禁锢我的自由。我跟影蜂交流过，隋先生之所以让我留在鸿蒙石中，只是为了我的安全而已，因为我现在根本没有足够的实力来自保。就跟你当初的情况一样，如果你让别的宗门看到了，一定会被抓回去，当作灵宠，然后不断地被迫开垦灵田，一刻也别想停留。至于隋先生为何要答应你的要求，他只是想看看你的潜力而已，并非真的要利用你、利用我！”

　　小银虫愣在了那里，好半响才说：“真的么？难道真的只是我想错了？”

　　“我要去找隋先生了。”谷岸雪平静地说，“我暂时不会离开这里的。至少，在没有足够自保的情况下，我是不会离开这里，离开隋先生的庇护。另外，如果我很的能够帮得上隋先生的话，我一定会尽力帮他的，因为他视我为朋友，我也应该如此。”

　　说完，谷岸雪转身离开。

　　看着谷岸雪的身影消失，好一阵之后，小银虫才哭丧着脸叹道：“老大，难道我真的错了么？”


第0923章 同心协力

　　“没错，你错了，而且错得离谱！”

　　一个熟悉的声音在小银虫的耳边响起，这是影蜂的声音。

　　影蜂的身影出现在小银虫旁边的一株树下，她依靠着树干，向小银虫调笑说：“怎么，这么快就后悔了？我还以为你会跟谷岸雪两个私奔呢？”

　　小银虫脸色一红，哼道：“谁要私奔了。”

　　“瞧你们这架势，分明就是打算私奔嘛。”影蜂笑嘻嘻地说，“可惜啊，银虫有心，美女无意。你们这私奔的事情，看来是没戏了。小银虫，你现在怎么打算啊？”

　　“我还能怎么打算，只能走一步看一步了。”小银虫叹息一声。

　　今天真是倒霉，干了这么大的事情，小银虫没有得到奖赏不说，反而被赶出来了。而且，连心仪的谷岸雪也对他产生了芥蒂，这更让小银虫感到痛苦万分。

　　“看吧，你现在知道学人的痛苦了吧？”影蜂叹道，“妖便是妖，你要学人的话，懂了人的七情六欲，就未必是好事情了。尤其是，你又没有主人那种对付美女的手段。”

　　“影蜂，你这是看我笑话？”

　　“看你笑话，我可没这兴趣。”影蜂哼了一声，“你这家伙，就是内心躁动、精虫上脑！”

　　“不用说得这么难听吧？”小银虫实在有些委屈。

　　“不说点难听的，你是不会警醒的。”影蜂说道，“其实，我也可以理解你内心的躁动，你知道为何我们妖怪冲击元婴的只会遭遇天劫而不会受到心魔侵扰么？那是因为妖怪踏入元婴期之后，自然而然便会入魔，内心之中已经有魔存在，所以心魔侵扰也是是无用。”

　　“你这是什么意思？”

　　“什么意思？”影蜂说道，“你仔细想想吧，你结成元婴之后，身体完全蜕化为人形，已经没有了妖的形态了。但是你的内心本性，却真的已经完全变成人了么？很显然不是，你的内心和本性仍然是妖，但是一方面你却在让自己的本性向着人的方向转变，而在这个转变的过程之中，你无法完全驾驭自己的妖性和人性冲突，才会做出一些冲动愚蠢的事情。不过，你这情况还算是好，至少你没有选择直接排斥、舍弃人性，完全入魔。”

　　小银虫愣了半响，才说：“你……怎么知道我的想法？”

　　“有两个原因，其一是旁观者清；其二我是过来人。”影蜂淡淡一笑，“你忘记了么，上一世我可是人，所以我从人变成了妖，当然知道人性和妖性之间的平衡并不好控制。我说的这些，希望对你有所帮助。”

　　“谢谢你，影蜂。”小银虫用少有的客气语气向影蜂说道。

　　“不用客气了。”影蜂问道，“你现在有何打算？”

　　“还能有什么打算呢，我一时冲动将老大都给得罪了，而且也引起了谷岸雪的误会。现在，我想离开这里，独自到外面散散心，也只能如此——”

　　“糊涂！”

　　小银虫话还未说完，就被影蜂给打断了，“你真是糊涂透顶！小银虫，你现在修为跌到了结丹期，万一遇到修行界的强者，将你捉拿怎么办？你出了事情，岂非还要害得我和主人为你担心。担心之后，还得想办法去营救你。而现在，对于主人来说，却是危急关头，你不留下来帮忙不说，居然还要去散心，给主人找麻烦，你简直是糊涂得无可救药了！小银虫，你去死吧——”

　　影蜂看样子是真的怒了，不过她的愤怒并非没有道理，在她看来，如今隋戈和神草宗都面临危机，而小银虫这厮居然还耍性子，这典型就是不顾大局。当然，影蜂也知道，小银虫不过是一时想不开，所以并不是真的怪他，只是却不想他因为耍性子而再生波澜，给隋戈带来麻烦。

　　小银虫被影蜂骂得一愣一愣，但是他却没有向往常一样跟影蜂对骂，只是郁闷地说：“那……你觉得我应该怎么办？”

　　“还能怎么办，赶紧回去啊。”影蜂说。

　　“但是老大……我这刚惹得他震怒，只怕——”

　　“什么都不用怕，主人是何等修为境界和胸襟，怎么会跟你一般见识。”影蜂冷哼了一声，“赶紧跟我回去，我可以帮你说点好话。”

　　“唉……唉……”

　　小银虫连连叹息几声，“妈的，我这不是自讨没趣么！走吧，回去了，希望老大不要怪罪我。”

　　“我不怪罪你。”

　　隋戈的声音忽地响起，人影无声无息地出现在小银虫和影蜂面前。

　　“老大！”

　　小银虫惊呼了一声，此时他才发现，原来他对鸿蒙石的空间和里面的生活还是十分眷恋的。不仅仅是因为鸿蒙石的空间之中安全，而且还有诸多的灵草、灵果和享用不尽的丹药，更何况如今谷岸雪也回到了鸿蒙石之中。小银虫觉得自己真是愚蠢不可及，在鸿蒙石之中，明明过着神仙般的日子，却非要内心躁动、胡思乱想，结果得罪了隋戈不说，还引得了谷岸雪和影蜂也不痛快。

　　“怎么，想清楚了？”隋戈向小银虫问道。

　　“老大，我错了。”小银虫叹息了一声，其实自从谷岸雪决定返回鸿蒙石的时候，小银虫就已经意识到他的做法错了，且是大错特错。小银虫发现，他自己拥有了一部分人性之后，开始变得不如以前那么理性，那么爽直了。

　　“没关系，这都是很正常的事情。”隋戈微微一笑，“影蜂说得没错，化为人形其实不难，但是要让内心和心志都变成人，却不是一件容易的事情。尤其是，你这个蠢货，刚刚结成元婴，居然就春心荡漾动情了，你可知道，这人性之中，情爱是最难把握的东西，有些人穷其一生，也未必理解到真正的情爱为何物。”

　　“老大，为何我见你处理这些事情，总是如鱼得水呢？”小银虫苦闷地说，“而我还这么帅，比老大你都更俊吧？”

　　“唔……情爱之事，跟长相、力量、财富本来没有必然联系，尤其是对于谷姑娘那样的人。算了，这些东西，你以后慢慢会懂的，跟在我身边，多聆听教诲就是了。”隋戈笑着说。

　　“是，老大，以后我不会这么冲动了。”小银虫说道。

　　“有时候，冲动未必是坏事情，只要不盲目冲动就行了。”隋戈说了一句高深莫测的话，然后对小银虫说，“比如这一次，你在冲动之中，为我开垦了百万亩灵田，这就算是一件好事情。”

　　“这大概就是所谓的冲动的惩罚吧。”小银虫自嘲地笑了笑，“化行为人，这是很多妖怪都梦寐以求的事情，但是化形为人难，要真正做人就更难了。或者，我还是安心做一个妖怪比较有前途。”

　　“怎么，这么快就经受不住打击了？”隋戈哼了一声，“你知道人类世界中，男人是怎样炼成的么？那就是要经过无数次的打击，尤其是失恋的打击，最能让一个男人真正成长起来。看到那边那一座山峰没有，那一座山峰上，有三个男人围绕着一个女人转，最后的胜出者很显然只有一个，有两人注定会成为失败者，但是他们都没有放弃。而你，亏你还修行了这么多年，但是区区的一点挫折都经受不住，你还想做人，我看你做梦还差不多！”

　　小银虫听了隋戈这话，更显得很不好意思了，但是他知道隋戈说这话不是为了嘲笑他，而是为了开导他，于是继续说：“既然明明知道为失败，那为何他们还那么卖力追求呢？”

　　“因为对于真正的男人来说，真正重要的不是结果，而是追求的过程。很多人，很多时候，他们是在享受过程，而不是为了一个单纯的结果。”隋戈哼了一声，“这么高深的道理，你懂了么？”

　　“老大，我好像懂了。”小银虫脸上泛出了笑容，“这一次我虽然失败了，但是并不意味着我下一次还会失败。相对于他们来说，目前至少我还没有竞争者，我的机会很大也很多，只是一次的失败而已，我不用太在乎，而且老大你说得很对，过程比结果好！”

　　“当然，作为你的老大，我在这方面绝对是有能耐指点你的。”隋戈有些得意地说。

　　“老大，谢谢你的开解，但是我还有一个问题。”小银虫说，“老大，为什么你在这方面就这么厉害呢？他们是几个男的追一个女的，但是你却恰巧相反，是不是有什么诀窍啊？”

　　“咳咳～”

　　隋戈干咳了两声，然后说道，“这种事情，其实也讲究一些天赋和运气的。至于诀窍嘛，网上泡妞的诀窍多得多了，你有空可以去研究研究。相信我，在这种无病呻吟的情情爱爱上，人类社会的痴男怨女总结出来的‘秘诀’，绝对是全宇宙最牛的。你要是将这些东西全都融会贯通了，那以后甭管你追求谁，肯定都是无往而不利的。但是，我也有一个很大的疑惑想要问你。”

　　“老大请说。”

　　“小银虫，你究竟是男还是女？你究竟喜欢男人还是女人啊？”隋戈一本正经地问道，因为这个问题一度让隋戈很是困扰。


第0924章 招安

　　“老大，这个问题很重要么？”

　　小银虫也很正经地看着隋戈，似乎在他看来，这是一个很愚蠢的问题。

　　“非常重要，十分重要。”隋戈肯定地说，“要是你是公的话，就脱了裤子给我看看。要是母的话，还是脱了裤子，给影蜂看看。”

　　哈哈！

　　听了这话，影蜂忍不住大笑了起来，“没错，小银虫，这个问题非常重要！”

　　这个问题之所以困扰着隋戈，是因为隋戈知道蚯蚓是雌雄同体，也就是说，一条蚯蚓完全具备同时在公母之间转换角色，不过却不同自给自足地同体受精，而必须异体受精产生后代。不过，毫无疑问，小银虫应该也具备雌雄同体的功能，所以这个问题让隋戈一直都未弄清楚。

　　“老大……那我还是脱了裤子给你检查吧。”

　　小银虫尴尬地说，“但结成元婴，彻底化形的时候，我就已经做出了选择，我的决定就是做一个真正的男人，像老大这样的！”

　　“呃……我有这么大的号召力么？”隋戈干笑一声。

　　“其实，真正的原因是因为谷岸雪，我知道彻底化形之后，我就会成为真正的人，但是作为真正的人，当然是要选择性别的。所以，在最后一步化形的时候，我做出了选择。但是我把事情想简单了，谷岸雪她需要的不仅仅是一个男人，而是需要一个她喜欢的男人。”小银虫郁闷地叹息了一声。

　　不过，听了他这话，隋戈倒是放心不少了。

　　看样子，小银虫这厮经过了一次失恋打击之后，总算是开始学着成熟了。

　　同时，隋戈也忽然理解到了小银虫先前的冲动了。因为这厮所做的一切，都是为了谷岸雪，为了谷岸雪，他决定成为一个男人，为了谷岸雪，他才决定向隋戈“交换”谷岸雪的自由。甚至为了谷岸雪，小银虫不惜跟隋戈翻脸。

　　正因为小银虫完全被感情冲昏了头脑，所以才会做出这么多自以为是的愚蠢事情。

　　“好了，既然你是男人，谷岸雪也是女人，虽然你们不是同类，但是这没有关系。只要有人性，有感情，什么都不是问题。”隋戈激励小银虫说。

　　“嗯。”小银虫重重地点头，随后进入了鸿蒙石的空间之中。

　　影蜂紧随其后。

　　经历了这么一番波折，隋戈知道小银虫这厮总算开始长大了。这家伙虽然活了许久了，但是心志却一直像是一个小孩似的，不过谷岸雪的存在，却让小银虫这厮“情窦初开”了。正如影蜂所说，小银虫这厮的懒惰心性，连隋戈也无能为力，但是一物降一物，谷岸雪的存在，却让小银虫拼命工作，当真是拼了命地工作，只为换取她所谓的“自由”。

　　如今的小银虫，似乎就像是干刚进入青春期的少年，热血、冲动，但是也有些叛逆。对于隋戈来说，小银虫这厮最近可真是不好管了。

　　但所幸的是，小银虫新开垦了百万亩灵田，几乎将灵田的领域足足扩大了一倍，这大概就是所谓的“爱的力量”吧。

　　如今，鸿蒙石的空间中，影蜂正在驱使着大量的“超级蜜蜂”进行播种。

　　鸿蒙石中的这些蜜蜂，因为长期吸食灵草的花蜜，呼吸天地灵气，所以这些蜜蜂经过不断地进化之后，个头变得大了许多，且灵智也提升了许多，所以在影蜂的带领之下，完全可以胜任播种、收集种子、花蜜等等的简单劳动。

　　另外，诸如锄草、翻地之类的事情，震灵锄的器灵“震灵”，也完全可以解决。别看震灵这家伙看起来有些凶悍，如同一个凶戾无情的刀客，但是实际上他却是一个非常称职的农民，兢兢业业、任劳任怨地在灵田之中劳动，简直就如同一个劳动模范。

　　闹情绪的小银虫稳定下来之后，隋戈的心绪也稳定下来了。

　　相对于蜀山剑宗和崆峒门的潜在威胁，之前小银虫的离开让隋戈更加感到担心，自己的阵营如果都不稳固，何谈抵御强敌？在这种节骨眼上，小银虫这厮“离家出走”，的确让隋戈很气恼，不过幸好这家伙也只是使使性子，很快就回心转意了。

　　百万亩灵田，很快就被种下了灵草、灵木。

　　为了加速这些灵木、灵草的生长速度，隋戈让竹问筠帮忙重新布置了阵法，并且将更多的金丹拿去催动阵法，将八荒云雨大阵的威力推升到极限，除此之外，隋戈也让鸿蒙树留在了鸿蒙石之中，让它吸收更多的鸿蒙紫气，然后转化为元气让这些灵草、灵木吸收，尽快生长。

　　该来的始终要来。

　　几天之后，崆峒门和蜀山剑宗的人又一次找上门来。

　　对于崆峒门和蜀山剑宗的人到来，仍然是在隋戈的意料之中。并且，天岚剑宗的人也提醒过隋戈，以崆峒门和蜀山剑宗的行事作风，肯定不会就这么善罢甘休的。

　　不过，这一次胡庭中却没有来。

　　前来茗剑山的人，一共四个，两个崆峒门、两个蜀山剑宗的，且都是太上长老级别的存在。

　　蜀山剑宗，来的是一对中年模样的男女道侣，两人看起来都是一副纵横天地、潇洒不羁的剑客，想必这两人曾经是一对仙剑道侣。只是，这两人的骨子当中，仍然有着蜀山剑宗门人弟子一贯的傲慢。而崆峒门的两人，却是两个干瘦老头子，跟人干似的。

　　既然对方来人了，作为这茗剑山的主人，隋戈自然不可能避而不见。

　　为了以防万一，隋戈让神草宗结丹期以上的弟子各就各位，随后他才出了阵，来到了这四人面前，向这四人遥遥相问：“四位道友，客套话我不想说，也不想听了，请四位说明来意吧。”

　　“好，真没想到，神草宗的少宗主竟然如此爽快。”

　　蜀山剑宗那位中年妇人宛然一笑，“不过隋先生不用搞得如此剑拔弩张，因为今次我们前来，并非是来兴师问罪的。”

　　“不是兴师问罪，那是为了什么？？”隋戈语气淡然，显得对这四人既不害怕，也不热心。

　　“我们是打算来解决问题，化解怨仇的。”那妇人的笑容显得有些亲和力，“本人林夏槐，这是我的夫君魏安志。另外两位，是崆峒门的云同子、云青子道友，他们师兄弟，也是崆峒门的太上长老。”

　　“不会是两个老Gay吧？”隋戈在心头邪恶地想到，对于崆峒门和蜀山剑宗的人，隋戈本能地没有什么好感。就算是这个林夏槐，隋戈也可以感觉到她平和的语气和外表下，隐藏着自大、骄傲和不屑一顾。

　　这就是所谓的超级宗门，在他们这些人眼中，隋戈的神草宗，就好像是帝王将相眼中的土匪山寨，完全不削一顾。而之所以他们现在出现这里，却是为了“招安”，利用隋戈，利用他的神草宗。

　　原本，蜀山剑宗和崆峒门的人也早就知道了隋戈的存在，但是并未真正的重视，因为对于他们来说，什么神草宗，根本就是不值一提。唯一引起蜀山剑宗和崆峒门重视的是隋戈的境界丹，当时隋戈用法则碎片造就了大批先天期、筑基期修士的时候，就引起了崆峒门的注意，所以崆峒门才派了使者准备去“招安”，谁知道却在隋戈面前吃了闭门羹，这才惹出了胡侯明和黄灵峰两人。

　　如今，隋戈跟天岚剑宗的合作关系再次引起了崆峒门和蜀山剑宗对隋戈的重视，这也让他们对隋戈的认识出现了改观，从原本的镇压变成了招安笼络。因为崆峒门和蜀山剑宗觉得，既然隋戈这小子能够让天岚剑宗的宗主亲自出来力挺，那么肯定是有很大利用价值的。既然如此，为何要单单便宜了天岚剑宗呢？

　　对于崆峒门和蜀山剑宗的再次造访，隋戈心里面跟明镜似的，他知道这些家伙在想什么，淡淡地说：“人不是我杀的，既然我们之间没什么恩怨了，我也不想和崆峒门、蜀山剑宗有过多的联系。”

　　“哈哈，年青人，就是气盛。”那魏安志忽地哈哈大笑了几声，“你叫隋戈是吧。年青人，都是这么年轻气盛，想我当年，也似你这般。气盛是没错，不过却不要弄错了对象。蜀山剑宗、崆峒门，都是万古基业的宗门，你在我们面前气盛，你觉得合适么？”

　　魏安志的语气很平淡，但是却隐含威胁之意。

　　隋戈依旧显得不以为然，淡淡地说：“那你们想要如何？”

　　“放弃跟天岚剑宗合作，转为我们蜀山剑宗以及崆峒门效力。之前的事情，我们就不追究了。”林夏槐微笑着说，“这一次，我们真的非常有诚意了，并且也给足了你们神草宗面子了。隋先生，你要找人合作的话，为何不找更强大的合作对象呢？”

　　“我如果跟你们蜀山剑宗合作，那就不是合作了，那是叫效力、效命。从崆峒门的使者第一次来这里，我就打消了跟你们合作的念头，因为你们太高傲了，太自大了，不可能跟我们平等合作的。”隋戈直话直说，到了这当口，他也没有必要在乎蜀山剑宗和崆峒门的感受了。

　　“这么说来，你是要拒绝我们的提议？”崆峒门的云同子不耐烦地冷哼了一声，“真是给脸不要脸！”

　　一股强大的威压向隋戈席卷而来。


第0925章 独当一面

　　面对云同子的气势威压，隋戈岿然不动。

　　对方虽然是化神中期的绝代强者，但隋戈此时也已经突破了元婴期，修为更胜之前百十倍，面对这化神中期的绝代枪带强者，也是丝毫不惧，并且有心试一试他自己的修为强到了何等地步。

　　既然对方存心挑衅，隋戈也就懒得给对方面子了，释放气势威压，本来就是隋戈最擅长的事情，于是他立即催动鸿蒙树、青帝木皇甲胄，强大无匹的气势威压立即向云同子反击而去，隋戈催动气势威压刚猛、迅捷，摆明了不是试探，而是直接要用气势威压跟对方一决高下！

　　因为隋戈知道，一位退让妥协也不是办法，蜀山剑宗和崆峒门的嚣张心态，不会随着神草宗和天岚剑宗的结盟而改变，只是让他们多了几分忌惮罢了。隋戈若真是想要保全自己和茗剑山的话，只有靠自己的实力，拿出让崆峒门和蜀山剑宗都不得不忌惮的实力！

　　士别三日当刮目相待。

　　之前隋戈对蜀山剑宗、崆峒门的化神中期修士的确有几分忌惮，尤其是还要照顾茗剑山上的神草宗弟子，这让隋戈心里面的确没有多少把握。但是现在不同了，隋戈已经结成元婴，修为力量百倍暴增，若是不显现点厉害的话，蜀山剑宗和崆峒门的人还真以为神草宗是纸老虎呢。

　　轰隆！

　　隋戈和云同子之间发出一声巨大的轰响，两人虽然谁都没有动手，但是两股强大的气势威压却如同两股无形的力量在对撞、拼斗，以至于两人之间的空气都爆炸了。

　　爆炸的时候，云同子的身形连连后退，脸色煞白，显然是处于下风。

　　而且是完全处于下风！

　　云青子、林夏槐和魏安志三人大惊。

　　来茗剑山之前，这四个人就已经得到了隋戈和神草宗的相关资料，毕竟隐世宗门虽然号称是“隐世”，但是他们的消息可一点都不隐，只要他们想要去查，就一定有很多渠道可以弄到消息。隐世宗门，他们隐藏的只是自己的实力，别的门派，却休想在他们面前隐藏实力。

　　而之前云同子、云青子等人得到关于隋戈的资料是：“青帝木皇甲胄继承者，天赋惊人，境界不明，实力修为可以跟化神初期修士抗衡。”关于隋戈的资料，其实非常准确，说明探查资料的人，并不是废物，但是探查资料的人绝对想不到，隋戈的修为境界这么快又再度提升了。

　　修行之路，越到最后本来就越是艰险，但是对于隋戈来说，似乎却是越来越平坦了。

　　当然，隋戈也经历过一段艰辛的时期，那就是结成三百六十枚金丹的时候。如果不是因为隋戈凑巧有鸿蒙石，有鸿蒙树的话，也许隋戈现在都还停留在结丹初期而无法前进一步。

　　无论如何，此时隋戈释放出来的王霸之气，显然是将云同子、云青子和林夏槐、魏安志彻底给震惊了。尤其是云同子，心头的震骇简直是无语附加。

　　但是震骇归震骇，这四人都知道，如果不在气势上压制住隋戈的话，便休想让他让步、屈服。所以，当隋戈用气势威压震飞了云同子之后，另外三人的气势威压立即向隋戈压破而来。

　　这种气势威压上的交锋，虽然没有直接动手凶险，但是却也可以大致试探出对方的虚实。高手之间的斗争，都是比较谨慎的，修为境界到了这份上，谁也不想一动手就跟人分生死，若是没有深仇大恨的话，当然用气势来试探对方实力是一个不错的选择。就好像许多武人，在没有必要打死打活的情况下，都是通过“搭手”来试探彼此实力，就像是握手一样。

　　不过，这种气势上的试探，往往也是在境界相差不多的情况下试探，若是一个筑基期的修士用气势去试探一个化神期修士的虚实，恐怕对方气势反击，直接就可以将碾成齑粉或者震成白痴。

　　四个化神中期修士的气势联手，那是何等惊人。

　　隋戈可以感觉到，他身体四周的空间似乎都被这几股气势给扭曲了。

　　从隋戈身体四周掠过的风，都在“嘶嘶”地响，似乎连风都不堪这四股气势的碾压。

　　隋戈当然也不敢怠慢，上身忽地炸开，青帝木皇甲胄的青色木纹、金色先天符文系数显现出来，释放出强大的皇者气势。

　　这四个绝代强者的头顶上，他们的元神虚影也显现出来了，显然是要将气势提升到极限，彻底将隋戈的气势打压下去！这四个人的想法也挺毒的，他们知道隋戈身负青帝木皇甲胄，若是可以将隋戈这一股皇者之气镇压下去的话，就会影响隋戈修行的信心，甚至可能让隋戈无法完全继承青帝木皇甲胄的威力和意志。

　　因为隋戈的青帝木皇甲胄释放的是皇者之气，皇者之气不容折辱、不容亵渎，若是被折辱的话，那皇者之气就荡然无存了，自然就会影响隋戈对青帝木皇甲胄的信心，也会影响他进一步领悟青帝木皇甲胄的奥秘。

　　隋戈已经将天星心功运转到第九重境界，对于对手的行动，完全了如指掌，感觉到另外三人的气势变化，隋戈就知道他们存心要让自己难堪，然后乘机折辱自己。虽然崆峒门和蜀山剑宗对天岚剑宗有些忌惮，但也不过是三分忌惮而已。所以他们没有直接向隋戈动手，而是通过气势威压来对付隋戈，折辱隋戈，进而让隋戈屈服。

　　因为没有亲自动手，所以即便是天岚剑宗的人知道，那也无可奈何。

　　四个人的元神虚影都已经显现出来了，摆明是将威势提升到了极限，到了这等关键时刻，隋戈也不能隐藏实力了，全力催动体内的元婴，显现出元婴虚影来。

　　隋戈的元婴虚影，仍然是一个银白色的胖乎乎的婴儿，但是这元婴释放出来的气势，却比对方四个人的元神虚影还要恐怖！

　　隋戈的元婴虚影，竟然足足有两丈多高，本来胖乎乎的婴儿模样，并没有多少威势，但隋戈的这元婴，可使一个巨婴，而且浑身还有青色木纹一样的“纹身”，额头还有一个树形胎记，前者代表青帝木皇甲胄，后者代表鸿蒙树，这全都是顶级存在，加持在这元婴虚影身上，其威势可想而知！

　　“吽！”

　　腾地，隋戈口中吐出一记梵音，全身气势勃发，向着四个对手冲击过去。

　　轰！

　　一声巨响，四个人身形连连后退。

　　而隋戈的身形却只是微微晃动了一下。

　　高下立判！

　　隋戈敛去气势，心头生出了一种自豪感，因为他终于确信自己的实力已经超越了化神中期的修士。这也意味着，他几乎已经可以独当一面了。

　　因为就算是天岚剑宗的宗主苏彦仙，那也不过是化神中期的修为。

　　当然，境界并未绝对代表一个修士的实力。比如天岚剑宗的宗主苏彦仙，其修为境界虽然也是化神中期的，但是隋戈可以肯定，苏彦仙全力出手的话，肯定可以轻松镇压这四个人任何一个，因为苏彦仙是天岚剑宗的宗主，手中肯定有厉害的法宝、神通，这是无庸质疑的。否则的话，若是堂堂的隐世宗门的宗主都被人给轻松镇压擒拿了，那岂非是一个宗门的奇耻大辱？

　　而同等境界的修士，力量的差距主要取决于功法和法宝，尤其是后者。

　　对于化神期的修士来说，基本上每个人都应该有一两件灵器，但是灵器的品级高低，释放出来的力量察觉也十分巨大。比如上品灵器，全力催动之后，释放出来的力量比中品灵器强大百倍都不止；而绝品灵器，尤其是那些接近仙器的绝品灵器，其威力就更加恐怖，更加惊人了。若是还有仙器的话，那情况就更加不一样了，何为仙器？仙器就是仙人使用的法宝，可以斩杀真仙的法宝！

　　若是这四个人手中有仙器的话，就算是他们不能全力催动仙器的威力，隋戈也只能有多远跑多远，因为仙器的威力实在太强横了。

　　隋戈对于隐世宗门的忌惮，一方面是因为隐世宗门的老古董级别的绝代强者很多，任凭哪一个隐世宗门，都有不少化神期的长老、太上长老，正是因为这些绝代强者的存在，隐世宗门才能屹立不倒。另外，隐世宗门还有一个地方让人忌惮的，就是肯定有极其厉害的法宝，甚至不排除仙器的存在。

　　比如蜀山剑宗，就有众所周知的紫青双剑，这两柄剑可是真正的仙剑，所以双剑合璧的时候，连血魔那样的魔神都能斩杀。魔神，其境界和真仙相当！

　　隋戈也是忌惮蜀山剑宗和崆峒门的镇山法宝、老古董高手，所以即便是拥有击败甚至击杀这些人的力量，隋戈却又不能这么做，除非在完全可以秒杀对方，不留下任何痕迹的情况下。

　　但是，通过气势震退了这四人，隋戈也就把握了形势的主动权，他淡淡地向林夏槐说道：“刚才你们已经领教过了，想必也应该知道我对合作的事情毫无兴趣吧？”

　　“年青人，太嚣张了不好。”魏安志摇头叹息说，“木秀于林风必摧之。”

　　“道不同不相为谋。”隋戈淡淡地说，“我言尽于此，四位请回吧。”

　　说完，隋戈人影消失，回到了茗剑山。


第0926章 夹缝求生

　　当隋戈回到茗剑山之后，林夏槐四人徘徊了好一阵才消失。

　　很显然，这四个人的心情是复杂的，这跟他们意料的结果完全不一样。

　　作为化神中期的绝代强者，作为蜀山剑宗、崆峒门的太上长老，很多事情，都完全在他们的掌控之中，许多年来，他们早就习惯了这一切尽在掌握之中的感觉，这次前来茗剑山，以他们四个人绝代强者的阵容，居然铩羽而归，对于他们来说，这简直是无法接受的事情。

　　但事已至此，从隋戈释放出来的强大气势威压，他们四人已经推测出，就算是他们四人联手，也未必能够将隋戈镇压。当然，他们的手中有些厉害的法宝，但是很显然没有仙器，所以在没有十足把握可以镇压隋戈的情况下，他们只能选择退避。

　　林夏槐四人做出的选择，就等于是蜀山剑宗和崆峒门做出的选择。

　　因为他们四人是太上长老，从某种程度上说，代表着崆峒门和蜀山剑宗。

　　他们四人暂时退避，也就意味着蜀山剑宗和崆峒门暂时不会进一步向隋戈和神草宗施压。一方面是因为天岚剑宗的缘故；另外一方面，是因为隋戈本身实力的缘故。

　　不过，林夏槐四人的暂时退避，总算又给了隋戈喘息之机。

　　所谓喘息之机，时间其实不会太短。

　　因为相对于修行者，尤其是这些化神期修为的修士来说，一个喘息的时间，也许就是好几天甚至好几个月，那是因为他们的寿元很悠长，所以时间观念跟普通人当然截然不同。

　　况且这件事情上，牵扯到了天岚剑宗，蜀山剑宗和崆峒门在这件事情上必然会慎重，他们会考虑和平衡等多东西，这其中就会耽搁更多的时间，因为这些隐世宗门的太上长老可不少，要形成一个重大决定，还真不是一件容易的事情。

　　打个比方，如果将崆峒门和蜀山剑宗视为一个国家，而目前的神草宗顶多算是一个“土匪山寨”，本来作为一个国家，正规军要剿灭山寨土匪是很容易的事情，但是国家的正规军却忽地发现，这个山寨的土匪竟然跟敌国有勾结，那么情况就变得复杂了，国家的头目们必须考虑，这是否是帝国的阴谋，这个土匪山寨是否是一个陷阱之类的问题。

　　总之，隋戈知道他现在又为自己争取到了一段时间。

　　他不知道蜀山剑宗和崆峒门最后会做出怎样的决定，但是隋戈可以肯定的是，他必须利用有限的时间，进一步提升自己和神草宗的实力。另外，进一步扶持天岚剑宗，让其真正成为可以抗衡蜀山剑宗和崆峒门的存在，甚至有朝一日能够凌驾于其上。

　　相对于那些隐世宗门的绝代高手、太上长老们，隋戈对时间的理解是截然不同的。前者对于时间的理解，大概是千年岁月悠悠过，山中修行无时日；而对于隋戈来说，时间却十分宝贵，可是是白骥过隙，只争朝夕。

　　因为隐世宗门的压力，天地大劫的临近，还有君苍生这个潜在的威胁……诸多种种，都逼迫着隋戈不得不抓紧时间，应付局面。

　　夹缝求生。

　　这四个字就是隋戈一直以来的真实写照。

　　最初的时候，隋戈引起了修真世家的注意，并且险些陨落在裴家人手中，以至于后来隋戈不得不扯虎皮拉大旗，一边以孔白萱的“女魔头”的威势震慑对手，一方面不断提升自己的实力，再后来跟“行会”天虞山周旋，跟五大世家周旋，灭掉南宫世家，再到如今的形势局面，全都是隋戈夹缝求生，自强不息而创造的。

　　在这个过程之中，隋戈曾经无数次陷入危机之中，但是他却愣是一步一步，在极短的时间内开创了显现在的局面，已经跻身于如今的修行界上层了。

　　但隋戈当然不会偏安于现状，他知道修行界甚至整个世界的局面即将发生番天覆地的变化。修行界中的化神期绝代强者，甚至都不能完全幸免，因为据隋戈所知，魔物的世界中，可是有超过化神期的更强者存在，到时候局面会演变成怎样，谁也无法预料。

　　但是无论如何，目前隋戈暂时稳定了局面。

　　蜀山剑宗和崆峒门的人，想必会安静一段时间；君苍生，这厮目前韬光养晦，也不知道在计划什么，但这厮既然按兵不动，隋戈也决定静观其变。因为君苍生这厮是魔头，他不会讲什么规则、道德，如果他将魔鬼城弄到帝京市的话，会造成多少无辜的人丢掉性命？

　　而且，君苍生这厮高深莫测，隋戈已经干掉过他一次，但是这一次隋戈赢得并不轻松。关键是这厮被干掉之后，再次跟隋戈见面，居然看不出他对隋戈有多少仇恨，这让隋戈大惑不解。也让隋戈意识到，君苍生这个魔头的确不简单。

　　鉴于诸多的顾虑，尽管隋戈知道君苍生是一个祸患，目前却也无法动他，只能提醒龙腾的人多留意君苍生的动向，防患未然。

　　修行界的局势暂时平静。

　　隋戈便打算将目光重新放在世俗界中。

　　在隐世宗门的眼中，世俗界的实力不堪一击、不值一提，但是隋戈并不这么认为。

　　世俗界中的凡人，随着科技水平日新月异地发展，手中的力量也越来也大了。另外，就连龙腾部队也利用科学力量来增强实力，发明各种补充元气的“元液”，以及最近研发了霹雳枪，还有之前研究的监控灵气波动的仪器之类的东西。这些东西的存在，都证明了世俗界的很多人对“神秘力量”的研究已经取得了相当大的成果，尤其是西方世界的“神魔之匙”，简直就是科学和神秘力量结合的典范。

　　对于“神秘力量”的研究，西方世界已经进行了数百上千年，所以在研究成果方面，的确比华夏的水平高出很多，而“神魔之匙”药液，更是他们的巅峰之作。

　　尽管隋戈曾经用“魔药”的威力成功压制住了“神魔之匙”，让龙腾的成员着实风光了一把，但是隋戈不得不承认，“神魔之匙”在某些方面，比他的魔药更方便。

　　首先，隋戈的魔药，至少要先天期的修为才能服用，发挥出一定的威力，普通人是很难承受魔药的狂暴药力，若是强行服用的话，很可能直接就爆体而亡了；而神魔之匙，就算是修为没有达到先天期，也是可以服用的，因为神魔之匙是一种基于基因工程的药物，服用之后，可以跟人体基因结合，让服用的人身体部分细胞“魔化”，从而拥有一部分魔物的力量。另外，如果服用的人本身具有神魔血统的话，注射或者服用了神魔之匙后，力量会更加强横，甚至接近真正的神魔。

　　总之，在隋戈看来，世俗界的力量其实也不容小觑。抛开神秘力量不说，世俗界拥有的科技力量，比如核弹之类的东西，就算是元婴期的修士也不敢硬抗。更何况，谁知道世俗界之中，是否还有比核弹更加恐怖的武器呢？毕竟，核弹这种东西，只是人类上个世纪的产物呢。

　　而当隋戈将注意力转移到世俗界的时候，也就意味着世俗界要开始一翻新的变化了。

　　隋戈回到了东江市，直接前去了仙灵草堂集团总部。

　　如今沈君菱已经不能现身了，所以仙灵草堂集团很多事情都是要靠唐雨溪来处理，全部的担子都压到她一个人身上，隋戈的确是有些心疼。

　　不过，当隋戈到达唐雨溪办公室的时候，却发现唐雨溪的办公室中不止一个人。

　　幸好，也只是多了一个女人而已。

　　这个女人隋戈也是认识，她就是安羽彤。

　　隋戈的出现，让两女都很诧异，但同时也感到欣喜。只是，两女都没有表现出来罢了。看样子，都是不想惹对方吃醋。

　　看见两女克制情绪，隋戈也就不去故意破话这种默契，笑着说：“雨溪，看来你很会用人嘛，这么快具找到了一个好帮手了。”

　　“你还好意思说呢，还不都是因为你把君菱给软禁了。”唐雨溪说道。

　　“嘘！”

　　隋戈做了一个噤声的手势，然后用传音入密之术向两女说道，“以后说君菱的事情，一定要小心谨慎。”

　　隋戈如此小心翼翼，当然是担心隔墙有耳，他从来不小看对手的实力，以蜀山剑宗和崆峒门的实力，要在世俗之中安插探子实在太容易了。如果他们有心的话，未必不可能在隋戈身边安插探子，另外也可能在仙灵草堂集团内部安插一些探子。

　　听了隋戈的话，唐雨溪和安羽彤也就不敢大意了，唐雨溪也用真气凝音之术向隋戈说：“君菱现在还是不能出来么？”

　　“绝对不能！”隋戈肯定地说，如果现在沈君菱献身的话，崆峒门和蜀山剑宗的人肯定会不择手段擒拿沈君菱，然后逼问干掉黄灵峰和胡侯明的真凶。而那真凶，显然就是隋戈。

　　现在让沈君菱现身，那就是隋戈自己给自己找麻烦。在没有十足把握的情况下，隋戈可不想跟蜀山剑宗和崆峒门的人拼命，这两个宗门可是真正的超级宗门，实力强大得难以想象。

　　知道情况的严重性之后，两女也就闭口不谈沈君菱的事情了。反正，沈君菱在隋戈的鸿蒙石中，绝对是安全的，也不用她们去操心。

　　“我今天回来，是准备开启我们仙灵草堂集团的国际化进程了。”

　　仙灵草堂集团产品国际化的事情，本来是沈君菱一直梦想做的事情，这时候隋戈却忽地提了出来，而且是在这种情况下提出来，让安羽彤和唐雨溪不禁很是诧异。


第0927章 一颗棋子

　　“隋戈，你怎么忽然想到这事了？”唐雨溪诧异地问。

　　“是啊，你不是说现在的情况是危机重重，怎么还会选择在这时候进行扩张呢？”安羽彤也十分诧异，如今她已经逐渐习惯了仙灵草堂集团的商业事务。当然，这主要是归功于唐雨溪的指点和她自身努力，因为她知道仙灵草堂集团是隋戈的心血，所以便义无反顾地全力支持。尤其是在沈君菱被“关禁闭”之后，安羽彤更是帮助唐雨溪分担了许多事情。

　　“正是因为危机重重，所以我们才要在这个时候进行扩展。”隋戈说道，“目前，我们仙灵草堂集团在国内的名声已经很大了，品牌效应已经显现出来了。并且，目前我们也开始稳步地蚕食国内西药的市场份额了。既然国内的形势已经稳定了，我们当然可以国际化进程了。”

　　“你说的都没错。”唐雨溪说，“只是目前这形势，适合么？更何况，一向都是君……她热衷于国际化，而你对公司的生意似乎都关心不多了啊。”

　　“因为这一次国际化进程，不仅仅关乎生意，更关乎许多事情。”隋戈说。

　　“关乎许多事情？究竟是什么事情啊，难道对于我们，你都要保密么？”唐雨溪追问道。

　　“不是我保密，而是很多事情，我目前还未彻底想明白。不过，我大致的观点是破而后立，大劫之后必然有大变，但是我们不能等到劫难过后再行动，必须要未雨绸缪才行。而在劫难之前开始我们仙灵草堂集团的国际化进程，我认为对大局非常重要。”隋戈说出了他的想法。

　　如今修为境界提升，第六感也越来越厉害，对于未来虽然仍然无法琢磨，但是却隐约能够把握到一些蛛丝马迹，推测未来的大方向走势。

　　大劫之后必有大变，这是隋戈可以肯定的。

　　只是，这一场劫难的规模、力度究竟如何，却是他无法推测更无法肯定的。

　　隋戈唯一可以肯定的，就是大部分的人应该可以从这一场劫难中挺过来，因为这是他所坚信的事情，也是隋戈和龙腾一直为之努力的目标。

　　守护华夏神州，这就是龙腾一直为之努力的事情。

　　而隋戈，却是龙腾的最强盟友和支持者。

　　“好吧，既然你认为目前仙灵草堂集团的国家化进程应该开启了，那么我们便开始行动吧。”唐雨溪说，“之前她已经做好了大致的策划，我们会尽快将策划方案拿给下面的运营团队分析评估，然后进一步细化、完善，争取尽快打开国际市场……”

　　“具体的计划和方案，你们去做就行了。”隋戈说，“不过，目前我希望从亚洲开始我们的国家化进程，这是我唯一的要求。”

　　“既然是要打开国际市场，从欧美国家开始不是更好么？”安羽彤纳闷地问道。

　　“如果只是为了赚钱的话，直接打开欧美市场当然更好。不过，我们仙灵草堂集团国际化的目的可不止是为了赚钱。”

　　“不是为了赚钱，那还要做什么？”唐雨溪好奇地问。

　　“这个先别管。”隋戈说，“总之，先打开亚洲的市场吧。”

　　“若是要打开亚洲市场的话，最重要的必然是倭国和高丽了。”唐雨溪说，“既然你已经有想法了，我也就不多问了。还是老规矩，我只管生意上的事情，你就等着我去开启亚洲市场吧。”

　　“你这么说，我很放心。”隋戈微微一笑，“好好工作，我先回去了。”

　　“唉，我们很是命苦，巴巴地给你赚钱。”安羽彤叹息了一声，语气之中略带幽怨。其实，安羽彤不是真的怨隋戈，只是有好一阵子没有看到隋戈了，本想体会一下小别胜新婚的感觉，但是唐雨溪也在这里，安羽彤当然知道自己的想法是不能实现了。

　　“安安，你也别怪他了。其实，他比我们的事情更多。”唐雨溪给隋戈解围道。

　　听了唐雨溪这话，隋戈心头暗赞不愧是自己的大老婆，果然懂事许多。

　　虽然隋戈知道安羽彤和唐雨溪内心的渴望，但是他也知道时候不对，何况如今时间宝贵，他还要许多事情要做安排和部署。

　　匆匆离开了办公室之后，隋戈回到了他和唐雨溪的家中。

　　隋戈无声无息地出现在家中，这时候李艺姬正躺在沙发上，翘着腿嗑着瓜子看电视，日子十分悠哉。半响，李艺姬才发现隋戈已经站到了她旁边，骇得连忙起身，手中的瓜子撒落一地，惊慌失措地看着隋戈：“主人……您……什么时候回来了。”

　　“小李啊，不用惊慌。”隋戈出乎意料地和颜悦色，向李艺姬说，“小李，坐吧。”

　　“主人，我……我错了。”李艺姬可怜巴巴地望着隋戈，似乎担心隋戈责罚。

　　“坐吧。”隋戈微笑着说道，“我有重要的事情要跟你说。”

　　李艺姬战战兢兢地坐在旁边，诚惶诚恐地等待隋戈的吩咐。

　　“小李，你在这里也呆了不少时间了。经过改造，你的表现比以前很多了。本来打算将你继续留在这里，不过现在有些事情需要你去做了。”

　　“主人，你不要赶我走啊。”李艺姬连忙说道。

　　这倒是李艺姬的真心话，一开始李艺姬是非常讨厌做隋戈的仆人的，但是后来她却发现，做隋戈仆人其实是一件非常不错的事情，以至于她所在的家族都极力劝说她继续做隋戈的仆人，以便从隋戈这里获取更多的好处。而事实也证明了李艺姬的选择是正确的，李艺姬可没少从隋戈这里获取丹药。

　　所以，听见隋戈要“赶”她走了，李艺姬反而接受不了。

　　“我什么时候说了要赶你走？”

　　隋戈呵呵一笑，“我只是有更重要的任务分配给你。如果你真想一直给我做仆人，那也等这事情完成之后再说。”

　　李艺姬听见隋戈果然没有赶走她的意思，这才放下心来，问道：“主人要我做什么？不管做什么事情，我一定会全力以赴，赴汤蹈火再所不辞！”

　　“没那么严重的。”隋戈微微一笑，“第一件事情，我的公司猛准备开拓亚洲市场，泥轰和你们高丽，就是首要的目标。而你们家族，在高丽的影响力很大，所以——你明白了？”

　　“主人放心，这么简单的事情如果我都做不好的话，我还不如一头撞死算了。”李艺姬连忙表态说道，在她看来，这的确是一件再简单不过的事情。如今他们李家，在高丽国控制了好几个议员席位，在军政方面都有很大的影响力，而且自从李艺姬成了隋戈的仆人之后，李家间接从隋戈这里得到的好处就更多了，不仅让他们为家族培育了更多的弟子，而且也收买了更多的军政方面的人物。

　　“没错，这件事情对你来说应该很简单，所以，我说这是要你做的第一件事情。”隋戈淡淡地说。

　　“那主人还有什么吩咐？”李艺姬问。

　　“等你将第一件事情做好再说吧。”

　　“那主人，我这就回去准备？”李艺姬问道，显得有些兴奋，似乎为隋戈做事效力，也是一件非常荣耀的事情似的。

　　不过，事实也是如此，隋戈对李艺姬恩威并施，并且让李艺姬亲眼看到了无数强者在隋戈面前俯首称臣，所以李艺姬对隋戈的佩服那是发自心底的，这是对于强者的本能畏惧和敬服。

　　“嗯。”隋戈点头，“不过，在你回去之前，我还需要将你的修为提升一下才行。否则的话，你若是被人击败，岂非我脸上也是无光？”

　　“但是……我是巫族后裔啊。”李艺姬愕然，不知道隋戈如何提升她的修为境界。

　　“作为巫族后裔，你们的天赋本来比普通人更强，更容易修行。只是，你们却误入了企图，太注重精神层面的修行，而忽略了肉身的修行，再加上你们巫族后裔的血脉被稀释，力量也就越来越衰退了。”隋戈侃侃而谈，以他如今的修为境界，见解也比李艺姬高太多，所以能够一针见血指出李艺姬不足之处，“不过，精神和肉身之间的修为，其实是可以互相转换、互相促进的。况且，巫族之人，也是可以修道的，只是你们这些巫族之人，太高傲，并且天生就拥有一些法力，得到力量太容易，所以后天修行不足，或是不屑于修道，不能吃苦，才会一代不如一代。不过，以我的修为，要为你拨乱反正却是易如反掌。”

　　的确，以隋戈目前天星心功第九重的精神力修为，别说巫族的人，就算是以精神力擅长的心魔，也是鲜有可以跟隋戈比肩的。正因为如此，隋戈的气势威压也十分强大。

　　隋戈将手掌按在李艺姬头顶上，缓缓说道：“巫族的力量，源自你们的血脉，却是用精神力来驱使力量的。所以，我先提升你的精神力修为，再利用精神力修为提升你的肉身境界，最后提纯你的巫族血脉，让你拥有强横的力量。”

　　以隋戈目前的能耐，可以制造结丹期的法则碎片，因此只要他愿意，施展“醍醐灌顶”之法，就可以轻松地将一个先天期修士提升为结丹期修士。

　　而李艺姬虽然是巫族之人，但是她本身的修为就相当于先天后期，而且跟随隋戈，吃了不少的灵药、丹药，还有灵草结成的灵果，肉身早就得到了充分的淬炼，打下了坚实的基础，如今得到了隋戈的醍醐灌顶，李艺姬的修为境界自然是嗖嗖地上蹿！


第0928章 高深莫测

　　不过半个小时时间，李艺姬的修为境界就飙升到了结丹中期。

　　这时候，隋戈停止了向李艺姬灌输元气。

　　隋戈收回了手掌，向李艺姬说道：“我已经将你的修为提升到了结丹期，从此你便拥有千年寿元了——”

　　“多谢主人！多谢主人！”

　　隋戈的话还未说完，李艺姬已经不断地磕头感谢了，因为她做梦也没想到，自己竟然可以结成许多修道人梦寐以求的金丹，拥有千年寿元，真正踏上了修行的金光大道。

　　“你也不用高兴太早。”

　　隋戈肃然说，“你的体质非同常人，又服用了诸多的灵药，所以我才敢直接将你的修为提升到结丹中期境界，并且替你直接消弭了天劫。不过，你的修为境界提升太快，难免根基不稳，日后的修为境界提升就会很缓慢的。”

　　“主人，如果不是有您的提携，我哪有机会结成金丹啊。”李艺姬连忙说道，“金丹一成，千年寿元，已经让我高兴得很了，我哪还敢有什么别的奢望。主人放心，我李艺姬一定会誓死效命你的！”

　　“那是当然，你既然叫我主人，那便只能为我效力，若是你还有二心的话，我既能成全你，当然也能毁灭你。”隋戈冷哼一声。

　　随后，隋戈又说：“你的修为虽然只在结丹期，但是精神力远胜同境界的修士，这是你的优势所在，如果你遇到同境界的对手，可以凭借这个优势取胜。另外，这里有一柄飞剑，是上品宝器，你且用着。”

　　隋戈本想赐予李艺姬一件灵器的，但是月满则亏，李艺姬今天得到的这么多的好处，如果再得到灵器的话，那对于她来说，就是运道太盛，物极必反，便很可能惹来麻烦，甚至是杀身之祸，只有等她熟悉法宝、战斗之后，再赐她下品灵器也不迟。

　　李艺姬得了这诸多的好处，当然是满心欢喜，随后听了隋戈的吩咐，返回高丽去布置去了。

　　如今这一枚棋子，隋戈总算是派上用场了。

　　另外，有一件事情，隋戈没有刻意告诉李艺姬，他已经在李艺姬体内种下了“神魔之匙”，因为隋戈想知道神魔之匙的魔力对李艺姬影响有多大，是否能够带来不可思议的变化。因为隋戈隐约感觉到，东方的巫族和西方的神魔后裔，似乎血统上有些联系的。

　　做好了部署之后，隋戈前去了帝京城。

　　前往帝京城之后，他第一时间去见了君苍生。

　　对于这个神秘的敌人，隋戈的确有几分忌惮，他希望早一点弄清楚君苍生的本来面目。

　　隋戈依然是在前两次和君苍生见面的地方见他的。

　　君苍生依旧泡好了茶，在那一株树下等候隋戈的到来。

　　“有客自远方来，不亦乐乎？”君苍生看到隋戈，呵呵一笑。

　　“君兄知道我要来？”隋戈随意一问，其实却隐含深意。

　　隋戈想知道，君苍生这厮似乎有未卜先知的能耐。

　　若是君苍生可以推算未来的话，那简直就太恐怖了。

　　“隋兄放心，我可还没有推衍未来的能力。否则的话，我也不会被你杀死一次了。”君苍生那谈笑风生地样子，完全看不出他跟隋戈之间有深仇大恨。

　　“是么，听君兄这么说，我放心不少。”隋戈呵呵一笑。

　　“今次隋兄不远千里来看望小弟，不知所为何事啊？”君苍生问道。

　　“就是来看看君兄近况如何。”隋戈说道，轻轻喝了一口茶。

　　“有劳隋兄挂念，我活得有滋有味。倒是隋兄，最近修为又精进了，当真是可喜可贺啊。”君苍生说，“只是，隋兄好像心事重重地样子呢。”

　　“是啊。君兄一日健在，我就一日不得安宁呢。”隋戈轻叹说。

　　“手下败将，不敢言勇。”君苍生说，“听隋兄的意思，还要打算对我赶尽杀绝？只是，如果你选择在这种地方动手，恐怕是不太明智吧？”

　　“既然君兄都知道，那我怎么可能动手。”隋戈说，“而且，听闻君兄最近混得不错呢。”

　　“还凑合，就是出任了某个国企的董事长而已。”君苍生说道。

　　“君兄看来真是前途无量啊，咱们国家的国企老总，那可是随时能够出任国家大官的，了不起啊。只是，君兄怎么对从政这么有兴趣呢？”隋戈就像是在个君苍生拉家常似的。

　　“我不是对从政有兴趣，我是对控制这个国家有兴趣，对控制这片土地有兴趣。”君苍生并不掩饰自己的野心。

　　“你想要控制华夏神州？你能做到么？”隋戈冷哼了一声。

　　“若是隋兄不阻挠的话，轻而易举的事情。”君苍生呵呵一笑。

　　“就算是我不阻止，你也过不了龙腾这一关！”隋戈冷冷道。

　　“龙腾人倒是不错，只是修为还差了点，想要对付我这样的魔头，恐怕是不行的。”君苍生说道，“只是，我没想到，这片土地之中，竟然还会诞生你这样的人物，可见华夏神州的气运还未完全衰竭。不过，也撑不了多久了。当天地大劫来临的时候，一切格局都会变化，就算是你隋戈，也难以全身而退。”

　　“有劳君兄关心了。”隋戈说，“既然君兄不能推衍未来，如何知道我一定不能全身而退呢。”

　　“你真以为，化神期就是了不起的存在么？”君苍生淡淡地说，“隋戈，你不过只是看到了冰山一角。当天地大劫要来临的时候，你就知道你自己是多么渺小的存在了。不过，那时候若是你回心转意，我倒是不介意你来投靠我，成为我的一个帮手。”

　　“道不同不相为谋。”隋戈哼了一声。

　　“别说得太早，话不能太绝。”君苍生说，“很快，你就会意识到你现在的话是多么愚蠢了！”

　　“既然如此，君兄多保重吧。”隋戈冷笑了一声，转身离开。

　　隋戈已经下定了决心，如果以后有机会的话，便立即动手斩杀君苍生。这家伙越来越高深莫测，而且上一次将他斩杀得彻彻底底，真不知道他怎么又“复活”过来了。隋戈猜测，也许之前斩杀的只是君苍生的一个分身，但是一个分身就那么厉害的话，君苍生的修为岂非太强横了？

　　既然摸不清楚对手的实力，隋戈觉得最好的办法就是尽快铲除，不要再给对方机会。只是，君苍生这厮显然是吃一堑长一智了，这厮居然寸步不离开帝京市，就算是隋戈想要铲除他，也是没有机会的。而且，隋戈知道，君苍生留在帝京市，肯定做了一些部署，就算是龙腾的人整日监视，只怕也不能窥探到君苍生的所有动静和他的野心所在。

　　离开君苍生所在的四合院，隋戈又一次跟臧天碰面了。这也是隋戈此次来帝京市的真正目的，就是全面提升龙腾的实力。

　　毫无疑问，龙腾才是隋戈和神草宗最坚定的盟友，所以隋戈自然要想办法提升他们的实力。客观地说，隋戈虽然跟天岚剑宗有交易，但是他也知道天岚剑宗不可能成为他最可靠的盟友，因为天岚剑宗其实也是隐世宗门的一份子，只是因为有野心和利益存在，所以才跟隋戈进行了紧密合作。有朝一日，也许天岚剑宗的人可能翻脸无情，这种事情并非完全不可能。

　　而龙腾，它的使命和它的成员，就决定了这些人和隋戈的大致目的是一样的，都是为了华夏神州的安定和崛起的。因此，无论如何，就算是毫无报酬，隋戈都要想尽办法提升龙腾的实力，让龙腾成为天地大劫来临时华夏神州的一道坚固防线。

　　“你又去见了君苍生？”

　　隋戈在龙腾的地下基地见到了臧天，臧天的第一句话，就是问隋戈这个问题。

　　看得出来，臧天对这个君苍生也是非常“关心”的。

　　隋戈点头说：“是的，这个家伙，让我很不放心。”

　　“我也不放心。”臧天深有感触地说，“我亲自去监视过这家伙的行踪，但是这家伙的修为境界还在我之上，的确是让人不放心。而且，如果真如同你所说，在魔鬼城的时候，你已经斩杀过他一次了，他现在却又安然无恙地出现在帝京城，那么只能说上一次你斩杀的只是他的分身。一个化神期的分身，那也太厉害了吧！”

　　臧天所想，也是隋戈所担心的事情。

　　一个分身就具有化神期的修为，那么其本体厉害到什么程度了？

　　只要想想，就让人不寒而栗。

　　“我找不到下手的机会。”隋戈向臧天说，“其实，我很想斩杀他，一了百了。”

　　“我理解。”臧天说，“只是，如果斩杀了他，他另外的分身又出现了呢？”

　　“那也是以后的事情。不过当下，我却连出手的机会都没有。”隋戈很恨地说，“这个君苍生，实在太奸诈了，而且我不知道他呆在帝京城，究竟是在做什么。”

　　“肯定不是什么好事情。”臧天说，“我的人二十四小时都在监控他，而且他也非常配合，让我们的人监控着，但是他除了跟帝京城的那些太子爷应酬之外，也就是跟一帮高官勾勾搭搭。”

　　“难道这厮真的想要做大官？”隋戈皱眉说，“这不可能吧。以我们国家的惯例，以他的年龄，肯定不可能成为中央级别的大官的。”

　　“没错，正规情况下是不可能的。”臧天说，“但是，如果天地大劫，天地大乱呢？那就有可能了。”

　　“也不对啊。如果天地大劫来临，他做了神州的主人，又有什么意义呢？”隋戈疑惑道。


第0929章 一份情报

　　“在我们看来无意义，但是对于他来说，也许不同。”臧天摇头说，“算了，我们在这里猜测也是无用。当下，他既然没有什么过分举动，我们也没必要立即采取冲突。”

　　“是啊。”隋戈说，“他也知道，我们根本不敢在帝京城跟他发生冲突。”

　　“更何况他的身份不简单，我们龙腾的人，绝对不可能对他直接动手。”臧天也有些顾忌。

　　“怎么，臧老大，最近‘弹劾’你的人还是不少？”隋戈笑着问道。

　　“是啊，那帮鸟人，根本就没有停止过。”臧天冷哼了一声，“不过，他们想要我交出龙腾的掌控大权，那是想都别想！除非我认可的继承者，谁都休想将龙腾变成纯粹的暴力机构！”

　　“不过，在很多人的眼中，恐怕他们早就当龙腾是纯粹的暴力机构了。”

　　这时候，隋戈和臧天一起出了电梯，到了地下基地的核心处。

　　这里，是龙腾的地下秘密基地之一，这里有龙腾的信息中心，还有武器中心等等。

　　臧天带隋戈来这里，本意是打算一边说事情，一边参观一下龙腾的基地，让隋戈对龙腾更加了解，然后提出一些建设性的意见来提升龙腾的综合实力。

　　龙腾九组，除了二组“潜龙”的人之外，隋戈基本上都比较熟悉了。其实，龙腾分工非常明确，也非常科学，九个组各司其职，让整个龙腾得以高效运转。

　　所以，在机构上，隋戈觉得龙腾的机构已经相当完善，无须做大的改变。

　　目前，关键仍在武器和成员实力方面。

　　其实，以龙腾目前的实力，威慑四周国家，绰绰有余了，就算是面对欧米国家的异能战士，龙腾的人如今也是毫无逊色，而且往往是胜多败少了。但是，自从上一次在藏区的魔鬼城吃瘪之后，臧天痛定思痛，这才意识到了龙腾的力量还是远远不够，因此他一直都在想办法提升实力，除了从隋戈这里榨取了很多丹药之外，还不断安排人到如梦水谷进行历练。

　　臧天的做法，近乎苛刻。因为目前龙腾成员的“假期”，基本上都是在如梦水谷之中度过了。对于这些人来手，“度假”甚至比正式任务还有危险。

　　这时候，隋戈路过一个实验室，看到里面的人正在试射一件新式武器，似乎是隋戈之前见过的“霹雳枪”但是显然经过了一些改进。

　　臧天见隋戈似乎对这东西有兴趣，于是就领着隋戈进入了实验室。

　　“藏组长！”

　　实验室门口把守的龙组成员连忙行礼，然后他们看到隋戈的时候，目光之中露出敬佩之色，这让隋戈同学颇有些得意，他知道自己这个客卿，如今在龙腾之中也建立了威望和名声了。

　　能够让龙腾这帮人真心敬佩，那的确是一件值得荣耀的事情！

　　因为，在这些人眼中，很多将军、国家级的领导，都未必能够让他们真心敬服。

　　实验室的人，多数都是七组的成员，他们目前研究的一种武器，叫做“超导灵力炮”，其威力比霹雳枪至少大百倍，按照七组成员的估算，这超导灵力炮如果完全研发成功的话，完全可以秒杀筑基期的修士，甚至可以伤害到结丹期的修士。

　　“这么说，还没试验过威力？”隋戈向其中一个研究员问道。

　　那人点了点头，说道：“我们打算到基地外面的靶场做实验，因为这灵力炮的威力很大，我们担心出现什么意外的。”

　　“我也想知道这灵力炮的威力。”隋戈很有兴趣地说，“要不然就在这里实验吧——就冲着我来一炮。”

　　“把你当实验对象？这可不行，这太危险了。”那个研究员连忙摆手拒绝。

　　“没关系，就冲着隋老弟来。”臧天向那研究员说，“这东西怎么用？我亲自来实验。”

　　“组长，这太危险了！”那研究员固执地说。

　　“危险个鸟！”臧天笑着蹦出了一句粗话，“告诉我这东西怎么用，你这东西的威力就算提升一百倍一千倍，也不可能把隋老弟给轰飞的。青帝木皇甲胄，你听过没？”

　　“臧老大，我听过。”那研究员说，“青帝木皇甲胄，传闻是远古青帝的甲胄，是传说中的仙器，如今听说隋先生继承了，还真是不知道为何如何呢，我可以测试一下防御值。”

　　“行了，别废话了，让我来试一下。”臧天将那超导灵力炮拿在了手中，然后咕哝说，“这东西看起来有些像轻型榴弹枪，不过懒得管了，炮党上膛，难得有这么好的‘标靶’，正好试一下威力。”

　　臧天显然是将隋戈当成了标靶，那了这灵力炮，毫不犹豫地向隋戈开炮了。

　　因为臧天对隋戈有十足的信心，相信他绝对可以扛住这一炮的。

　　轰！

　　灵力炮的弹头轰在了隋戈胸前，这时候在隋戈身体四周形成了一个青帝木皇甲胄虚影，这个甲胄虚影刚好将整个弹头全部罩了起来。并且，甲胄虚影呈半透明，让大家可以清楚地看到弹头爆炸的瞬间。

　　强烈的光亮和灵力冲击之后，隋戈收回了那一个青帝木皇甲胄虚影，然后向臧天说：“臧老大，这东西还真不错，秒杀筑基期修士绝对没问题！对结丹期的修士也有一定的伤害力！”

　　“东西是不错。”臧天呵呵一笑，“只是，你不知道这灵力炮的消耗有多大。这一发炮弹，里面足足有一百多里霹雳元气珠，所以威力自然就提升了。”

　　“听臧老大这话，好像是‘弹药’不够了？”隋戈听出了弦外之音。

　　看来，臧天不是对这灵力炮的威力不满意，而是担心隋戈提供的霹雳元气珠不够。如果没有充足的霹雳元气珠，这东西威力再大，他们也无法生产出来。

　　“臧老大，我们是什么交情，你有什么需要，根本不用这么拐弯抹角的吧。”隋戈笑着说道，他当然是看出了臧天的企图，因为这家伙经常这么干。

　　就是两个字：哭穷。

　　“隋老弟，其实老大也不想拐弯抹角啊，只是我们龙腾从老弟这里捞取的好处太多了，我现在都不好意思了。”臧天的表情，还真是有些不好意思。不过，其实他是在给更大的要求做铺垫，“老弟，你这一次来，肯定不是空手来的吧？”

　　“臧老大，你不去做生意实在太可惜了。”隋戈呵呵一笑，“我这一次当然不是空手而来的。先说这个霹雳元气珠吧，既然你们现在搞出了灵力炮，肯定是需要大量的霹雳元气珠做炮弹。这样好了，我提供给你们一亿枚霹雳元气珠，让你们可以直接先造百万发炮弹出来。另外，也可以有充足的霹雳元气珠，供你们进行下一步的实验。”

　　“一亿？隋老弟，你真是豪爽啊！太豪爽了！”臧天笑得合不拢嘴。

　　“不过，我有一个小要求。”隋戈说，“这灵力炮完善之后，给我也搞几百支来，我放在山头，可以充当一下门面。有时候出现几个贵客，还可以当礼花放放。”

　　“老弟，你真是……总之，这的确是小事情，我一定搞定。”臧天说，“霹雳元气珠的事情解决了，那么老弟，上一次你提供的境界丹，我已经用完了，你看？”

　　“我就是为这件事情来的。”隋戈说，“我打算给你提供结丹期的境界丹一千枚，你要尽快培养一批结丹期的强者来。”

　　“一千？”臧天骇然说，“那我们龙腾岂非可以多出一千结丹期高手？我操，真爽！这么搞下去的话，我们龙腾的实力，当真是稳稳当当世界第一，管它荣耀军团还是别的什么军团，统统都要给我们踩在脚下，将他们直虐得没脾气！”

　　臧天欢喜得有些过头了，不过想到以后完全可以扬眉吐气，横扫敌寇，这的确是一件振奋人心的好事情。不过，随后臧天又问：“隋老弟，你搞出这么的阵仗，好像不止是为了帮我们龙腾应付国外那些个敌寇吧？莫非，又有什么新的危机了？还是，你想让我们和隐世宗门开战？”

　　“若是和隐世宗门开战的话，就算是你们再多一千个结丹期修士，也是不够看的。”

　　“那是。”臧天点头说，“如今我们这些护龙人也是窝囊，实力的确不如隐世宗门的那些老乌龟、老王八，这些人蛰伏了数千年，一旦出现的话，必然是难以应付。如今，你卷入了崆峒门和蜀山剑宗之间的麻烦，还真是棘手，不过你放心，我们龙腾都是讲义气的。”

　　“我知道。”隋戈说，“不过，你也不用为我担心，就目前的情况来看，我有办法应付他们。我之所以如此大力支持龙腾，倒不是为了让你们帮我跟隐世宗门开战，只是因为最近修为大进，制造丹药的能力又提升了。我帮助龙腾提升实力，是为了应付日后的危机。”

　　“老弟，你倒是深谋远虑啊！”臧天感慨了一声。

　　这时候，忽地有人来向臧天送上了一份情报。

　　看了这份情报，臧天的神情再次严峻起来。


第0930章 北高丽

　　“臧老大，既然你有紧急任务了，那今天我就先告辞吧？”隋戈虽然是龙腾的客卿，但是对于龙腾具体事务，隋戈却是从来都不干涉。

　　“不，这件事情有些棘手，你或者可以帮我们一把。”臧天将那一份情报递给了隋戈。

　　隋戈快速翻阅了一下，这一份情报的内容的确有些棘手，这一份情报是关于高丽半岛的。在高丽半岛的南北高丽分界处的一个小岛上，出现了一个奇怪的黑塔，这黑塔有十七层、大约五十米高，看似普通寻常，但是谁都不知道它是什么时候出现，是什么人修建的。当这黑塔出现的时候，前来这里巡逻的北高丽士兵就无故失踪了，所以北高丽一度指责这件事情是南高丽做的，并且对那一座黑塔进行了猛烈的炮击，但于事无补，反而让双方军队的气氛变得十分紧张起来，局部的战斗一触即发。

　　而众所周知，高丽半岛南北之争，其实就是华夏和米国之家的争斗。正因为如此，当北高丽搞不定的时候，自然就只能向华夏求助了。而这种涉及所谓神秘力量的事情，当然也就只能落到龙腾头上了，因为别的部队，那也根本搞不定的。

　　“不过是小事情而已，用不着我帮忙吧？”隋戈微微笑道，他从情报上的内容看，这件事情的影响似乎和破坏似乎并不是很大。

　　“老弟啊，你大概对高丽这个民族不太了解。”臧天呵呵笑道。

　　“臧老大，你说什么？”隋戈疑惑道。

　　“高丽这个民族，他们的人自信心一向是极度膨胀，自以为老子天下第一，不将世界上任何民族放在眼中，可惜的是，从古到今，都摆脱不了被别的民族奴役的命运。即便是现在……算了，现在不能叫奴役，只能叫做附庸。”

　　“臧老大，我还以为你会说别的什么呢，其实他们不是自大，而是自恋，但同是也很自卑。因为自卑，所以他们总是不断地掠夺别人的历史来丰富自己的历史，比如他们曾经说孔子是高丽人，说屈原是高丽人，说粽子都是他们高丽人发明的……甚至，他们还说中医和中药都是他们发明的呢。只是，他们这样的做法，反而表明了内心的极度自卑。”

　　“是极。”臧天说，“所以，他们给出的情报看起来不算是什么大事情，但是以他们的自大性格，若非是遇到了不能解决的棘手问题，怎么可能轻易开口求援？”

　　“唔……臧老大你这话有道理！”隋戈肯定地点头。

　　“废话，我跟他们也不是头一次打交道。”臧天说道，“老弟，你大概还不清楚如今整个亚太地区的形势。整个局势看起来很复杂，但是实际上也很简单。别看菲佣、越南、印尼黑猴整天叫得厉害，甚至还不断做出一些挑衅的事情，但实际上他们对我们华夏还是很惧怕，之所以他们敢在老虎头上搔痒，那也是因为背后有米国佬撑腰，若是没有米国佬的支持，整个亚太地区的形势，早就太平了。”

　　隋戈知道臧天这话不无道理，米国佬总是扮演着世界警察的形象，但是他们干的却是强盗勾当，曾经多次公然违法联合国决议，向其它国家出兵，并且总是打着自由民主的幌子，而事实上如果没有米国佬的嚣张跋扈，这个世界或者要太平许多。

　　“臧老大，国际形势暂且不论了，我们还是就事论事吧。既然你觉得这件事情不简单，那么你打算怎么做呢？”隋戈说，“如果我能帮上忙的话，尽管吩咐就是，反正我也是龙腾的一份子。”

　　“那好。”臧天说，“以我的直觉来看，这一次的事情肯定不简单。所以，我打算亲自出马。”

　　“你亲自出马？那我们两个人就足够了。”隋戈说，“会不会小题大做了？”

　　“到时候就知道了。”臧天说，“除了我们两人之外，还有邓鹤。这家伙如今俨然成了战斗狂人，不过他的能耐真是不小，跟我们一起，可以帮忙不说，另外你也可以单独指点他一下。”

　　邓鹤这家伙已经到如梦水谷之中历练了好几次，修为已经达到了结丹后期了，在龙腾之中也算是一个强者了。当然，这主要是归功于隋戈的栽培，另外还有邓鹤身上的四个五翼血藤。如今，这五翼血藤已经完全化为妖草，威力大增，但是却不能脱离邓鹤的控制，反而跟邓鹤心意相通，正如之前隋戈所说的那样，这四个五翼血藤成为妖草之后，就如同四个帮手，让邓鹤的战斗力大幅提升。

　　并且，五翼血藤刺入敌手的身体之后，还能迅速汲取对方的精血，削弱对方战斗力，为自己所用。总之，这五翼血藤的威力惊人，只是手段未免有些血腥，但是对于龙腾这些人来说，追求的是战斗力，无数次的战斗已经让他们明白了一个真理：对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　所以，只要是对付敌人，手段自然是越残酷越好！

　　“不然，将洛组长叫上吧？”隋戈提议说，“男女搭配，干活不累，我们三个大男人去出任务，总感觉有些单调呢。”

　　“隋老弟，你也说了，我们这是出任务，又不是游山玩水，你还想什么男女搭配干活不累。”臧天显得有些郁闷，他不知道隋戈这是故意制造他和洛清涟接近的机会。

　　这个臧天，有时候精明，但是在感情上，却是一根筋似的。

　　“臧老大，就算是出任务，也不能一直紧绷着神经吧。既然你要我帮忙，难道让我选择一点轻松的氛围都不行么，现在国家不是提倡，你如果经常这么搞的话，大家随时都紧绷神经，那就很容易神经衰弱的，我可是中医，这一点你应该相信我……”

　　“老弟，你不是老弟，你简直才是我的老大。”臧天无语说，“不就是找一个女成员么，行了，我给你挑选几个漂亮女队员，这总行了吧？”

　　“听你这么说，搞得我很色似的。”隋戈心说我这是为你好，你怎么就不知道领情呢，于是隋戈接着说，“别的女队员，就留着给你当花瓶吧。洛组长可是有真实本领的，带出去做任务，不仅看起来赏心悦目，让人心旷神怡，而且关键时刻还能帮上忙，何乐而不为呢？”

　　“行了，我算是看出来了，我要是不让洛组长跟我们一起去，你就打算一直念叨下去？”

　　“差不多就是这样。”隋戈只好认了下来。

　　“行了，我明白了。”臧天嘿嘿一笑，然后通过电话向洛清涟和邓鹤下达了命令。

　　这一次隋戈来帝京市，本来是想来仔细了解一下龙腾的实力，然后和臧天仔细商量一下如何进一步提升龙腾的实力，谁知道这件事情刚开始，居然又接到了任务，而且还是跨国任务。

　　不过，隋戈想想也不错，反正如今仙灵草堂集团正打算进入亚太市场，而高丽和泥轰国就是首要的目标，如今借这个机会了解一下高丽半岛的实际情况，倒也是不错的。毕竟，通过华夏的媒体，是很难看到其它国家真实的情况的，因为通过华夏的媒体，甚至连自己国内的情况都看不清楚，有太多的粉饰，太多的掩盖，太多的过滤，民众自然是很难知道真实的情况。

　　比如“天坑”事件，出现太多的“天坑”事件之后，谁也不知道这些天坑究竟是怎么造成的。是地质灾害，还是伪劣工程造成，亦或者是神秘力量？

　　与其夏虫语冰，倒不如走出去看看。

　　因为有北高丽的主动求援，所以隋戈、臧天、洛清涟和邓鹤四个人都是正大光明地进入了北高丽边境，迎接他们的人，是一个叫李军的中校，这人年龄不过三十岁，但是看起来在北高丽军方很有影响力，这一点从边防士兵对其态度就可以看出来。

　　经臧天提醒，隋戈才知道这个叫李军的家伙，是北高丽“元首特工队”的副队长，这个元首特工队的性质有些像是龙腾，虽然实力远远不如龙腾，但是却可以说明这个特工队在北高丽是拥有极高的地位的，因为他们代表的是北高丽至高无上的元首。

　　不过，李军的修为却只是先天中期，在臧天和隋戈眼中，实在是不值一提。

　　当然，这也是无可奈何的事情，因为这种差距，就如同北高丽的军事实力，在华夏军方的眼中不值一提一样。实际上，北高丽之所以会存在，也只是因为它是华夏大佬们手中的一枚棋子，拥有一定的价值，它存在的价值就是牵制米国在亚太的力量。

　　而事实也证明了，当年华夏的大佬们高瞻远瞩，这一步棋走得虽然艰苦，但是却发挥了巨大的价值。只是近年来，华夏的大佬之中，下棋的高手越来越少了，且连番下了一些臭棋，才造成了如今国际形势上的危机，想来都觉得可悲。

　　本来前人种树后人乘凉是一桩美事，但是后人乘凉不说，却坐看乘凉的大树被蛀虫给蛀空了，那可就是愚蠢之极了。

　　李军的修为虽然不及臧天和隋戈等人，这一点他自己也很清楚，但是在隋戈等人面前，这个李军却还是拿出了一副不卑不亢的神情来迎接隋戈等人，然后用军用吉普载着隋戈等人向出事地方进发。

　　沿途，隋戈看到了北高丽真实的景象，因为隋戈等人的到来是做任务，不是来采访的，所以这一切自然都没有必要进行粉饰了。


第0931章 强势

　　秋天，是收获的季节，即便是经历过多年难得一见的干旱，这里依然显现出了丰收的景象。

　　隋戈的目光看得很远，远处那些人家、学校的情况，隋戈都能看得一清二楚。

　　孩子们一天吃五顿饭的盛况自然是看不到了，但是隋戈也感觉这里不像是媒体传闻的那种的“封建国家、恐怖之地”，这里的人，也不像是传闻的那样狂热、偏激，他们也只是普通的人，成年人在为了自己的衣食住行而努力劳作，孩子则为了将来和希望努力学习。

　　如果抛开了国家、政体之分，隋戈感觉这里的人，一点都没有妖魔化的感觉，有的只是平淡、质朴，和华夏那些曾经勤劳善良过的民众，没有什么本质的区分。

　　“隋先生，你这一言不发的样子，好像是在看高丽美女么？”邓鹤忍不住笑道，这厮自从跟随臧天打了几次胜仗之后，胆子越来越大了，这说话也恢复了以前那种肆无忌惮的风格，连隋戈的玩笑也敢开了。

　　“你就知道美女。”隋戈笑着说，“难道除了美女，我就不能看别的东西么？”

　　隋戈发现，邓鹤说话的时候，李军的眼角闪过了一丝不满的神情，似乎是觉得邓鹤调侃他们高丽女人有些冒犯了他。

　　“高丽也是有美女的，而且这里的美女善良质朴，很不错的。隋先生，等任务完成之后，我们可以请李中校给你介绍几个高丽美女认识？”

　　听见邓鹤说高丽美女质朴善良，李军的眼中的不满也就消失了。

　　不过，李军却并未插话，似乎他并不喜欢跟隋戈等人交流太多无关的事情。

　　“邓鹤，别影响我欣赏异国风光。”隋戈向邓鹤说，“你这粗俗的世界观，会影响了我欣赏美景的心情。”

　　“没错，邓鹤你可以闭嘴了。”洛清涟这时候居然插话，让隋戈很有些意外。

　　“洛组长，我什么时候得罪你了么？”邓鹤看来没有闭嘴的打算。

　　“邓鹤，我知道你们这些臭男人，总是喜欢将美女、暴力这些词语挂在嘴边，以为这样就显得有男人味了，其实屁的男人味，真正的男人，不是靠嘴巴说出来的。”洛清涟冷哼说，“我同意隋戈的说法，你在这种环境下调侃女人，真是很影响氛围呢。”

　　洛清涟的目光也一直停留在外面的田野上。

　　虽然这里看不到高楼大厦，在田间甚至连二层小洋楼也几乎看不到，但是的确有一种别样的美，至少这里的天还是蓝色的，水还是清的。在洛清涟的眼中，华夏的人民拥有了丰衣足食，但是同时也失去了一些美好的东西，比如永远失去了蓝色的天，清灵灵的水。在这一点上，隋戈和洛清涟的观念其实差不多。

　　人得到一些东西，同时也就会失去一些东西。

　　一个小时之后，李军带着隋戈四人达到了目的地：海边的一个军事基地。

　　还未到达这个军事基地，隋戈就感觉到一股浓烈的魔气。

　　不够，这些魔气却不是从军事基地释放出来的，而是从更远的地方散播过来的，那地方是海中的一个小岛，看来也就是隋戈等人此行的最终目的地了。

　　不过，此时隋戈等人自然不能直接前往那里，因为李军的任务是将隋戈等人接到军事基地，然后商议行动的方案。

　　而隋戈等人也知道，这件事情不仅仅是北高丽的事情，其中还牵扯了南高丽和米国佬。所以，行动之前，肯定会有一个周密的行动方案的。

　　果然，在李军的带领下，隋戈四人进入了军事基地的会议室。

　　会议室中，已经有几个人在等候了。

　　为首的一个人，是一个少将，年龄大约在五十岁左右。

　　经过李军的介绍，这位少将名叫柳基业，是这一带的军区司令，将会配合臧天等人的行动。不过，听起来是配合，但是实际上却分明是安排，并且隋戈看得出来，这个柳基业其实对臧天和龙腾并不十分信任。当然，这也可以理解，毕竟对于他们来说，臧天和隋戈等人，终究是外族人。

　　非我族类其心必异。

　　这一句话不只是华夏人明白，其它国家和民族的人也明白。

　　所以，柳基业对隋戈等人肯定是带着利用和防备两种心态，就算是李军也是如此。

　　一方面，北高丽自己的人解决不了眼下的难题；但是另外一方面，他们却又想从中得到好处，不让龙腾的人将好处全都给占了。

　　所以，听完了柳基业的方案之后，臧天淡淡地说：“柳将军，忘记你们的这个方案吧，因为我们不接受！”

　　在这种时候，隋戈发现臧天还真是有些个人魅力的，这时候的臧天，真有一种霸气外漏的感觉，不愧是龙腾的老大。

　　“臧天先生，客随主便，这话你应该听说过吧？”柳基业的汉语水平倒是不错。

　　“柳将军，我不想跟你比拼汉语典故。就是一句话，我们替你们解决问题，你们只能配合我们，没有其它的条件！”臧天果然很强势，在谈判上寸步不让。

　　当然，这种强势是必须的，因为如今这北高丽也不甘心老老实实地做棋子了，开始有很多的野心和想法了，所以在针对北高丽的问题上，龙腾一贯的主张就是两个字：强势！

　　“臧天先生，你这样的话，我们很难继续合作下去的。”柳基业的表情变得很难看。

　　“既然这样，那就没什么好谈了。”臧天淡淡地说，“反正，我们赶路也累了，且先休息两天吧。柳将军，若是你自己可以解决问题，我们也乐得清闲。”

　　说完，臧天就摆出了一副作壁上观的样子。

　　臧天的想法和做法都很简单，既然你请老子来解决问题也行，但是就得听老子了，凭什么还要听你的？你一个小小的北高丽，莫非还想指挥龙腾？

　　柳基业无奈，只能让人给隋戈四人安排住宿。

　　隋戈四人住的地方是军队的招待所。

　　这地方，可是真正的招待所。说起招待所，华夏军方和政府机构之中，也有不少的招待所，那地方的豪华程度，可是比星级酒店还厉害。相比之下，这北高丽的招待所条件就差很多了，隋戈四个人住的地方，只有十四寸的黑白电视，连热水器都没有，只有用暖水壶打开水，不过暖水壶的水，却是专门有人去打，显示出对隋戈等人的重视。

　　实际上，北高丽军方对龙腾的重视是不言而喻的，尤其是这一次来的还是龙腾的大组长臧天。可谓是给足了北高丽军方的面子，但是对于北高丽来说，利益比面子更加重要，现在他们还未弄清楚那一个黑塔是什么东西，但是从南高丽和米国的频频举动，已经推测出这东西不简单。若非北高丽军方的人根本没办法靠近那地方，只怕也不会向华夏军方求援的。

　　如今，隋戈等人已经抵达，但是柳基业却希望按照他们的部署行动，美其名也是“客随主便”，实际上却是担心那小岛上面的好东西让龙腾和华夏收益。

　　看来，这些高丽人不仅仅是自大、自恋，而且还很小心眼。

　　当然，涉及到国家利益的问题上，本来就应该斤斤计较才对。若是谁都像如今华夏的某些官员，动辄大笔一挥，就将国家的矿藏、资源给划了出去给别人经营，那不是豪迈，那是傻逼。所以，对于柳基业的“斤斤计较”，隋戈和臧天都是非常理解，并没有因此而轻视他，但是这并不意味着隋戈他们会让步。因为他们若是让步，那就是代表会损失龙腾的利益。

　　实际上，现在谈及利益还言之过早，那地方真正的情况如何，隋戈等人都还一无所知。

　　“隋老弟，北高丽方面肯定会向我们妥协的，这一点无庸质疑。”臧天忽地说了一句。

　　“为何？我还担心我们会白来一趟，被他们凉在一边呢。”隋戈说，其实他也只是口中说说而已，如果到时候北高丽还是不让步的话，隋戈和臧天四人会离开，但是在离开之前，隋戈肯定会去那黑塔附近见识见识，看看那地方究竟有何玄虚。

　　“凉我们到一边？那绝对不可能。”臧天十分肯定地说，“你看着吧，他们很快就会做出让步了。只要南高丽那边的米国干爹们动手了，柳基业他们就肯定会让步的。他们这些人的性格我太了解了，如果他们不能从中得到利益，那也绝对不会让米国佬和南高丽从中得利的。”

　　“臧老大，你看得很准！”隋戈不得不同意的臧天是说法，因为两国交锋就是如此，明争暗斗、相互算计，无所不用其极。南高丽和米国佬似乎已经先一步行动了，而北高丽这边还在纠结利益上的问题，因为柳基业希望为那位年青的元首带来佳音，可惜的是臧天却不配合。

　　“我是不会看错的。”臧天叹息了一声，“其实这也没办法，北高丽的人民倒是挺单纯的，虽然日子过得紧巴巴，但是精神状态很饱满，人与人之间也没有那么多的勾心斗角，更没有丧失道德准则。只是，北高丽的当权者们，他们却很有问题，众人皆知，他们背后是华夏在支持，要粮给粮，要枪给枪，但是他们现在却已经有了狼子野心，所以很多问题上，我们不得不小心谨慎才是。否则，有一天他们真的做大了，反而会成为一个重大的隐患。”


第0932章 黑塔

　　“那就成了养虎为患？”隋戈说。

　　“没错，就是这个道理。”臧天点头。

　　这就是国家之间的博弈，隋戈对于政治上的事情本来没多少兴趣，所以很快就将话题转移了：“臧老大，你感觉到魔气没有？”

　　“当然，这么浓烈的魔气，我怎么感觉不到。”臧天沉声说，“所以，我断定柳基业很快就会妥协的，因为他们肯定解决不了那地方的麻烦。同时，南高丽和米国佬的行动很快就会开始的。”

　　“那可好，很快就可以跟米国人干一场了！”邓鹤兴致勃勃地说。

　　“别高兴太早了。”臧天说，“这一次米国佬来的人，也不是土鸡瓦狗，没那么容易击溃的。”

　　“有挑战更好，有挑战才有进步嘛。”邓鹤这厮似乎真是信心爆棚。

　　当然，信心往往都是和实力成正比的，如今邓鹤结丹后期修为，加上五翼血藤的厉害之处，就算是面对元婴期修士，也能硬扛，所以口气狂妄一点也是很正常的。

　　“可不要被人打得落花流水才好。”洛清涟哼了一声，“真是无聊，干嘛要听这些人安排，以我的想法，我们直接到那小岛上看命情况再说。”

　　“洛组长，这里毕竟是别人的地盘。我们虽然不用惧怕这些人，但是总要顾忌国际影响。而且以后，我们毕竟还要跟他们合作，如果一点都不顾忌对方颜面的话，以后这就没办法合作下去了……”

　　“顾虑太多！”洛清涟冷哼了一声。

　　臧天呵呵一笑，丝毫不介意，继续向隋戈说道：“横竖也是无聊，隋老弟，你且跟我说说，你这一次来帝京市，除了给我们龙腾提供‘弹药’之外，是否还有别的事情？”

　　“还真是有些事情。”隋戈说，“不用说，你也看出来了，我最近为了提升龙腾的实力，基本上是不惜血本了。”

　　“当然，这还得感谢隋老弟呢。”臧天笑着说，“自从有你这客卿加盟，我们龙腾的整体实力提升不少，甚至可以说是突飞猛进呢。”

　　“就是，就是，特别是我。”邓鹤这家伙倒是不知道什么叫谦虚。

　　“我承认，在帮助龙腾提升实力的事情上，我的确是出了一部分力，但是真正让龙腾‘腾飞’起来的动力，不是我，而是龙腾自身。”隋戈笑着说，“只有身负龙之血脉的人，才能跃上九天化为龙，若龙腾的这些成员只是一群虫的话，我就算本领再大，也是无济于事的。”

　　隋戈这话当然有几分谦虚在里面，但是也不无道理，龙腾的人天赋本来就很强，更重要的是，龙腾上上下下都形成了一种良好的氛围，每一个成员时时刻刻都在努力修行，提升自己的修为，磨砺自己的意志，所以这些人一旦得到隋戈的帮助之后，修为境界才真是突飞猛进。在同等的情况下，龙腾成员的修为境界提升，甚至比隋戈的神草宗还有迅猛。最根本的原因，就是龙腾的精神、传统和氛围造就而成的，是龙腾，让这些成员真正变成了可以翱翔于九天之上的龙。

　　“行了，隋老弟你也不用谦虚了，你为龙腾做的贡献，大家都是有目共睹的。”臧天说，“还是说说你还有什么别的办法，可以提升龙腾的实力吧，我对这个话题比较有兴趣。要知道，老弟你这一次去帝京城，可又给了我们不少的好处，我实在想不到你还有什么别的办法，可以大幅提升龙腾的实力。”

　　“臧老大，这个问题上，你就考虑得有些轻率了。我知道，龙腾的成员其实在团队协作方面还是很不错的，但是基本上都是小队伍的配合。而我想你提供了那么多的结丹期境界丹，可不是单单为了小规模地团队配合的，而是希望你们来一个超大规模的配合。”隋戈解释说，“多一个甚至几十个结丹期修士，其实对于提升整体的实力无济于事，但如果多出几千个结丹期修士的话，情况就大不相同了。尤其是，如果将这几千个结丹期修士的威力全部集中在一起的话，就算是化神期修士也得避其锋芒！”

　　“唔，这个问题我也是想过的，但是不太现实啊。因为我们龙腾的人每次执行任务，都不可能是倾巢而动，而且要联合众人的力量，肯定都是提前布置阵法才行，若是仓促结阵的话，威力自然大减。”臧天说出了其中的难处，这就表明了这个问题其实他之前都已经想过了，只是付诸实施的可能性不太大。

　　“臧老大，我知道这件事情你应该已经考虑过了，不过我觉得你考虑得还不完善。”隋戈笑着提醒臧天说，“对于你来说，你手中的王牌是什么？毫无疑问就是炎黄圣印了。炎黄圣印的总总妙处，我就不说了，你肯定比我清楚得多，不过我只是要提醒臧老大一句，这炎黄圣印本来就是神州大地的缩影，甚至可以说就是一个缩小版的神州大地，一方世界。臧老大，你不能总想着用自己的力量来驱动这一方世界，而应该想着用这一方世界的力量来滋养自身，用这一方世界的力量来击杀对手。”

　　听了这话，臧天似乎受到了某些启发，沉默了片刻之后才说：“隋老弟，你果然是见识不凡啊。只是，要用这一方世界来反哺自身、击杀敌人，如何才能做到？”

　　“当然是尽量完善这一方世界了。”隋戈说，“我虽然不知道炎黄圣印的玄妙，但是这东西曾经可是仙器级别的存在，其内肯定拥有独立的世界，以我看来，你要做的就是尽量完善炎黄圣印的内部世界，到时候不仅防御、进攻的力量大增，而且还能让炎黄圣印本体逐渐修复、完善，指不定能恢复到仙器时候的力量也说不定呢。”

　　“恢复到仙器级别，这种事情就别想了，我估计是没什么希望了。不过，你的提议倒是很不错，这炎黄圣印内部的世界，其实就是神州世界的缩影，并且连炎黄圣印的一部分力量，都是来自神州大地。只是，我一直都没想过，要主动去完善和提升炎黄圣印内部世界的力量。当然，这也是因为以前我根本都无法发挥出炎黄圣印的真正力量，所以也谈不上完善了。”臧天的情绪完全被隋戈调动起来，自从他修为境界提升之后，眼界也提升了不少，隋戈这些话让他受益匪浅，“只是，刚才不是说联合众人的力量么，怎么忽然扯到炎黄圣印了，这其中有什么关联不成？”

　　“没错。”隋戈点了点头，“大有关系，十分有关系。我之前不是说过了么，你要完善炎黄圣印的内部世界，而炎黄圣印本来就是神州大地的缩影。而神州大地的世界，本就是天地人的世界。天地和人，既然你这炎黄圣印之中可以容纳天地，为何不能容纳人呢？”

　　臧天听了大喜，忍不住笑了起来：“哈哈！老弟，你这话真是让我茅塞顿开啊，我明白你的意思了，临时布阵的弊端当然很大，而且很难发挥出强大的攻击力，但若是龙腾的成员依托我的炎黄圣印来布阵的话，情况就既然不同了。一方面，他们可以得到炎黄圣印的庇护，防御方面大幅提升；另外一方面，他们也可以放心地结阵，为炎黄圣印提供更强的力量！”

　　“正是如此！”隋戈笑着说，“如此一来，你就不仅仅是龙腾的老大了，你就是龙腾，龙腾就是你。遇到真正的大敌和劫难的时候，你和整个龙腾联合为一体，虽然不说是所向披靡，但至少可以让大家多几分自保的力量。”

　　“多几分自保的力量？”邓鹤诧异地说，“隋先生，你这是什么意思？我们整个龙腾的实力联合在一起，竟然只是多几分自保的力量，什么人能够这么厉害？”

　　“邓鹤，你不要以为结成了结丹就可以耀武扬威了。”臧天训斥说，“隋老弟说得没错，强中自有强中手，如今修行界虽然没落，但是高手仍然不计其数，你若是以为我们龙腾的实力就可以横扫整个修行界的话，那真的是大错特错了。不过，若是我的炎黄圣印能够恢复全盛时候的力量，倒是不用惧怕隐世宗门的那些老古董了。”

　　“看来不用等明天了，柳基业应该是改变主意了。”这时候洛清涟忽地说了一句，因为这时候李军又出现了，且径直往他们这里走来，显然是情况发生了变化。

　　而唯一的变化，就是代表柳基业已经妥协了，因为两国之间，妥协的永远只是弱者，无论有理还是无理，强者是无须妥协的。

　　“将军已经答应了你们的一切要求。”

　　说这话的时候，李军的神情显得有些不自然，因为作为北高丽的军人，看到自己的国家在别国面前妥协、让步，这就是全体军人的耻辱。

　　“那么，我们可以理解开始行动了？”臧天问道。

　　“可惜。柳将军已经授命于我，将我们取得的相关资料给你们，并且全力协助你们行动。”

　　“好。我们需要详细的资料。”臧天说，对于李军的协助，他倒是不怎么关心。并非臧天自大，而是双方实力差距实在太大了，李军就算是有心协助，但是力量也十分有限。当然，对于这一点，李军自己也很清楚，所以没有多说话，直接将他们所知的资料系数奉上。

　　臧天拿了资料之后，正要准备离开，却看到李军噗通一声跪在了臧天面前，极其沉痛地说：“臧组长，我想求你一件事情，希望你能答应。”


第0933章 巨蛇

　　“请说。”臧天平静地说，虽然李军的修为很一般，但是臧天从直觉上判断，这个李军仍然是一个真正的军人，这时候忽然“求”他，却不知道是什么事情。

　　“我们元首特工队有十八个成员潜入那里执行任务，全部都失去了消息，如同臧组长看到他们的话，我恳请你们救他们回来。”李军沉痛地说。

　　“好，我记住了。”臧天重重地点头。

　　无论如何，李军的人品还是不错的，这一点让臧天也不禁佩服。

　　出了军事基地，李军已经让人准备好了快艇，但是对于隋戈他们来说，哪里需要什么快艇啊。

　　到了海边，四个人在李军惊骇的目光之中腾空而起，消失在云雾之中。

　　到了半空之后，隋戈才向臧天问道：“臧老大，你是怎么安排的。”

　　“这还用怎么安排，直接冲下去，杀一个干干净净！”邓鹤这厮似乎已经迫不及待了。

　　“是么？”臧天淡淡地说，“那么，你先去吧，杀一个干干净净，也省得我们动手了。”

　　“那好。我就等你这句话了！”邓鹤这家伙迫不及待，直接向远处那一座小岛冲了过去。

　　“臧老大，你就这么让他一个人去了？”隋戈诧异地问。

　　“这个家伙，他不吃一点苦头的话，是不会收敛的。”洛清涟哼了一声，“都是因为你，将这家伙改造成了一个自大狂了。”

　　“无妨，那就像臧老大所说的，让他去杀一个干干净净好了，我们也就乐得轻松。”隋戈呵呵一笑，“更何况，让他去探查一下情况也好，总得有个人当侦察兵不是。”

　　“隋老弟说得没错。”臧天说，“李军给我们提供的情报非常有限，但是基本上可以得到一下结论：那个小岛上的黑塔，不是南高丽也不是米国建造的，因为南高丽和米国也没有取得那黑塔的控制权。不过，很显然南高丽和米国佬是非常想得到那个岛屿的控制权，所以他们最近在那岛屿的行动非常频繁，且不让北高丽的人靠近。”

　　“也即是说，目前南高丽和米国佬还未取得岛屿和那黑塔的实际控制权？”隋戈问道。

　　“是的。”臧天说，“不过，他们已经取得了外围的控制权，如果我们不插手的话，我想他们应该有能力将这岛屿完全控制住。”

　　“那我们就静观其变吧。”洛清涟忽地说了一句，“既然我们已经失去了先机，那也不用刻意去争夺先机了，先让他们去打头阵吧。”

　　“但是邓鹤不是已经去打头阵了么？”隋戈用神念一扫，立即感应到了邓鹤的存在，这家伙果然已经不顾一切地向那岛屿冲了过去，因为他的速度极快，一时间外围的米国佬也没有拦住，让这家伙直接冲向了岛屿中央处的那一座黑塔，可惜的是，邓鹤这家伙的英勇只持续了一分钟不到，立即就仓惶逃回来了，而外围的米国佬也没有追他。

　　“我操！我操！……”

　　邓鹤连连说了好几个操，情绪十分地激动。

　　“别他妈只顾着草了！究竟怎么回事？”臧天冷哼道。

　　“还用问怎么回事，直接给打回来了呗。”洛清涟说，“邓鹤，像你这样的‘绝世强者’，怎么可能连一分钟都坚持不住，就被轰了回来呢？”

　　邓鹤红着脸说：“我什么时候说自己是绝世强者了，要说绝世强者的话，也就是老大和隋先生了。不过，你是不知道那黑塔里面有什么鬼东西，你当然不知道厉害了。”

　　“噢，那究竟是什么鬼东西，能够将你这位‘绝世强者’都吓得逃走了？”洛清涟问道。

　　“别说是我，就算是你，如果看到黑塔上那东西，肯定也会吓得飞跑的。”邓鹤说，“更何况，你们这些女人，可是最怕那东西的——”

　　“究竟是什么东西？”洛清涟不耐烦地问道。

　　“是海蛇！很大的一头海蛇。”邓鹤说。

　　“一头海蛇就把你吓成了这样？”臧天冷哼了一声，“邓鹤，邓鹤，别的人都是艺高胆大，我看你现在却是恰恰相反了。一头海蛇，居然能够将你卵黄都给吓出来了。”

　　“老大，那一头海蛇真的很大——”

　　邓鹤这话还未说完就停住了，因为他已经不用解释了，他所说的那一头海蛇，已经现身了！

　　嗷！

　　一声巨响，如同惊雷一样在海面上空炸开，但众人却知道这不是惊雷之声，而是凶兽的声音。

　　听声识形，只是从这声音的大小和其中携带的凶戾之气，隋戈就知道这东西不简单了。另外，隋戈还感觉到一股洪荒的气息传递而来，这种气息隋戈并不陌生了，上一次君苍生释放出牛蛇的时候，他就感到过这样的气息。

　　这是远古荒兽的气息！亦或者，说是洪荒巨兽的气息！

　　隋戈知道邓鹤这家伙为何要逃走了，因为这东西释放出来的气息，就相当于一个化神期的绝代强者，邓鹤的修为虽然远胜同境界的修士，但是他也无法像隋戈那样逆天，绝对不可能在结丹期的时候跟一个化神期怪物抗衡，所以他立即逃之夭夭了。

　　不逃即是死，这是毫无疑问的事情。

　　巨大的吼叫声，吸引了众人的目光。

　　隋戈运足目力望去，只见数百里之外的那海岛上面，四周漆黑的魔气滚滚，魔气之中，隐约可以看到一个五十多米的黑色高塔忽隐忽现，而那黑塔之上，盘踞着一头比那黑塔还要庞大数倍的巨大黑色海蛇，这东西看起来，竟然比之前隋戈见过的君苍生的那一头牛蛇还要庞大！

　　更加恐怖的是，这东西的体形还在不断地增大！

　　不断地吸收着从黑塔里面释放出来的滚滚魔气！

　　似乎，黑塔之中释放的出来魔气，可以滋养这巨大海蛇成长。

　　“洛组长，你看到没有，你知道这海蛇的厉害了吧？”邓鹤心有余悸地说，“这东西太恐怖了，我差一点就被这东西给吞了，难怪守在外面的那些米国佬看到我靠近黑塔也没有追击，肯定是认为我死定了！”

　　“如果这东西真是要干掉你的话，你大概的确是死定了。”隋戈神色凝重地说，“只是没想到，现如今竟然还有这东西存在。”

　　“这东西究竟是什么？”臧天问道。

　　“这不是海蛇，这是巨蛇。”隋戈说。

　　“隋先生，你是瞎侃的吧。”邓鹤说，“任凭谁也知道这是一头巨大的蛇啊。”

　　“巨蛇，不是巨大的蛇。”隋戈哼了一声，“你这是知其然不知其所以然。这巨蛇，为远古巨蛇的后裔，古代《玄中记》记载‘昆仑西北有山，周回三万里，巨蛇饶之，得三周，蛇为长九万里。蛇居此山，饮食沧海’。所以，这‘巨蛇’是洪荒异种的蛇类。”

　　“我靠！九万里长？这还很能吹呢。”邓鹤说，“幸好，这东西我看也只有几百米长，距离九万里，还差太远了。说起来，九万里，那不是比长城还长了？”

　　“九万里，只是一种比喻，不过洪荒时候的东西，本来就极其庞大。”洛清涟说，“邓鹤，你这家伙有时候也去多读读书，这有什么大惊小怪的。洪荒时候，传闻鲲鹏的翅膀就有数千公里之长，还有一些强横的存在，甚至可以吞吐日月——不过，隋先生你能肯定，这真是洪荒巨蛇？”

　　“错不了。”隋戈神色凝重说，“这东西的凶悍，无庸质疑。在北欧神话之中，这巨蛇也叫‘世界之蛇’，传闻这东西真正长大的时候，首尾衔接，可以环绕整个世界。另外，这东西的食欲非常庞大，所以一旦成长起来，就会吞噬许多东西，我们且看着吧。”

　　“那些南棒子不会乘机将这东西收服吧？”邓鹤说，“现在这巨蛇还未真正长大，若是被他们收取了，岂非是便宜了他们？”

　　“既然是洪荒凶兽，哪里是那么容易被收取的。”隋戈冷哼说，“更何况，南棒子肯定没那么厉害，多半米国佬会出手，我们且看看情况，就算是落入了他们的手中，难道我们就不能打劫么？”

　　“打劫？哈哈！隋老弟，你的提议正合我的心思。”臧天哈哈大笑，“要不要蒙面呢？”

　　“隋先生既然这么提议，肯定已经有办法易容了不是。”洛清涟倒是冰雪聪明。

　　“没错。”隋戈取出了三枚众生果给三人，“这东西服下之后，整个人形象、气势完全变化，就算是臧老大你的老相识，肯定也不会认识的。”

　　“我的老相识，什么老相识？”臧天疑惑地说。

　　“米国佬之中，不是有很多是老相识么？”隋戈笑道，“比如荣耀军团的海瑟薇，这女人不是你的老相识么？”

　　“别提这女人，提她就让人头疼。”臧天皱眉说道，“这女人，简直是蛇蝎。说起来，老弟你要注意，若是碰上了她，一定要小心，我看你好像是那种舍不得辣手摧花的人，但是如果你对这女人留手的话，那简直就是对自己残忍！”

　　“听臧老大这话，你好像深有体会啊？”隋戈呵呵一笑。

　　“老弟，这个玩笑就别开了。”臧天叹息道，“我曾经都被这女人击伤过，作为荣耀军团的军团长，这女人的实力，当真不是盖的。”

　　隋戈正要调侃两句，却听见邓鹤惊呼：“我靠！终于动手了！米国佬傻逼了——”


第0934章 蛇吞蛇

　　在邓鹤的惊呼声中，岛屿上的战斗终于拉开序幕了。

　　米国佬是乘着军舰靠近那岛屿的，海面上一共有四艘军舰，分别封锁住了四个方位。这四艘军舰虽然都是属于南高丽编制，但却都是米国制造，南高丽高价买来充当门面的。

　　这一次南高丽之所以将四艘军舰给开动出来，一方面是为了宣誓“主权”，另外一方面也是为了威慑北高丽，毕竟这南北高丽之间的仇恨，已经不是一点半点了。

　　而米国的荣耀军团战士，就藏身在四艘军舰上面。

　　相对于龙腾只出动了四人的情况，米国佬的动静实在太大了一点。

　　不够，龙腾虽然只出动了四人，但已经算是最强大的“火力配备”了。

　　南高丽的进攻行动，是以一阵火炮拉开序幕的，无数的火炮向着盘踞在黑塔上方的巨蛇轰了过去，也不知道他们是打算将这巨蛇给轰死，还是有别的打算。但是，邓鹤之所以觉得他们要悲剧，只是因为他当然知道，这些炮火肯定是伤不了这巨蛇的。

　　开玩笑，若是枪炮就能够解决问题的话，哪里还需要臧天等人出现在这里。

　　若是单纯以武力而论的话，北高丽的军事实力未必就在南高丽之下，甚至犹有过之，别看北高丽的民众生活穷困，但是拳头一向都很硬。所以，高丽半岛南北交锋，往往是南高丽动嘴开骂，北高丽却是直接动手开打。只是进来北高丽元首毙命，军事风格上面软了不少，还有一个原因，也是因为他们背后的老大哥华夏的大佬们也开始变得软弱起来。老大不给力，小弟自然也无法雄起了。

　　“老大，南棒子这么一阵狂轰乱炸，简直是浪费弹药啊。”邓鹤摇头叹息。

　　“国家大事，你就不懂了。”臧天摇头说，“你以为人家在浪费弹药？浪费时间么？其实不然。这是南高丽在宣誓主权，懂不懂？他们又是军舰又是炮弹，在这里乱搞一通，就可以向国内和世界宣布这个岛屿的主权在他们的掌控之中，这样就可以向国内的民众交代了，并且算上一笔军费开支。就算是米国也是一样，他们每年的军费开支那么大，如果不干几场仗，怎么向国内民众交代。”

　　“不过，那也比我们好，在咱们国家，花费多少，从来是不用向民众交代的。”洛清涟冷哼了一声。

　　“洛组长，军人不谈政治。”臧天轻叹了一声。

　　这时候，情况已经发生了变化，南高丽的四艘军舰停止了射击，因为他们不得不停止，甲板上那些负责射击的水兵，都已经被巨蛇给吞入腹中，而那巨蛇依然盘踞在黑塔之上，之前的炮火对它竟然没有造成半点伤害，其体型反而更加庞大了！

　　“南高丽士兵被干了，他们的米国干爹快动手了吧。”邓鹤嘿嘿笑道，就像是在看一场好戏。

　　果然，四艘军舰之上，一下子飞出了十几个人影，每一个修为都在结丹期之上！这些人各自发出一声声怒吼，向着黑塔上的巨蛇围攻上去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　这些荣耀军团战士拳脚爆发出来的力量，比之前的火炮还厉害数十倍！

　　吼！

　　黑塔上的巨蛇发出一声怒吼，这东西显然是被激怒了，随着它的一声怒吼，那黑塔之中忽地冲出一团黑光，黑光冲天而起，霎那间魔气滚滚，海面上空，魔气纵横数百公里！

　　当魔气四下纵横的时候，另外一个意想不到的事情发生了：那黑塔之中，又有无数的大蛇从里面喷出，这些大蛇全都飞腾在空中，在魔气的掩盖之下，不断地喷吐毒气、毒液攻击那十几个荣耀军团战士，并且它们也互相攻击。

　　是的，这些大蛇不仅攻击荣耀军团的人，而且也彼此攻击，彼此吞噬！

　　那些大蛇每吞掉另外一头蛇，它们的身体就庞大几分，力量也增强了好几分。

　　这种诡异的情形，让隋戈想起了游戏之中的贪吃蛇，不过眼下的情况就是如此，这些大蛇一边围攻荣耀军团的人，一边已经开始了互相吞噬、残杀。

　　不过几分钟时间，荣耀军团的人就已经撤退了，并且大部分都已经挂彩了。

　　但是，这些人能够全身而退，至少证明了一点：荣耀军团的实力也开始迅速变强大了。

　　果然，这时候臧神色凝重地说：“士别三日当刮目相待啊，真没想到，荣耀军团的实力竟然也提升了如此之多。”

　　“不过，如果荣耀军团的人见识过我们的实力，他们会更加震惊的。”洛清涟说道。

　　“不错。”臧天笑了一声，“我们龙腾的实力，已经是当之无愧的世界第一了！”

　　“臧老大，我们出手么？”邓鹤这家伙一看战斗开始，显然又有些迫不及待了。

　　“你可以出手。”臧天说，“如果你不怕被揍的话。”

　　邓鹤的实力虽然强，但是要单挑巨蛇，或者单挑荣耀军团的人的话，的确仍然只有挨揍的份。

　　邓鹤当然也清楚自己的实力，所以只是哼了一声：“老大，你就不能照顾一下我的感受么。”

　　“放心，有你出手的时候。不过，现在还不行——”

　　臧天的这话还未说完，果然情况又发生了变化，荣耀军团的那十几个人退回去之后，另外两个更强的家伙终于出手了。

　　其中一个，还是隋戈的“老熟人”——侩子手博格。

　　这家伙是荣耀军团的副团长，身负神魔血统，战斗力十分惊人，曾经有好几个龙腾成员就死在其手中，后来被隋戈击败，并且刺瞎了他的狗眼，但是却被荣耀军团的团长海瑟薇给救走了。

　　如今，这家伙居然又出现了，而且还多出了一只“眼睛”，因为他之前的两只眼睛被隋戈用戮目电珠给报废了，但是却没想到这家伙居然又在脑门上“长”出了一只眼睛，这一只眼睛足足有人的拳头那么大，惨绿惨绿，看样子像是魔物的眼珠，不知道为何会长在博格的头上，也许是这家伙自己装上去的吧。

　　除了博格之外，还有一个吸血鬼鸟人，听臧天说这家伙叫古德拉，也是荣军团的副团长，是一个十分厉害的吸血鬼，其手中也有不少命债。

　　这两个家伙，都处于魔化状态，其修为已经突破了元婴后期状态。只是魔化之后，这两个家伙看起来不像是人，更像是妖魔。

　　尤其是博格，身形足足有三米多高，而且还长出了一根两米多长的钢鞭似的尾巴，手脚也变成了爪子，再加上额头上的怪物大眼睛，看起来跟魔物已经没什么两样了。

　　不过，这两个家伙的攻击力倒是很强大，这两人联手之后，狂暴状态的威力几乎已经接近化神初期了，顷刻间就斩杀了无数头大蛇，然后向着黑塔上方的巨蛇扑了过去，显然是准备将这一头巨蛇给镇压、擒拿了。如今欧米国家正在大肆研发“神魔之匙”，这巨蛇的血统，显然是他们研究的好材料。

　　但是，隋戈却知道这巨蛇并没有那么容易被收服的。

　　嗷！

　　果然，就在博格和古德拉靠近那巨蛇的时候，那巨蛇再次发出一声怒吼，然后更多大蛇从黑塔之中飞了出来，但是却并没有攻击博格和古德拉，而是全都飞入了巨蛇的口中，被巨蛇全部吞噬掉！

　　嗷！

　　刹那间，巨蛇那庞大的身躯立即飙升了数十倍，体形竟然有上千米之长。

　　盘踞在黑塔上，看起来不像是巨蛇，倒像是一头黑色的海龙！

　　嗷！

　　巨蛇又一声怒吼，口中喷出无数条小型的“海蛇”，无数的海蛇向着博格和古德拉蜂拥而去。

　　这些海蛇不是真正的蛇，但是却比真正的蛇可怕——

　　这是蛇形的毒罡！

　　且每一道毒罡都是活的，都是具有独立意识和思想的，它们知道从怎样刁钻的角度攻击，也知道避开对方的攻击锋芒。这就是化神期才有的手段。由此可见，这巨蛇的修为和力量，果然已经达到了化神期，博格和古德拉想要将其收服，可不是一件难事。

　　“臧老大，要不然我们现在出手，把博格和古德拉一起干掉？”邓鹤跃跃欲试。

　　“不急。”臧天冷哼道，“这两人要是那么容易被干掉的话，早就死掉几回了。”

　　“就是。”洛清涟说，“河蚌相争，渔翁得利。但是，渔翁得利的时间可要选准，否则的话，反受其害。”

　　“行了，你们全都是高手，全都沉得住气，只有我太冲动了。”邓鹤显得很无聊地说，“赶紧解决了战斗不是更好么？更何况，我们现在服用了众生果，完全变成了高丽人的模样——大饼脸、小眼睛、单眼皮，就算是现在杀出去，荣耀军团的人也未必认得出来的。”

　　“你激动个屁！”臧天说道，“不是都已经说过了么，让荣耀军团的人先表演着。就算是他们将巨蛇给收服了，我们也是可以乘火打劫的。所以，先看着，别动！”

　　“再不动手的话，这巨蛇就成了人家的囊中之物了。”邓鹤郁闷地说。

　　“未必。”隋戈摇头说。

　　话刚说完，岛上的情况又起了变化。


第0935章 终极魔变

　　轰隆！

　　那小岛屿一阵轰鸣，就如同地震前兆似的，随着巨大的声响和颤动，那一座神秘的黑塔也终于发生了变化，顷刻间又变大了好几倍，并且从魔塔之中喷出了更多的黑色魔气，伴随着魔气，还有更多的大蛇飞了出来，系数被塔顶的巨蛇吞噬掉。

　　这时候邓鹤终于完全相信了隋戈的话，看样子如果这一头巨蛇真的一直吃下去的话，只怕真的是能够成长为数千甚至上万公里长。

　　远古巨蛇，世界之蛇，这东西果然是不是吹出来的。

　　不过，现在这巨蛇并未真正成长起来，所以其长度不过全盛时候的万分之一，其威力也不足万分之一。若是让这东西真的变成了世界之蛇的话，博格和古德拉这种货色，只怕还未近身就已经被其一口吞掉了，连反抗的机会都没有。

　　神话之中，世界之蛇虽然最后被斩杀，但是这东西可是连神魔都是能够吞掉的绝强存在。

　　黑塔变大，巨蛇的体形也再次变大，博格和古德拉虽然强横，但是要应付那些漫天飞舞的毒罡就已经让他们觉得焦头烂额了，随着巨蛇的实力再次陡然飙升，这两个家伙已经开始感到缚手缚脚了。

　　“终极魔变！”

　　就在这时候，博格和古德拉同时大吼一声，开始以神魔之匙的威力彻底激发体内的全部神魔因子，达到魔变的终极威力。

　　这就是终极魔变，也是荣耀军团的禁忌之技，因为终极魔变虽然会带来强大的力量，但是终极魔变的副作用也是非常强烈的，所谓魔变，就是要让人变成神魔，且身体魔化的程度越是彻底，魔化的威力就越强，而终极魔化，就是百分之九十的魔化！身体只有百分之十没有魔化，因为魔化的人要将其心智全部寄托在这百分之十的“人身”上，否则一旦心智迷失，那就会成魔神的傀儡，生死都不在自己的掌控下了。

　　不过，对于博格和古德拉来说，这两人因为本身就是身负神魔因子的人，所以他们对体内的魔性更加了解，也更容易控制，所以才敢冒险使用终极魔变的杀招。

　　只是，施展了终极魔变之后，博格和古德拉看起来都真正成为魔物，博格身高三米，浑身长满鳞甲，还有两米多长的钢鞭尾巴，连面孔也变得其丑无比、狰狞无比；而古德拉，终极魔变之后，可不像电影中存在的吸血鬼那么俊美，而更像是一头蝙蝠妖，浑身漆黑，青筋爆炸，爪子锋利无比。

　　这两个家伙也知道不能给巨蛇更多的成长时间，所以终极魔变之后，立即破开身体四周的毒罡，向着塔顶的巨蛇冲了过去，两人身体四周都“燃烧”着漆黑的魔炎，将扑向他们的毒罡全部给燃烧炼化掉，不得不说，虽然身处不同阵营，但是这两个家伙的强悍，依然让隋戈等人吃惊。

　　看来，荣耀军团能够成为米国的王牌，曾经的世界第一部队，却也不是纯粹靠装备和科技弄出来的，这帮人也跟龙腾的成员一样，是经过了千挑万选出来的。无论心志、勇气和力量，都是万里挑一的，此时终极魔化之后的博格和古德拉，修为力量已经无限接近化神初期，这让隋戈都有些惊讶，同时也让臧天感到有些忌惮。

　　不过，臧天忌惮的不是博格和古德拉，他所忌惮的是荣耀军团的军团长海瑟薇，既然她的两个手下都已经成长到了如此厉害的地步，那么作为军团长的她呢？是否已经突破到了化神期的力量修为？

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　此时，博格和古德拉已经和巨蛇展开了近身搏斗。这巨蛇的身形十分庞大，所以博格和古德拉跟它对仗，基本上也不用考虑什么招式了，只管爆发全力，直接往它身体上招呼就是了。而且说起来也奇怪，这巨蛇虽然被博格和古德拉一阵狂轰乱炸，但是它居然依然盘踞在黑塔上，愣是没打算离开，仿佛这黑塔对它十分重要，又好像是它是这黑塔的守护者似的。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！

　　终极魔变之后的博格和古德拉，其实力已经接近了巨蛇，以二对一的情况下，再加上这巨蛇根本不闪避，所以顷刻间巨蛇的身体上就被博格和古德拉给弄出了好几道伤口。

　　强者之争，瞬息万变，眨眼的功夫就能够打出成百上千拳脚，所以一旦处于下风，又无法闪避的情况下，顷刻间机会挨上千百拳，这巨蛇本来就块头大，此时又不闪避，受伤流血自然是难免的事情了。

　　“靠！这巨蛇真傻，它就不知道闪避么！干死那两个米国佬啊！”

　　邓鹤这家伙竟然远远地给巨蛇加油了，他竟然忘记了这巨蛇也是魔物，绝非善类。

　　“愚蠢的家伙！”洛清涟轻哼了一声，看似在骂蛇，实际上谁知道呢。

　　“那巨蛇可不傻。”隋戈呵呵一笑，虽然巨蛇处于下风，但是隋戈并不相信这一头巨蛇是傻瓜，这一点从小银虫身上就可以看出来。这巨蛇的心智和修为，肯定还在小银虫之上，所以它绝对不是那种故意去送死、等死的蠢货。

　　果然，当这巨蛇的魔血不断流淌进入那黑塔的时候，新的变化又产生了，那巨蛇竟然完全不顾博格和古德拉的攻击，身躯死死地缠绕着黑塔，然后猛地用劲，竟然将那黑塔从岛屿下方给拔了起来。

　　轰隆！

　　当那黑塔被拔起来的时候，岛屿下方再次传来一声巨大的声响，随后一道极其强烈的魔气冲天而起，当真是遮天蔽日。这一道魔气的直径足足有数十米宽，汹涌无比，就如同是积压了万千年的火山口，一下子忽然爆发了。

　　当那黑塔被拔出来的瞬间，那巨蛇再次发出一声吼叫，然后竟然将黑塔直接吞了进去！

　　博格和古德拉不仅傻眼，他们怎么都不明白，为何这巨蛇完全不理会他们的攻击，反而跟这一座黑塔较上了劲了呢？

　　不过，很快他们就明白了这巨蛇的企图，不仅仅是他们两个明白了，连隋戈等人也明白了。

　　那黑塔被拔出来之后，不仅魔焰滔天，而且这些滔天的魔气之中，还有无数道强横的神念和气息，来自蛮荒的气息，随后，漫天的魔气之中，传来了一阵阵怒吼之声。

　　种种迹象表明，这黑塔之下，分明就有一个神魔的魔窟，无数的魔物就在这魔窟之中，也许这黑塔就是用来镇压这魔窟的，但是如今这黑塔已经被那巨蛇吞掉，这些魔物当然也就脱困了。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　无数的怒吼声之中，博格和古德拉连连中招，连连败退，只见两人被一群一群的魔物给围住，这些魔物有的像鸟，有的像鱼，还有一些奇形怪状的，喷水吐火，还有喷涂闪电的，将博格和古德拉死死困住，顷刻间这两个家伙就已经被围攻得吐血了。

　　看样子，撑不了多久，这两个家伙就会毙命了。

　　嗖！嗖！

　　隋戈和臧天两人几乎不约而同地动手了。

　　他们两人动手，完全是心照不宣，因为他们知道出手的时机到了。

　　没错，他们固然是愿意看到博格和古德拉直接被魔物围攻而死，但是他们知道这是完全不现实的，因为荣耀军团的两位副团长如果这么容易就被干掉的话，那么荣耀军团早就已经被龙腾的人给抹平了。相对于龙腾来说，荣耀军团的异能者更多，因为米国在这方面做的研究和开放更广泛，他们甚至还专门成立了异能者学校，培养特异功能人士，这个学校名字就叫“美利坚天才少年学校”。至于为何叫天才少年学校，那只是为了掩人耳目，不过从某种程度上来说，这些拥有特异功能的少年，本来就是天才，因为真正的天才，才能掌控所谓的神秘力量，甚至是神魔的力量。

　　这些特异功能天才之中，有些人可以掌控和利用空间法则，这些人就可以在关键时刻，将对手或者自己人通过空间挪移变化位置，或是将对手挪移到绝境之中或是将自己人挪移到安全之处。当然，这种空间异能的威力跟其异能者的个人能力有很大关系，比如荣耀军团的军团长海瑟薇，这女人简直就是许多国家异能者的梦魇，因为她的空间能力非常强大，甚至有切割空间的能力。

　　上一趟，隋戈将博格打成瞎子的时候，就是这女人救走了博格，并且险些将隋戈击击伤。

　　总之，隋戈和臧天虽然巴不得看着博格和古德拉被魔物虐死，但是他们却知道这是不可能的事情，一旦博格和古德拉支撑不住，肯定就会有空间异能者将他们送走。所以，隋戈和臧天都选择在这个时候出手，一方面博格和古德拉被魔物牵制了大部分的力量，另外一方面，也是要在博格和古德拉被救走之前动手。不得不说，隋戈和臧天出手的时机拿捏得十分准确，当真是其如其分。

　　隋戈和臧天都是蓄势待发，一旦出手，便如同狮子搏兔，两人都是出了全力。


第0936章 海瑟薇

　　尤其是隋戈，首当其冲，直接打出了一记草木宿命，无数的灵草种子化为“神兵利器”，所过之处，挡者披靡，无数的魔物纷纷陨落，而且还有一些灵草种子直接射入了魔物的身体当中，在那些魔物身体里面生根发芽，情况诡异而惨烈。

　　臧天紧随其后，炎黄圣印在他前方形成了一个金黄色的光盾，所过之处，这些魔物荒兽系数被碾成粉末。不过眨眼的功夫，两人就已经到了博格和古德拉背后，然后全力出手。

　　炎黄圣印直接砸向博格的头顶，而隋戈全力一拳轰向古德拉。

　　这两人全力出手，威力何其惊人！臧天的修为虽然只是元婴后期，但是他手中可是有炎黄圣印的，就算是化神期修士也不能硬扛其锋芒，因为炎黄圣印代表的华夏神州，若是全部力量催动起来，相当于整个神州的力量都加持在上面，就算是仙佛也要被击杀。如今，这炎黄圣印的力量虽然没那么强悍，但是对付博格却也是绰绰有余了。而隋戈如今的修为，全力出手，就算是化神中期的修士也能击杀，何况区区一个古德拉。

　　眼看这两人就要毙命。

　　腾地，异变骤生！

　　嘶！嘶！

　　两道圣洁的白光在隋戈和臧天背后响起。

　　当真是螳螂捕蝉黄雀在后！

　　这两道白光，那是切割空间的力量。

　　海瑟薇！

　　这个女人竟然亲自现身了。

　　真是没想到，这小小的弹丸之地，竟然集中了龙腾和荣耀军团两位顶尖人物，当然还要加上隋戈这位神草宗的宗主。

　　可谓是世俗界的三大强者齐聚于此！

　　而海瑟薇这女人也是隐忍，竟然到了这关头才亲自出手，摆明是要将隋戈和臧天“一网打尽”！

　　臧天等人是想要做渔翁，而海瑟薇却是想要做黄雀。

　　都是一样的精于算计。

　　只是，隋戈觉得这海瑟薇隐忍程度更厉害，而且胆量和力量也是十分强悍，居然想要一箭双雕，将隋戈和臧天同时击杀。

　　若是隋戈和臧天的境界都还未提升的话，也许今天就是他们两人的死期。不过，士别三日当刮目相待，海瑟薇的力量虽然提升了，但是臧天和隋戈也没有闲着，尤其是隋戈，如今他的修为境界已经在化神中期之上了，可以跟隐世宗门的宗主一较高下了，怎么可能被海瑟薇给算计了。

　　“炎黄圣印！九州结界！”

　　臧天知道海瑟薇的厉害，所以在这种情况下，不得不分出大部分的力量做防御，抵御海瑟薇的偷袭，而九州结界，便是炎黄圣印的防御之术，因为相传华夏神州古时候分为九州，且九州之中，都有阵法防御，让妖邪无法侵入，这就是九州结界。而炎黄圣印，也继承了九州结界的阵法精髓，可谓是最强的一种防御阵法。只是这一点，就可以看出臧天对这海瑟薇的重视。

　　同时，臧天已经用神念警告了隋戈小心。在这种情况下，神念比说话更快，臧天虽然知道隋戈的修为比他还高，但是臧天更清楚海瑟薇这女人的手段，所以他担心隋戈会轻敌。一旦轻敌，便很可能是杀身之祸，因为海瑟薇这种女人，虽然是高手，但是却不会有高手的风度、礼仪，她的作风只是残忍、毒辣、刁钻……

　　蛇蝎女人，都不足以形容海瑟薇的厉害！

　　“木皇甲胄！加持我身！”

　　隋戈大喝一声，全力催动青帝木皇甲胄，在身体四周形成了一个巨大的青帝木皇甲胄虚影。

　　臧天的九州结界固然是厉害，但隋戈的青帝木皇甲胄当然也不会逊色半分。

　　青帝木皇甲胄，若是威力发挥到极致的话，就算是仙器也无法撼动一丝一毫！

　　隋戈催动青帝木皇甲胄的同时，继续全力向古德拉出手，要将这个吸血鬼伯爵彻底镇压。

　　古德拉似乎也感到了危机的来临，一声怒吼，轰开身体四周的魔物，震动翅膀，准备逃走。但是隋戈怎么可能再给古德拉任何机会，天雷囚牢已经死死地层层封锁住古德拉四周空间，让他真是插翅难飞。

　　嘶——嘶——

　　两声异常尖锐刺耳的声音响起，那是海瑟薇的空间切割术跟臧天的九州结界和隋戈的青帝木皇甲胄虚影交锋的声音。

　　海瑟薇的空间切割术，号称是最犀利的攻击手段，但是天地之间，万物都是阴阳平衡、相生相克的。海瑟的空间切割再犀利，也有无数割开的东西，无论是臧天的九州结界，还是隋戈的青帝木皇甲胄虚影，都是海瑟薇无法破开的东西。

　　唯一不同的是，臧天动用了大部分的力量来应付海瑟薇的偷袭，所以让博格再次负伤逃走；而古德拉，却是在一阵尖叫之中被隋戈彻底擒拿镇压，收入了鸿蒙石之中。

　　“臧天！你们会为冲动的行为付出代价！”

　　海瑟薇尖锐的叫声在虚空之中响起，作为空间异能的绝对掌控者，这个女人的声音甚至都能穿梭空间，所以她的身形几乎是看不到的。

　　隋戈镇压了古德拉，对于海瑟薇来说，这不仅是巨大的损失，更是奇耻大辱。因为古德拉这个该死的吸血鬼伯爵可是海瑟薇的忠实走狗。虽然海瑟薇不人认识隋戈，但是她却认得臧天的炎黄圣印，这是不可能做假的。所以，海瑟薇当然会将这一笔账算在龙腾和臧天的头上。

　　“海瑟薇么？古德拉就在我的手上，有本事你就来抢！”

　　隋戈冷笑着，挑衅海瑟薇，“像一个泼妇一样骂街，这是荣耀军团的军团长？”

　　泼妇骂街？

　　臧天呵呵一笑，心说大概也只有隋戈才敢这么去挑衅海瑟薇。

　　就算是臧天自己，也不会如此去骂海瑟薇，毕竟这样做有失身份。另外，臧天也不想真正激怒这一个“泼妇”，因为彻底激怒之后，实在是不好收场。

　　“海瑟薇，如果你不敢现身的话，古德拉就死定了。”隋戈继续说，“古德拉死定了，他就是被你给害死——”

　　隋戈话还未说完，忽地他催动风雷翅，以极快的速度出现在邓鹤和洛清涟面前，将两人收入了鸿蒙石之中。因为就在隋戈和臧天跟博格、古德拉交手的时候，洛清涟和邓鹤两人也以极快的速度扫荡了四艘军舰上的荣耀军团成员，这两人也是艺高人胆大，况且对于荣耀军团的人，彼此都是有深仇大恨的。

　　龙腾可是有不少的成员，死在了荣耀军团的人手中，当然，荣耀军团也有不少人，葬身于龙腾成员的手中，双方的仇怨，早就已经浓烈得无法化开了。

　　隋戈用言语激出海瑟薇，就是希望一举斩杀了这女人，永绝后患。但是，海瑟薇却并没有立即现身，而是选择了进攻邓鹤和洛清涟，这一招也算是狠辣，毕竟伤其十指不如断其一指，海瑟薇没有十足的把握干掉臧天和隋戈，所以准备先干掉邓鹤和洛清涟两人，一方面削弱龙腾的实力，另外一方面也是向臧天示威。只是，海瑟薇没想到隋戈的思维和动作都极其敏捷，先一步救走了两人。

　　而臧天，竟然慢了一线。

　　此时的臧天，心里面暗叹一声侥幸，如果不是隋戈心思缜密的话，只怕邓鹤和洛清涟就要出事了，若是他们两人被斩杀的话，对于臧天和龙腾，那都是难以估量的巨大损失。

　　隋戈收走了邓鹤和洛清涟之后，便定立在半空之中。隋戈本以为海瑟薇会现身的，可惜的是，这女人果然是沉得住气，一招失利，居然不动声色，似乎已经远遁离开了。

　　嗷！

　　而此时，漫天魔气之中再次传来一声怒吼，这是洪荒巨蛇的怒吼声，这荒兽似乎不甘心被隋戈等人“无视”了，所以竟然主动发出了挑衅的声音。

　　随着这洪荒巨蛇的吼叫声，无数的荒兽、大蛇向着隋戈和臧天蜂拥而来。

　　“孽障！”

　　隋戈低喝一声，身体四周忽地释放出雷霆之海，漫天都是天劫神雷，无数的大蛇、小荒兽直接被天劫神雷给烧焦，从半空之中坠落下来，漫天的魔气也因为雷霆之海的显现而弱了下来。

　　但是，那岛屿上，先前黑塔所在的地方形成的巨洞之中，竟然有不少的荒兽源源不断地涌出，不过目前涌出来的荒兽基本上都是小型的荒兽，大部分都是结丹期的修为，也有不少元婴期修为的荒兽，却没有化神期的凶悍荒兽显现出来。

　　不过隋戈知道，这魔窟若是不堵上的话，肯定会有更多的荒兽魔物涌出来，势必会造成巨大的破坏，虽然北高丽军方不怎么听话，但是民众终究是无辜的，总不能眼睁睁地看着无辜的民众被这些荒兽、魔物给虐杀了。

　　只是，要堵住这魔窟，就必须斩杀这洪荒巨蛇才行。

　　看情况，之前那一座黑塔，其实是镇压魔窟的法宝，只是被这洪荒巨蛇给破开了，并且那巨蛇将黑塔吸入了腹中，摆明是准备要将这魔塔炼化，然后使之成为其法宝。所以，这一头洪荒巨蛇绝对不是一个只知道吃东西的蠢货，而是一个精明角色。

　　但是，它若是真正精明的话，就不应该去挑衅隋戈，更不应该这会儿张开大口，居然想要将隋戈给吸入肚子当中！


第0937章 蛮力镇压

　　洪荒巨蛇张开大口一吸，如同龙卷风一般，将无数的荒兽连同隋戈一齐吸向其口中。

　　这洪荒巨蛇大概是看出隋戈的修为不错，若是能够将隋戈吸收炼化的话，它的修为境界肯定能够突飞猛进，比一味吞噬这些垃圾荒兽好多了。

　　只是吞噬一些垃圾荒兽的话，这洪荒巨蛇的成长速度就会逐渐慢下来。

　　当然，这是必然的事情，随着修为境界越高，想要再次提升的话，就需要更多的元气和修行感悟，这些元气和感悟从未而来，或者是更加逆天的丹药，或者是斩杀更厉害的对手，吸收其精血、肉身和元神。而洪荒巨蛇的本性就是吞噬，所以它只要吞噬掉隋戈，必然可以再度提升修为境界的。

　　只是，这一头洪荒巨蛇显然是高估了它自己的实力，而低估了隋戈的厉害。它跟许多修士一样，总以为隋戈这中“元婴期”货色的修士，其力量修为再强也十分有限，所以当隋戈跟海瑟薇拼了两下之后，这洪荒巨蛇以为隋戈耗费了不少元气，是时候动手了，于是立即向隋戈发动偷袭。

　　可惜的是，当这洪荒巨蛇将隋戈吸到嘴巴边上的时候，却怎么都吸不进去了，因为隋戈的一只手已经牢牢地抓住了这洪荒巨蛇的一颗巨大的如同柱头一样的毒牙，然后隋戈手掌猛地用劲——

　　嘎嘣！

　　这洪荒巨蛇比宝器还要坚硬几分的牙齿，竟然被隋戈直接给掰断了！

　　嗷！

　　洪荒巨蛇发出一声负痛的怒吼声，然后从腹部之中喷出无数的蛇形毒罡，准备将隋戈围剿掉。但是隋戈浑然不惧，青帝木皇甲胄虚影再次显现，那些毒罡也是无可奈何，且隋戈趁着这当口，轻易地将洪荒巨蛇的另外三颗毒牙也给拔掉了。随后，隋戈催动风雷翅，一闪身就来到了洪荒巨蛇的尾巴上。

　　嗖！

　　这洪荒巨蛇虽然体形庞大，但是反应却不慢，看到隋戈闪身到了其尾巴处，直接将那巨大的尾巴向着隋戈横扫而来，以这蛮荒巨蛇的体型和力量，就算是一座山峰都能被懒腰扫断，但是和巨蛇永远都不会想到，若是以蛮力而论的话，它根本就不是隋戈的对手。

　　而且，洪荒巨蛇的尾巴速度虽然快如闪电，但是隋戈的千变捉虫手更加精妙，愣是将洪荒巨蛇的尾巴生生地抓住了，因为这东西的尾巴太大，隋戈还不得不用鸿蒙紫气在其尾巴上饶了一圈，然后隋戈猛地抡起这一头洪荒巨蛇，在臧天惊骇的目光之中，将这巨蛇抡得风车斗转，然后猛地向下方岛屿一掼——

　　隋戈竟然将这洪荒巨蛇直挺挺地插到了岛屿上的魔窟之中！

　　这家伙，竟然把洪荒巨蛇拿去“堵枪眼”了！

　　嗷！

　　洪荒巨蛇发出一声巨大的吼叫声，这是极其愤怒的吼叫声，作为洪荒巨兽，被一个渺小的人类如此折磨，难怪它会如此愤怒，如此不甘心了。

　　但是这洪荒巨蛇也是没办法，因为隋戈不仅仅拥有强大的蛮力，而且身上的元气也是源源不绝，木皇罡气不断地冲击着这洪荒巨蛇，让它根本无法动弹。

　　因为隋戈用这洪荒巨蛇堵住了魔窟的出口，所以这魔窟之中的魔气和形形色色的荒兽都无法冲出来了，而臧天就开始用炎黄圣印不断地镇压外面的荒兽，顷刻间就已经扫荡了不少。

　　嗷！

　　洪荒巨蛇又是一阵怒吼，整个岛屿不断地震动，作为洪荒巨兽，这东西自然是不会轻易服软的。

　　“你这孽畜，居然还敢挣扎！我将你彻底炼化！”

　　隋戈一声冷笑，草木一界发动，竟然打算将这洪荒巨蛇一齐炼化掉！

　　没错，这洪荒巨蛇将黑塔吞入腹中，准备将黑塔炼化掉。

　　而隋戈，却是更加变态，打算直接将洪荒巨蛇和它腹中的黑塔一并炼化。

　　反正，隋戈也不缺什么法宝，至于将洪荒巨蛇和黑塔一齐炼化后会变成怎样，隋戈根本就懒得去考虑。

　　嗷！嗷！嗷！

　　隋戈草木一界发动，立即在他身体四周形成了一个奇异的阵法，阵法之中的一切，都要被隋戈控制、同化、炼化掉。

　　当隋戈发动草木一界的时候，无数的妖草悬于虚空之中，方圆数十公里的草木一界范围之内，无数的魔气直接被净化掉了，因为隋戈的草木一界之中，不仅有墨魇莲的妖草，还有银花火树所化的妖草。魔气，直接被净化成为纯净的灵气。

　　妖草们吟唱的灵草之歌和洪荒巨蛇的哀嚎混在了一起。

　　无论这洪荒巨蛇如何挣扎，始终无法摆脱隋戈的镇压，只能连同它腹中的黑塔一起被隋戈炼化。

　　在隋戈炼化的时候，巨蛇腹中的黑塔开始冒出金色的亮光，无数的符文之光透过巨蛇的腹部显现出来，并且这是符文之光开始跟巨蛇的身体融和，看样子还真是要跟这洪荒巨蛇融为一体了。当然，这还得感谢这一头洪荒巨蛇，之前它已经将这黑塔炼化了一阵，洪荒巨蛇的本能就是吞噬，所以它的腹部“消化力”不是一般的强大，相当于一个天然的丹炉，可以将很多东西炼化吸收掉，转化为自身的元气和修为。

　　如果这洪荒巨蛇一直吞噬下去的话，只怕会成为真正的巨蛇，又或者叫世界之蛇，到了那时候，就算是隋戈也奈何不了它了，可惜它现在却还差得太远，只能眼睁睁地被隋戈炼化掉。

　　其实，隋戈炼化这洪荒巨蛇和黑塔，也不是为了收复法宝，而是打算彻底解决问题。隋戈已经认定，这黑塔就是堵住这魔窟、镇压荒兽的关键性法宝，所以当然是要物尽其用，再次用这黑塔解决问题，也亏得这巨蛇没有真正将黑塔炼化吸收掉，否则的话，只怕这洪荒巨蛇的力量将会倍增，要收服起来就不那么容易了。

　　隋戈不断地将木皇罡气注入洪荒巨蛇的身体当中，同时催动天劫神雷的力量进入洪荒巨蛇的身体当中，进一步炼化那黑塔，不过那黑塔之中，还有两股强横的神念再阻止隋戈炼化，其中一股正是这洪荒巨蛇的神念，而另外一股，则是黑塔炼制者残存的神念。

　　“草木一界，天地熔炉，给我炼化！”

　　隋戈将天星心功提升到第九重境界，顿时将洪荒巨蛇留在黑塔中的神念碾碎，在天星心功第九重的碾压之下，洪荒巨蛇的神念完全没有抵御之力；随后，另外一道神念也土崩瓦解。隋戈开始将更多的天劫神雷注入到黑塔之中，从内而外，进一步淬炼这黑塔。

　　此时，隋戈的神念逐渐融入到这黑塔之中，开始成为这黑塔新的主人。

　　说起来，这黑塔也是极其厉害的一件法宝，隋戈隐约感觉到，这黑塔以前肯定是绝品灵器甚至是仙器级别的存在，只是如今失去了器灵，也没有了主人，所以威力大幅减弱。

　　不过，这黑塔外面，依稀可以看到几个字，分别是：“十方诰天镇妖塔”。

　　想必就是这黑塔的名字了。

　　镇妖塔，这个名字倒是合适。只是，这个镇妖塔下方镇压的不是妖怪，而是荒兽。

　　相对于妖怪来说，荒兽的力量更加强横。

　　不过，荒兽和妖怪也有些区别，妖怪往往以化形为人而感到荣耀，但是对于荒兽来说，却不然。在荒兽的眼中，人类只是渺小的存在，它们当然不会以成为人类为荣耀。

　　如今，这镇妖塔很快就要处于隋戈的掌控之中了，隋戈因为掌控了大量的天劫神雷，所以淬炼法宝无往而不利，炼化速度也是极快。一旦他彻底炼化镇妖塔之后，就可以内外夹攻，将这一头洪荒巨蛇给彻底收服。

　　嘶！

　　就在这时候，隋戈身体背后的空间传来一阵奇异波动，一道白光向着隋戈懒腰斩了过来。

　　割裂空间之术！

　　海瑟薇，这女人竟然再次偷袭！

　　幸亏隋戈处于草木一界的状态，跟四周天地浑然一体，所以虽然全力炼化洪荒巨蛇和那黑塔，但是对于四周天地的动静，仍然是侦查得一清二楚。这海瑟薇的偷袭虽然隐蔽，时机也把握得很好，但是依然没有逃过隋戈的感知。

　　“青帝甲胄，加持我身！”

　　隋戈一声怒喝，青帝木皇甲胄虚影再次显现，抵御住海瑟薇的割裂空间之术。

　　但是，因为这么一分神，那洪荒巨蛇竟然抓住了机会，猛烈挣扎，准备逃遁！

　　这洪荒巨蛇毕竟是化神初期的修为，且是洪荒巨兽，力量本来就极其强悍，此时全力逃命，威力自然也是十分惊人。眨眼的功夫，这家伙口中不知道喷出了多少毒罡向隋戈射去，并且身体也抖出移山倒海之力，希望可以挣脱隋戈的束缚。

　　煮熟的鸭子竟然要飞了！

　　隋戈心里面十分不爽，极其不爽！所以，隋戈也不管是否能够将镇妖黑塔和洪荒巨蛇一齐炼化，直接将草木一界的力量全部注入洪荒巨蛇身体当中。

　　既然不能炼化，隋戈就打算将这洪荒巨蛇彻底毁掉！

　　海瑟薇，她不让隋戈收服这洪荒巨蛇，隋戈当然也不可能将其留给她！

　　将草木一界的力量注入洪荒巨蛇之后，隋戈也不管这洪荒巨蛇的死活，立即又爆发出另外一记杀招：

　　草木宿命！

　　这是隋戈全力爆发，直接以如今鸿蒙石中百分之十的元气为代价！

　　因为这一次隋戈的目标是海瑟薇！


第0938章 天使恶魔

　　海瑟薇这个女人，已经彻底激怒了隋戈。

　　这女人仗着厉害无比的空间异能，三番两次对隋戈进行偷袭，坏隋戈的好事，隋戈就算是修养再好，这时候也动了真火，要给这女人来一个狠狠的教训。

　　只是，海瑟薇的空间异能厉害无比，以至于她根本没有显现出身形，一直都在四周的空间之中穿梭，游离不定，让人无法弄清楚她的真正位置所在，这正是其可怕之处。

　　到目前位置，隋戈还未真正掌握空间法则，但是隋戈的草木宿命，却是可以影响空间法则的。

　　就算是化神期的修士，遁出元神，也无法穿梭空间逃走，因为隋戈的这一招草木宿命威力的确不同凡响，产生的宿命之力可以影响、扭曲空间。

　　而为了对付海瑟薇，隋戈更是全力出手，将草木宿命的威力发挥到了极致，虽然此举有辣手摧花的嫌疑，但是隋戈可不管了这么多了，谁让这蛇蝎女人已经彻底激怒了他呢。

　　隋戈一只手镇压住洪荒巨蛇，令其无法动弹，以草木一界的力量继续加速炼化；另外一方面，元婴全面爆发，身体当中喷射出无数的灵草种子，如同漫天星雨一样激射向四周，这些灵草种子在激射的过程当中，便开始疯狂地生长，燃烧它们的生命力，然后化为“神兵利器”，刺向四周。

　　看起来，隋戈的攻击方式好像是漫无目的，毫无目标，但实际则不然，因为隋戈只是要用这种方法将海瑟薇给揪出来而已。因为只有宿命的力量，才能影响空间法则，才能扭曲空间，这些灵草种子变成的“神兵利器”，刺穿了虚空，每一粒种子既是无坚不摧的神兵利器，也相当于隋戈的“触角”一样，四周的一切细微动静，都在隋戈的掌控之中。

　　电光石火之间，隋戈感觉到左侧方的虚空之中有一丝诡异的空间的波动，他知道这是海瑟薇整出来的动静。海瑟薇，就像是在虚空之中游弋的滑鱼，奸诈无比，几乎不会产生一点涟漪。但是，隋戈向四面八方激射出去的灵草种子，却像是天罗地网一样，任凭海瑟薇这一条“鱼”如何奸猾，总会留下几丝痕迹的。而隋戈只要确定了她的方向，就有办法逼她现身。

　　隋戈心念一动，更多的灵草种子向着海瑟薇藏身之处激射而去，这些灵草种子燃烧着生命力，穿透了空间，并且死死地封锁了海瑟薇藏身的一大片空间。到了这时候，若是她还不现身的话，就算是继续藏在虚空之中，当更多的灵草种子割裂虚空的时候，必然会击伤她的身体，逼迫她现身出来。

　　嘣！

　　一声奇异的声响中，隋戈左侧数十丈的地方，出现了一个女人的身影。

　　这个女人的身影慢慢地显现出来，就像是从虚无逐渐变成了实体。

　　可见，这个海瑟薇对空间法则的运用实在已经到了炉火纯青的地步了。

　　海瑟薇，隋戈不止一次听见这个名字，但却是第一次看到她出现。

　　金色长发，比海水还要湛蓝的眼睛，给人极其深刻的印象。海瑟薇，这个女人是一个典型的白种女人，约莫二十四五岁，穿着白色长裙，赤足站立在虚空之中，长发飘飘，显得成熟而风情万种，但是却又有一种拒人千里的高雅，让人一看，就知道这种女人虽然美艳无比，但却只能远观不能亵玩。

　　隋戈没想到海瑟薇竟然是这个样子，他本以为她应该是一个蛇蝎毒辣的中年妇女，甚至毒辣得有些变态的，但是此时一看，这个海瑟薇更像是圣堂之中的高级修女，外表圣洁高傲，但是对于异教徒的手段却是狠辣凌厉。

　　这是一个让人琢磨不透的女人。

　　不过，现在隋戈也不想去琢磨她，只是想将其斩杀在这里！

　　“海瑟薇！”

　　隋戈向海瑟薇喝道，并未立即攻击，不管怎么说，先要确定对方的身份再说。

　　“你不是龙腾的人？”海瑟薇反问。

　　“我当然是龙腾的人。”隋戈冷哼一声。

　　“连臧天都没你厉害。”海瑟薇淡淡地说，“你这样的才能，怎么会甘心屈尊人下？”

　　“那是我的事情。”隋戈冷哼说，“本人周通，今天来这里的目的，只是要将你镇压！”

　　“镇压我？”海瑟薇冷笑，“只怕你高估了自己的实力吧。”

　　“我对自己的实力一向都十分有信心。”隋戈冷冷地说，“你居然敢算计我，就应该想到会有被我镇压和斩杀的时候，就如同古德拉一样。”

　　“从来只有我算计人、斩杀人，因为真正敢算计我的人，绝大部分都已经死在了我手中。”海瑟薇狂妄而又自信地说道。随后，她的目光投向臧天，“对吧，龙腾臧天？”

　　臧天冷哼了一声，却没有回答海瑟薇的话，他对这个“女魔头”简直是恨之入骨，于是向隋戈说：“老弟，今天你一定要辣手摧花，将她干掉，为民除害！”

　　“为民除害？哈哈，就凭你们？”海瑟薇笑得花枝乱颤，笑了一阵之后，她的目光转冷，投向了隋戈，“你大约还不知道，我真正的厉害吧。不过也怪不得你，因为连臧天也不知道我真正的实力！今天，正好让你们开开眼界！终极魔变！”

　　终极魔变！

　　海瑟薇这女人，竟然也身负神魔基因，而并非普通的异能者。不过想想也是，就连博格和古德拉都是具有神魔血统的人，海瑟薇作为荣耀军团的军团长，年纪轻轻就如此厉害，若是没有神魔血统的话，怎么可能成长得如此迅速。

　　只是，这海瑟薇究竟身负怎样的血统呢，吸血鬼？狼人？还是恶魔？

　　关于西方的神魔血统，让隋戈也感到十分费解，因为西方的魔物，跟东方的神魔在种类和形象上截然不同，而且似乎泾渭分明，在东方世界上，很少会出现西方的神魔，反之亦然。

　　不过，此时不是解除疑惑的时候，海瑟薇利用神魔之匙终极魔变之后，释放出来的却不是滔天的魔气，而是一种极其圣洁的气息，并且她的整个身体，都围绕着一层柔和的银白色圣光。在圣洁的光芒之中，海瑟薇的身躯逐渐变大，整个人变得足足有两米来高，另外，在她的背后，竟然长出了一对翅膀——不，是三对翅膀！

　　隋戈终于知道这海瑟薇身负什么神魔因子了，她的身上竟然拥有西方天使的血统，而且血统应该还比较纯正，否则也不能通过终极魔变成为六翼的大天使。

　　西方传说之中的天使，竟然在隋戈面前现身，而且竟然是这个蛇蝎心肠的女人变化成了天使。果然，这个世界之中，有些人真是天使的面孔，恶魔的心肠。海瑟薇，这个名字和形象都如此圣洁的女人，却是披着天使外皮的恶魔。

　　当海瑟薇通过终极魔变化身为大天使之后，她整个人的气息和气势都得到了大幅提升，另外她的手中多出了两把十字长剑，这两把剑都不是实体，应该是某种厉害武器的投影或者分身，就如同隋戈曾经与之交锋过的青索、紫郢分身一样。不过，这两把十字长剑的气势，似乎比青索、紫郢分身更胜一筹，也不知道是什么东东。

　　“老弟，小心一点，那是裁决之剑！终极审判的武器！这个女人实在太强了，你若是打不过，我们就赶紧溜之大吉吧。”臧天连忙向隋戈示警，同时臧天本人也暗暗戒备，以防海瑟薇偷袭。

　　“海瑟薇，怎么是一个‘鸟妹’啊？”隋戈向臧天问道，“这女人既然有天使血统，怎么会跟博格和古德拉这些恶魔为伍？”

　　“老弟，这些问题你就不要问了，以后再慢慢讨论吧。你还是小心应付眼前这个——鸟妹吧。”臧天真是为隋戈捏了一把冷汗，到了这当口，隋戈居然还是一副玩世不恭的语气，臧天委实替他担心。毕竟臧天曾经多次跟海瑟薇明争暗斗，他一直都知道这女人的厉害，如果不是因为臧天有炎黄圣印的话，只怕好几次都差一点栽在这女人手中。

　　“鸟妹就是鸟妹，我今天就看看你有多厉害！洪荒巨蛇，给我收！”

　　隋戈大喝一声，洪荒巨蛇庞大的身躯已经被隋戈收入了鸿蒙石之中，如今隋戈已经将洪荒巨蛇体内的镇妖塔完全炼化，将洪荒巨蛇也基本上镇压了，所以可以将其收入鸿蒙石中慢慢炮制。当下，最重要的是镇压了海瑟薇这“鸟妹”，然后再想办法堵住这个魔窟。

　　“死！”

　　听见隋戈称呼其为“鸟妹”，海瑟薇真是怒不可揭，手中的十字长剑隔空一挥，只见一道白光发出，闪电一般就到了隋戈面前，切割空间，不费吹灰之力。

　　不过，隋戈身体四周有青帝木皇甲胄防护，那白光斩在青帝木皇甲胄虚影上，发出一声刺耳的尖锐声便消失了。但这只是海瑟薇进攻的开始，很快她手中的双剑立即运转如风，无数的白光向着隋戈斩杀过来，如同疾风骤雨一般，想要将隋戈绞成肉泥。

　　这个“鸟妹”竟然如同发疯一般！


第0939章 终极疯狂

　　隋戈感觉，海瑟薇这个女人不仅仅是处于终极魔变的状态，更是处于终极疯狂状态。

　　照着她这么疯狂攻击，就算是化神初期的修士也要被活活虐死，她手中的两把十字长剑，也叫做裁决之剑，大幅提升了她空间切割术的能力，顷刻之间，就已经将隋戈身体四周的空间斩得支离破碎，这种情况下，如果隋戈支撑不住，就算是想要穿梭空间逃遁都不行，并且臧天也无法用空间异能来拯救他，因为空间已经破碎了，如何还能穿梭空间？

　　“元婴显现！草木兵阵！”

　　为了抵御海瑟薇的进攻，隋戈也不敢有丝毫大意，将元婴虚影显现出来，全力催动元婴，增强青帝木皇甲胄的防御力。同时，隋戈开始施展草木兵阵，准备抵御和反击海瑟薇。

　　当隋戈那巨大的元婴虚影显现出来的时候，臧天都忍不住感叹了一声：“靠！隋老弟果然牛叉，这元婴虚影竟然如此拉风！”

　　海瑟薇也是一脸惊骇。

　　海瑟薇的终极魔变跟博格和古德拉不一样，后者进入终极魔化的状态之后，基本上就变成了行尸走肉、杀戮机器，只会保留下一点点的人性。而海瑟薇则不然，海瑟薇的血统不是魔物，而是西方神话之中圣洁的天使血统，所以即便是处于终极魔变的状态，她也不会失去理智，成为狂魔。不过，这种冷静状态下，将更加有利于她发挥和利用天使血统的威力，而这也真是海瑟薇的可怕之处。

　　海瑟薇进入终极魔变的状态之后，便以为可以压制住隋戈了，她却万万没想到，隋戈这家伙的修为境界虽然只是元婴初期，但是这元婴的威力却比其它元婴初期的修士强横百倍、千倍甚至是万倍。

　　如此庞大的元婴虚影，海瑟薇也还是第一次看到。

　　第一眼看到隋戈那元婴虚影显现出来的时候，海瑟薇还以为隋戈是神魔转世，显现出了神魔法相呢，没行到却只是一个元婴虚影。

　　但是这元婴虚影，却居然跟佛陀的八丈金身一样拉风。

　　当隋戈这“恐怖”的元婴虚影显现出来之后，青帝木皇甲胄虚影的威力也不断飙升，海瑟薇的狂暴攻击，依然是奈何不得隋戈。而同时，隋戈的草木兵阵很快布置成功，这一次隋戈打算布下“天罗地网”，要将海瑟薇这个蛇蝎女人擒拿镇压，也算是为龙腾去除一个心腹大患。

　　尽管化为六翼大天使的海瑟薇看起来的确很养眼，但是隋戈知道他必须要辣手摧花了。

　　更何况，眼前这个天使鸟妹绝对不是什么美丽鲜花，而是被无数人视为梦魇的蛇蝎女子。

　　“草木兵阵！结！”

　　隋戈大喝一声，草木兵阵已经布阵成功。如今隋戈的草木兵阵，又融和了草木一界的精义在其中，整个阵法浑然一体，而隋戈就是阵法的中心，在这个阵法之中，隋戈也是绝对地掌控着。

　　而海瑟薇，就如同是陷入了蜘蛛网中的昆虫，越是挣扎，就会被缠得越紧。

　　“裁决之剑！披荆斩棘！”

　　海瑟薇感受到了阵法之力的束缚，忽地大喝一声，将手中的两把十字长剑高高地举起，然后让剑身彼此交叉，再狠狠地斩了下来。

　　两道白色的亮光从十字长剑上发出，比闪电还要亮，这是海瑟薇打算直接破开隋戈的草木兵阵，因为海瑟薇也已经看出来了，一旦隋戈结成了草木兵阵之后，他就是这个阵法的一部分，如果不破开阵法的话，就无法伤到隋戈。并且，草木兵阵的阵法之力越来越强，海瑟薇受到阵法之力的影响也就越来越强，那她便很可能会被彻底困住。

　　海瑟薇立即全力反击，就证明了她对局面的掌控十分清晰，显示出了这个女人的实战经验十分丰富，绝对是一个不容易对付的角色。

　　“鸿蒙树！”

　　隋戈感觉到阵法一阵颤动，立即调动了鸿蒙树来镇压阵法。

　　草木兵阵之中，鸿蒙树成为阵法的阵心，那真是再合适不过了，而且，此时的鸿蒙树，已经长出了四朵花，每一朵花释放出来的力量，简直可以媲美三百六十枚金丹的总和！更何况是四朵花。

　　鸿蒙树是天草，而天草就是最高级的灵草，所以天草上开的花、结的果子，都是拥有不可思议的力量的。有些天草级别的东西，结出来的东西，直接就可以当成是仙器来使用，比如传说中的紫金红葫芦，还有芭蕉扇，这些都是天草级灵草、灵木上生长出来的东西。还有人参果、蟠桃，吃了之后可以让人拥有数万年寿元，甚至变成仙人，这些也是天草的能耐。

　　如今，鸿蒙树显然还未真正成长起来，所以威力也还没有那么厉害，但是如今鸿蒙树开出了四朵“葵花”，当它释放出亿万道光芒的时候，那就如同是四个小型太阳，而阵法之中的一切灵草、妖草，都能够从这“阳光”之中汲取到充足的元气。

　　鸿蒙树一出，草木兵阵就已经固若金汤了。

　　海瑟薇不仅无法破阵，反而被阵法之力影响，几乎要陷入阵法的束缚之中了。

　　“末世裁决！”

　　海瑟薇感到情况不妙，索性放弃破阵，直接展开身法向隋戈冲来，准备在草木兵阵之中斩杀隋戈。草木兵阵虽然浑然一体，但隋戈毕竟是阵法的操控者，一旦隋戈被斩杀了，这草木兵阵自然也就不攻自破了。所以，海瑟薇挥动手中的裁决之剑，双剑的剑身上释放出银色的火焰，向着隋戈斩杀而来。

　　海瑟薇这天使鸟妹长着六只翅膀，速度自然是极快了，就算是不穿梭空间，顷刻间也就到了隋戈面前，比之隋戈的风雷翅，简直都是有过之而无不及。

　　“草木俱朽！”

　　隋戈击出两拳，不偏不倚地轰在了海瑟薇裁决之剑的剑锋上。

　　轰！轰！

　　巨大的爆炸声响起，隋戈和海瑟薇几乎同时被震飞。

　　隋戈脸上微微露出惊讶之色，这海瑟薇的力量境界居然已经接近了化神中期，的确是厉害。再加上她的空间异能，神出鬼没，难怪会成为龙腾的死敌。不过，隋戈并不知道，海瑟薇也是最近修为境界才得以突飞猛进的，因为近期荣耀军团才研发出可以进行“终极魔化”的神魔之匙药物。

　　化神中期的修为，在某种程度上来说，的确已经可以横扫一方了。尤其是在世俗界，这几乎相当于是无敌的存在了。海瑟薇能够将修为和实力提升到这个地步，实在是不简单。

　　不过，海瑟薇的修为境界，也只是能够让隋戈惊讶一番而已。

　　接近化神中期，并不等于真正的化神中期，更何况就算是化身中期境界的修士，面对隋戈也讨不到半点的好处。隋戈之所以没有完全显露出实力，就是计划着一步一步将海瑟薇逼入绝境。

　　先逼其现身，再逼其陷入阵法，最后一击斩杀，这就是隋戈的算计。

　　海瑟薇这女人精于算计，只是今天却被隋戈给算计了。

　　当然这并非是因为海瑟薇太愚蠢了，只是因为她太自信，太骄傲，而且低估了隋戈的实力。

　　海瑟薇和隋戈同时被震飞之后，她以为是平飞秋色的局面，正要调息元气继续反击，却看到隋戈人影一晃，就到了她的面前，猛烈一拳向她当头轰来，完全是一幅辣手摧花、尽显狠男本色的样子。

　　草木俱朽！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　隋戈的拳头如同暴风骤雨般向着海瑟薇击去，就如同一个不知道疲倦的永动机似的，完全不给海瑟薇这女人任何的机会。

　　“圣光之盾！”

　　海瑟薇圣洁的脸上显现出怒容，作为荣耀军团的军团长，她一直认为自己的力量已经屹立在世界顶端了，迟早有一天，她会成为真正的神魔，甚至超越神魔的存在。谁知道现在，却被一个“名不经传”的无名小卒逼得节节败退，对于她来说，当真是奇耻大辱。并且，海瑟薇此时已经被迫陷入立防御境地，圣光之盾，就是她的最强防御之术。

　　海瑟薇的身体四周，有一面圣光形成的盾牌环绕着，隋戈如同暴风骤雨一样的拳头，全都打在了这一面圣光盾牌之上，以隋戈的力量，竟然也未能破开这一面盾牌。

　　“草木一界——”

　　隋戈正打算以草木一界的力量，强行破开海瑟薇的圣光之盾，这时候下方岛屿的魔窟之中，忽地传来一声震耳欲聋的吼叫声，这吼声像是狗嚎叫的声音，但听起来却比任何凶兽的声音还要恐怖。

　　危险的气息迅速弥漫，隋戈心头一惊，他没想到那魔窟之中，竟然还有比洪荒巨蛇更恐怖的存在！

　　这一个魔窟，究竟是干嘛的，怎么可能镇压了如此多的荒兽？

　　就在隋戈心惊的时候，海瑟薇手中的两柄十字长剑忽地合二为一，随后她快速地在身体四周以剑代笔，画出了一个奇异的魔法阵图，阵图是由一个巨大的圆圈和无数的西方魔法符文组成的，顷刻间，整个阵图都冒出了灼灼的亮光，就像是燃烧起来一样，随后隋戈感觉到海瑟薇身体四周的空间似乎重新凝聚，然后她的整个人如同雾化一样消失。

　　“周通！我海瑟薇记着你了！”

　　海瑟薇恶毒的声音飘散在四周的虚空之中。

　　隋戈无可奈何地摇了摇头，海瑟薇不仅拥有利用空间法则的能力，她还能重聚破碎的空间、甚至是在短期内重造一个独立的空间，当真是进可攻退可守，隋戈也无可奈何，只能任凭她遁入虚空逃走。

　　海瑟薇遁入虚空之中，就如同是鱼入大海，隋戈的天罗地网再大，也不可能将整个天地都给网罗，只能眼睁睁地让这女人远遁。不过，隋戈知道短暂的时间之内，这女人大概是不敢回来找他麻烦了。

　　只是，这女人虽然没找隋戈的麻烦，下方那魔窟之中，却是麻烦不少！


第0940章 吞妖塔

　　“隋老弟，你让那女人逃走了？”

　　臧天的声音响起，在臧天看来，让海瑟薇逃走，简直就是一大损失，所以他的声音显得极其可惜。

　　“臧老大，我可恨不得将那女人给斩杀了，只是这女人的空间之术实在太厉害了！”隋戈摇头叹息。

　　“我还以为你是看上了那个蛇蝎心肠的女人呢。”臧天一边说，一边继续轰杀从魔窟之中冲出来的那些荒兽，这魔窟也不知道有多大，里面也不知道藏了多少的荒兽。

　　“鸿蒙紫气！给我收！”

　　隋戈一声大喝，将四周漫天的魔气连同大部分的荒兽一齐收入了鸿蒙石当中。

　　此举虽然要耗费隋戈大量的元气，但是却可以为隋戈节省不少的时间。

　　收了这些荒兽和魔气之后，顷刻间海天之间变得清朗起来，但是隋戈和臧天两人的心境却并未清朗，因为下方那魔窟之中，还有极其厉害的荒兽存在，单单听其声音，竟然是比洪荒巨蛇还要恐怖。这才是隋戈和臧天真正担心的东西，一旦让这东西逃走了，只怕是后患无穷。所以，这时候隋戈和臧天两人都出现在魔窟的洞口，以防不测。

　　而隋戈，迅速将洪荒巨蛇从鸿蒙石中放了出来，这时候这一头洪荒巨蛇已经被炼化得差不多了。但是，因为被海瑟薇的打扰，让隋戈未竟全功，让隋戈收服洪荒巨蛇、炼化镇妖黑塔的功亏一篑。此时，这洪荒巨蛇竟然跟镇压黑塔融和为一体了，洪荒巨蛇大半个身躯，都跟这镇妖黑塔连成了一体。

　　于是乎，这洪荒巨蛇前半截还是蛇身，但是后半截却跟镇妖黑塔练成了一片，已经无法分离了，因为隋戈已经用炼宝之术将两者彻底融为了一体。而且，洪荒巨蛇和黑塔融为一体之后，若是它想要分离这黑塔，就等于是残害它自己的身躯。

　　只是，这洪荒巨蛇的生命力也是强悍，这样子居然都还未死掉，但是隋戈看到黑塔和这洪荒巨蛇“兽宝合一”的样子，实在是有些郁闷。

　　本来，这镇妖黑塔可是一件好东西，虽然没有了器灵，让其威力大打折扣，但是毕竟是仙器或者绝品灵器退化而成的，炼化之后，也是一件了不起的法宝，而且如果一旦重塑器灵之后，立即就可以攀升到绝品灵器的威力。

　　可惜的是，如今却是功亏一篑了，但——

　　隋戈的脑子当中忽地又涌出了一个古怪的念头，既然这洪荒巨蛇和镇妖黑塔无形之中已经融为一体了，倒不如错有错着，继续炼化下去，看看最后这一兽一宝能够变成什么样子。

　　不过，目前最重要的是镇压住这个魔窟再说。

　　“炎黄圣印！九州结界！”

　　臧天见隋戈在抓紧时间炼化法宝，便催动了炎黄圣印，暂时堵住了魔窟的出口。

　　隋戈将臧天出手了，于是暂时放下心来，索性继续炼化这洪荒巨蛇和镇妖黑塔，想看看最后会变成什么形态，让隋戈意想不到的是，这洪荒巨蛇和镇妖黑塔居然进一步融和了，准确的说，是那镇妖黑塔反客为主，开始主动融和洪荒巨蛇了。可怜的洪荒巨蛇，当真是人心不足蛇吞象，它吞了这镇妖黑塔，却没想到没有炼化这黑塔不说，反而被这镇妖黑塔给融合了。

　　这洪荒巨蛇似乎感觉到末日的来临，开始拼命地挣扎反抗。

　　但此时的洪荒巨蛇，已经是强弩之末、垂死挣扎罢了，隋戈知道这洪荒巨蛇是有灵智的，于是用神念向其说道：“你若是不想彻底被炼化的话，就不要挣扎了，跟这镇妖塔彻底融合，我可以留下你的神念，让你有朝一日蜕变成为这镇妖黑塔的器灵！”

　　对于隋戈来说，虽然这镇妖黑塔的反抗无济于事，但是如果这洪荒巨蛇一味抗拒的话，终究是不利于他炼宝的，所以他承诺留下这洪荒巨蛇的神识，相当于给它留下了一线生机，免得这厮动什么玉石俱焚的念头。

　　这洪荒巨蛇大约也知道了它继续挣扎的话，最后结局会是怎样的，所以它听从了隋戈的提议，放弃了挣扎，只是保全自身的神念，任凭隋戈如何淬炼。

　　大约半个多小时之后，隋戈炼宝的过程终于完成。

　　奇迹的是，洪荒巨蛇并未真正消失掉，这家伙的蛇身虽然绝大部分都已经被炼化掉了，但是脑袋和脖子却没有完全消失，且经过炼化之后，洪荒巨蛇的脑袋和脖子都变成了黑铁色，似乎跟镇妖黑塔的一部分材质融合了，完全跟这镇妖黑塔融和了。

　　更加诡异的是，这洪荒巨蛇的脑袋和脖子竟然不是死的，依然是具有生命力。这样的状况，连隋戈也有些不解，觉得一方面可能是因为这洪荒巨蛇的生命力很强，另外一方面可能也跟隋戈之前施展草木一界有关系，也许是因为草木一界的威力，让洪荒巨蛇的生命力进一步得到了提升。

　　总之，这洪荒巨蛇居然没有真正“死”掉，大难不死，它神识之中的怒火也平息了许多，认为这是隋戈在手下留情。而且，到了如今这当口，它知道隋戈已经彻底炼化了镇妖黑塔，已经成为了镇妖黑塔和它的新主人，如果它还有反抗的心思的话，就只有魂飞湮灭的下场了。

　　不过，得到这么一个诡异的“蛇塔”，隋戈实在是有些意外，不过也有些惊喜。

　　只是，如今这镇妖黑塔也要改名字了，隋戈给它取了一个新的名字：吞妖塔。

　　之前是镇妖塔，如今成了吞妖塔，因为这洪荒巨蛇的脑袋和脖子都还在，这就意味着它的吞噬能力还在，它可以继续疯狂地吞噬，只是吞噬之后的力量却不在属于洪荒巨蛇自己，而是属于了黑塔。

　　所以，这吞妖塔，倒也是名副其实。

　　吼！

　　隋戈这吞妖塔刚刚炼制成功，下方的魔窟又传来了一声怒吼，强大的魔气和无数荒兽再次从下方冲出，连臧天的炎黄圣印都有些镇压不住了。

　　“吞妖塔！给我吞噬！”

　　隋戈一声大喝，将这吞妖塔倒转，狠狠地向那魔窟之中倒插下去。

　　如此一来，那洪荒巨蛇的脑袋和嘴巴就朝着魔窟下方了，那些魔气和荒兽从魔窟中冲出来，就等于是直接冲入了洪荒巨蛇的嘴巴里面，然后直接进入了吞妖塔之中。当荒兽进入塔中，这黑塔内外都冒出了金色的符文，然后内部冒出了熊熊火焰，将这些荒兽迅速炼化。

　　只有那些结丹和元婴期修为的荒兽，能够支撑住一段时间，然后依然无法避免被炼化的结局，只是它们的金丹和元婴却禁锢在塔内的第一层空间之中，变成了另外一种资源。

　　且隋戈知道，随着这吞妖塔吞噬的荒兽和魔气越多，其威力就会随之提升，因为从某种程度上说，这吞妖塔变成了另外一头“洪荒巨蛇”，但是却比洪荒巨蛇更厉害，因为它是洪荒巨蛇和镇妖塔的融合体。

　　这镇妖塔的外形虽然丑陋了一些，但是炼化的过程其实非常成功，完全融合了洪荒巨蛇的吞噬能力，以及镇妖塔炼化荒兽的能力。

　　而隋戈，则可以从中大肆获利，无数的荒兽金丹和元婴，都会成为他的囊中之物。

　　隋戈将吞妖塔倒插进魔窟之后，魔窟之中的动静小了很多。

　　大约那些小型的荒兽也不是蠢货，不会盲目地冲上去送死。

　　见局势得到了控制，臧天终于松了一口气，然后看着隋戈将巨大的黑塔反过来插入魔窟之中，有一种哭笑不得的感觉：“隋老弟，你就是这么解决问题的么？”

　　“管他呢，至少暂时解决了问题不是。”隋戈故作轻松地笑了笑，“臧老大，这地方究竟是什么来头，怎么会搞成这样？”

　　“我怎么知道？”臧天反问了一句，“这可是高丽半岛，又不是华夏神州。”

　　“嘿，咱们龙腾的人，不是遍布全球么？”隋戈嘿嘿一笑。

　　“你是自己人，我也不瞒着你。我们龙腾的人的确是在全球很多国家都有探子，但是也只是收集信息情报而已，真正要监察世界，显然是不可能的。别说整个世界，就算是华夏神州，我们也有很多地方监察不到的。更何况，这个岛屿，之前没有发现任何异常，谁知道发生了什么情况嗯？”

　　“对了，也许古德拉会知道一些事情。”隋戈嘿嘿一笑，“等会儿，我会好好地审问一下这家伙，可不能让这吸血鬼轻松死掉呢。不过，这魔窟的事情，究竟如何解决？我好不容易收服了这黑塔，总不能让它一直放在这里吧？更何况，单单就这么放在这里，如果没有我们的人在这里镇压的话，也并不安全。”

　　“那你有什么打算？”臧天问道。

　　“我的打算，就是在这个岛屿上布置阵法，先彻底稳定局面，然后我们再进入魔窟，一探究竟。只是，这可能会耗费不少的时间，另外，我的意思是，这个岛屿的控制权必须在掌握在我们的手中。你也知道，这里的位置处于南北高丽的交界处，岛屿虽然没什么资源，但是这个地势很敏感。另外，我虽然没有进入这魔窟之中，但是感觉到这魔窟之中不简单，无论是南高丽还是北高丽，他们都无力搞定这里的事情。若是我们不插手的话，这个魔窟就相当于拱手送给米国佬了。”隋戈解释说。


第0941章 叫你知道厉害

　　臧天点了点头，这其中的形势其实很明了，南高丽根本就是以美国佬马首是瞻，若是龙腾选择退让的话，这地盘立即就会落入米国佬掌控，这是无庸质疑的事情。几十年前，没有华夏的支持，北高丽早就灭亡了；几十年后，局势依然如此，如果彻底失去了华夏的支持，北高丽的结局完全可以预见。

　　“这件事情，我会跟北高丽军方进行交涉的。”臧天沉声说。他知道，这件事情说起来轻巧，但是要达成绝不容易。毕竟，这里不是华夏的土地，要让北高丽让步，将这个小岛暂时交给龙腾管制，肯定不会那么容易的。更何况，这个岛屿还属于北高丽和南高丽两国之间的争议之地，麻烦可不少。

　　“这由不得他们不让步。”隋戈说，“这里的情况，他们是肯定搞不定的。还有，李军让我们找的那几个士兵，肯定早就被荒兽吃得骨头都不剩了。”

　　“是啊，那几个人肯定是没了。”臧天说，“事不宜迟。隋老弟，你先镇守这里，我再去跟北高丽军方进行交涉。另外，让洛组长和邓鹤出来吧。”

　　“没错，让洛组长协助你去跟北高丽协商。另外，我让邓鹤回一趟东江市，如果这里真是要重新布阵的话，还需要我那徒弟出马才行呢。”隋戈点头说，将邓鹤和洛清涟放了出来。

　　随后，臧天、洛清涟和邓鹤都离开分头行事了，隋戈继续留在这里镇守，以防不测。

　　此时，这岛屿上的魔气已经暂时散去，光秃秃的岛屿上，只是留下了一些荒兽的血迹，海风之中，还有一些浓烈的血腥味。

　　这些荒兽的血液，闻起来特别地腥。

　　虽然下方的魔窟暂时平静了，但是吞妖塔仍然在不断地吞噬从魔窟之中喷出的魔气，以及少量不知道死活的荒兽。

　　隋戈知道，这魔窟之中，还有一个厉害的荒兽存在，只是目前却不知道这荒兽究竟是什么东东。难道，真是比洪荒巨蛇还要厉害？

　　不过，如今这洪荒巨蛇也算是落入了隋戈的手中，变成了吞妖塔之后，洪荒巨蛇的力量其实不降反升，只是形态发生了变化而已。

　　隋戈端坐在吞妖塔上方，闭目养神，感受着四周动静。

　　这时候，隋戈的手机响了起来。

　　一看，却是一个陌生的号码，不过手机上显示的的确是南高丽。

　　隋戈按下了接听键。

　　“主人——”

　　这一个电话竟然是李艺姬打来的，这女仆听从了隋戈的安排，如今已经返回了南高丽，准备配合唐雨溪的商务行动，只是听她的语气，好像是遇到了麻烦。

　　“说情况。”隋戈淡淡地说，“因为你即便是遇到了任何天大的困难，对我来说，都只是小事一桩。”

　　听隋戈这么说，李艺姬的语气镇定下来，然后说出了她现在的处境。

　　李艺姬本来是南高丽李家的人，他们李家在南高丽也很有影响力，后来李家和朴家联姻，李艺姬成了朴家的少奶奶，但是她对朴家大少没什么感情，双方约定婚后不干涉对方行动，后来李艺姬去做了自由杀手，但是这一份职业没做多久，她就被隋戈收服，成了隋戈的专职仆人。这一次回到南高丽，李艺姬打算帮助唐雨溪为仙灵草堂集团打开南高丽的市场，但是没想到刚回国，朴家的人就找上门了，要李艺姬回到朴家去，再也不许出门，因为朴家大少朴存智也不知道从哪里听说了李艺姬给人当了女仆，认为这是对朴家的侮辱，所以朴存智让李艺姬立即滚回朴家受罚。

　　“那你现在在哪里？”隋戈问道。

　　“我还在家中。”李艺姬说，“家族的人正在跟朴家的人对峙，不过情况不乐观，朴家的人中有高手——”

　　李艺姬的话还未说完就断了，电话当中，隋戈隐约听见了李艺姬的呼叫声。

　　很显然，在这一场对峙当中，李家输了。

　　只是，打狗还得看主人，李艺姬好歹也是隋戈的女仆，若是就这么被人给掳走了，那岂非是等于打隋戈的脸么。所以，隋戈晃了晃身躯，顿时一分为二，出现了另外一个隋戈，两个隋戈相视一笑，然后这个分身就离开了岛屿，向着南高丽的境地飞去。

　　南高丽，这是一个自信心极度膨胀的国家，南高丽拥有的国土面积仅有九万多平方公里，占整个高丽半岛的九分之四，但是他们居然在宪法中宣称拥有整个高丽半岛及附属岛屿，只是这一点，就可以看出他们是何等的狂妄自大了。

　　因为南高丽的领土范围只有华夏的百分之一，所以隋戈分身用神念探测，不用多少时间，就可以将整个南高丽搜寻一遍，但隋戈并未这么做，因为他知道李艺姬的家族所在的大致位置——济州岛。

　　济州岛，有一座名为汉拿山的山峰，海拔虽然不足两千米，但却已经是南高丽第一高山，甚至被称为神山，因为自古相传，这一座山峰上有神仙居住。

　　而李家，就在汉拿山的山脚下。

　　隋戈对李家的情况知道得不多，因为在隋戈的眼中，李家也好，朴家也好，都不值得他去真正关心。就如同这所谓的神山一样，在南高丽人民眼中高不可攀，但是在华夏神州，却有无数的山脉比之更高。在隋戈的视野当中，如今值得他真正关注的就只是隐世宗门，对于这些高丽半岛上的修士，实在是很难入他的法眼。

　　不过分分钟的时间，隋戈就已经到达了汉拿山脚，并且找到了李艺姬家族所在的庄园。

　　隋戈用神念一扫，这庄园之中修士的修为，全都了然于胸。

　　隋戈身影一晃，就到了李家的大厅，此时这大厅之中闹哄哄的，李艺姬已经被人制住，正要被一群人带走，只是这一群人刚出门，刚好就被隋戈截住了。

　　所有的人愣住了，因为谁都没注意到隋戈是什么时候出现的，是以怎样的方式出现在这里的。

　　“你是何人？”为首的一个穿西装的中年男子向隋戈喝道，用的是高丽语。

　　“你就是朴存智？”隋戈淡淡地问道。

　　“是！你是何人？”朴存智冷冷地注视着隋戈，目光之中充满了杀意。

　　“我是李艺姬的主人。”隋戈淡淡地说，然后目光投向李艺姬，“放了她。”

　　正所谓仇人相见分外眼红，按照正常的情况下，朴存智应该直接冲上来将隋戈斩杀才是，毕竟他这个当老公的，看到名义上的老婆给人当女仆、当保姆，应该是无法接受才对。但是，很意外的是，朴存智却并未采取行动，目光之中的杀意居然还减弱了，用汉语向隋戈问道：“你是隋戈，隋先生？”

　　“隋先生？有意思。”隋戈淡淡一笑，似乎已经看清楚了朴存智的心理，“看来你扣住李艺姬，不是因为你的尊严，而是因为利益，对么？”

　　“我希望跟隋先生你谈一谈。”朴存智已经彻底冷静下来。

　　“我的时间很宝贵，不知道你要谈什么？”隋戈问道。

　　“我们想要跟你谈谈合作的事情。”朴存智说，“我们对隋先生的药物产品十分感兴趣，希望跟隋先生进行合作开发，共同盈利。”

　　“合作？就凭你们朴家？”隋戈冷哼一声，“你们，还不够资格！”

　　“西八！”朴存智背后，有人用韩语脏话骂了一句。

　　只是，这人刚骂完一句，就再也无法骂人了，因为他的舌头已经被隋戈震成了肉泥。

　　朴存智等人谁也没看清楚隋戈是怎么做的，但是那人的舌头却全都变成了肉泥，捂着嘴巴哀嚎不已。

　　“隋先生，你这是什么意思！别忘了，这是在我们南高丽民国！”朴存智义正言辞地警告隋戈，但是语气却有些害怕了。

　　“我已经说过了，你们朴家想要跟我合作，根本就不够资格。”隋戈冷冷地说道，“怎么，你们是看着李艺姬给我做仆人，然后为李家带来了不少的好处，让你们羡慕了吧？如果你真的很羡慕的话，我也可以给你一个机会，但却不是做仆人，而是给我做狗。如果你愿意做一条听话的狗，你也可以从我这里得到好处。至于合作，你完全没有这个资格！”

　　的确，现在跟隋戈合作的，都是隐世宗门之一的天岚剑宗。朴家算什么东西，顶多是一个修行家族，哪里有什么资格跟隋戈合作、谈判。更可恶的是，朴存智居然扣押了李艺姬，用这种方式来要挟隋戈，简直就是自寻死路。

　　只是，朴存智听见隋戈竟然要他做狗，却也终于彻底激怒了他。

　　“该死！”朴存智怒喝道，“你这个愚蠢的华夏人，真是不识抬举！我们朴家已经跟米国的公司合作了，你居然敢跟我们作对——”

　　啪！

　　隋戈隔空一个巴掌将朴存智扇飞了，冷冷地说：“不给你点厉害，你还知道锅儿是铁造的么。”

　　随后，隋戈将手掌一伸，押送李艺姬的两个人就飞了出去，直接鲜血狂喷。

　　李艺姬身上的禁制也被解除，回到了隋戈身旁。

　　“主人，你要小心！”李艺姬恢复自由，连忙提醒隋戈小心，看来这朴存智还有些手段。


第0942章 跳梁小丑

　　果然，朴存智站起来之后，用手抹了抹嘴角的鲜血，冲着李艺姬骂了一句“贱女人”，然后喝道：“蒙特，你们还不出手！”

　　看来朴存智果然是发挥了南高丽民族的优秀品质：打不过就找米国干爹。

　　是的，这是一个干爹横行的年代。不仅仅是一些虚荣的女人想找一个有钱有势的干爹，连一些弱小的国家政权也想要找一个强大的干爹。只是，干爹从来都不免费提供保障的，虚荣的女人要找干爹获取帮助，难免就会挨操，而这些弱小国家政权认了干爹，就必须接受干爹的奴役和盘剥。

　　朴家找到一个米国公司作干爹，今天成功地压制住了李家，禁锢了李艺姬，也算是占尽上风，但是朴家的干爹，却比不上李艺姬认的主人，所以今天就悲剧了。本来打算禁锢李艺姬，然后想办法跟隋戈谈一笔合作，威逼利诱也好，总之是要从隋戈这里捞取到好处，可惜的是，朴存智实在是低估了隋戈的实力。就如同昔日他站在汉拿山，高呼“一览众山小”一样傻逼。

　　因为朴家的实力，在南高丽或者不错，但是在华夏，无非就是一个修行世家而已，而且实力远远比不上南宫、西门、秦家这些远古世家。所以，朴存智的眼界，他也永远不会明白一个结丹期、元婴期的修士会有多么强横，也许他大概从未想过，化神期的修为，会是多么恐怖。

　　总之一句话：眼界太低！

　　而随着朴存智的喝声，支持他的米国干爹就不得不动手了。

　　隋戈明显可以感觉到，一股媲美结丹期修士的气息向着他快速逼近，但是却看不到这家伙的身形，甚至连影子都没有。

　　不过，这个偷袭者也不是穿梭空间而来，否则的话，他就应该知道如何隐藏自己的气息。对于隋戈这样的绝代强者来说，只是隐藏身形，而不能影藏气息和神念，却是十分愚蠢。

　　但是，隋戈并未立即揭穿这愚蠢的偷袭者，而是任凭其施展手段偷袭。

　　因为此时的隋戈，只是一团精神力凝聚而成的分身，这是天星心功第九重的产物，基本上可以当成是化神中期修士的元神，尽管只是精神力凝聚而成，但是隋戈已经掌握了精神力和元气之间的转化，所以完全可以释放出媲美化神初期修士的力量。

　　正因为如此，面对这个结丹期修为的偷袭者，隋戈根本就不放在眼中。

　　就如同一只大象，肯定不会将一只蚂蚁的偷袭放在眼中。

　　嗤！

　　好像是利剑刺过身体的声音。

　　随后，隋戈的背后逐渐显现出一个人影，这个人赤裸身躯，他的皮肤长着许多小颗粒，就如同是变色龙一样，另外他的身形有些佝偻，手掌变成了锋利的爪子，其中一根手指刺穿了隋戈的右胸。只是穿透了右胸，看来是想给隋戈一个深刻的教训，让隋戈做出“正确”的选择。

　　看到隋戈被击伤，李艺姬惊得目瞪口呆，她大概没想到隋戈竟然如此容易受伤了。在她的印象之中，她的主人可是威猛无敌的存在。

　　朴存智看到隋戈被制住了，冷笑一声说：“你如果早一点答应跟我们合作的话，就不用吃这苦头了。现在感觉如何，你是否已经改变主意了？”

　　“没错，我改变主意了。”隋戈说，“我的主意，就是朴家所有的人，包括你在内，全都要死！不过，你会是最后一个死的人！”

　　“蠢货！你难道不知道你现在的处境么！”朴存智咆哮说。

　　“我的处境？”隋戈忽地向前走了一步，他的右胸仍然有一个洞，甚至光线都可以透过去，但是却没有一点鲜血流出来，甚至隋戈好像连一丝痛苦都感觉不到。

　　“蒙特！”

　　朴存智冲着那暗杀者喝道，大概是示意他再次向隋戈出手。

　　这个暗杀者，也算是一个异能强者了，只是他暗杀的对象是隋戈，这是他永远都无法完成的任务。

　　暗杀者自己也不明白，为何隋戈竟然完全无损。想要再次向隋戈进攻，却又发现自己根本无法动弹，他感觉自己身体和精神似乎分离了似的，身体好像不听使唤了。

　　“你敢偷袭我，那么就用你的指头，在你的右胸同样位置开一个洞吧。”

　　隋戈用命令的口吻向那丑陋的偷袭者说道，在隋戈的精神力威压之下，蒙特这个只是结丹期修为家伙根本就无法抗衡。天星心功第九重的精神力修为，这可是化神期修士都无法企及的高度，蒙特这样的异能者，虽然异能很强大，但是连金丹都没有结成，如何能够抵御隋戈的精神威压，直接就被隋戈给控制住了，此时的他，根本无法反抗隋戈的命令，只能眼睁睁地看着他自己的指头在胸膛上钻了一个洞。只是蒙特显然没有隋戈这么厉害的手段，胸口上开了一个洞之后，立即鲜血长流。不过，作为一个强大的异能者，生命力也是十分强大，这一点伤还不可能要的他命。

　　只是，隋戈这一手，无疑是震慑住了在场的所有人。

　　而李艺姬，更是满眼的崇拜，心说自己的主人就是强大，就是无敌，朴存智这个傻逼，居然敢找人偷袭主人，简直就是自寻死路。

　　“蒙特！蒙特！”

　　朴存智连叫了几声，但是这个异能偷袭者仍然没有半点反应，显然他已经完全听命于隋戈了。

　　朴存智面如死灰，他旁边的那些朴家的人，更是脸色苍白、双腿发颤了。他们的干爹都被人给控制了，而隋戈好像又是一个杀不死的怪物，如何让他们不害怕呢？

　　所以，他们这些人不仅害怕，甚至是怕得要死。

　　失去了米国干爹的支持，朴家现在都不是李家的对手了，何况还有隋戈这么一个恐怖的存在。

　　但是，朴存智还是不死心，他似乎还在等待什么。

　　“愚蠢的家伙，你还在等别的偷袭者动手么？”隋戈一声冷笑，“其余的人，都给我滚出来吧。”

　　隋戈这话不是挑衅，而是命令！

　　天星心功第九重的精神力向四周延伸开去，顿时将潜藏在暗处的人全都逼了出来，看这些人的来头，全都是米国佬，想必应该是跟朴家勾结的那家所谓的公司的人，跟这个所谓的蒙特是一类人，但是异能修为还不如蒙特，当隋戈将精神力威压释放出来之后，这些人立即感觉到一种强大的危机，就像是被人锁定目标一样，所以他们立即作出本能反应，逃离了原来的位置。

　　谁知道，隋戈根本纹丝不动，只是用气势威压就将他们全都逼了出来。

　　这些人一出现之后，立即达成了一个共同的想法：围攻隋戈。

　　只是，这时候隋戈身旁的蒙特忽地消失，片刻之后等他再度出现的时候，蒙特已经将他的一个同伴给杀死了，蒙特的手掌直接击穿了那人的胸膛，情况血腥无比。

　　其余的人惊呆了，有几个人转身就逃，另外几个人则继续联手向隋戈进攻。

　　“回来！”

　　隋戈冷哼了一声，那几个试图逃跑的人，立即停止了逃走，转身回到了隋戈身边。当他们试图逃跑的时候，就意味着他们的意志力已经大幅减弱了，所以隋戈非常轻松地就击溃了他们的精神世界，控制他们的思想。当然，就算是他们全力进攻，仍然改变不了结局，就如同另外几个人一样。

　　当另外几个人的攻击到了隋戈面前的时候，陡然间发现他们的身体就无法动弹了，接着强大的神念开始侵入他们的精神世界，作为异能者，他们的精神力其实还算比较强大，但是跟隋戈比起来，实在是相差太远、太远，完全没有任何的抵抗能力，最终全部都被隋戈给控制了。

　　朴存智终于感觉到死亡的威胁了，朴家其余的人，同样如此。

　　这时候，朴家的人才明白什么叫做利令智昏。以前，朴家跟李家联姻，就是希望两家联合，让朴家在南高丽军政两方拥有更强的控制力，并且在商业上能够进一步发展。说起来，朴家和李家也跟华夏的许多修行家族一样，这两个家族都是从中医药行业发家的。并且，这两家的中药生意，在南高丽拥有很高的名声和巨额利益。

　　不得不说，南高丽的人虽然自大、狂妄，但是在对民族文化和产业方的保护上面却是非常注重的，这一点就连华夏民众也自愧不如。比如，南高丽的人虽然“坚信”他们就是中药和针灸的发明者，这显然是一种文化上的“盗窃”，但是他们却支持他们“自己”的中药和中医，并且多年前就开始收集和研究各种中医典籍了；同样，南高丽的人很少会去购买国外的各种产品，尤其他们不会去购买泥轰国的各种电子产品和汽车，这是众所周知的事情。反观华夏国内，从上层官员开始，就钟情于各种泥轰国的产品、轿车，带头忘记了曾经的家国仇恨，实在是可耻之极。


第0943章 长白派

　　因为南高丽很推崇自己的文化，哪怕是他们自己的泡菜，都要惯于“国菜”的称呼。虽然听起来有些啼笑皆非，但是钟爱自己国家的文化和产品，总是一件值得提倡和敬佩的事情。所以说，李家和朴家在南高丽拥有很广泛的市场和巨额利润。但是，人心不足蛇吞象，当朴家看到李家近来人才辈出，上市公司利润大增，他们就感到情况不对劲了，经过了一番调查，李家的人终于得知问题的关键就在李艺姬身上，李艺姬为他们家族提供了一些修行之人梦寐以求的丹药，所以李家才在短期之内培养了许多高手。

　　另外，李家也私下出售了一些丹药，换取巨额利润，让李家的财富大大增加，在军政方面的影响也大大加强。当朴家的人确定一切都跟李艺姬有关之后，终于忍不住要在李艺姬身上做文章了。只是，朴家感觉势单力薄，于是就联合了跟他们合作的一个米国公司，这家米国公司本来就对南高丽的医药市场有狼子野心，于是一拍即合，朴家和米国的公司联手炮制了今天的事情。

　　只是，朴家的人，也犯了自大的错误，他们总认为“老子天下第一”，他们的力量加上米国干爹的武力，简直就是宇宙第一了，于是乎，他们完全没有将隋戈放在眼中。或者，在朴家和米国佬的眼中，隋戈也就是一个普通的特异功能人士罢了，而且他们可以先一步控制李艺姬，再施以巨大的利润诱惑隋戈，达成合作意向。甚至，朴存智认为只有李家才是他们的敌人，隋戈应该会毫不犹豫地跟他们合作，因为他们能够给隋戈开出一个满意的价码。谁料到，隋戈却只是一句话就彻底打发了他们：隋戈认为他们根本就没有跟仙灵草堂集团合作的资格！

　　而隋戈也用绝对强横的武力证明了这一点，证明了朴家和他的米国佬干爹的确没有谈判的资格。此时，朴存智和朴家的其余的人，包括他的米国合作者派遣来的异能者，全都在隋戈的掌控之中。

　　隋戈没有审问朴存智，也没有审讯那些米国异能者，因为以隋戈强横的神念，要对他们的思维进行“严刑拷打”，完全是很轻松的事情。

　　朴家的一切阴谋和想法，完全都被隋戈洞察无遗，对于朴家，隋戈毫无兴趣。倒是跟朴家合作的这一家米国公司，却让隋戈有些兴趣。这一次跟随朴存智来的异能者，能力都还算不错，在隋戈看来，应该不是他们真正的实力，而是打过针或者吃过药的。

　　也即是说，这个公司也拥有刺激、提升异能者实力的药品。虽然未必有“神魔之匙”的药性那么厉害，但是肯定也有强大效果的。跟华夏的情况不同，米国的很多技术机密，都是掌握在“公司”的手中，所以一些公司拥有媲美军方的技术，那也并非没有可能的事情。比如米国已经出现了私人控股的太空飞船公司，拥有了私人太空飞船，这是许多政权之中难以想象的事情。

　　不过，隋戈并不急于对这个叫做“诺瑞华医药公司”的公司动手，反正在隋戈看来，这个公司虽然在南高丽已经有分公司，但是分公司当中只怕没有核心的技术资料。倒是这些异能者的鲜血样本，或者可以为隋戈的研究提供一点帮助，毕竟隋戈对“神魔之匙”的大致药性和功能都有相当了解的情况下。

　　既然已经来到了这里，隋戈决定一举威慑住李家，也好让李艺姬更好地在这里开展工作，为唐雨溪做好铺垫，让仙灵草堂集团的药物尽快打开和占据亚洲市场。

　　“李艺姬，你们李家的家主呢？”隋戈向李艺姬问道。

　　既然隋戈亲自来此，当然要李家的家主亲自来接待和解决相关事宜了。

　　“家主他老人家已经去了山顶，向长白派的老神仙求助了，希望他老人家下山主持正义。”李艺姬恭敬地向隋戈说道，看得出来，在李艺姬的心目当中，那什么长白派应该是很厉害，否则也不会冠以“老神仙”的名头了，看来果然是山不在高有仙则名，这汉拿山上，莫非还真是有“神仙”居住了。

　　只是，隋戈当然知道，这所谓的“神仙”断然不可能是真正的神仙。否则的话，这什么长白派的威名早就已经盖过了华夏的隐世宗门了。

　　“也好，既然你所说的‘老神仙’就要来了，我也不放见识见识。”隋戈淡淡地说道。

　　今日既然已经到了这里，索性就将事情彻底决绝，让李家的人彻底顺服，然后成为隋戈在南高丽布下的一粒棋子，为其所用。

　　而且，隋戈的神念已经感知到那所谓的“老神仙”应该已经到了。

　　果然，大约过了两三分钟时间，一行人就飞身降临到李家的庄园之中了。

　　为首的一个老人，身穿白色的道服，须发雪白，皮肤却红润如同婴儿一般，颇有些仙风道骨的风范，看起来应该就是所谓的“老神仙”了。

　　果然，看到这个老者出现，李家的人全都跪伏在地。

　　也包括李艺姬在内。

　　隋戈也没有阻止，只是静观其变，看看这长白派究竟是什么来头。

　　这个所谓的老神仙，不过是一个元婴初期的修士，在隋戈面前，翻腾不起多大的浪来。

　　跟随这位老神仙一起出现的，还有一些身穿白色道袍的俊男美女，都背着长剑，看起来都是赏心悦目，只是绝大部分都是筑基期而已，但不口否认，长白派的派头还是有的，至少服装整齐。

　　长白派的人出现，李家的人立即将他们恭敬地请入大厅。

　　随后，也将隋戈请了进去。

　　只是，隋戈感觉得出来，李家的人对他的恭敬程度，那是远远不及那位长白派老神仙的。

　　李家的家主，是一位七十来岁的老头子，穿着黑色韩服，他的头发和胡须却全都是黑的，神情之间自有一家之主的威严，举止做派却也是很到位，这位老头子名叫李玄烨，虽然是李家的家主，但也做过长白派的记名弟子，所以李家出了问题之后，李玄烨立即去了长白派，希望长白派的“老神仙”可以出面，排解李家的难题。

　　隋戈只是坐在一旁，闭目养神，静观其变。

　　“李艺姬，朴家的人呢？老神仙已经亲临，难道朴家居然敢不给老神仙面子？”李玄烨闷哼了一声，这话是在质问李艺姬，实际上却是说给长白派的“老神仙”听的，想激起长白派的怒火。

　　果然，听李玄烨如此一说，长白派的弟子都流露出愤怒的神情。

　　“家主，朴家的人，都已经被我的主人制服了。”李艺姬小心地回答。

　　“噢，原来隋先生亲自出手镇压，难怪朴家的人不在这里了。”李玄烨说道，“只是，朴家的家主，为何到现在还不出现，莫非他不知道老神仙已经来主持公道了么？”

　　“等等——”

　　就在这时候，上座的老神仙开口，目光落在了隋戈身上，“你是何人？为何干涉起我们高丽的事了。”

　　听这位老神仙的口气，好像整个高丽半岛，都在他的掌控之下似的。

　　而事实上，这位长白派的老神仙，的确相当于太上皇，就连北高丽的几位强者，都曾经做过他的弟子，所以李玄烨遇到麻烦之后，第一时间找到这位老神仙，就是希望压制朴家，同时让米国佬在这边的爪牙不敢太过放肆。

　　“本人隋戈，华夏人，敢问老人家你又是何人？”隋戈的语气不卑不亢。

　　“我是何人？哈哈！”老神仙狂笑起来，“整个高丽的修士，还有谁不知道我的名字么？”

　　“我是华夏人，不是高丽修士。”隋戈的语气依旧淡然，但是却听出了一丝挑衅的味道。

　　实际上，隋戈之前的语气已经很客气了，没想到这老家伙居然还想要倚老卖老。

　　如果要倚老卖老也没关系，关键是你得有倚老卖老的实力不是？

　　否则的话，就会成为一次失败的装逼。

　　“主人，这是我们高丽长白派的宗主崔永真老神仙，整个高丽的修士，都以长白派为尊。”李艺姬担心隋戈吃亏，连忙出言向隋戈隐涵地示警。

　　“放肆！这里什么时候轮到你说话了！”崔永真一声闷哼，如同惊雷一样。

　　毕竟是元婴期修士，在高丽半岛，的确也算是了不起的存在了。

　　只是，崔永真想要在隋戈面前摆谱，却实在是自取其辱。

　　隋戈平静地说：“崔永真，打狗还得看主人。李艺姬可是我的仆人，她跟我说话，有何不可？你虽然是长白派的宗主，莫非还能限制我的人说话不成？”

　　“现在的年青人，都这么不知道天高地厚么！”崔永真冷冷地说道，杀气如霜。

　　“老神仙息怒！息怒！”李玄烨满头大汗，他本打算请长白派出面惩戒一下朴家，谁知道却还未惩戒朴家，却让崔永真和隋戈卯上了，这不是徒惹麻烦么？

　　“李玄烨，你住口！”

　　崔永真的目光紧锁住隋戈，似乎在查探隋戈的修为，片刻之后他才说道，“年青人，本宗见你年轻气盛，想必是不知天高地厚了，也罢，金焕志，你就出来领教一下这位年青人的身手吧，点到即止。”


第0944章 你够资格当棋子

　　“老滑头！”

　　隋戈轻轻哼了一声，这崔永真的行事作风，用“老奸巨滑”来形容真是一点都不为过。这个崔永真，因为不清楚隋戈真正的实力，竟然让他的门人弟子出手来试探隋戈的实力，并且美其名曰“点到即止”，不仅摆高了自己的姿态，而且还不用冒险。

　　那个叫金焕志的青年修士立即站了出来，向隋戈拱手说道：“长白派金焕志，向先生讨教！”

　　这个金焕志的礼仪风范倒是不错，看来抛开修为和力量不说，长白派的人派头倒是有的。

　　隋戈拱手还礼，却并不起身，淡淡地说：“本人是华夏神草宗的少宗主，你要向我讨教，却还不够资格。所以，你的剑还是不要出鞘地好。”

　　“先生，冒犯了！”金焕志终究也算是长白派中的天才少年，心高气傲在所难免，却不想隋戈这家伙更加傲慢，完全不将他放在眼中，金焕志当着师尊和长白派众多门人弟子的面下不来台，心里面自然是不爽，所以背后的飞剑自然而然地就出鞘了。

　　但是，隋戈已经警告过金焕志，让他的飞剑最好不要出鞘。

　　这时候金焕志的飞剑刚一出鞘，立即就发现他竟然无法控制自己的飞剑。

　　就在金焕志涨红脸也无法控制飞剑的时候，这一把飞剑却缓缓地落入了隋戈的手掌中。

　　“凡品飞剑，不要也罢！”

　　隋戈淡淡地说了一声，然后不见他有任何动作，金焕志的飞剑却在隋戈的手掌中化为了齑粉。

　　金焕志喉咙一口腥甜，已然受了内伤，本命法宝被毁，他自然不能安然无恙。

　　长白派其余的弟子立即对隋戈拔剑相向。

　　隋戈淡然而笑：“我早就说过，让他不要拔剑。”

　　“住手。”崔永真越发看不透隋戈的深浅，所以他不想门人弟子彻底激怒隋戈，“隋先生只是点到即止而已，你们如此激动干嘛，莫非是要让人说我长白派只知道以多凌寡么？”

　　听了崔永真的话，其余的弟子只得退回原位。

　　“崔宗主，这里人多，跟我出去一谈吧。”

　　隋戈向崔永真说道，起身飞了出去，顷刻间，已经到了汉拿山的山顶云雾之上。他不愁崔永真不跟来，除非崔永真不想做这长白派的宗主，整个高丽半岛的太上皇了。

　　果然，片刻之后，崔永真出现在隋戈对面十丈处，向隋戈拱手说道：“隋先生，本宗久闻华夏宗门卧虎藏龙，没想隋先生年纪轻轻，竟然拥有这等修为。”

　　这里没有旁人，崔永真觉得先向隋戈拍一记马屁总是不回错的，反正伸手不打笑脸人，这个道理是不会错的。崔永真对隋戈的实力修为看不透，所以他自然不会一味在隋戈面前装逼。

　　“何等修为？”隋戈反问了一句，然后开始不断地提升自己的气势威压。

　　一开始，崔永真还能在隋戈面前站稳，但是片刻之后，在隋戈强大的气势压迫之下，崔永真不得不退出十丈开外，随后隋戈的气势再度提升，崔永真再退，这时候，崔永真的脸上已经显现出惊骇无比的神色了。但是，崔永真还得继续退走，因为隋戈的其实威压还在增强！

　　“化神……”

　　崔永真的口中，哆嗦地吐出这两个字来，对于他来说，这两个字好像是重逾千钧。

　　隋戈见崔永真明白了自己的实力之后，也就不继续施压了，收敛了气势，向崔永真说道：“崔宗主既然知道本人修为，那接下来的事情就好办了。”

　　“先生……不前辈……吩咐即可。”

　　崔永真面如死灰，因为他知道以他的修为，面对一个化神期，完全是没有讨价还价的余地。此时，崔永真才明白为何他看不透隋戈的实力，那只是因为隋戈的实力实在太高太高了。

　　“你称呼我先生即可。”隋戈淡淡一笑，他可不想别崔永真这样的人叫做前辈，那感觉太别扭，而且隋戈也不适应像修行界的那些绝代高手一样一直装逼，“崔宗主，你可知道平严岛上的事情？”

　　“平严岛，先生是指那些妖兽么？”崔永真皱眉说，“这件事情我知道，但是高丽两国军方和米国的人插手其中，我不好干涉。”

　　崔永真看来对高丽世俗界的情况了如指掌呢。

　　“用不着你干涉了，平严岛已经在我的控制中了。”隋戈接着说，“崔宗主，我就打开天窗说亮话吧，如今修行界的形势越来越复杂了，你长白派想彻底置身事外已经不可能了。尤其是，那平严岛上魔窟之中，拥有化神期的荒兽，一旦冲出来的话，你长白派镇压得住么？另外，我也不妨告诉你，如今天地大劫临近，以你的修为，想要独善其身，那是不可能的事情。别说是你，就算是化神期的绝代强者，恐怕都不行。算了，正所谓眼见为实耳听为虚，你且跟我去一趟平严岛，你就知道我所说的是事实了。”

　　这个想法，是隋戈一时兴起，但也算是他的恻隐之心。如今隋戈已经肯定，天地大劫必将临近，到时候受到冲击的，肯定不止华夏神州大地，高丽半岛肯定也不会例外。既然如此，隋戈让长白派的崔永真知道这件事情，也是希望给这个高丽半岛留下一点生机，毕竟崔永真的长白派就是高丽半岛修士的首领，有一股凝聚力，或许日后他们能够守护住自己的民众。

　　另外，崔永真也可以成为一枚棋子，用来制衡米国在高丽半岛的势力。这一点，想必龙腾是乐于见到的。如今亚太地区的不稳定因素，基本上都是因为米国佬暗中搞鬼造成的。

　　崔永真的身法虽然慢了点，但是好在高丽半岛不大，很快也就赶到了平严岛。

　　当崔永真看到有两个一模一样的隋戈的时候，不仅骇然，却看到另外一个隋戈向崔永真微笑道：“崔宗主，另外一个只是我的分身。如今，这平严岛下方的魔窟被我镇压住，我且抬一下这吞妖塔，好让你知道和魔窟下方的情况。”

　　隋戈只是稍微挪动了一下吞妖塔，顿时滔天的魔气喷涌而出，且又有许多荒兽乘机逃脱，崔永真看到这些荒兽的修为最少都是结丹期的时候，吓得脸色苍白，幸亏隋戈启动草木兵阵的阵法之力，很快就将这些荒兽全部碾碎，一个不留。

　　此时，崔永真方才肯定隋戈的修为境界的确是已经到了骇人听闻的地步，至少他是远远不及的。

　　“如何，崔宗主？”隋戈问道。

　　“隋先生所言不虚，真没想到，这小小的平严岛竟然有如此恐怖的地方。这里的情况，我们长白派的确是无力镇压。隋先生，请您指点我们一条明路。”崔永真这老头子倒也不是完全一无是处。

　　“首先，你不用担心我会控制你们长白派。我不屑做这种事情，也不需要，这一点你大可放心。其次，你们不能跟米国人合作，其狼子野心，我不说你也知道。第三，若是你肯跟我合作的话，我可以为你们长白派提供提升修为力量所需要的丹药。”隋戈提出了自己的想法。他本来打算直接控制李家的，但是既然长白派在整个高丽都吃得开，那么跟长白派达成协议自然更好。

　　另外，崔永真这个老滑头虽然有些老奸巨滑，但越是这样的人，越是知道如何选择、如何进退，只要隋戈不镇压他，不剥夺他在高丽半岛的无尚荣耀，他就可以接受隋戈的条件。当然，崔永真更加知道，他其实没有跟隋戈谈条件的资格。甚至，能够被隋戈作为棋子，都算是他的运气了。

　　“先生放心，只要先生不为难我们长白派，不为难高丽的民众，你的条件我们都可以答应。”崔永真连忙说道，只是后面的那一句话，什么为难高丽民众，却是给他自己脸上贴金了，大概他真是以为自己是高丽半岛的老神仙，救苦救难的救世主。

　　不过，隋戈也懒得戳穿他，跟着他返回了李家的庄园。

　　说起来也是巧，当隋戈和崔永真返回李家庄园的时候，朴家的人也到了。

　　这一次，朴家的家主朴文松亲自带着朴家的高手找上门，因为朴文松见朴存智一直没有回家复命，所以担心事情败露、或者失败了，所以干脆带着朴家的高手，一齐找上门来。

　　“李玄烨！你给我出来。”朴文松在门口嚷嚷道。

　　“朴文松，有长白派人在此，你莫要失了分寸！”李玄烨冷哼一声，此时他占了上风，当然稳得住。

　　听见长白派的名头，朴文松果然收敛了一些，带人进入了大厅，向李玄烨说道：“李玄烨，存智和他的人呢？”

　　“朴存智那个孽障么？已经被隋先生收服了。”李玄烨哼了一声，“这个孽障，目无尊长，居然带人到这里耀武扬威，还要强行带走李艺姬，简直是不懂规矩！”

　　朴文松压住怒火，冷冷地说：“李艺姬已经是我们朴家的人，是存智的妻子，他带走有什么错？就算是老神仙在此，也不会认为我们无礼吧？”

　　“朴文松，你果然无礼！”崔永真一声闷哼，身影出现在大厅之中。

　　此时，崔永真又摆出了一派宗主、老神仙的派头，声威不凡，让朴文松赶忙跪伏在地。


第0945章 神魔之匙的原型

　　说实话，崔永真的一身派头，还真是很有一宗之主的味道，甚至感觉比一派宗主还牛逼。

　　没办法，因为这里没有隐世宗门，长白派就是最牛逼的存在，崔永真就是太上皇。所以，长期以来在，自然而然地就养成了这么一副派头。

　　虽然只是元婴初期的修为，但是威慑这个高丽半岛上的修士，那也是绰绰有余了。

　　别看朴家的人拽起来了，但是朴文松看到崔永真，还是有几分胆颤心惊的。

　　“老神仙息怒。”朴文松连忙解释，“李玄烨真是可恶，本来只是两家之前的小事情，家务事，没想到也要惊动老神仙亲临。”

　　“既然是家务事，为何有米国人参与？”崔永真冷哼一声，“你当我是白痴么？”

　　“米国人，我们跟他们只是合作关系。”朴文松一背的冷汗。

　　“只是合作么？”崔永真冷笑，“我听隋先生说了，你们和米国人所谓的合作，实际上却是想要算计他，想要得到仙灵草堂集团的技术支持，只是你们居然用这么下三滥的手段对付李家，算计隋先生，手段卑劣，实在是可恶！可恨！”

　　听见崔永真称隋戈为“先生”，李玄烨和李家的人都是暗暗心惊，李艺姬更是心想自家主人果然是厉害，连老神仙都要给他面子。

　　朴文松见崔永真不依不饶，只得暂时服软说：“老神仙，这件事情是我们考虑不周。不过，存智好歹也是李家的女婿，李艺姬的丈夫，这件事情也是家务事，为看就让存智跟我回去，改日我们亲自上门道歉，另外再去长白派认罪。”

　　朴文松摆出低姿态，无非是人在屋檐下不得不低头，等过了这一关，朴文松就可以联系米国人，让他们出动更多的强者，彻底控制李家，甚至可以给长白派一个警告！

　　“不用了。”

　　崔永真淡淡地说，“隋先生和本宗都认为，你们朴家如此放肆，实在没有存在的必要了。”

　　没有存在必要？

　　崔永真这话一出，不仅朴文松浑身发冷，就连李玄烨也是一脸骇然。

　　没有存在必要，这话的意思，不言而喻了。

　　“老神仙……你……你这是什么意思？”朴文松似乎不相信自己的耳朵。

　　“什么意思？”崔永真冷哼一声，“你勾结米国人不说，居然还敢残害自己人，更引起了华夏宗门的不满，险些让我们和神草宗交恶，你简直就是罪大恶极，不可饶恕！”

　　“老……好你个崔永真！”

　　朴文松见形势没有了转机，索性翻脸，“崔永真！你长白派虽然高高在上，但是你真以为自己天下无敌了么。你阻挠我和米国公司的合作，必然会惹来米国高手的报复，你长白派承担得起么？”

　　“隋先生说得对，你这样的人，果然没有存在必要！”崔永真冷哼一声，伸手向朴文松隔空一掌拍了过去，只听见“喀嚓”一声，朴文松的脑袋就被崔永真直接拍碎了。没办法，朴文松的修为连结丹期都不如，所依仗的不过是米国干爹，真要跟崔永真动手，他是必死无疑。

　　朴文松被秒杀，朴家其余的“高手”也就慌乱了，这时候哪里还敢想什么报仇，全都是忙着逃命，但是崔永真当然不会给他们机会，长白派的弟子出动，顷刻间将这些人全部斩杀了。

　　随后，崔永真向李玄烨说道：“朴文松勾结外邦，狼子野心，死有余辜。朴家的势力，必须从高丽半岛彻底抹除。李玄烨，余下的事情，就交给你来做了，不要让本宗和隋先生失望。”

　　“老神仙放心。”李玄烨一脸笑容，这一次李家从危机之中转危为安，且获取了好处，李玄烨当然是很高兴了。

　　“隋先生，还有事情需要我们长白派协助的么？”崔永真很客气地问道，在隋戈面前，他可不敢装逼的。否则的话，若是惹得隋戈震怒，只怕长白派也要被彻底抹除了。

　　“崔宗主客气，其余的事情，我自会处理。若有需要宗主帮忙的时候，我自然会开口的。”隋戈微微一笑，转身出了大厅，随后身形就随风消失了，一点声音都没发出。

　　朴家的事情，不值得隋戈去操心，隋戈现在打算去跟朴家勾结的诺瑞华公司看看。

　　朴存智和蒙特等一干人，全都在隋戈的掌控之下，如今被隋戈暂时禁锢在李家，不过他已经从蒙特等人的神识当中知道了诺瑞华公司的地址等等信息。

　　几分钟时间，隋戈就到了诺瑞华公司在南高丽的分厂，这个药厂建在沿海一带，隋戈本以为米国佬的工厂全都是高科技、全自动、低碳、无污染企业，但是到了诺瑞华公司外面，就看到一道“黑龙”直接流入大海之中，原来所谓的低碳、无污染，只是针对他们本土，而在国外的廉价劳动力地区，这些黑心的商人完全不会管什么低碳还是高碳，也不会管什么污染。反正，在这一片土地上，米国佬就是干爹，南高丽的法律，差不多都是针对自己国内的人，至于他们干爹，却是不敢去多管。但是，隋戈知道这种事情也是常事，即便是在华夏国内，许多外资企业也是当地官员心目的“干爹”，根本不敢去得罪，而只能将这些人当财神一样供着，任凭他们无染环境、剥削廉价劳动力，想想都觉得悲哀。

　　厂区的工人并不多，但隋戈的目标不是厂房，而是分厂的办公大厦。诺瑞华在南高丽的分公司办公大厦一共有十八层，在这一带也算是高层建筑了。大厦的顶层，应该就是分公司负责人的办公楼，但是因为诺瑞华公司生意范围有些见不得人的勾当，所以这里显然也豢养了一批异能者走狗，如同蒙特那样的角色，为公司干一些非法的事情，掘起非法利润。

　　只是，这些走狗对付南高丽的修士或者没有问题，但是要阻止隋戈的进入，却是痴人说梦，甚至连隋戈什么时候进去的都不知道。

　　隋戈没有立即动手，他悄然到了顶层，监听着执行总裁办公室的动静。

　　此时，这个总裁办公室的门紧闭着，办公桌上仰面躺着一个南高丽妙龄女子，她身上职业装套裙已经被推到了腰上面，胸前的衬衣领扣口和胸罩都被解开了，两只波波正在无助地晃来晃去，一个中年外国男子正趴在她的身上亵玩，从屋子里的声调可以推测出，这两人都已经爽到了高点。

　　没错，这两人的确是很爽，以至于隋戈穿过墙壁，出现在他们面前的时候，这两人居然都还未反应过来，至少过了一分钟，那男子才陡然意识到背后站着一个人，然后原本雄姿勃发的他，迅速萎缩了下来，就像是乌龟受到了惊吓一样。

　　而这时候，那女子忽地尖叫了起来。

　　啪！

　　外国男子给了南高丽女子一巴掌，让她闭嘴安静下来，然后他才转向隋戈问道：“你是南高丽的修士？”

　　“我是仙灵草堂集团的老板。”隋戈摇头笑道，“也是你和朴家打算合作的对象。”

　　“朴存智、朴文松等人呢？”外国男子问道，他感觉隋戈是来者不善。

　　“也许很快你就可以跟他们见面了，如果你不配合的话。”隋戈淡淡地说，“你想得到我们集团公司研发的各类药品，而我呢，只对你们的公司的一样药品感兴趣。”

　　“你说。”外国男子沉声说。

　　“我知道你们公司有刺激异能者发挥潜力的药物，这东西让感兴趣。”隋戈淡淡地说。

　　“X-B4？”外国男子冷哼说，“这可是我们公司的绝密技术，你觉得我们分公司会有么？”

　　“我想试试。”隋戈平静地说。

　　“那好，你这个愚蠢的华夏猪，你去死吧！”外国男子大吼一声，忽地变成了一个将近三米高的恶魔，头上长着一支尖角，屁股上还有一根代钩子的尾巴，魔化之后，这外国男子立即跳起来向隋戈扑来，准备将隋戈直接撕成碎片，而那女子，再次发出尖叫声。

　　“威力不错，只是比博格差太远了。”隋戈摇头叹息，顷刻间就将这外国男子的变化尽收眼底，并且还给出了一个客观的评价，眼见那外国佬化身的恶魔就要扑中他的时候，隋戈伸手一指，忽地就将这恶魔定在了空中，根本无法动弹半分，然后隋戈伸出两根指头，拿住恶魔的长尾巴轻轻一碾，顿时就将其坚逾钢铁一样的尾巴给碾碎了。

　　这家伙痛得整个身体的皮肤都在颤动，但是却连痛呼声都无法发出，因为他已经完全处于隋戈的掌控之下了，隋戈不仅控制住了他的身体，也控制了他的精神，所以很快隋戈就知道他的秘密了，随后隋戈伸手在墙壁上一按，顿时那墙壁坍塌了一部分，然后显现出一个金属保险箱，隋戈伸手一抓，那保险箱立即被撕裂，里面一批注射液就暴露出来了。

　　注射液的外包装上，写着“X-B4”的字样。

　　“好了，你可以跟朴家的人去见面了。”隋戈淡淡地说，伸手一指，顿时这魔物立即如同风化一样，化为一堆粉末。

　　没办法，双方实力差距实在太大了，所以这外国佬连选择死亡方式的资格都没有。

　　而其余的人，甚至根本不知道他们的老板已经死了。

　　至于那个南高丽女子，隋戈根本不在乎她的死活，只是她的记忆当中，是不会出现隋戈这个人的。


第0946章 臧天的悲悯

　　隋戈带着X-B4注射液离开的时候，办公楼中其余的异能者还茫然不知。

　　随后，隋戈回到了李家，找到了李艺姬。

　　“朴存智，你要他生还是死？”隋戈向李艺姬问道。

　　这个问题李艺姬似乎早就已经有了答案，她说道：“既然他不念夫妻情分，我当然也不会手下留情。主人，他的死活，你决定就行了。”

　　“那他就是死。”隋戈淡淡地说，朴家利益熏心，居然敢伙同米国人算计隋戈，想要从仙灵草堂集团获取利益，只是这一点，就死不足惜。

　　“主人，不知道我还能做什么事情？”李艺姬似乎已经彻底忘记了朴存智的生死。

　　“按照之前的计划，负责做好仙灵草堂集团的产品进入南高丽市场的前期铺垫工作。”隋戈说道，“另外，长白派跟我之前已经达成了合作协议，你们李家可以跟长白派进一步合作沟通，这些事情，我就不一一吩咐了，到时候长白派的人自然会跟你们联系的。”

　　“是的，主人。”李艺姬连忙点头。

　　“做好你们分内的事情，你们李家就可以获取到相应的好处。”隋戈淡淡说了一句，“另外，如果你们忠心耿耿的话，也许将来大劫来临，你们可以获取到几分生机。”

　　“大劫，什么打劫，主人？”李艺姬茫然地问道。

　　“这个以后你们就知道了。”隋戈淡淡地说，“你只要记住，尽量提升修为，日后生机就多几分。”

　　吩咐完毕，隋戈的人影就消失了。

　　当隋戈的分身回到了本体没多久，臧天和洛清涟终于出现了。另外，邓鹤和洛清涟也赶到了这里。

　　“北高丽军方，坚持认为我们有其它阴谋和企图，不肯将这个岛屿交给我们管制。”臧天气愤地说，“真是一帮蠢货，如果失去了我们的庇护，他们就死定了。”

　　“真是没想到，他们竟然不给臧老大面子啊。”隋戈冷笑了一声，“既然他们不肯让步，那么也没关系，就让他们带人来处理这里的情况吧。”

　　“这怎么可能？”臧天说，“他们的人，根本应付不了！”

　　“但是他们自认为可以应付。”隋戈冷笑说，“既然他们自认为可以解决一切，那么就让他们试试。当然，牺牲是无可避免的事情，谁让他们执意如此呢。”

　　“隋老弟，这样是否太残忍了？”臧天叹息一声，“你大概不知道，一将功成万骨枯，那些上位者，很少会在乎下面的士兵死活。如果我们暂时让开，让北高丽的人来处理这里的情况，派来的人必死无疑，虽然是别国的士兵，但是就这么冤枉地死掉，实在可惜。”

　　“臧老大，想不到你还这么悲天悯人呢。”隋戈说。

　　“唉，因为我见过太多龙腾的成员陨命的事情了。我也知道，身为军人，伤亡是不可避免的事情，但是却不能做无谓的伤亡。毕竟，这些听命于上级的士兵，他们都是好士兵。”

　　“臧老大，你说得对。”隋戈叹息一声，“既然这样，那就迂回解决这件事吧。”

　　“迂回解决？你有什么办法？”臧天喜道。

　　“说到底，北高丽只是不想我们华夏人完全控制这里，他们也信奉‘非我族类其心必异’的说法。所以，要让他们接受的话，就必须让高丽人出马。”隋戈说，“幸好，刚才我认识了高丽的长白派宗主崔永真，这件事情如果他来牵头的话，就容易解决了。”

　　“长白派的崔永真？”臧天不仅眉开眼笑，“没错，真没想到，还是隋老弟你厉害。长白派的崔永真，在整个高丽半岛的修士之间影响力很大，俨然是高丽第一人，只是，这老头子是一个老滑头，很少参与国家之争，没想到你居然跟他牵上线了。”

　　“碰巧。”隋戈微微一笑，“既然如此，我这就去让崔永真出马，以他的名义跟我们共同镇守平严岛，这样无论是北高丽还是南高丽方面，阻力应该都会小很多的。”

　　“没错，这是一个不错的解决办法。”臧天点头表示同意。

　　隋戈很快就找上了崔永真，崔永真听说了这事，立即表示支持。而隋戈也没有含糊，为长白派提供了一些精元丹、地元丹作为互利友好的基础。

　　随后，崔永真就亲自出马去解决这事情了。

　　虽然崔永真在高丽半岛的民众之间没多少威望，甚至很少有人知道长白派的存在，但是对于高丽半岛的修士来说，长白派就是他们心目中的圣地，而崔永真就是他们心目中的老神仙。关于这一点，隋戈从李家的人对崔永真的态度就可以看出来。正因为崔永真有这么大的威望和影响力，所以如果他出面的话，无论是北高丽还是南高丽的权贵，都不敢不给其面子。

　　而事实也是如此，崔永真只用了半天时间，就让北高丽做出了让步，并且南高丽的政要也表明，不在平严岛上主动挑衅，搞出军事冲突，并且答应跟北高丽“搁置争议，共同开发”。

　　所谓共同开发，其实压根儿就没有了北高丽和南高丽军方的事了，全都是隋戈和臧天等人负责。事情兜了一圈子，结果回到了原点，只是换了一个说法而已，却减少了无谓的流血牺牲。

　　事情谈妥之后，隋戈立即行动起来，开始在平严岛四周布置阵法。

　　布阵的事情，一向都是竹问筠在负责，尽管隋戈是竹问筠的师父，但是在阵法天赋和造诣方面，却是远远不及竹问筠，不过，隋戈却可以为竹问筠提供更多布阵多需要的材料，诸如法宝、金丹之类的关键性东西。巧妇难为无米之炊，竹问筠的阵法修为再厉害，没有厉害的法宝支撑，布置的阵法也只是纸老虎。但是有了隋戈提供的法宝，情况就截然不同了，尤其是阵法的阵心，有了灵器级别的法宝镇压就更加不一样了。对于隋戈来说，如今斩杀了不少的元婴期甚至化神期修士，丢一两件灵器用在这里布阵，完全就是稀松平常的事情。

　　这个岛屿的阵法，因为时间紧迫，所以竹问筠没有搞什么创新，直接复制了茗剑山的护山大阵：天人一界。茗剑山的护山大阵，如果有足够的结丹期修士坐镇的话，完全可以抵御化神期修士的进攻，所以阵法威力也算是相当不错了。天人一界阵法的精髓，就是将天地人三者的威力结合在一起，发挥最大的威力。所以，镇守阵法的人修为越高，人数越多，这阵法的威力也会越大；同样，布阵的法宝威力越大，布阵范围内的灵气越充盈，阵法的威力也会很大。

　　所以，除了布阵的时候加入了不少法宝和金丹之外，隋戈还在这个岛屿上布下了聚灵阵法，种了不少的灵草、妖草，来提升这个岛屿四周的灵气浓度，增强阵法的威力。

　　竹问筠用了三天时间，才将阵法布置完毕。

　　在这期间，米国佬没有任何的动静，显然是海瑟薇对隋戈还是有几分忌惮的。另外，南北高丽军方，也出奇地平静，这当然归功于长白派的功劳，不管怎么说，长白派和崔永真也是他们高丽的神话。

　　看到阵法布置完毕，隋戈也就放下心来。

　　拥有了阵法之后，外面的人想要进入这里，几乎很难，所以也就不太可能开启岛屿上的魔窟。而魔窟之中的荒兽，就算是侥幸从黑塔下方逃脱，也休想轻易破阵而出。如此一来，隋戈也就放心了。

　　说起来，这个魔窟之中虽然有不少的荒兽，一旦让这些荒兽全部冲出来，简直是危害无穷，但是另外一方面，如果这里得到控制的话，也未尝不是一个绝佳的历练之地。虽然这里肯定比如梦水谷凶险，但是荒兽的用途也比心魔、魔人的用途更多，好处更多。

　　只是，目前这魔窟之中是什么状况，隋戈也还不清楚。

　　但是现在，外围的阵法已经布置完毕，隋戈也不愁魔窟中的荒兽逃走，所以他也就有心思去魔窟里面一探究竟，毕竟这魔窟之中，似乎还有比洪荒巨蛇更恐怖的存在，隋戈可不希望这东西跑出来为祸世人。

　　臧天三人已经返回了华夏，毕竟这三人都是龙腾的主力，如今这当口，形势十分复杂，臧天作为龙腾的老大，更是不能轻易离开。而且，高丽半岛的形势暂时稳定，臧天也可以安心离开。

　　“师父，你还要我做什么？”竹问筠已经彻底完成了布阵，等待隋戈的进一步安排。

　　“既然阵法已经完毕，你就跟师父去这魔窟下面看看吧，瞧瞧这地方究竟是来头。”隋戈说。

　　“好。”竹问筠应了一声，却并不多言，也不担心，有隋戈在这里，她觉得根本就不用担心，因为她已经亲眼见证了隋戈斩杀了一个又一个强大的敌人。

　　“那好，你在前面。”隋戈忽地说了一句。

　　“好。”竹问筠依然没有诧异，也没有反对，尽管她知道这魔窟之中肯定是凶险万分。

　　“吞妖塔，起！”

　　隋戈一声大喝，催动吞妖塔飞了起来。

　　似乎感受到了生机来临，一群垃圾荒兽向着隋戈和竹问筠所在的出口处冲了过来。因为隋戈和竹问筠挡住了他们的出口，只有撕裂这两人，它们才能逃之夭夭，从此好阔天空。


第0947章 荒兽领域

　　“紫雷剑竹！”

　　竹问筠娇吒一声，头顶上方的金丹虚影冉冉升起，同时口中喷出一道紫色的雷电之光，这紫色雷电在空中一晃，就立即化为一株三尺来长的紫色剑竹，剑竹的竹身和竹叶上，有雷电之光不断闪烁，看到成群的荒兽从来，竹问筠不慌不忙，催动紫雷剑竹，迸射出无数的紫雷剑光，向着那一群荒兽激射而去。

　　这一剑的剑意，似隋戈的草木皆兵，又似孔白萱的霞光万道，但是却又有些不同。

　　隋戈看了竹问筠这一剑，不禁暗暗点头，因为竹问筠已经完全吸收了他和孔白萱的剑意，且领悟贯通，形成了她自己的剑意。

　　在无数的紫雷剑光中，那一群荒兽纷纷毙命，直接被竹问筠的剑意横扫。

　　当先的这一波荒兽，竟然没有一个逃脱！

　　只是这一点，就足以看出竹问筠对于剑意、剑罡的掌控，已经到了结丹期所能达到的极致了。

　　不过，这魔窟之中可是荒兽的领域，隋戈不容许它们进入人类领域，而这些荒兽也极度排斥隋戈和竹问筠这两个外来者，所以看到这两人进入它们的地盘，立即蜂拥而至，要将两人直接撕成碎片。

　　而隋戈仍然没有出手的打算。

　　竹问筠一言不发，看到第二波荒兽袭来，再度全力催动紫雷剑竹，激射出惊人的紫雷剑罡。

　　没错，竹问筠是全力出手！

　　因为她不能不全力出手，就算是垃圾荒兽，那也是接近结丹期的修为，甚至大部分的垃圾荒兽，都是结丹期修为的强横存在，要顷刻间秒杀数十上百的“垃圾荒兽”，竹问筠不出全力如何能行？

　　不过，隋戈看得分明，竹问筠以竹叶形成紫雷剑罡看似满天飞雨一般的打法，似乎没有章法，只是一味地强攻，但事实并非如此，隋戈天星心功第九重境界，精神力和洞察力已经到了入微的境界，他知道竹问筠的每一道剑罡，无论力量还是速度，都是完全不同的，每一道剑罡的和速度，都是为它们的目标而准备的，完全不多浪费一分元气。

　　只是这一点，隋戈也自叹弗如。当然，是隋戈在结丹期境界的时候。但是，那时候隋戈根本无需如此节约元气，因为鸿蒙石中的元气根本就是取之不尽。而竹问筠不然，竹问筠没有鸿蒙石做强大支撑，所以她必须要将招式的威力发挥到最大，却也要将身体的每一分元气的作用都发挥到极致。关于这一点，隋戈并未专门提醒竹问筠，但是竹问筠自己却领悟到了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　无数荒兽的身躯爆炸，更多的金丹被竹问筠收入了储物手镯之中。

　　不过，竹问筠的爆发力虽然惊人，但是却无法向隋戈一样成为永动机，可以不断地爆发威力最强的杀招，当竹问筠爆发了几招之后，便已经后继无力了。

　　就在竹问筠力量衰竭准备服下丹药的时候，隋戈却制止了她，隋戈将手按在她的背上，将精纯无比的草木元气源源不绝地注入竹问筠的身体当中。若是别的人，未必能够完全继承隋戈的元气，但是竹问筠不同，她的体质本就是纯正的木属性，而且她的修炼方法也是隋戈一手指点出来的，所以她完全可以接受隋戈的元气，而且隋戈身上的元气，甚至比丹药还要精纯。

　　得到隋戈的元气支援，竹问筠再度爆发，一路披荆斩棘，向着魔窟深处而去。

　　此时，两人已经到了地下数千米的深处。

　　但是，依然没有到达魔窟的地底。

　　荒兽却是越来越多，似乎根本杀之不绝，但是隋戈仍然没有动手，只是专心地成为竹问筠的后盾，将更多的草木元气透过竹问筠的后背注入其身体之内，让她可以继续永无止境地爆发下去。

　　一开始，竹问筠还不明白隋戈的想法，但是逐渐竹问筠就明白了，隋戈这是要让她更进一步，直接冲击元婴期！

　　因为隋戈目前没有能力复制元婴期的法则碎片，甚至他也没有通过献祭去换取法则碎片了，所以竹问筠等人要突破元婴期，就只能靠自己，然后辅以造化丹。虽然没有法则碎片、境界丹可以让竹问筠十拿九稳结成元婴，但是隋戈也还有别的办法可以让竹问筠提升修为，这个方法就是：积累经验。

　　经验从何而来？

　　战斗，尤其是激烈的战斗，就是获取经验最好的途径。

　　所以，隋戈让竹问筠开道，就是为了让她可以通过战斗来积累经验，然后当经验足够多了，她自然而安地就可以领悟到元婴期的突破法门了。

　　另外，隋戈体内的草木元气，除了可以让竹问筠不断地全力爆发、激发出她体内的潜能之外，还能滋养她的身体经脉，进一步改进她的体质。

　　不过，当竹问筠和隋戈披荆斩棘再次深入了数千米之后，竹问筠的压力就骤然增加了，因为这时候出现的就不止是垃圾荒兽了，不少修为达到了元婴期的荒兽也开始现身了。但是，这些荒兽的出现，同样没能阻止隋戈和竹问筠的侵入，因为竹问筠只是一个先锋，而隋戈才是真正的主力。

　　隋戈偶然一出手，那些修为可以媲美元婴期的荒兽，直接就被碾压而死，然后其妖婴、精血全都被隋戈卷入了鸿蒙石之中。

　　没办法，以隋戈现在的修为而言，元婴期修为的荒兽，不过是蚂蚁一样的存在而已，随时一出手，都能够抹杀大片，而隋戈之所以很少出手，只是因为他要给竹问筠留下更多的机会，让她得以突破。

　　竹问筠没有让隋戈失望，在不知道斩杀了多少荒兽之后，她终于领悟到了结成元婴的法门所在，体内的结丹发出灼灼的亮光，开始了一种涅槃似的重生。

　　丹破婴成！

　　破而后立。

　　巢穴中的卵，破壳而出，不是毁灭，而是新生，一种蜕变，一种升华。

　　正因为如此，当修士结成了元婴之后，修为也会发生番天覆地的变化，因为这是一种截然不同的新生，代表着修士从一个层次跃升到了另外一个层次。

　　因为有隋戈提供源源不绝地元气，所以竹问筠结成元婴的过程非常顺利。

　　当她冲击元婴的时候，一些荒兽跃跃欲试，似乎想要乘虚而入，杀掉竹问筠，可惜的是，隋戈完全没有给这些荒兽任何几乎，但凡是有胆量靠近的，全都被隋戈直接用拳头隔空轰成了一滩肉泥。

　　“多谢师父相助。”当竹问筠元婴结成的时候，她俯身向隋戈道谢。

　　“我是你师父，助你是应该的。”隋戈淡淡一笑，然后取出了一枚翠绿色的戒子，递给了竹问筠，“你结成了元婴，也算是一件值得庆贺的事情，为师看你那储物手镯空间已经不够用了，这储物戒子，就当是给你的礼物吧。”

　　竹问筠微微一愣，表情有些尴尬地说：“师父……这储物戒子，我收了不太好吧。”

　　“为何？”隋戈诧异地看着竹问筠。

　　竹问筠低声解释说：“师父，别的东西都好说，但是这储物戒子，也算是戒子，如果让师娘们看到的话，她们会不高兴的。”

　　隋戈微微一愣，原来竹问筠担心唐雨溪等人吃醋。

　　于是，隋戈呵呵一笑：“问筠，你不用担心。这储物戒子虽然是稀缺之物，但是为师还是能够拿出几件的，这个你且收着，到时候我自然会给师娘们各自送上一件，所以你不用担心她们会生气。”

　　“那我先收着，谢谢师父。”竹问筠点头，却并不立即将储物戒子带上，隋戈也不勉强。

　　这时候，两人已经到了魔窟的底部了。

　　这魔窟的底部很大，地形也非常复杂，下面峡谷丛生，乱石成林，这些乱石之中，有无数的红色、绿色光点在闪动，这些就是荒兽的眼睛。黑暗之中，也不知道究竟有多少头荒兽。

　　但是，真正吸引住隋戈注意力的，却是魔窟之中最大最深的一个山谷。

　　这山谷之中，荒兽的数量最多，因为这个山谷之中，隐藏着这个魔窟的最大秘密。

　　隋戈虽然还未进入山谷当中，但是神念却已经探测出山谷中的情况了，在这山谷深处，有一处地段的空间极其不稳定，这里似乎存在空间裂缝，无数的荒兽，就是从这空间裂缝中出现的。

　　另外，从这空间裂缝之中，不断地传来一道强横无比的神念，这一道神念比任何的荒兽都要强横，但是这神念却是断断续续，因为这一道神念的主人并未在魔窟之中，它并未彻底穿过空间裂缝，但是毫无疑问，它正在试图从空间裂缝中穿过来！

　　隋戈已经知道了，他之前在外面听见的恐怖吼叫声，就是来自这东西。

　　关于空间裂缝，隋戈之前曾经听孤晴公主和如梦提及过，空间裂缝极其不稳定，没有空间通道那样稳定可靠，所以通过空间裂缝到达别的空间，都会具有一定的危险，而且空间裂缝有一种特性，就是修为越低的存在，越容易穿过空间裂缝；而修为越高的存在，却不容易穿过，这似乎是因为新的空间会对外来的强者产生一种排斥，这大概也是一种所谓的天地规则吧。

　　正因为如此，那一道强横神念的主人才迟迟没有过来，但是这家伙显然不肯死心，它正在想尽一切办法，要从这空间裂缝中过来！


第0948章 空间裂缝

　　魔窟之中的空间裂缝，解释了一切。

　　之所以这里会有荒兽，会有如此多的荒兽，一切原因都是因为这洞窟深处的空间裂缝。

　　至于这里为什么会有空间裂缝，隋戈也无法解释清楚。

　　因为空间裂缝，早就在这个世界的许多地方存在，有些出现又消失了，有些一直存在。

　　比如，总所周知的百慕大敌区，根据臧天所说，那地方就是有空间裂缝存在。正因为如此，就算是修士也很少进入那个地区，免得不小心被吸入了未知的空间和世界中。但是，空间裂缝是双向的，即是说这边的人可以通过空间裂缝进入另外一个空间或者世界，而另外一个空间“东西”，也可以进入这个世界。

　　如今，这一个空间裂缝所连接的世界，毫无疑问就是有许多的荒兽存在，所以那些荒兽通过空间裂缝之后，就源源不绝地向外面蜂拥而出。

　　不过，之前因为有那镇妖黑塔的存在，所以让这些荒兽不能及时地逃脱。

　　但是，镇妖黑塔因为失去了器灵，能力大减，再加上荒兽之中竟然还有洪荒巨蛇这样的恐怖存在，虽然这洪荒巨蛇并非完全体，但好歹也是荒兽之中的佼佼者，难以镇压，所以导致洪荒巨蛇冲出了镇妖黑塔的禁锢，并且反过来想要将将镇妖黑塔给炼化掉，只可惜因为隋戈的介入而功亏一篑。

　　当然，之前米国佬也介入其中，只是最后的胜利者却是隋戈和龙腾。

　　但是现在，这东西在隋戈的手中，那就是一个烫手山芋，若只是一个魔窟的话，这里面的荒兽隋戈也能控制和镇压，但是现在涉及到空间裂缝，情况就截然不同了。一个不小心，那就是后患无穷，尤其是空间裂缝的另外一边，那个强横的存在，更是一个潜在的巨大威胁，如果让其走脱的话，只怕整个高丽半岛都会直接被其踏平。

　　洪荒巨兽之中，有很多强横无比的存在，举手投足，翻江倒海，强大得异乎寻常。而且这些荒兽破坏的欲望极强，根本不会有多少人性和怜悯，甚至荒兽之间，也有极强的争斗性，一旦让更多的荒兽从这里出去，只怕连华夏神州都会成为荒兽的战场。

　　“师父，你在担心什么？”竹问筠向隋戈问到。

　　这时候，隋戈身上的气势威压迸发，使得四周的荒兽竟然不敢近身，因为隋戈实在太强横了，并非他的境界强大，而是他的力量和手段太强横了。

　　“我在担心那里面的情况。”隋戈指了指那一个峡谷，“走吧，我们一起进去看看。”

　　这一次，隋戈在前面，带着竹问筠进入那一个峡谷。

　　到了峡谷深处之后，这里的荒兽反而不多了，也许是因为空间裂缝的缘故，从空间裂缝中过来的荒兽，当然都不想再回去了，所以它们当然不会继续聚集在这里。

　　峡谷的深处，有一大片乱石区域，这里寸草不生，却弥漫着浓烈的危险气息。

　　因为这乱石区域当中，就是空间裂缝所在之处。

　　“师父，这里好像有空间裂缝！”竹问筠这话一出，立即意识到隋戈应该已经知道了，于是接着说，“师父就是在担心这个？”

　　“嗯。”隋戈微微点头，“你可有办法？”

　　“空间裂缝，的确是有些棘手。”竹问筠说，“其实，对付空间裂缝的最好办法，就是加以控制。我们可以用阵法建立一个空间通道，这样就可以让空间裂缝暂时稳定。”

　　隋戈知道竹问筠的意思，就如同如梦水谷和明珠湖的情况，建一个贯通异域的空间通道，定时地“释放”一下，平息一下空间之力，那么这里的空间裂缝就会趋于稳定状态。

　　“要建立阵法，就需要有力量贯通空间裂缝，并且有足够的修为可以稳固这个空间裂缝。如今，还有谁有这么强的修为？”隋戈皱眉道。

　　这就是问题的关键所在，要以一人之力暂时稳固空间裂缝，以隋戈现在的修为，也远远达不到。若是贯通异域空间那么容易的话，那些隐世宗门也不知道开辟多少异域空间了，并且不知道从异域空间得到了多少的好处。关键是，要贯通异域空间，必须有强大的修为和力量才行，而具备这种修为的修士，其境界只怕是大乘期或者是渡劫期。

　　隋戈现在，还没有这本事，所以只能任凭这空间裂缝发生变化。

　　啪嚓！

　　就在这时候，前方如同一道强烈的电光闪过，然后出现了一阵强烈的空间波动，强大的空间冲击几乎让竹问筠都站不稳。随着这一道“电光”闪过，大批的荒兽从空间裂缝中涌出，向着四面八方逃窜而去，其中还有一些荒兽向着隋戈和竹问筠冲来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　向隋戈冲来的荒兽，还未到达隋戈面前，就已经被隋戈的气势威压直接给震死了。对于这些野蛮的荒兽，隋戈对其不会有任何的怜悯。

　　就在这时候，忽地从空间裂缝中传来一股巨大的吸力，似乎要将这里的东西全都吸入空间裂缝，带入另外一个世界之中。

　　以竹问筠元婴期的修为，竟然也抵受不住这一股诡异而巨大的吸力。

　　眼看竹问筠就要被吸入空间裂缝之中，隋戈的手却及时而坚定地抓住了她的手。

　　“我们先离开这里。”隋戈向竹问筠说了一声，然后展开身法，顷刻间回到了地上。

　　回到了岛屿上，之前那种危险、压抑的气息终于减弱了许多。

　　“师父，空间裂缝我们现在无法解决，你打算怎么办？”竹问筠询问道。

　　隋戈想了想，却将谷岸雪从鸿蒙石中唤了出来：“谷姑娘，你见过我关押在鸿蒙石中的那些荒兽没有？”

　　“见过”。谷岸雪点头。

　　“这些荒兽，你以前也见过吧？”隋戈说，“我是说，很久很久以前，在你所在的世界。”

　　“是的，就是这些荒兽。”谷岸雪说，“这些荒兽，就是我们的死敌，还有魔人也是。我们神木城中的很多战士，都是死在荒兽的手中的。不过，荒兽也是我们的主要食物，我们神木城根本不用储备大量的粮食，也不用安排很多人去种植粮食，因为总有杀不完的荒兽。特别是那些体型十分庞大的荒兽，斩杀了一只之后，一个城的人都要吃几天才能吃完呢。”

　　“吃肉……对了。”隋戈呵呵一笑，“我怎么把这一茬给忘记了。荒兽的肉，这可是好东西啊。”

　　“是啊，荒兽的肉的确不错，战士吃了精神饱满……”谷岸雪说道，就像是在推销荒兽肉似的，“神木城的战士们，每一次斩杀大量的荒兽回来，整个城的人民就像在过节似的，女人们就会忙着将这些荒兽的肉分割下来腌制，还有的拿去冰窖封存……”

　　谷岸雪沉浸在美好的回忆之中。片刻之后，她意识到自己的失态，向隋戈说：“也并非所有的荒兽肉都可以食用，有些荒兽的肉是有剧毒的。”

　　“嗯，这个我知道。”隋戈点头说，“看来，我们真的要合理利用这些荒兽了。”

　　随后，隋戈向谷岸雪说：“谷姑娘，你可以回去继续修行了，很快有用得着你的地方了。”

　　然后，隋戈将谷岸雪再次收回了鸿蒙石当中。

　　“师父，听你的意思，是打算在这里建一个传送阵了？”竹问筠这时候已经听出了隋戈的想法。

　　隋戈点头说：“没错，有必要建一个传送阵了，我不可能一直在这里镇守，传送阵建成之后，一旦这里发生异动，神草宗的人就可以迅速支援，虽然不说万无一失，但至少可以争取到最够的时间。”

　　竹问筠点头，以她的修为来说，建一个传送阵，只是小事一桩。

　　就在竹问筠开始建传送阵的时候，隋戈却开始寻思炼制丹药的事情了。

　　谷岸雪说得没错，这荒兽全身都是“宝”，如果是直接轰杀成渣的话，实在是太浪费了，虽然荒兽的精血、皮肉对隋戈的用处已经没多大了，但是如果用在其他人身上，比如用在神草宗弟子的身上，却是好处多多，且还可以节省一些灵草。

　　对于隋戈自己来说，因为修行的是入草木而得道的法门，所以他几乎不会直接将荒兽或者别的东西炼化吸收，因为那样的话，固然可以获取到一点点好处，但是却会影响他日后的境界提升。隋戈目前之所以修为精纯，进境飞速，就是因为他只是借助草木来提升修为，更因此得到了青帝木皇甲胄的加持。

　　但神草宗和龙腾的人，却无须向隋戈这样，只借助草木来提升修为，无论是荒兽还是魔人还是心魔，只要是能够炼化吸收、提升实力的，隋戈觉得都可以用在他们的身上，因为当务之急，提升整体修为实力，就是最最重要的事情。

　　而荒兽的身上，除了精血和金丹可以炼化吸收之外，还有更多的用途，谷岸雪所说的荒兽的肉可以食用，其实也算是一种用途，但是在隋戈看来，这是一种利用率十分低下的用途，荒兽的真正用途，应该是用来炼制丹药——

　　归元丹！


第0949章 大布局

　　所谓归元丹，听起来只是一种丹药，但是实际上它并非是一种丹药，而应该是一类丹药。归元的名字，其实就是归纳万物的意思，炼制归元丹，不仅仅需要各种灵草，而且还需要以妖兽、荒兽的精血为引，甚至以妖兽、荒兽的骨骸、金丹或者元婴为材料。

　　之前隋戈就知道了归元丹的炼制方法，只是苦于没有这么多的材料罢了。因为隋戈要的是可以大量炼制的丹药，而并非是单一的一种丹药，在这个求丹若渴的年代，单单几粒丹药，根本解决不了问题。但是现在不同了，这些荒兽虽然凶残，但是却可以为隋戈提供大量的炼丹材料，让他大量地炼制归元丹。这归元丹，也算是上品的丹药之一，如果炼制归元丹的材料极好的话，其效果甚至可以超越造化丹。

　　因为隋戈手中的造化丹，用途和药性差不多都是一样的，那是因为受炼制丹药的材料决定了，但是这造化丹不同，炼制归元丹所用的荒兽精血或者元婴越高级的话，归元丹的威力档次当然就完全不同了。正因为如此，所以归元丹只是一类丹药，而并非单一的一种丹药。

　　以结丹期修为的荒兽为材料炼制的归元丹，效果当然远远不及以元婴期荒兽为材料炼制的归元丹，更加不及以化神期荒兽为材料炼制的归元丹。

　　另外，归元丹的药性，还跟取材的荒兽特性有关，因为荒兽的体质也有五行之分，这也决定了炼制出来的归元丹，同样有不同属性之分。不过这些都不重要，最重要的是这些荒兽可以为隋戈替工很多炼丹的材料。归元丹，也只是一种开始。

　　归元丹，是一大类丹药。有的归元丹是用来提升、爆发元气的，有的是用来提升境界的，还有的归元丹是用来辅助炼制法宝，甚至是专门给法宝器灵服用的。

　　总之，各种荒兽体质、境界各异，归元丹的药性也不完全一样。

　　竹问筠又耗费了一天多时间来布置传送阵，而隋戈也研发出了几种归元丹。其中有火属性的归元丹，可以快速补充爆发元气，让修行者迅速恢复和提升战斗力，这一点比精元丹和地元丹更高一筹，且拥有了爆发性；水属性的归元丹，拥有解毒和恢复身体机能的能力；木属性的归元丹，主要是用来辅助提升境界；金属性的归元丹，主要用来辅助炼器，也可以让器灵服用；土属性的归元丹，更是奇妙，不仅可以用来辅助布阵，而且还能用来改善灵田品质。

　　另外，如果修士的体质和归元丹的属性相近，服用了归元丹之后，得到的好处也就越多。

　　所以，隋戈炼制出一批归元丹之后，就开始将这些归元丹融入到岛屿四周的护山大阵之中，进一步提升这防御阵法的威力。

　　如今这平严岛虽然是在隋戈的掌控之下了，但是隋戈也不敢肯定是否米国佬就完全放弃了，上一次未能击杀海瑟薇，实在是一件极其遗憾的事情，只是这女人的手段实在太厉害，纵然隋戈有心，也是无力。

　　传送阵布置成功之后，隋戈让竹问筠先一步返回了茗剑山，然后让她从茗剑山上调遣几个人在这里镇守、巡逻，反正有了传送阵，这里就只需要几个人留在这里放哨，万一有什么动静，立即可以通过传送阵进行支援，耗费不了多少时间。

　　内外阵法建立完毕，隋戈也暂时离开了平严岛。

　　有了这强力的护山阵法，隋戈并不担心有人可以轻松地侵入平严岛，就算是海瑟薇也不行。

　　这一次，隋戈去了长白派的宗门所在地。

　　高丽半岛，虽然只是一个小地方，但是现在既然出现了荒兽聚集的魔窟，这地方的重要性就发生了变化，首先隋戈要确保这魔窟不会落入其他人手中，因为人都是自私的，既然这荒兽魔窟是历练之地、财富之地，隋戈当然要稳稳地将其控制在自己的手中；另外，他还要确保里面的强横荒兽不会冲出来为祸世人。而要牢牢地掌控这个地方，长白派就是一个关键。

　　长白派的宗主崔永真，其元婴期的修为在隋戈眼中虽然不值一提，但是长白派和崔永真却相当于整个高丽半岛的神话、象征，他对整个高丽半岛的影响力可想而知了。若是长白派和崔永真一心为隋戈做事的话，一来可以监察平严岛的动静，二来也可以让隋戈更好地进行他的全球化布局。

　　这个布局，并非仅仅局限于商业生意层面的，而是具有更加宏大的意义。

　　如今，既然搭上了长白派和崔永真这一根线，隋戈也就懒得错过机会、浪费时间了。

　　长白派的山门，就在汉拿山峰顶，只是这个峰顶才是汉拿山的真正峰顶，但是却被长白派布阵掩盖了，所以普通人根本无法进入、甚至连看都看不到。而华夏的许多修行家族，就是用这种方法来占据地盘的，这但是隐世宗门，却不屑于这种手段。隐世宗门的山门所在，往往都是另辟空间，完全是另外一方世界，手笔宏伟，绝对不是修行家族可以比拟的。单单从这一点，也就可以看出长白派的实力其实就跟南宫世家这些古老世家的实力相差不多，甚至还要稍微逊色一点。

　　长白派这种级别的护山大阵，当然是挡不住隋戈了。不过，隋戈也没有仗着修为高深硬闯，而是将自己的声音传入长白派的山门之中：“崔宗主，隋戈来访。”

　　隋戈的声音不大，但是长白派宗门的所有人都清晰可闻。片刻之后，就看到崔永真亲自领着长白派的元老们迎了出来，形式隆重，给足了隋戈面子。

　　只是，长白派的实力还真是不行，除了崔永真之外，就只有另外一个元婴初期修为的修士，且这人已经老态龙钟，看样子差不多已经到了生命尽头，快要油尽灯枯了。这人也是长白派唯一的太上长老，本来他是很少露面的，只是听崔永真说隋戈是化神期的绝代强者，因此想来见识见识，毕竟他自己是没有希望成就化神期修为了，有机会见识一下化神期的强者，也算是一种福分了。

　　“崔宗主客气了。”隋戈微微一笑，举步进入了长白派的地境。

　　这长白派的基业，并不算太大，比之南宫世家的地境还要小许多，不过山山水水也是不少，更重要的是，长白派的灵脉还算不出，灵气也比较充盈，因为整个高丽半岛唯一的一道灵脉，都被他们占据了。

　　隋戈被请入了长白派的大厅之中，并且居了上座。

　　坐定之后，长白派的那位太上长老才开口说道：“隋先生，本人鲁谦聪，久闻华夏神州人杰地灵，修士之中，更是卧虎藏龙，早些年曾经前往神州寻访化神期的绝代强者，只是强者多隐于仙山洞府之中，未曾一见，实在是憾事。今日一见，隋先生固然称得上是年轻有为，但是恕我冒昧，老朽实在感觉不到你身上有化神期修士的威压。”

　　“鲁长老眼光不错，本人的境界并未达到化神期，还只是元婴期而已。不过，本人也不妄自菲薄，就算是化神期的修士，本人也斩杀了不少。”隋戈淡淡地说，见鲁谦聪似乎还不相信，隋戈知道自己有必要露一手，否则的话，这长白派的人未必会甘心听话、认真做事。

　　于是，隋戈将自己的元婴虚影给显现出来了。

　　好家伙！

　　隋戈的元婴虚影一显现，整个厅堂都被照亮了，并且一股强大的气势从隋戈身上释放出来，几乎让所有的人都为之窒息。

　　太厉害了！太恐怖了！

　　数丈高的元婴虚影，这简直就是骇人听闻的事情！

　　尤其是鲁谦聪和崔永真，他们两人都是货真价实的元婴期修士，但是相对于隋戈，他们知道自己的威势还不如对方的万分之一！

　　这就是差距！

　　鲁谦聪终于相信隋戈的话不假了，虽然隋戈只是元婴期的修为，但是以他这等恐怖的修为，斩杀化神期的修士，那也并非不可能的事情。

　　其实，不仅仅是这大厅之中，当隋戈显现出元婴虚影的时候，几乎整个长白派的人，都被这一股强横无比的气势威压所震惊。

　　不过，隋戈旋即收了元婴虚影，向鲁谦聪说：“鲁长老以为如何？”

　　“今日老朽方才知道天外有天人外有人，得见隋先生今日之风采，老朽死而无憾了。”鲁谦聪一脸感喟。虽然隋戈并非化神期的绝代修士，但是隋戈却让鲁谦聪更加惊喜。

　　毕竟，修行者向来是以力量修为为尊，境界还是其次。

　　因为决定一个修行者地位的，绝对只是他的修为力量，而并非是境界。境界，只是衡量修为力量的一个标准而已，但却不是唯一的标准。

　　“鲁长老客气了。”隋戈淡淡一笑。

　　“宗主，能跟隋先生这样的绝代高手合作，实在是我们长白派之幸，但愿从此以后，我们长白派能够真正兴盛起来。”鲁谦聪说完，便打算起身告辞了。

　　鲁谦聪大限将至，本来已经很少露面了，这一次如果不是因为要见识一下化神期绝代强者的风范，他根本都不会现身的了。

　　“鲁长老留步。”这时候，隋戈叫住了鲁谦聪，“鲁长老，我知道你大限将至，不过华夏神州的修行界，不仅仅是高手众多，各种天材地宝也是极多，所以有的是延寿的手段。”


第0950章 施恩

　　听了隋戈这话，崔永真大喜，连忙向隋戈说道：“若是隋先生能够为鲁长老延寿的话，那就是对我们长白派莫大的恩德。”

　　崔永真这话不像是假话，因为对于长白派来说，损失一个元婴期的修士，这简直就是巨大无比的损失。少一个元婴期修士，长白派的整体实力至少就减少三分之一。

　　鲁谦聪先是一喜，但是接着神色黯然地说：“纵然可以多活几年，但是以老朽如今的状况，也难以再行突破了，终究难逃陨落的局面。”

　　“未必。”隋戈淡淡地说，“如今天地灵气稀薄，鲁长老能够达到元婴期的修为，也算是天赋惊人的超卓之士了，所差距的只是一点机缘而已，如今我就送你这个机缘。”

　　隋戈一挥手，顿时一枚造化丹向着鲁谦聪飞了过去。

　　浓烈的丹香立即弥漫整个大厅，大厅之中几乎所有的注意力，都集中在在这一枚丹药之上。

　　鲁谦聪将这一枚丹药揽入手中，激动万分地说：“这是什么丹药？如此丹香四溢——莫非是仙丹？”

　　“呵呵。”隋戈淡淡一笑，心说鲁谦聪终归是高丽半岛的修士，这见识和眼界终究是差了一点，于是接着说，“这是造化丹。夺天地造化，可以提升修士天赋，激发修士全部的潜能。以鲁长老的天赋修为，再得这造化丹，不仅可以延寿百年，更有希望再度突破境界。”

　　“多谢隋先生。”鲁谦聪大喜，他觉得今天真是否极泰来，本来已经心如死灰了，想不到居然得到造化丹这样的逆天级丹药，他若是服用之后，的确可能再行突破境界，那是何等的美事。

　　“鲁长老客气。”隋戈说，“除了造化丹之外，我这里还有一枚刚刚炼制成的归元丹，这可是上品归元丹，以化神期荒兽精血为引炼成的，鲁长老以造化丹加上归元丹，十有八九都可以突破下一个境界。甚至，加上鲁长老多年的蓄积，只怕短期之内就可以再行突破的。”

　　隋戈这话并非无的放矢，鲁谦聪踏入元婴初期已经多年，但是苦于没有机缘，始终未能再进一步，但是毕竟已经在元婴中期的边缘徘徊了许久，已经摸到了门槛，所差的就是一点点机缘巧合，如今隋戈将这份机缘送到了鲁谦聪面前，若是鲁谦聪都还不能突破的话，那简直就是庸才中的庸才了。

　　从隋戈这里得到如此多的好处，鲁谦聪感激得都有些语无伦次了：“隋先生……老朽……我真不知道该说什么好了，您对我真是有再造之恩，如果我鲁谦聪能够过这一关，日后任凭隋先生驱使！”

　　“鲁长老这话严重了，我本来就打算跟长白派合作，这只是一点小意思而已，鲁长老就不用客气了。”隋戈很淡然地说着，但是无论是鲁谦聪还是崔永真，以及长白派的这些骨干们，全都被隋戈的出手给震惊了。作为修士，这些人都很清楚丹药的价值，更知道像造化丹这样的丹药，那更是珍稀无比，但是隋戈却在不求回报的情况下赠送鲁谦聪两枚顶好的丹药，这份胸襟气魄，当真是让人敬服，不愧是媲美化神期的绝代强者。长白派能够跟这样强者合作，那真是前途无量呢。

　　崔永真作为长白派的宗主，这时候当然也要表示表示，他起身向隋戈拱手行礼说：“隋先生如此成全鲁长老，那简直就是成全我们整个长白派。日后，但凡是隋先生吩咐的事情，我们长白派必然是赴汤蹈火、全力以赴的！”

　　“崔宗主，何须如此客气。”隋戈向崔永真说，“其实，今天我前来长白派，就是有些合作的事情要跟崔宗主商议一番。”

　　“隋先生请说。”崔永真做出倾听之状，鲁谦聪也不急于离开这里。反正如今有了两枚丹药，鲁谦聪认为自己再行突破已经是十拿九稳的事情了，心情和想法跟先前已经是截然不同了。如今，他也想听听隋戈商议的事情，看是否能够帮上忙，也好还给隋戈一些人情再说。

　　“崔宗主无须紧张，其实这件事情很简单。”隋戈微微一笑，“我就是让崔宗主在这长白派内多开垦灵田，多种灵草而已。另外，到时候我会让高丽半岛的世俗之中也多种药草，如果有宗主和长白派支持的话，这件事情会容易很多。”

　　“只是这事情？”崔永真不禁惊讶，本以为隋戈送了他们这么大的人情，一定会让他们做些很难完成的事情，没想到隋戈的要求竟然如此简单。

　　“没错。”隋戈微笑着，却让人觉得有一种高深莫测的感觉，“我知道长白派也有灵田，但是我也相信灵田的数量必然极少，否则的话，长白派也就不会缺少丹药了。所以，我希望长白派可以开垦更多的灵田，种植更多的灵草。”

　　“隋先生有所不知。”崔永真苦恼地说，“其实，我们也想多种植灵草，开垦更多灵田，只是一来灵草幼苗难以寻获，二来开垦灵田也是极其耗费灵气的事情，我们的灵脉有限，有心也是无力。”

　　“这个我自然知道。”隋戈说，“这样吧，我先看看你们长白派的灵田。到时候，我自然会帮你们开垦灵田，提供更多的灵草幼苗给你们。”

　　“隋先生，你帮我们开垦灵田、还要提供灵草幼苗……给我们？”鲁谦聪还以为自己的耳朵听错了呢，隋戈不仅没有打算从他们长白派获取什么好处，居然还要向长白派提供灵田和灵草幼苗，这简直就是不可思议的好事情，当真称得上是天上掉馅饼了。

　　“是的。”隋戈呵呵一笑，“我知道，你们对我的做法肯定不理解，甚至举得我的做法有些愚蠢，但是这都是因为你们还不知道我们神草宗的宗旨，我们神草宗存在的意义，就是要重新恢复天地之初，灵草遍地，天材地宝取之不尽的盛况。”

　　“隋先生有如此宏愿，实在让人惊叹啊。”崔永真感叹了一声。

　　“但也让人觉得无法实现，对吧？”隋戈洒然一笑，“我知道，崔宗主肯定会认为我的想法不切实际。不过没关系，灵田灵草多了，对你们长白派也有好处不是？”

　　“这倒是。”崔永真点头说，“这简直就是隋先生对我们长白派的恩赐。”

　　“恩赐算不上。”隋戈说，“至少，现在的好处还算不上。若是大家合作愉快的话，很快崔永真就会知道真正的好处是什么了。”

　　“隋先生放心，我们长白派肯定会支持您的一切行动的。”崔永真已经快要坚定不移地站在隋戈这一边了，作为修行者，作为一个没落宗门的宗主，崔永真知道机不可失失不再来的真理，隋戈大概就是他们长白派崛起的唯一希望。

　　其实，在崔永真的心头也有一个宏愿的，那就是他希望长白派有朝一日也能够成为跟华夏神州那些隐世宗门一样比肩的超级宗门，虽然这种想法有些不切实际，但却是他这个宗主一直梦想的事情。虽然长白派在高丽的地位尊崇无比，他崔永真也是高丽的“老神仙”，但是却仅仅局限于高丽半岛而已，如果出了高丽半岛，他就如同井底之蛙，难以得到外界的认可和尊敬。

　　而崔永真知道，要得到外界修士的认可和尊敬，唯一的途径就是用实力来证明。

　　是的，在修行界中，只有实力才是永恒的标准。

　　正如隋戈一样，虽然是来自华夏神州的修士，之前跟崔永真和长白派的人并不认识，但是当隋戈显现出媲美化神期修士的强大修为之后，立即就得到了崔永真和长白派上下的认同、尊敬，这就是实力带来的好处，无论何时何地，只要拥有足够的实力，那就能拥有别人的尊敬和畏惧。

　　“我绝对相信崔宗主和长白派的诚意。”隋戈说道，“不如，我先去你们长白派的灵田看看，然后再想着开垦灵田、种植灵草幼苗的事情吧。”

　　“也好，那就请隋先生跟随我来。”崔永真说道。

　　崔永真刚要起身带隋戈去视察长白派的灵田，这时候有长白派门人来报：“禀告宗主，山门外面有一个米国人，想要求见宗主。只是，这人的神情有些嚣张跋扈。”

　　“嚣张跋扈？莫非想来我们长白派撒野不成？”崔永真冷哼了一声，“本宗去看看，这些洋毛有什么嚣张的本钱，居然敢冒犯我长白派！”

　　崔永真的气势、威严倒是拿捏得好，只是信心未免有些不足。这些年来，高丽半岛一直处于米国佬的压制之下，这一点崔永真并非不知道，只是他也知道米国人不容易对付，尤其是其中有几个强者，其修为不在他之下，如果联手的话，崔永真更不是对手，所以对于米国佬干涉南高丽的事情，崔永真也只能是睁只眼闭只眼。但是，如今这些米国人居然找上了门，崔永真当然不能当缩头乌龟，更何况还有隋戈在场，总不能让其看了长白派的笑话。

　　“视察灵田的事情，我们等会儿再去，如果宗主不介意的话，我想去看看这些米国人要干嘛。”隋戈提议说道，他其实是对崔永真信心不足。如今荣耀军团实力大增，而且对方既然敢找上长白派的山门，便是有十足的把握。

　　“隋先生有意瞧热闹，我们当然欢迎。”崔永真哈哈一笑说。

　　一行人出了大厅，然后来到了长白山的山门口。


第0951章 冈斯特

　　长白派的山门口，只来了一个人，这是一个中年人，穿着一身军服，而且是米国荣耀军团独有的军服，隋戈曾经见过这服装。只是，荣耀军团的人并非每一次行动都会穿上他们的军服，而他之所以全装出现在这里，看样子就是为了表明他代表的并非个人，而是整个荣耀军团，这是在向长白派施加压力。

　　只是，这人大概不知道长白派如今已经傍上了隋戈这个大靠山，崔永真的腰杆也硬了许多。

　　“你是何人？来我长白派干嘛？”崔永真用居高临下地姿态向那中年人说道。

　　中年米国人冷哼了一声，说道：“你就是长白派的崔永真了吧？本人冈斯特，米国荣耀军团的副团长，给崔宗主你带上一句话，从此以后，长白派须得听我们荣耀军团号令。”

　　“听你们号令？”崔永真冷哼一声，“我们长白派山高水远，不问世事，我岂会听你世俗中人的号令。更何况，这里是高丽，又不是米国。”

　　“老东西，你这是给脸不要脸了？”冈斯特冷哼一声，浑身已经是杀气腾腾，这家伙一看就是博格那样的战斗狂人，一言不合，就准备大打出手了。不过，他大概是想起此次目的主要不是杀人，而是招降，所以他又接着说了一句，“整个世界，注定都要在我们美利坚民族的掌控之下。崔永真，若是你不识趣的话，你这长白派的宗主也就到头了，我们不妨另外找一个人来做！”

　　“大胆，你算什么东西，也敢对我们长白派发号司令！”鲁谦聪大喝一声，这家伙也算是老当益壮，看样子已经准备要跟冈斯特动手了。

　　“看来不让你们知道点厉害，你们长白派是不会看清形势了。”冈斯特一脸冷笑，大喝一声，“终极魔变！”

　　又是终极魔变。

　　隋戈静静地注视着冈斯特的身体变化，只见这家伙在一瞬间就完成了魔变的过程，这家伙竟然变成了一个巨型狼人，个头足足有三四米高，脑袋是狼头，上身却是人身，下半身却又是狼身体，但是却没有尾巴，浑身肌肉狰狞，青筋暴绽，并且身上的毛发，都像钢针一样尖锐、锋利。

　　终极魔变的效果十分明显。冈斯特魔变之后，其气势威压立即提升了好几等，隋戈可以清楚地感觉到，这家伙的实力已经逼近化神期了。拥有神魔血统的人终极魔变之后，其力量已经开始向神魔逼近了，但是其人性也开始逐渐丧失，变得更加冷血、嗜杀。不过，也并非全然如此，比如海瑟薇，她的血统是六翼天使的血统，所以终极魔变之后，只会越发冷静，越发可怕。

　　比起海瑟薇来，冈斯特仍然是差了好大一截。

　　不过，要威慑长白派的这些人已经足够了，当冈斯特终极魔变的时候，就已经将长白派的那些结丹期门人给威慑住了，而冈斯特魔变成功，释放出滔天杀气的时候，就已经将崔永真和鲁谦聪给威慑住了。显现在，鲁谦聪都有些后悔之前表现得那么硬朗，以至于彻底激怒了这魔鬼一样的家伙。

　　鲁谦聪和崔永真都是元婴期的高手，何为高手，高手不仅仅是力量修为强大，眼光也更加高明，更加能够看清楚形势，感知危险，否则的话，不能审时度势，轻易就被人给干掉了，还能算是高手？所以，看到冈斯特终极魔变之后的气势威压不断拔升，两人的脸都绿了。

　　而崔永真，只能用求助的目光看着隋戈。

　　隋戈知道，他今天若是不出手的话，崔永真和长白派今天的面子肯定是保不住了。现在既然打算和长白派合作，当然不能看着崔永真被冈斯特干掉了。

　　于是，隋戈向前踏出一步，稍微释放出一点气势威压，向冈斯特说道：“滚吧，这里可不是你撒野的地方！你若是有胆的话，就去神草宗找我，就算是你们荣耀军团全部出动，我也叫你们全军覆没！”

　　说真的，隋戈只是想将冈斯特吓退而已，毕竟若是在这里斩杀了冈斯特的话，荣耀军团肯定会将这一笔账算在长白派的头上，那时候长白派就永无宁日了。所以，隋戈只想给冈斯特一点教训，让这家伙长点记性。谁知道，冈斯特这会儿处于终极魔化状态，不仅仅是力量增强了，同时这理智也差不多丧失了，根本不会将隋戈的警告放在心头，直接一声怒吼，向着隋戈扑了过来，其速度异常地快，甚至是快逾闪电，随后冈斯特直接一口咬向隋戈，似乎恨不得要将隋戈的脖子直接咬断。

　　“畜牲，果然听不懂人话！”

　　隋戈一声冷笑，却也不闪避，就在冈斯特的大嘴快要咬住他脑袋的时候，一伸手，准确无误地掰住了冈斯特的一张狼嘴，让其嘴巴根本无法合上。同时，隋戈冷静地对冈斯特的力量做出了评估，单单以力量而言，终极魔变的冈斯特，还不如牛蛇和洪荒巨蛇的力量。如此看来，狼人这种血统，比之那些成名的洪荒巨兽，还是有不少的差别。

　　冈斯特的嘴巴被隋戈撑住，但是两只手却还能活动，魔化之后，冈斯特的两只手虽然变得很狰狞，像是野兽的巨爪，但是仍然可以看出是人手，此时冈斯特的两只手直接轰向隋戈胸膛，似乎要破开隋戈的护体罡气，然后给隋戈来一个开肠破肚。

　　“不知死活！开！”

　　隋戈一声冷笑，双手忽地用力，一股媲美洪荒巨兽的蛮力从隋戈的手掌上传出来，只听见喀嚓一声，隋戈双手发力之下，竟然直接将冈斯特的狼嘴给生生撕裂！

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！

　　即便是魔化状态的冈斯特，也承受不了如此撕心裂肺地痛楚，隋戈竟然将他的狼嘴直接给撕开了。要知道，冈斯特魔化之后，可不是普通狼人的力量能够媲美，而是接近狼魔的实力了，却没想到隋戈只是一伸手，就直接撕开了冈斯特那可以轻易咬碎钢铁的狼嘴。

　　“滚吧！”

　　隋戈一声冷哼，将冈斯特狠狠一摔，顿时冈斯特的身躯狠狠地撞在一座山峰上面，将那座山峰的岩石都给撞塌了好大一片。

　　吼！

　　冈斯特再次发出一声怒吼，他不是没有被人击败过，只是却从未被人如此“虐”过。

　　嗖！

　　冈斯特虽然被隋戈虐得口喷鲜血，但是这家伙却是凶性大发，很快又扑了过来。

　　“滚！”

　　冈斯特的身法虽然快，但是隋戈的拳头更快，狠狠地一拳，再次将冈斯特轰飞。不过，隋戈并未动用元气，只是用蛮力将冈斯特击飞。否则的话，就算这厮有九条命，也交代在隋戈的手中了。

　　隋戈之所以如此，只是不想在这里斩杀干斯特，给荣耀军团传递一个信号：这是荣耀军团和隋戈、神草宗的恩怨，长白派只是打酱油的，没有必要跟长白派较真。

　　这一次被击飞之后，冈斯特很快又扑了上来，但却又一次被隋戈击飞。

　　可怜的冈斯特，在隋戈的拳头轰击之下，简直就像是一个沙包一样。

　　崔永真和鲁谦聪等人却是一脸骇然，之前他们被冈斯特的气势威压所震慑，现在却又被隋戈虐冈斯特的场面所震慑，他们也算是看出来了，在隋戈面前，冈斯特完全没有任何反抗的机会，这足以说明隋戈的厉害的程度甚至超过了他们两人的估计。

　　在挨了不知道多少拳之后，冈斯特已经遍体鳞伤，最后直接被隋戈用拳头将其从终极魔变打回了原形。恢复了平常的状态之后，冈斯特终于彻底冷静下来，更何况浑身的伤痛也会提醒他抱持冷静。

　　“你是何人？”冈斯特盯着隋戈，那目光就如同受伤后想要复仇的恶狼一样。

　　“神草宗，隋戈，华夏神州人士。”隋戈淡淡地说，“回去告诉海瑟薇，你们荣耀军团还想要保留住荣耀的话，就只能退出亚洲了。”

　　“隋戈，我记住了。”冈斯特冷哼一声，身形飞快消失不见。

　　“多谢隋先生解围。”崔永真这时候向隋戈说道，“真没想到，这个米国人这么厉害，若非隋先生出手的话，只怕我们有些麻烦那——只是，隋先生为何不斩杀他，以绝后患？”

　　“斩杀他容易，但是要斩杀整个荣耀军团却难。”隋戈说，“我若是斩杀了他，荣耀军团就会将这笔帐算在你们长白派头上，到时候复仇的事情就会层出不穷。”

　　崔永真恍然大悟，连忙躬身道谢：“多谢隋先生！”

　　“小事一桩而已。”隋戈说，“另外，我虽然用这种方式警告了他们，但是仍然不敢保证荣耀军团是否会向你们长白派报复，所以以后你们自己也要担心，如今这是形势，原本也不太平——好了，去看看你们长白派的灵田吧。崔宗主，你陪我去就行了。”

　　“隋先生请。”

　　崔永真点头，然后在前面引路。没多久，隋戈就看到了长白派的灵田，说是灵田，其实更像是药田，因为他们种植的很多东西只能算是药草，而并非灵草。比如，这里面的一些高丽参，虽然在世俗界算是好东西，但是根本入不了隋戈的法眼。


第0952章 菩提树

　　崔永真察言观色，也看出隋戈对他们长白派的灵田不大看得起，尴尬地说：“灵田疏于管理，灵草幼苗难寻，所以让隋先生见笑了。”

　　“没关系，跟我想象的差不多——”

　　隋戈淡淡一笑，忽地目光却被山间灵田边上的一株树木给吸引住了。看了片刻之后，隋戈才向崔永真说：“这一株菩提树，且送给我吧。”

　　“隋先生若是喜欢，便移走就是。”崔永真说，“这一株菩提树，是我从山下的一座寺庙中移栽来的，这一株菩提树，当时还是幼苗，居然在那寺庙的一尊佛像手掌中发芽，我见其有些灵性，将其移到了灵田中来，转眼已经是数百年，谁知道如今也只是一株小树，不见开花结果。隋先生看上它，那也是它的造化。”

　　“呵呵～”

　　隋戈笑而不语，将这一株菩提树收入了鸿蒙石当中。崔永真说这一株菩提树落入隋戈手中是它的造化，也许还真是如此，因为这一株菩提树本来就不是普通的菩提树，而叫做佛菩提，是佛宗少有的几种灵木，跟紫雷剑竹一样珍贵。

　　对付佛宗来说，菩提树有称觉悟树，因为相传有不少佛陀，就是在菩提树下悟道的。

　　那菩提树，就是佛菩提，而并非普通的菩提树。

　　因此，佛门中人曾经有人作诗“菩提本非树”，就是因为佛菩提树并非普通的凡树，只有一些有德行地高僧，才能分辨出真正的佛菩提，另外佛菩提的花可以入药，而菩提子却是天然的佛宗法器，就算是简单地将其串在一起制成念珠，也拥有强大的佛力。

　　总之，这东西是一件好东西，可惜的是崔永真不懂利用，不知道如何提升其生长速度，更不知道如何为其提纯灵性。

　　毕竟这一株佛菩提在世俗之中久了，其灵性难免不纯，即便是在灵田中温养，也很难完全消除其体内杂质，这就使得其仍然还未脱离凡树的范畴。

　　如今这佛菩提落入隋戈手中，的确也算是它的造化了。

　　当然，在隋戈眼中，也只是一株灵木而已，不用表现得大喜大欢，收了菩提树之后，隋戈履行承诺，将一整座山峰用剑气斩为梯田的形态，然后直接从鸿蒙石中搬出数百亩的灵田，最后在灵田之中载满了灵田幼苗。

　　看到一整座山的灵草，崔永真眼睛都直了，居然有如此多的灵草，那就意味着有大量的丹药啊。

　　谁知道，隋戈却借着说：“这些灵草你种着就行了，且不可将它们用来炼制丹药。”

　　崔永真刚刚浮现出来的笑容一小子僵在了脸上。

　　隋戈送这么多灵田、灵草给他，却不让他炼制丹药，这岂非是好比将一批美女送给一头色狼，但是却不准这色狼砰美女们的身体，这简直就是一种极度折磨人的事情啊。

　　更何况，修士对于丹药的渴望，甚至超过了色狼对于美女的渴望。

　　毕竟，就算是色狼，也有喂饱或者无能的时候，但是修士对于丹药的渴望，却是无穷无尽的。

　　“怎么，崔宗主不答应我的这个小小要求？”隋戈淡淡地问。

　　“不敢。”崔永真连忙说，“隋先生对我们长白派有大恩，你的吩咐，我们长白派肯定会用心去做的。只是，我不太理解，灵草本来就是用来炼制丹药的，为何先生不让我们炼制丹药呢？”

　　“因为你们炼制丹药，就是浪费！”

　　隋戈这话充满了信心、威严，不容置疑，随后他随手抛开崔永真一枚精元丹，“这是我随手炼制的精元丹，崔宗主若是对自己的炼丹水平有足够信心的话，只要能够炼制出一枚丹药，水平超过了我这一枚，我立即奉上十万枚精元丹给宗主。”

　　崔永真用神念仔细探察了一下隋戈给的这枚精元丹，一脸的推崇之色，感叹说：“隋先生的炼丹之术，当真是出神入化啊，这丹药的成色，简直就是顶级中的顶级，完美无暇，无法超越！”

　　“可见，我的话没错。”隋戈平静地说，“所以，长白派的人只需要种植灵草就行了。而炼制丹药的事情，就不用你们操劳了，需要在这里收获灵草的时候，我自然会带人来。”

　　“明白了。”崔永真连连点头，他算是明白了隋戈的企图，说白了隋戈和神草宗成了地主，给他们土地让他们种植灵草，但是收获的灵草却必须交给隋戈，他们不能私自拿去炼丹。但是，长白派虽然是雇工，这雇工也应该有好处不是？

　　“当然，我不会让你们白干的。”隋戈接下来的话让崔永真安定了不少，“这是一万枚精元丹，一千枚地元丹，算是你们为我做事的报酬。另外，你们长白派也不用管理灵田，我会让人来管理，你们要做的事情，就是保证灵田的安全，不让灵草被盗。”

　　“隋先生放心，这点事情我们还是能够做好的。”崔永真连忙表态，一万枚精元丹、一千枚地元丹，隋戈这家伙还真是阔绰啊。

　　“能够做好就行。”隋戈微微点头，然后从鸿蒙石中放出几株妖草，对它们吩咐道，“你们几个，以后就在这里修行，替我种植灵草。这位是长白派的崔宗主，有什么事情，可以请崔宗主协助。”

　　几个妖草向隋戈连连点头。

　　崔永真看见隋戈竟然降伏了这么多妖草，而且这些妖草还对他奉若神明，更是佩服得五体投地，心说这神草宗就是神草宗，种植灵草、降伏妖草果然是有非常手段。

　　处理完毕之后，隋戈又向崔永真说：“崔宗主，其余的事情就交给你了。如果遇到什么难题无法解决的话，尽快联系我就是了。”

　　隋戈给崔永真留下了电话之后，就离开了长白派。

　　其余的事情，就留给长白派的人自行处理了。

　　离开高丽半岛之前，隋戈又一次去了平严岛，这时候神草宗的人已经来这里镇守了，一旦有任何异动，都会及时报知隋戈的，基本上是高枕无忧。但实际上并非如此，隋戈最担心的就是吞妖塔下方的那一个强横的存在，若是让它冲过空间裂缝的话，后果难以想象。

　　不过，隋戈去空间裂缝附近查探了一下，似乎那家伙还不能立即穿过空间裂缝，这让隋戈稍感安心。

　　吩咐神草宗的人小心镇守之后，隋戈离开了平严岛，返回了茗剑山。

　　因为有传送阵，顷刻间隋戈就到了茗剑山。

　　只是，隋戈仍然不得闲着，到了茗剑山的第一件事情，就是跟竹问筠去明珠湖“收割”心魔。

　　因为每到一段时间，就必须让阵法通道释放一下，否则的话，就会有很多心魔聚集在阵法通道周围，让阵法通道变得不稳定，甚至导致整个阵法通道瓦解。尤其是，如今阻隔两个世界的“墙壁”已经越来越不稳定了，这种情况下需要更加谨慎小心，否则的话，空间通道消失，就会形成新的空间裂缝，到时候更多的心魔就会从这里涌出来。

　　且是不加控制地涌出来。

　　阵法通道和空间裂缝的区别，就在于前者稳定可以控制，而后者却无法控制。好不容易才掌控了明珠湖，隋戈当然不希望它再次失控。

　　“收割”的过程非常容易，因为隋戈的鸿蒙石简直就是容纳万物的利器，随着隋戈的修为境界提升，鸿蒙石收取外界的东西，也就更加容易了。

　　不过，凡事都会有些例外。这一次收割快要结束的时候，一个强横的存在出现了——

　　这是一头化神期的心魔，虽然只是化神初期，但是让隋戈有些“惊喜”了。

　　隋戈没有立即动手，任凭这一头化神初期的魔头出现在他面前。

　　这家伙应该是凭借自己的实力修炼成人身的，所以它身躯相当完美，这种完美不是因为脸俊，而是因为它身体的构造，每一块肌肉，每一条经脉，都是非常完美的，随时可以爆发出惊人的战斗力。这家伙给人的感觉就是强壮，强大。

　　只是，这家伙显然没有廉耻之心，因此连衣服也没有穿，就这么赤条条地站在隋戈和竹问筠前面，气得竹问筠只好扭头不看。

　　“唔，强大的气息！”这家伙的目光落在隋戈的身上，“很好，真是没想到，这个垃圾之地，竟然还能诞生你这样的强者。呸！想不到这里的空气都是臭的！”

　　“你很嚣张。”隋戈淡淡地说，“既然这里是垃圾之地，为何你要过来？”

　　“我过来，因为在这里我可以称王称霸，但是在心魔世界，我只是一个被别人猎杀的对象。”这魔头淡淡地说道，“你是打算过逃命的日子，还是过王者的日子？”

　　“你成不了王者。”隋戈淡淡地说，“除非，你能够从我手中逃过去。”

　　“凡人，你居然比我还嚣张？”魔头用傲慢地目光打量着隋戈，“你的身上，虽然有强者的气息，但是你境界太低了。更何况，我虽然是化神初期的修为，但是可比一班化神初期的角色厉害多了。而你的境界，只是元婴初期而已，难道你以为可以越级挑战我么？”

　　“你用错词语了，不是挑战，而是斩杀。”隋戈淡淡地说，“之所以你现在还活着，只是因为我想知道现在心魔世界的状况。或者，你可能有什么消息带给我。”

　　“凡人，我厌倦了跟你这种无聊的谈话方式。让我杀了你，在审讯你的元婴吧，它会告诉我想要知道的事情。”魔头张狂地说道。

　　“也好，我取得了你的元神之后，再来审讯吧。”隋戈淡淡地说道，一伸手，将竹问筠收入了鸿蒙石之中，然后发动了明珠湖的护山大阵，并且将护山大阵和他身体的力量融为一体，打出了一拳草木一界。


第0953章 蠢蠢欲动

　　竹问筠的阵法“天人一界”本来就是从隋戈的草木一界中推衍过来，所以阵法之力跟隋戈的草木一界的拳意完全能够融合。

　　那魔头一开始对隋戈还有轻视之心，但是看到隋戈打出这一拳的时候，立即大惊失色，惊呼：“怎么可能！这家伙只是元婴期，怎么可能这么强！该死！”

　　魔头想要逃遁，但是草木一界将它四周空间都给暂时禁锢了。

　　这是必杀一招！

　　一招分胜负。

　　在隋戈的全力一拳之下，这魔头爆发出来的力量，有如惊涛中的一叶扁舟，顷刻间就淹没了。

　　魔头的完美身躯毁在隋戈的拳头下碎裂，而它的元神，却被隋戈用天雷囚牢死死盯住，完全不能动弹分毫，生死都不能操控。

　　“进去吧。”

　　隋戈一声冷哼，将这魔头收入了鸿蒙石中。

　　一旦进入了鸿蒙石，这家伙就算是有翻天闹海之能，也休想逃出来了。

　　隋戈封闭了阵法通道，然后精神力进入了鸿蒙石中。

　　这魔头的元神，依然被天雷囚牢给困住，隋戈以精神力凝聚成的分身到了魔头的面前，微笑着说道：“你说得没错，还是这种问话方式比较好。现在，告诉我想要知道的问题答案，你就不用受苦了。”

　　“我……还有生机么？”

　　人在屋檐下不得不低头啊。就算是这魔头，感受到死亡威胁的时候，也比别人硬气不了多少。

　　“我不想骗你。”隋戈淡淡地说，“生机渺茫啊。”

　　“没错，你可以利用我的元神做很多事情。”魔头悲哀地叹息，“你想知道什么？”

　　“其实，你也不用沮丧，或者我高兴了，还能留你一命的。”审问的高招，不仅仅是给对方痛苦，还要让对方知道尚存一线生机，这样它才会彻底屈服。如果看不到希望和生机，对方必然是求死心切的。生存是一件很不容易的事情，但是彻底死亡，却是一件容易的事情。

　　“你说吧。”魔头继续叹息，“反正，我已经无法逃遁了。”

　　“既然知道无法逃遁，为何还要暗暗用力呢？”隋戈淡淡地说，“心魔果然是心魔。你刚从心魔世界过来，现在告诉我心魔世界的状况吧。”

　　如果不是因为这心魔的精神世界很难被瓦解，隋戈也不会用这种低效率的审讯方式了，直接用精神力击溃对方的元神，获取其记忆就是了。

　　但家伙可是心魔，而且还是化神期的心魔，精神力修为当然非同一般，隋戈可不想冒险。而且，心魔的修为到了这种状况，要制造一点虚假记忆，那也是非常容易的事情，隋戈可不想费力不讨好。

　　“心魔世界，非常广阔，传闻有四万亿平方公里之阔，比你们的世界大很多——”

　　“你知道我们的世界多大？”隋戈打断了魔头的话。

　　“当然了。”魔头说，“人类世界的修士，甚至还有普通人，被空间裂缝卷入我们的世界中，所以我们当然就能获取到你们的信息。只是，普通的心魔没有消息来源，当然不知道这些，它们甚至对心魔自己的世界都了解不多。当然，我也未能了解我们的整个世界。我们的心魔世界，是以圣塔为中心的，那是我们的诞生之地，也应该是终结之地，传闻进入圣塔之后，甚至可以从圣塔的塔顶飞升到仙界。只是，即便是以我的修为，也不敢靠近圣塔一步，因为圣塔附近，有我们的心魔之神镇守着，它们每一个修为都是惊世骇俗，是我们心魔世界的顶级存在。”

　　“这些我都知道，不过你所说的跟我知道的类似。”隋戈淡淡地说，“告诉我一些不知道的东西。比如，最近你们心魔世界是否有什么大动静。”

　　“大动静……哦，听说最近有几个魔帝在招揽人手，似乎要干点大事情，我不想成为这些魔帝的奴隶，所以想办法通过空间裂缝逃到了这里，想不到——唉，终究还是难逃命运掌控。”魔头叹息了一声。

　　“魔帝？修为如何？是否是炼虚期？”隋戈皱眉问道。

　　“能够称魔帝的，可不是炼虚期，而是合体期。”魔头说道，“就因为这些魔帝的强大不可抗衡，我才只能远遁这里。怎么，你怀疑这些魔帝会针对你们人类世界做出动作？”

　　心魔就是心魔，很善于揣摩人心。

　　隋戈也不回避，点头说：“知己知彼百战不殆，我看心魔世界和我们人类世界之间，迟早会有一战的。既然战争不可避免，为何不及早做准备呢。”

　　“急早准备？”魔头居然轻轻一笑，“你也算是人类世界的顶级强者了，应该知道你们这个世界的强者修为到了哪一步了吧？不是我打击你们，就如今你们人类世界的修士，根本不可能跟我们心魔世界的的强者抗衡，更不要说和我们的‘战神’抗衡了。”

　　“你这话也不无道理。”隋戈平静地说，“只是，修为越强，要降临我们的世界就越难吧。就算是它们过来了，力量修为也会被削弱不是。”

　　“没错，正常情况下的确如此。”魔头继续说道，“但是，凡事总有例外。”

　　“例外！”隋戈心头一惊，他知道总算听到了最关键的东西了，压制住心头的惊讶问道，“什么例外？这是天地法则，何来例外？”

　　“莫非你不知道？”魔头嘿嘿笑了一声，“天地法则，也并非尽善尽美，它也有错误的时候，这些空间裂缝的存在，就代表天地法则的不完善。另外，近来我听心魔界的同类说，用不了多久，多个世界之间的屏障就会消失，到了那时候，我们心魔界的好日子就来到了。”

　　“噢，你们的好日子？”

　　“是的，我们的好日子。”魔头接着说，“我们这些心魔，从出生开始就在不断地修炼、提升修为，随时担心被别的魔头吞噬，所以我们能够成长为魔头的，全都是无比强横的存在。而你们这些人类修士，贪图安逸，一代不如一代，如果几个世界贯通，首先被鱼肉的肯定就是你们人类世界无疑。”

　　客观地说，这魔头说的话还有些道理。人类世界的确是一代不如一代了，如今只怕连炼虚期的修士都找不到了，如果到时候几个世界真的贯通，其后果当真是难以想象，是难以想象的惨烈，因为人类世界的凡人和修士，都会遭遇一场大屠杀。

　　目前，隋戈所知道的就是心魔界和魔人界，这两个世界的魔物，全都是心狠手辣、手段厉害之辈，就是这两种魔物，就不是人类世界的修士能够抵御的了。至于凡人，更是想都别想，在这种级别的天地大劫之中，凡人的力量根本无法抵御。很多魔物，都是刀枪不入，子弹都伤害不了。

　　其实，隋戈从以前得到的信息中，就已经猜测到了一些东西，但是从这魔头的口中，隋戈更加确信了，并且他知道心魔界的魔头们已经开始准备了。那些魔帝开始召集人马，很显然就是为了应付天地大劫，然后也许它们会乘火打劫，而人类世界就是它们打劫的对象之一。

　　到了那种时候，已经完全没有所谓的公理和道义了，力量将会决定一切，弱肉强食地法则就是天地间唯一的法则，这一点连隋戈也无法更改。他唯一能够做的，就是进一步加紧部署，为天地大劫的到来做好充足准备，无论如何，他至少要保证身边的人安全。

　　“我知道的就这么多了，你要如何处置我？”魔头紧张地看着隋戈，似乎在期待他的答案。

　　“对不起，我很想放过你，但这是种族之争，毫无道义可言。”隋戈平静地说道。

　　魔头似乎很愤慨，但是旋即却又冷静下来，淡淡地说：“给我一个痛快吧。”

　　“如你所愿！”

　　隋戈神念一动，无数的天劫神雷在魔头四周炸开，将其神念彻底摧毁，只留下精纯无比的精神力。

　　“影蜂。”隋戈将影蜂唤了出来，然后将手掌贴在影蜂的头上，将魔头元神留下的精神力封入影蜂的身体当中，然后向影蜂说道，“我已经将这魔头的元神封印在你的身体当中了，并且它的神念也被我粉碎，你只要逐渐吸收融合就是了。有了这东西，加上造化丹、各种归元丹，你要追上小银虫的修为境界，应该是很容易的事情。”

　　“多谢主人成全。不过，要追上小银虫，可不容易呢。”影蜂微笑着说，“小银虫经历了失恋打击之后，如今完全改掉了懈怠的毛病，不仅修为境界完全恢复，而且现在努力修行，简直是一日千里呢。”

　　“这样最好了。”隋戈笑着说，“这也算是成长的一种代价嘛。不过，小银虫这家伙也不用妄自菲薄，我看他也并非完全没有希望不是。”

　　“当然，机会还是有的。”影蜂笑着说，“我会在谷岸雪耳边帮他吹吹风。”

　　“好了，小银虫的事情，顺其自然吧，你还是抓紧时间提升修为。如今这形势，真是越来越不稳定了。”隋戈轻叹了一声，“说起来，还得去一趟天岚剑宗，这可是关乎我的布局大事。”


第0954章 布局天下

　　隋戈用传信符通知了苏凝烟，没多久，苏凝烟就出现在茗剑山外面了。

　　“不好意思，又让苏姑娘跑一趟。”隋戈亲自出了山门迎接。

　　当然，这是因为隋戈当苏凝烟是朋友，而并非因为她的身份。

　　“隋先生这话见外了。我如今主要的任务就是保证先生和我们天岚剑宗的合作。更何况，最近我并未在天岚剑宗，所以收到你的传信符，很快就能赶来。”苏凝烟如此说。

　　“原来如此。”隋戈说，“这一次我请苏姑娘来，的确是有关我们神草宗和天岚剑宗的合作，并且这件事情对你们天岚剑宗也有很大的好处。”

　　“噢，敢问隋先生是要谈什么？如果方便说的话。”苏凝烟问道。

　　“方便。”隋戈说，“上一次我去参观了天岚剑宗的灵田，老实说，实在是有寒酸，至少相对于你们天岚剑宗的名气来说，的确是有些寒酸呢。”

　　“这个……”苏凝烟沉默片刻，轻叹说，“隋先生说得是，只是灵田灵草这东西，需要耗费天地灵气来温养，我们天岚剑宗家大业大，各方面都需要灵气，不可能将灵脉全部引去种植灵草吧。”

　　“这是当然，我又不是故意揭你们的短，而且之前大家不熟悉，信任度也非常有限，我若是提出来的话，你们反而会觉得我有异心，所以这件事情我一直没有提出来。但是，现在大家都在同一条船上了，彼此之间也可以互相信任了。所以，我才打算将这件事情说出来，然后提出一个大家互利的事情。”

　　“隋先生所谓大家互利，究竟是怎么一回事呢？”苏凝烟疑惑道。

　　“其实呢，很简单。”隋戈说，“就是你们天岚剑宗替我们神草宗种植灵草，而我们以丹药作为报酬，这就是我们合作的内容，是否是对大家都互利呢？”

　　“的确如此。”苏凝烟点头说，“但是，我有些不明白，神草宗也算是一派宗门，何必要在我们宗门的山头之中种植灵草呢？”

　　看得出来，苏凝烟这丫头还是有些谨慎。

　　“苏姑娘你也知道，家大业大，我们神草宗在外面的朋友也不少，花费也是相当巨大，这可能跟我本人的作风有很大关系，苏姑娘也知道，我这人一向是慷慨习惯来了。正所谓金山银山，也有吃空的一天，我们神草宗种植的灵草也算不少，并且灵草种植的方法也算是独到，但是也架不住丹药的巨大消耗啊。所以，我才提出了这一个合作意向。当然，这件事情对大家都有好处，这是显而易见的。至于你们担心会消耗天岚剑宗的灵脉，我可以告诉你们尽管放心，这种事情是不会发生的，因为灵田和灵草的数量到达一定程度之后，它们就会反过来增强天地间的灵气浓度。”

　　“这个说法，我也曾经听说过，但是我们天岚剑宗也没有那么多灵草——对了，你们神草宗的灵草有很多，也就是说你有办法提供巨量的灵草，让这些灵草来改变我们天岚剑宗四周天地间的灵草浓度？如此一来，我们天岚剑宗可以帮你们种植灵草，同时不仅不会消耗我们本来的灵气，而且还能反过来提升我们山门的灵气浓度，是这样的么？”苏凝烟有些激动地说。

　　“就是如此。”隋戈重重地点头，微笑着说，“所以，这是一举多得的事情，但是这件事情进行要快，越快进行，对我们大家的好处就越多。”

　　“隋先生，你打算在我们天岚剑宗种多少灵草呢？”苏凝烟问道，“我也好心里有个底。”

　　“多少株么？”隋戈微微一笑，“如果是以株来计算的话，那至少也是千万株计。否则的话，哪能提升天岚剑宗的灵器浓度呢？”

　　“千万株？还是至少——天，你们神草宗，究竟有多少灵草？”苏凝烟惊呼说。

　　“这可是秘密。”隋戈笑道，“这件事情我看应该没问题吧，如果没问题的话，我跟你一起去天岚剑宗，将这件事情先敲定再说。事情办妥之后，我还有其它的事情要做。”

　　“我觉得应该问题不大吧。”苏凝烟说，“既然这样，那请隋先生跟我一同返回天岚剑宗吧。”

　　“正是如此，这件事情宜早不宜迟。”隋戈点头说，随后和苏凝烟一起前往天岚剑宗。

　　对于隋戈的再次到访，苏彦仙表示了欢迎，但同时也有些诧异，在会客堂内，苏彦仙向隋戈问道：“隋先生此次前来，莫非又有什么好事情？”

　　“当然是好事情。”隋戈笑着说，“绝对是对大家都有好处的事情。凝烟姑娘，你可以为我解释一下么？”

　　有些话，哪怕是同样的内容，通过自己人口中说出来，往往更具有说服力，因为人的潜意识会排斥外来的人，对外来者的话总会第一时间去质疑。

　　“隋先生打算跟我们天岚剑宗进行灵草方面的种植合作……”

　　苏彦仙侃侃而谈，将隋戈和天岚剑宗合作种植灵草的事情跟苏彦仙说了一遍，因为苏凝烟之前收过隋戈的一些好处，所以对于隋戈的事情自然是不余遗力地帮忙，免不得说了一些好话。当然，这件事情在任何人看来，都绝对是一件好事情，对于天岚剑宗当然也不会例外。

　　果然，苏彦仙听了之后，露出春风和煦般笑容：“隋先生，你的提议对我们天岚剑宗无疑是好事情。只是，这件事情方面，你还有什么要求呢？”

　　“我的要求，就是种植的灵草，天岚剑宗不能随意采摘炼丹，而必须交给我们神草宗。作为回报，我们会向你们提供一批丹药。”隋戈说。

　　“我是否可以理解，就是神草宗提供灵田和灵草幼苗给我们种植，我们只提供地盘和防护，然后种植的灵草要系数交给神草宗，我们的报酬就是丹药，是么？”苏彦仙问道，“你是要我们天岚剑宗为神草宗打工不成？”

　　“苏宗主，合作是合作，并非打工。”隋戈正色说，“另外，你们天岚剑宗也不需要专门派出人来进行管理，因为我自然会有人来打理灵田。”

　　“什么？你的意思，你还要在我们天岚剑宗安插你们神草宗的人？隋先生，你这样做的话，恐怕就不行了。”苏彦仙摇头说，作为一派宗主，她当然是有主见的人。

　　“不是安插我们神草宗的人，而是这些东西。”隋戈呵呵一笑，将一头妖草从鸿蒙石中释放出来，那妖草一出现，便立即向隋戈下拜，“不知主人有何吩咐？”

　　“这是妖草？”苏彦仙的语气不是很肯定，因为妖草这东西，她也只是在昆仑见过，但是不同的妖草形态本就不同。如今的天地灵气，得到几株灵草就算是走狗屎运了，更别说妖草这类更高级的东西了。

　　“当然。”隋戈说，“我打算将几株妖草留在天岚剑宗，让它们管理灵田，所以其余的诸多事情，都不劳烦你们天岚剑宗了。”

　　“原来隋先生是这个意思啊。”苏彦仙笑逐颜开，“如果是留下这些妖草看护灵田的话，当然是没关系，听说这些妖草能够聚集天地灵气，这样的话，对我们天岚剑宗也是莫大好处。”

　　还有一个原因苏彦仙没说，那就是一旦有了妖草在灵田之中，他们天岚剑宗也算是大有面子，毕竟若是让其它宗门的道友们看到天岚剑宗之中竟然有这么多妖草，必然会十分羡慕嫉妒的，这种事情传出去，天岚剑宗当然是倍儿有面子。

　　“既然宗主已经同意了，那么这件事情就早点做吧。”隋戈说，“若是宗主不介意的话，就请给我几座山峰，让我将其变为灵田，再将灵田幼苗种于其中。”

　　“当然不会介意。”苏彦仙说，“既然是双方都有利的事情，当然是越快越好。只是，本宗还有一个疑问，为何隋先生不允许我们天岚剑宗的人自行炼制丹药呢？”

　　“这个……苏宗主，这个问题我本不想说的，但你既然问了，我就如实回答你吧。”隋戈装着有些为难地样子，“因为在我看来，很多人用灵草炼丹，其实不是在炼丹，而是在浪费。如今天地间灵草如此稀少，很大程度就是因为水平低劣的炼丹师太多了。”

　　隋戈言下之意，就是说天岚剑宗的炼丹师水平依然不怎么样，也就是纯粹浪费而已。

　　苏彦仙脸色稍微有些不好看，但是很快却平静下来，平静地说：“隋先生的话坦白得让人难以接受。不过，就目前为止，本宗还真是没有见过比隋先生更精于炼丹术的人。”

　　“宗主过奖了。”隋戈说，“那我们合作的事情？”

　　“当然没问题。”苏彦仙说，“既然是对双方都有利的事情，何乐而不为呢？”

　　事情就这么定下来了。

　　既然有了天岚剑宗宗主的允许，隋戈很快就挑选了几座山峰，然后将这些山峰改造成真正的灵田，再将鸿蒙石中的灵田幼苗种于其中，再吩咐十几头妖草好生照看。另外，隋戈还布置了一些聚集灵气的阵法，让这些灵草可以好好生长。

　　布置完毕之后，隋戈又向苏凝烟说：“苏姑娘，这些灵田、灵草就交给你们天岚剑宗照看了，如果遇到什么问题的话，请尽快告知我。”

　　“隋先生尽管放心就是了。”苏凝烟说道，“这些灵草在我们天岚剑宗，安全得很呢。”

　　“那好，那我这就离开了。”隋戈呵呵一笑，洒然离去。

　　苏凝烟也要离开，忽地却见人影一闪，苏彦仙已经出现在她面前。


第0955章 都只是棋子

　　“宗主！”苏凝烟连忙躬身行礼。

　　“这里没有别人，你无须多礼。”苏彦仙淡淡地说，“凝烟，你把隋戈给我盯紧一点。”

　　“宗主，你的意思是——难道隋先生另外图谋不成？”苏凝烟惊讶道。

　　“我知道，他给我们天岚剑宗带来了很多好处，但是作为一派宗主，我要考虑得更多，看得更远才行。隋戈这个人，包括他的神草宗，都太神秘了。所以，我们可以跟他继续合作，但同时也要想办法继续了解他和他的神草宗。”

　　“我明白。”苏凝烟连忙点头。

　　“嗯，你明白就好。”苏彦仙说，“切不可为了个人私情而蒙蔽了眼睛，损害了宗门利益。”

　　“宗主放心，我会分清公私之事的。”苏凝烟保证说。

　　“你若是能够真正分清，当然更好。”苏彦仙轻叹了一声，似乎想到了某些事情，随后她说了一句看似不着边际的话，“你最近很少喝酒呢。”

　　说完之后，苏彦仙就消失了，只留下苏凝烟一个人在琢磨着苏彦仙话中的意思。

　　良久之后，苏凝烟才自言自语地说：“母亲，我一定会成为天岚剑宗的宗主！”

　　从天岚剑宗出来，隋戈的心情稍感不错，因为他成功地在天岚剑宗埋下了一粒棋子。

　　和天岚剑宗合作，只是隋戈没有选择的选择，天岚剑宗终究也是隐世宗门的一员，他们的想法隋戈也无法琢磨，更无法控制，所以在合作的同时，他也必须对天岚剑宗有所堤防，就如同苏彦仙同时也在堤防隋戈一样。

　　当然，如果没有必要的话，隋戈是不会选择和天岚剑宗翻脸的，他更加希望能够和天岚剑宗成为战友，一同抵御将来的天地大劫。

　　只是，目前隐世宗门当中，只有天岚剑宗一个宗门和神草宗进行合作，却显得有些势单力薄了一些，隋戈倒是希望能够跟更多的宗门达成合作关系，只是从蜀山剑宗和崆峒门的情况来看，隋戈的想法是很难实现的。首先就得罪了蜀山剑宗和崆峒门两个隐世宗门中的巨头，别的宗门恨不得跟神草宗划清界限，怎么还可能跟他继续合作。

　　要说合作的话，反而倒是可以跟悬命客栈的人谈谈。

　　从某种意义上来说，悬命客栈代表了代表了哀牢山，代表了黑罗天。其实，隋戈早就知道了悬命客栈的后台靠山应该是黑罗天，只是他并未指明罢了。而黑罗天却是虞计都的师尊，所以这事情显得有些微妙，让隋戈明明知道悬命客栈的背景，却也选择了无视。

　　在隋戈的眼中，虞计都已经是一个微不足道的小人物了，就算是黑罗天悉心栽培，隋戈相信虞计都的修为进境也不可能追赶上他。这里有两个原因，其一，虞计都的天赋本来就不如隋戈；其二，虞计都的师父黑罗天，肯定比不上隋戈的师尊仙园真人。这两个原因，也就决定了虞计都不可能超越隋戈。

　　而现在，隋戈打算再去一趟哀牢山地境，并且去一趟悬命客栈。

　　隋戈希望通过悬命客栈，间接达到和黑罗天的“合作”关系。

　　这种“合作”，只是名义上的合作，实际上却是利用，隋戈打算利用黑罗天布局。

　　当隋戈抵达悬命客栈的时候，立即被悬命客栈的大掌柜楼剑常等人奉为上宾。

　　因为如今隋戈和神草宗的名头越发响亮，而悬命客栈跟隋戈的几次交易当中也获取了不少的利益。随后，楼剑常、宗睿将隋戈请到了客栈的天字一号房间。隋戈刚进入房间，就看到黑十八跪在门口，双手捧着一杯酒。

　　“这是什么情况啊？”隋戈淡淡地说。

　　“哦，我听说老二以前对隋先生有些不恭之处，所以让他来向隋先生赔罪，以隋先生的修为和胸襟，应该不会跟他计较吧。”楼剑常赔笑说道。

　　“当然。”隋戈呵呵一笑，伸手将那杯酒接过去一饮而尽。

　　对于黑十八这种小人物，隋戈的确是没有必要跟其一般见识。以隋戈目前的修为境界，斩杀黑十八，就如同是碾死一只蚂蚁一样。这一点，隋戈自己清楚，黑十八也清楚，楼剑常等人也更加清楚。所以，黑十八为了活命，就只能下跪求饶。

　　否则的话，指不定哪天隋戈不高兴，就可能碾死黑十八这只蚂蚁。

　　黑十八求饶的目的达到之后，也就没有必要留在这里了。实际上，楼剑常和宗睿，才是这悬命客栈真正的主人，尤其是楼剑常，其修为境界已经到达了元婴后期的极限，只差一步，就能够踏入化神期，成为修行界的绝代强者之一。

　　当然，在还未达到化神期之前，楼剑常在隋戈面前，依然就是蝼蚁一样的存在，之所以他能够跟隋戈谈合作的事情，只是因为悬命客栈本身的特殊性。

　　隋戈坐下之后，楼剑常才向隋戈问道：“隋先生，您这一次光临悬命客栈，不知道所为何事呢？”

　　“隋先生大驾光临，肯定是好事情，对吧？”宗睿笑着拍了一记马屁，“隋先生每一次出手，那可都是绝对地大手笔呢。”

　　“不错，当然是大手笔了。”隋戈微微一笑，“只是小生意的话，何需我亲自前来。”

　　“请隋先生明示。”楼剑常小心地问道。

　　“这件事情，也许超过了你们悬命客栈的业务范畴呢。”隋戈卖了一个关子，“但是，利润是十分丰厚的，就不知道你们有兴趣没。”

　　“利润丰厚的事情，我们当然有兴趣。”楼剑常连忙点头说。

　　“那就好。”隋戈说，“合作的报酬还是丹药。合作的内容，就是你们替我种植灵草，我给你们丹药。如果你们灵田不够，我可以提供给你们灵田，灵草幼苗不够，我提供灵草幼苗。但是有一个要求，所有的灵草，成熟之后，都必须交还给我们神草宗。”

　　“隋先生……这个，我们悬命客栈，做的可都是杀人的买卖，这种勤劳致富的事情，我们从来没有干过呢。”楼剑常半开玩笑说，看起来他似乎不太动心。

　　“如果勤劳致富的收益比你们杀人买卖的更大呢？”隋戈淡淡地说，“你们会干么？更何况，你们只需要提供合适的地盘，其它的事情，我们神草宗自然会搞定的。”

　　“究竟有多少收益？”楼剑常问道。

　　“想必你也听说过，如今我们神草宗和天岚剑宗有合作关系吧？按照之前跟天岚剑宗的合作内容，保守估计的话，一年下来，他们可以得到一千万枚精元丹，上百万枚地元丹。当然，这点小生意，你们悬命客栈未必会看在眼中，如果你们不缺这点丹药的话，我们也就免得谈了。”

　　“隋先生不要动怒。”楼剑常连忙赔笑说，“先生应该很清楚我们悬命客栈的宗旨，所谓杀人买卖，无非就是求财而已，而且还有巨大的风险。若是隋先生提供的事情真的报酬丰厚，有没有什么风险的话，我们当然是求之不得的。”

　　“当然没什么风险。”隋戈的语气变得凝重起来，“楼道友，我也不妨告诉你，我跟蜀山剑宗和崆峒门的人有些过节，所以我是不可能进一步跟他们这些所谓正道门派合作了。更何况，什么是正道门派？天下攘攘皆为利来，我们修道之士之间的合作，向来自问利益，不问善恶，所谓的正道、仙道，也不过如此。如今，我神草宗就是要广结朋友，广散丹药，却不让他们沾到半点好处，哼！”

　　隋戈从侧面给出了楼剑常一个原因，那就是隋戈准备广泛地合纵连横，拉拢各方朋友，暗中遏制蜀山剑宗和崆峒门，因为隋戈跟他们有仇。

　　悬命客栈的信息系统一向比较畅通，隋戈相信他们应该会知道自己和蜀山剑宗、崆峒门结怨的消息，那么楼剑常也就更加容易接受双方的合作。其实，这一次隋戈跟这些门派的合作，看起来是完全对双方都有利的一件事情，只要对方是个正常人，都不会拒绝隋戈的提议。

　　唯一让对方难以释怀的，就是一个理由。修行界的人，早就已经习惯了尔虞我诈的生活，他们绝对不相信什么做好事不留名的事情，而隋戈却忽然抛出这么一个大馅饼来，怎么都让楼剑常感觉有些阴谋在里面的成分。但是隋戈给出了这么一个理由之后，楼剑常和宗睿就忽然释然了，他们觉得隋戈这样做，果然是有野心和道理的，他的野心就是复仇，要个蜀山剑宗和崆峒门的人一个教训。对于隋戈的野心，他们其实很乐意看到的，因为他们对崆峒门和蜀山剑宗这样的仙道门派也没有丝毫的好感。当然，这并不代表他们会和隋戈同仇敌忾，一起去对付蜀山剑宗和崆峒门。

　　悬命客栈的人，大部分都是邪修、魔修，这些人都是自私自利地，如果是蜀山剑宗、崆峒门落难了，悬命客栈的这些人肯定会去乘火打劫；但是，如果让他们去当先锋打硬仗，跟蜀山剑宗和崆峒门硬碰硬，他们肯定不会去干的。

　　“原来隋先生是想要对付蜀山剑宗和崆峒门啊，嘿，隋先生真是好大的气魄啊，也只有隋先生，才有这么大的气魄和手笔呢。”楼剑常拍了隋戈一记马屁，心说你小子气魄虽然足，但是想要打垮蜀山剑宗和崆峒门，那简直就是做梦了。当然，楼剑常是不介意从隋戈这里多获取一些好处的。

　　“哼！也不是什么大气魄，只是蜀山剑宗和崆峒门居然敢在我神草宗的堂口耀武扬威，这一笔账，我迟早会跟他们算一算的！对了，楼道友，合作的事情你考虑如何了？如果你不同意，我还有别的合作人要去跟他们谈谈了。”隋戈显得稍微有些不耐烦了。

　　“这么好的事情，我们当然同意！”楼剑常连忙说道，“哈哈，老三啊，看来以后我们也要勤劳致富了！”

　　勤劳致富？

　　隋戈在心头一声冷笑，贪心不足蛇吞象，这天下可没有白吃的午餐，你们悬命客栈跟我合作，那也就成了我的一枚棋子，这也算是给黑罗天救走虞计都的一个回应！


第0956章 阳谋

　　隋戈给悬命客栈留下了灵田百亩，灵草幼苗数十万株，还有几头妖草。

　　这个数目并不算多，因为隋戈知道，悬命客栈的这些人，都是老奸巨滑之辈，一开始他们肯定还是有些怀疑的，但是随着获取的好处越来越多，他们就不会怀疑了，不仅不会怀疑，到时候他们还会主动从隋戈这里获取更多的灵田和灵草，那时候，他们这一枚棋子，就真正地发挥作用了。

　　离开了哀牢山之后，隋戈返回了茗剑山。

　　饭后茗剑山之后，隋戈所做的事情就是着急几大世家的家主前来商议大事。

　　而这件所谓的大事情，依然就是灵田和灵草幼苗地种植“生意”。

　　因为在隋戈看来，这一件事情不仅仅是“生意”，更是棋子。

　　为了应付即将到来的天地大劫，隋戈已经开始在各处布局了。

　　几大世家的家主赶来茗剑山还需要一些时间，这时候隋戈的精神力回到了鸿蒙石中，准备查看一下鸿蒙石中的灵田和灵草的情况。

　　隋戈的精神力分身出现之后，小银虫已经在这里等候多时了。

　　影蜂说得没错，小银虫这家伙自从失恋之后，修为突飞猛进，一日千里，如今他的修为竟然已经到达了元婴后期！除了因为它吸收了牛蛇的精血和元神之外，也跟他最近的刻苦修行有关。

　　“老大，你总算来了。”小银虫长叹了一声。

　　“怎么了？”隋戈疑惑说，“你遇到了麻烦事情么？”

　　“不是我遇到麻烦事情，而是我遇到了不明白的事情。”小银虫有些惋惜地说，“老大，你最近在干什么，我们辛辛苦苦开垦出来的灵田，还有那么多辛勤培育的灵草，你怎么全都拱手送人了？”

　　“呵呵，不是送人，是合作。”隋戈笑着说道。

　　“合作？”小银虫闷哼一声，“跟那些庸人合作么？老大，那些人知道如何种植灵草么？”

　　“小银虫，我知道你在担心什么。”隋戈说，“不过，你不用着急，你想你都可以看清楚的事情，我难道会犯糊涂做傻事么？”

　　听隋戈这么一说，小银虫果然就镇定下来，但仍然忍不住心头的好奇，问道：“如果不是浪费资源的话，老大你跟他们合作，有何利可图啊？”

　　“现在是没多少利益可图，但是以后就说不定了。”隋戈正色说，“小银虫，我辛辛苦苦到处布局，你辛辛苦苦开垦灵田，你以为我会将这些灵田、灵草浪费掉么？这当然不可能！不仅不会浪费掉，而且在关键的时候，它们会发挥出超越你想象的巨大价值！”

　　“老大，怎么什么话从你口中出来，就这么震撼人心呢！”小银虫嘿嘿笑道。

　　“因为老大从来没有让你失望。”隋戈说，“当然，你也没有让老大失望过。看来，用不了多久，你都可以踏入化神期了。一旦进入化神期，你体内的洪荒血脉就会进一步显现威力出来，那时候你会比同境界的修士强悍很多的。”

　　“多亏老大的成全。”小银虫诚恳地说。的确，如果没有隋戈和孔白萱联手送上牛蛇的躯体和完整的元神，小银虫想要突破到化神期，那都不知道是猴年马月的事情了。

　　“你我之间，无须客气。”隋戈说，“更何况，你本来就是我们神草宗的元老，我们神草宗能够有今天的基业，你也算是劳苦功高了不是。不过，这开垦灵田的事情，还得继续进行。”

　　“这个我知道，老大你放心，如今我修为境界提升不少，开垦灵田的本领也是数倍提升了。”小银虫信心十足地说。

　　“那就好。”隋戈说，“因为到处送灵草和灵田的事情，我还会继续做下去的。”

　　“不是吧？”

　　“是的。”隋戈说，“这是将来应付天地大劫的关键布局，我们神草宗也许就只能靠我的这一个布局而顺利渡过劫难了。所以，你和影蜂，当然还有我，那都是任重而道远啊。”

　　“得了，老大你放心。干活的事情，我会抓紧时间的。”小银虫笑着点头。

　　“那就好。”隋戈心念一动，又将震灵锄给召唤了出来，隋戈向震灵锄的器灵说道，“震灵，这些归元丹，你多多服用，提升修为，如今的活儿可是越来越多了。”

　　“主人放心，这本来就是我的分内之事。”震灵点头应道，得到隋戈赏赐的丹药，这震灵锄的器灵看来是满心欢喜的。

　　的确，跟着隋戈“混”的，不管是人、妖还是法宝等，得到的好处都是极其可观的，所以他们对隋戈的忠心度也是非常高的。

　　隋戈点了点头，示意震灵锄继续去灵田中劳作了。

　　如今因为这鸿蒙石中有了很多的灵田和灵草，所以灵田四周的灵气浓度已经开始提升了，流经灵田的灵脉也开始变大，就连八荒云雨大阵，如今也不用耗费额外的灵气，就可以随意启动了，而万年灵玉峰，产生的万年玉髓也更多了。

　　鸿蒙石中的一切，都在朝着良好的状态发展。

　　如果时间足够的话，鸿蒙石中必然会诞生一个全新的世界。

　　只是，前提条件是时间足够。但是从现在的情况来看，时间却根本不够。所以，隋戈只能打破常规，不走寻常路，夹缝求生，尽量将自己的时间最大利用起来。

　　另外，自从沈君菱被隋戈在鸿蒙石中“关禁闭”之后，她也开始心无旁骛地修行了，其修为进展也十分迅速，看来结成金丹指日可待了。

　　隋戈跟沈君菱匆匆一见之后，很快就离开了鸿蒙石空间，因为四大世家的家主已经到了。目前四大世家虽然名义上归顺了神草宗，但是隋戈也知道目前仍然只是名义上而已，四大世家仍然有他们的根底和积累，据算是隋戈再厉害，再也威望，也无法再短暂的时间内动摇他们的根基。所以，对于四大世家，隋戈仍然是采取怀柔政策，以安抚为主，逐步地渗透，让他们最终为神草宗效力。

　　因此对于四大世家的家主，隋戈表现得也比较客气。关于这一点，隋戈其实做得比较不错了，因为修行界向来以实力为尊，实力境界提升之后，傲气也就提升了，这是修行界的修士一个通病，或者说是一个习惯，修行界的人已经习以为常了。但是隋戈却不然，因为隋戈不是从修行界中异军突起的人物，当然也就没有沾染上修行界固有的毛病。要做到一副礼贤下士的样子，对于隋戈来说，并不是太困难的事情。

　　而隋戈做出了这么一副礼贤下士的样子，也足以让四大世家的人感到有面子。毕竟，隋戈可是能够媲美化神期的绝代强者，而且还是神草宗的少宗主，如今在修行界也是赫赫有名。

　　“几位家主，今日召集你们前来，是有一件重要的事情相商。”隋戈的语气平稳而镇定，但是却也有一股威严。

　　“不知道隋先生有何吩咐？”西门玄鳟首先问道，这家伙可是力挺隋戈，因为隋戈之前对西门家族，对西门云火都给以了不少的恩惠。

　　“吩咐谈不上。”隋戈微微笑道，“是合作。西门家主，我请大家来是谈合作的事情，而并非是强迫大家如何如何，强扭的瓜不甜，对双方无利的合作也难以长久。”

　　“那不知道隋先生又有什么好事情要需要我们协助呢？”春申孟这家伙，总算是将他夺舍的魔人身躯给彻底炼化适应了，魔人的身体比人类身体更强悍，只是看起来没那么顺眼而已。不过，在隋戈面前，春申孟表现得还是比较谦恭的。

　　“我知道，你们几家都是有灵田和灵草存在的，只是在我眼中，你们那灵田、灵草的规模，简直就是太小家子气了，跟玩儿似的。”隋戈笑着说道，四大家族的家主听了，不禁有些尴尬，但是却又无法反驳，因为隋戈可是神草宗的少宗主，他们还未见过出手比隋戈更加阔绰的人。隋戈说他们寒碜，说他们的灵田就跟玩儿似的，他们就只能认了。

　　因为四大世家的灵田规模跟隋戈的神草宗比起来，简直就是天壤之别。

　　西门玄鳟有些尴尬地说：“少宗主家大业大，我们西门家族当然是比不上了。只是，不知道少宗主打算如何跟我们合作，莫非少宗主还打算送我们一些灵草、灵田不成？”

　　“呵，西门家主虽然是说笑，但实际上却是相差不远。”隋戈笑着，抿了一口茶。

　　“送我们？不会吧？”就连一向淡定的洛飞丹都大惑不解。不过，在四大世家之中，洛飞丹其实是最支持隋戈的，只是她很少会表现出来而已。

　　“虽然不是白送，但是也相差不远了。”隋戈解释说，“我会给你们提供一批灵田和灵草，嗯，是相当大一批灵田和灵草，并且我还会提供一些妖草，让这些妖草替我照看灵田灵草。你们负责保证这些灵田、灵草的安全，作为回报，这些灵草成熟之后，我会提供给你们充足的丹药，嗯，就算是四六分成吧。总之，好处少不了你们的。”

　　“唔……这……可真是天大的好事情啊！”西门玄鳟感叹说。

　　“这当然是好事情。”隋戈说，“肥水不流外人田，对于你们四大世家，我当然是要格外优惠的。就算是天岚剑宗，他们得到的份额也没你们多呢。”

　　“天岚剑宗？他们也跟少宗主合作了？”春申孟问道。

　　“这是当然。”隋戈点头说，“既然是稳赚不赔的事情，他们为什么不做？数千万株灵草幼苗送上，不仅仅可以给他们带来丰厚的回报，而且这些灵草还能提升天岚剑宗的灵气浓度，他们为何要拒绝？”

　　诸多好处在那里摆着，不愁你不动心。

　　这就是隋戈的谋略，看起来这应该是阳谋，诸多的好处摆着那里，不愁你不上当。

　　“隋先生，既然有这么好的事情，我们洛家没道理不支持。”洛飞丹首先表态。

　　“我们也是。”西门玄鳟连忙说。

　　秦家和春身家自然也就表态了。

　　事情进展得非常顺利，毕竟四大世家以前都想着控制如梦水谷，无非就是希望在如梦水谷之中弄到一些灵草、炼丹材料之类的东西，如今傍上了隋戈这么一个大靠山，获得的好处多多，如今更是将大量的灵草、灵田送到他们家门口，他们怎么可能拒绝呢？

　　不过，隋戈是注定不能闲着了，几天之后，苏凝烟不请自来，带给隋戈一个十分感兴趣的消息：

　　隐世宗门一年一度的坊市盛会要举行了！


第0957章 隐世宗门的坊市

　　对于许多坊市，隋戈已经不抱什么希望了，觉得差不多都是浪费时间。

　　但是，隐世宗门的坊市，基本上应该是比较上层的坊市了，想必应该有些不同寻常的东西。

　　所以苏凝烟带来的这个消息，无疑让隋戈产生了浓厚兴趣。

　　“隋先生，我还等着你的答复呢。”厅堂之中，苏凝烟放下手中的茶杯向隋戈说道。

　　“毫无疑问，这么盛大的坊市，我总得见识见识。不然的话，错过了一些好东西，岂非是可惜？”隋戈呵呵一笑，“不过，要劳烦苏姑娘引路才行。”

　　“这是当然。”苏凝烟说，“要进入坊市，必须要有各个隐世宗门的令牌。”

　　“看来苏姑娘都已经准备好了吧。”隋戈说，“不过，我也还要准备一下。”

　　“隋先生你要如何准备？”苏凝烟诧异地看着隋戈。

　　“乔装一下。”隋戈呵呵一笑，悄然催动一枚众生果的药力，然后变成了一个年轻胖子。

　　“隋先生……你这易容之术，简直是太精湛了！”苏凝烟忍不住感叹了一声。

　　一般情况下，对于修行者来说，修为到了一定境界之后，易容术就失去了作用，因为别的修行者眼睛和精神力都不是吃素的，可以轻易锁定你的气息和精神，一丝一毫的破绽，都会清晰地落入对方的眼中，除非你彻底变成另外一个人，否则想要骗过对方，实在不是一件容易的事情。

　　但是隋戈现在，却真的是变成了另外一个人。

　　无论是容貌还是气质，隋戈都彻底变成了另外一个人。

　　如非亲眼所见，苏凝烟根本就不会相信竟然还有这样的奇术。

　　在苏凝烟的印象之中，这种奇术不是易容之术，而应该叫变身术，应该是接近仙术一样的存在。所谓易容术，不过是修行者用药物或者功力改变自身的骨骼、容貌等等，但是一个人的气质、精神如何能够改变呢？而隋戈竟然做到了，这就足见隋戈这人真是深不可测。

　　“雕虫小技。”隋戈微微笑着，“不过，去参加坊市的时候，苏姑娘就不要叫我隋先生了。”

　　“那叫你什么？”

　　“在下周通。”隋戈说出了自己惯用的名字。

　　“周通？”苏凝烟一脸惊讶，似乎想起了什么，然后惊呼，“周通！你是色胖子周通！”

　　“嘿……”隋戈嘿嘿一笑，“其实我真是一点都不色。苏姑娘，那坊市在什么地方，我们赶早去吧。免得有什么好东西，都落入了别人手中。”

　　“那好。”苏凝烟点头，在前面带路。

　　很快，两人就已经远离了茗剑山。

　　苏凝烟御剑的速度极快，但是因为没喝酒，却总是少了一点点“感觉”，所以，隋戈忍不住向苏凝烟问道：“苏姑娘，莫非你最近戒酒了不成？”

　　“隋先生为何有此疑问？”苏凝烟问道。

　　“因为我觉得苏姑娘喝酒御剑地样子，颇有些真性情地感觉。”隋戈实话实说。

　　“是么？”苏凝烟脸上微微一红，然后接着说，“一个女子喝酒，总显得有些轻佻，为了在宗门之中树立形象和威严，有些东西总是要舍弃的。更何况，我们是修行者，连七情六欲都是可以舍弃的，只是不喝酒，又有什么大不了呢。”

　　“为什么修行者，就一定要舍弃那些东西呢？”隋戈平静地说，“我们追求仙道、追求长生，难道就是为了一位舍弃，舍弃七情六欲，最后连人性和自我都舍弃了，即便是成仙了，长生了，又有何意思？”

　　苏凝烟沉默半响，随后才说：“隋先生这话真是发人深思。只是，若是不舍弃的话，有些东西就得不到了。有句话叫做人在江湖身不由己，我们在修行界中，很多时候仍然是身不由己的。”

　　“未必。在我看来，作为修行者，就应该浮尘随浪，只记今朝欢笑，自由来去，不尽逍遥。这才是修行者应该有的样子！”隋戈笑着说道，神情之中一派云淡风轻。

　　“浮尘随浪，不尽逍遥，哪是那么容易的事情，几人能够做到？”

　　“你本已经做到了，但是却又舍弃了。”隋戈正色地说道，“如果为了得到某种东西，就一定要牺牲或者舍弃的话，那何必千辛万苦地非要得到呢？也许，你原本拥有的东西，才是你真正需要和喜欢的。呵，说得太高深，我只是觉得，我们可以努力获取更多，但是没有必要非要舍弃点什么。”

　　苏凝烟想了想，释然地笑道；“也许隋先生你说得没错，没有必要强迫自己舍弃或者改变什么去会获取新的东西，我就是我，没必要变成别人所希望的那样！”

　　“正是。”隋戈哈哈一笑，从鸿蒙石中取出一瓶酒丢给了苏凝烟，“尝尝我的酒吧。”

　　苏凝烟接过去，大喝了一口，然后忍不住问道：“这是什么酒？”

　　“这是世俗界的土酒，名为‘地瓜烧’。”隋戈笑着说，“现在这酒可不容易弄到了，有句话叫做‘真男人，就喝地瓜烧’。”

　　“是你们男人喝的酒，难怪这么难喝！”苏凝烟笑着说，“不过，痛快！”

　　苏凝烟又大大地喝了一口酒，然后她一脚蹬飞了脚上的鞋子，踩在飞剑上，飘飘然御剑飞行，又恢复了昔日那个醉酒御剑、逍遥天地的“女侠”风姿了。

　　这才是真正的苏凝烟！

　　隋戈不禁为之片刻的目眩神迷。

　　这一次隐世宗门的坊市在龙虎宗举行，龙虎宗，也是隐世宗门的一脉，不过排名还在天岚剑宗之上，世俗界传闻，龙虎宗是道教名士张天师所创立，曾经在世俗界威名赫赫，以至于龙虎宗所在的龙虎山更是被称之为道教第一山。不过，这也只是一种明间传闻而已，若是龙虎山都成了道教第一山，这让昆仑情何以堪啊？

　　更何况，民间传闻，如何能够当真。修行界中的一些人物，在民间从来没有名声，但是一个个修为却是惊世骇俗，这些人之所以没有名声，因为他们很少在民间露面，更不可能摧眉折腰侍权贵，为了一个国师之类的称号就屈尊为某个王朝服务。

　　总之，龙虎宗真正的创始人，未必是民间熟悉的张天师，而龙虎宗的排名，也不可能超越昆仑。

　　另外，龙虎宗的宗门甚至都不在龙虎山。

　　经过苏凝烟提醒，隋戈才知道龙虎山只是龙虎宗的一个“堂口”，而龙虎宗的宗门所在地，却在一个名不经传的无名荒山之上，这一座山在广袤无垠的沙漠之中，人迹罕至，而且就算是到达了这里，当然也不可能进入龙虎宗的山门。

　　可能是因为召开坊市的缘故，所以龙虎宗安排了人在山门外守候，除了隋戈和苏凝烟之外，还有别的人陆陆续续地从四面八方而来。

　　当苏凝烟出示了天岚剑宗的令牌之后，便有龙虎宗的小道童将他们引入龙虎宗山门之中。

　　所谓山门，就是在山顶虚空之中矗立了一个神秘的门户，如果不是现在阵法开启的话，就算是从这里经过千遍万遍，也不可能发发现这一座门户的存在。

　　隋戈和苏凝烟举步踏入其中，片刻之后，就来到了一片“仙境”之地。

　　和天岚剑宗的情况差不多，龙虎宗的山门也是另劈空间，山门之内，自成一方世界。

　　高山流泉，仙鹤古松，云雾缭绕，灵气十足……

　　虽然不是真正的仙山福地，但是比世俗界却是好多了。

　　相对于世俗界的灵气溃散，这些隐世宗门的手段显然更厉害，他们一定是从世俗界中搬运了不少的灵脉进来，封入自己的山门当中，如此一来，就算是山门中的灵气也会逐渐溃散，但是比世俗界却好多了。

　　龙虎宗内的山峰很多，层峦叠嶂，不知道有几千几万座山峰。这些大大小小的山峰之中，就是龙虎宗门人弟子的修行之地，因为龙虎宗的弟子很少吃普通的食物，所以当然不用专门开垦田地种植粮食。就算是那些修为没有达到先天期的外门弟子，单单是吃山上的野果，也完全可以充饥了。

　　门人弟子的地位，决定了他们所拥有的山峰大小。外门弟子，可能几个人甚至几十个人挤在一个简易的木棚子当中。而宗门中的地位较高的真传弟子，却完全可以拥有一个独立的山峰，并且可以让外门弟子去服侍他们的衣食起居。

　　从这一点来看，其实跟世俗界差不多，地位高的人不仅占据大量的资源，而且还能让地位低下的人不得不去服侍。当然，修行界的人，早就认为这种事情是天经地义的，所以这些弟子唯一的办法就是提升自己的实力，不顾一切地提升自己的实力，然后有朝一日，就可以跟别的人一样成为别人服侍的对象，甚至还能将当年他服侍过的人踩在脚下。

　　所以，修行界中的每个人，他们不是在追求力量和境界，只是被力量境界所奴役罢了。

　　为了追求力量境界，他们舍弃了七情六欲，舍弃了人性，甚至舍弃了自身……

　　所幸的，隋戈旁边的苏凝烟，没有走上歧路。

　　“两位，前面是天水峰了，也是这一次坊市举行的地方……”

　　引路道童的话将隋戈的思绪拉了回来，眼前已经出现了一个奇异的山峰。


第0958章 坊市之争

　　一座高耸如云的山峰中，看不到一株树木，整座山峰从山脚到山顶，都是被冰封的，看起来就像是用冰雕成的巨大山峰，包括山上的建筑，全都是并经剔透。

　　跟奇怪的是，山峰顶上和四周的天空中，都有水流在流动，就如同整座山峰都包裹在水中一样，感觉非常神奇。当然，神奇的感觉也只是对于凡人和境界低下的修行者来说，对于境界高深的修行者来说，也只是觉得刹那的新奇而已，因为境界高深的人，很快可以看透其中的玄虚，甚至可以看出这山峰四周布置了什么阵法，用了什么法宝。

　　所谓外行人看热闹，内行人看门道，就是如此。

　　进入山峰之后，隋戈才发现修行界的等级制度还真是非常森严。

　　虽然苏凝烟携带了天岚剑宗的令牌，但仍然只是被安排在“地字号”区域。

　　所谓地字号区域，就是在距离峰顶不远的地方，这里有一排阁楼，可以供来往坊市的人进行交易，而能够进入地字号区域的，都是元婴期的修士。结丹期的修士，只能到人字号区域进行交易。

　　毫无疑问，天字号区域，肯定是化神期的巨头、绝代强者们才能去的地方了。

　　“我们要去天字号坊市。”

　　隋戈对通向天字号区域路口的龙虎宗门人说道，这位老道可是元婴后期的修为，他将隋戈打量了一番，淡淡地的说，“我不管你是什么人，天字号坊市，可不是谁都能去的！”

　　隋戈正要反驳，忽地却看到他身旁有两个元婴期的修士大摇大摆地从这老道旁边走了过去。

　　“他们难道不是元婴期的修士么？”隋戈质问这老道说。

　　“他们是昆仑宗的。”老道用一副理所当然地语气说道。

　　“昆仑宗，很好。”隋戈冷笑了一声，见一旁的苏凝烟在向他不断递眼色，隋戈也知道今次是寻宝，而非是闹事，于是压抑着怒火说，“除了昆仑宗可以畅通无阻，还要怎样才能去天字号坊市？”

　　“化神期的修为——你有么？”老道有些不屑地看着隋戈。

　　天岚剑宗的排名还不如龙虎宗，这老道又是元婴后期的修为，当然有条件不将隋戈和苏凝烟放在眼中了。只是，这老道脸上的不屑和轻视很快就消失了，取而代之的是凝重、惊骇，因为他赫然看到隋戈竟然一分为二，变成了两个一模一样地人。

　　而且，这两个人的气势威压都在不断地爬升，远远地超过了这位元婴后期的老道，这老道虽然暗暗聚集全力抵御，却仍然不能与之抗衡，甚至连开口说话都不行。

　　喀！

　　老道脚下的千年寒冰都开裂了，他的脸色已经憋得得猪肝一样了。

　　眼看这老道就要支撑不住开始吐血，隋戈却忽地收了气势，拉着苏凝烟，大摇大摆地走了过去。

　　“活该！”

　　这时候，地字号区域中有人讥讽了一声，看来这家伙也是被这老道拦住，没去成天字号坊市。

　　“狗眼看人低的下场！”另外又有人落井下石。

　　“……”

　　听见众人七嘴八舌地奚落，这老道真是恨不得立即将这些人斩杀泄愤，但是他当然不会这么做，也不敢这么做，除非龙虎宗想要跟所有的隐世宗门开战。

　　而这时候，隋戈已经和苏凝烟携手到了天字号坊市。

　　隋戈这时候才意识到自己还拖着苏凝烟的手，赶紧松开，然后故意装着不知道这回事地说：“看来这天字号坊市也不过如此嘛，就这么一个阁楼，看来好东西也不多呢。”

　　苏凝烟似乎也不介意之前被牵手的事情，微笑着说：“地方虽然不大，但是好东西在于精而不在多。这里可是天字号坊市，好东西肯定都聚集在这里了。毕竟，这里可是隐世宗门的坊市，很少有人会看走眼，将好东西放在低层坊市去出售的。更何况，真正的好东西，谁都是贴身带着的。好了，不说了，我们先进去吧，现在人还不多，或者可以挑选几样好东西。”

　　“没错，那就去看看吧。”隋戈和苏凝烟一起走进了天字号坊市的阁楼。

　　天字号坊市，就在山峰的峰顶上，只有一个阁楼，一共有九层，大概是修行界也是以九为尊。

　　不过，阁楼的每一层当中，都摆放了不少的东西。

　　有灵器级别的法宝，有丹药，有珍稀的炼丹材料，珍稀的灵草，还有妖婴，妖怪元神等等。

　　在很多人看来，这里的好东西其实也不少了。

　　只是，隋戈用神念一扫，就感觉对这些东西兴趣不大。法宝，灵器级别的法宝，隋戈也有不少了，这些东西都是从如梦水谷“爆”出来的，现在已经不新奇了。更何况，隋戈本身有震灵锄，更有鸿蒙石和鸿蒙树，还需要什么法宝？

　　而且，隋戈眼中的戮目电珠，也很快就要蜕变成灵器了。

　　对于隋戈来说，当务之急就是提升鸿蒙树的力量，提升自身境界修为，他已经不需要额外的法宝了；再说丹药，隋戈炼制的很多丹药，都比这里的丹药成色更好，尤其是如今隋戈又炼制了归元丹，就更对这些丹药没兴趣了；再说灵草，作为神草宗的少宗主，隋戈同学的灵草还少么？更何况，这里的灵草隋戈都已经有了，自然是全然没兴趣。

　　“隋先生，你好像有些失望？”苏凝烟似乎看出了隋戈此时的心情和想法。

　　“的确有些失望。”隋戈淡淡地说，“天字号的坊市，比我想象的差了不少，看来也不过如此了。”

　　隋戈这话没有用传音入密之类的术法，所以一旁的不少人都听到了隋戈这话。

　　“真是好大的口气啊！”

　　果然，隋戈这话刚刚落下，就听见一个身穿龙虎宗道袍的中年人不满地冷哼了一声。作为龙虎宗的绝代强者，化神中期的修士，他当然容不得隋戈这种“狂妄之徒”对龙虎宗进行诋毁。不管怎么说，这一次坊市也是龙虎宗操办的，隋戈说坊市档次不行，那就是说龙虎宗不行了。

　　所以，这中年道人将有如实质一样的目光投向了隋戈：“小友这口气倒是不小，只是不知道底气足不足，我们这奇珍阁中的好东西倒是不少，就怕你买不起！”

　　“你如果能够拿出我想要的东西，就算是再贵，我也买得起。”隋戈并不退让。

　　中年道人虽然不满，但是还不至于在这里动手，冷笑说：“行啊，你要什么东西？说出来听听，免得说我们龙虎宗招待不周！”

　　“神魔精血。”隋戈淡淡地说，“越多越好。”

　　“越多越好？”中年道人冷哼说，“神魔精血，只是一滴就需数百万精元丹，你买得起几滴？”

　　“那你有几滴呢？”隋戈反问。

　　“这——”

　　中年道人一时语塞，神魔精血这东西可是稀缺的好东西，每一滴都是珍贵无比。这中年道人可是龙虎宗的太上长老，手中的确有两滴神魔精血，但也只是两滴而已！如果他说自己有两滴，隋戈开口要买，他该怎么办？但是如果说没有，岂非证明了隋戈之前的话，这个坊市真的档次不够，级别不高。

　　“道长，你们龙虎宗不会连神魔精血都没有吧？”苏凝烟在一旁煽风点火。

　　“没错，贺道长，那一瓶神魔精血出来，把这小子给镇住！看他拿什么来买！”又有人在一旁怂恿道，这家伙看来是唯恐天下不乱。

　　其余的人，也摆出了一副看热闹的表情。

　　这位贺道长大概也想在这么多人面前丢了面子，于是傲然地说：“不过是神魔精血而已，我随身就携带了两滴。另外，这东西我们龙虎宗可不少，只是怕你买不起。”

　　“这个……有多少呢？”隋戈装着有些吃不消的感觉，实际上却是在诱这位贺道长上当。

　　只是，这贺道长显然没有意识到隋戈的奸诈，冷哼说：“太多了！不过，你真有这本事的话，我直接拿出二十滴来！每一滴价值八百万精元丹！总共是——”

　　“总共是一亿六千万枚精元丹！成交！”隋戈抢先说道。

　　贺道长惊讶得嘴巴都合不上，愣愣地看着隋戈，半响才说：“一亿六千万枚精元丹！你身上有这么多么？我们这里可是从来不赊欠的！”

　　“我这人买东西，向来都是全款！贺道长，丹药你接着！”

　　隋戈将手一挥，立即将一条丹龙向着贺道长飞了过去，这些精元丹并非全是隋戈淬炼的那种上等货色的精元丹，而是混合了不少的“垃圾”精元丹，反正如今秦家也算是神草宗的一份子，隋戈可以通过秦家将他的上品精元丹以一换三的价格换出去。因为，就算是隋戈可以用结草成丹术获取大量丹药，但是丹药就是丹药，一枚都不能浪费，尤其是跟这些素不相识的人进行交易。

　　贺道长没想到隋戈这厮真的随身就携带了一亿六千万枚的精元丹，这么多的丹药，就算是一整个储物手镯也会被撑爆的。但是贺道长如今也是骑虎难下，他好歹也是化神中期的巨头，总不能当着这么多人的面出尔反尔，那样以后他还怎么混？

　　作为“正派”仙道的绝代强者，不是不能玩阴的，也不是不能背信弃义，但是这种事情一定要在私下干，而且干了之后，就一定要解决掉知情人。这样的话，就没有人知道他做过这些事情，也就不会被人指责、嘲笑。但是，在当作众人之面的情况下，作为仙道正派的人，还是需要顾及一点颜面的。

　　所以，这贺道长只能硬着头皮收下了隋戈送过去的丹药，然后让人从龙虎宗宗门的秘库之中取出了二十滴神魔精血。虽然看上去是公平交易，但是贺道长却感觉心里面怒火狂烧，因为神魔精血可是许多修行者梦寐以求的东西，可谓是有价无市，而且他还在众人面前失了颜面。

　　“你小心一点，虽然得了二十滴神魔精血，但是这个贺道长可不少惹，他虽然不至于明着对付你，但是等会儿肯定会想办法让你难堪的。”苏凝烟用传音入密之术提醒隋戈说。


第0959章 上古魔骸

　　其实，就算是苏凝烟不提醒他，隋戈也知道自己要小心点，毕竟这里是龙虎宗的主场，自己一上来就得罪了龙虎宗的两个人，先前那人或者可以忽略，但是这个贺道长却是货真价实的龙虎宗太上长老，在龙虎宗的地位非同小可，隋戈让其吃了一个哑巴亏，对方肯定会想办法找回场子的。

　　但是，隋戈也不是很担心。

　　因为龙虎宗的人就算是要对付他，也不会在这里公然对付他，毕竟师出无名。只要接下来小心一点就行了，等出了龙虎宗，隋戈恢复成本来面目，从此又一个“周通”就人间蒸发了，贺道长和龙虎宗的势力再厉害，也不能将一个不存在的人揪出来泄愤。

　　随着时间推移，参与坊市的人越来越多了。不过，天字号坊市里面的人数仍然不多，因为化神期修为的绝代强者，已经是这个修行界的金字塔顶端了，其数量自然是不可能太多。随着参加坊市的人越来越多，出现的宝贝自然也就越来越多了，因为坊市不仅仅是主办方提供东西买卖，参与者之间也可以互相买卖，只是要主办方一成的“交易费”而已。而主办方，也有义务排解双方的纠纷、化解冲突。这也是很多修行者愿意到这种“正规”的坊市上进行交易的原因。

　　虽然修行者彼此间可以私下交易，但是存在的风险就无法估计了。因为私下交易的时候，很可能对方会设下陷阱，或者邀请了朋友设伏，将你一下击杀，到时候不仅宝贝免费落入别人手中，就连你身上其余的东西，甚至你的金丹、元婴都会落入对方之手，结果惨不忍睹。

　　而这种级别的坊市上，谁敢直接强取豪夺？

　　就算是有流血事件，也必然是发生在坊市结束之后。在坊市进行的现场，就算是昆仑宗的人，也不敢这么放肆，这么嚣张。

　　各种交易不愠不火地进行着。

　　就连苏凝烟，也出手进行了几笔交易。

　　惟独隋戈自从之前进行了一次交易之后，就一直没有交易过，似乎再没有任何东西可以进入他的法眼了。亦或者，在别人看来，隋戈已经是囊中羞涩了？

　　总之，不管隋戈有没有丹药，坊市的交易依然继续进行下去。就在隋戈感到百无聊赖地时候，奇珍阁中终于出现了一个让他心动的东西，但是心动的人可不止他一个——

　　一具远古魔骸！

　　有人竟然拿出了一具远古魔骸来拍卖。

　　不过，拍卖的过程是通过龙虎宗来进行的，这是为了对拍卖人进行保护，让参与竞拍的人不知道拍卖者的身份。当然，也只有真正的好宝贝，才能通过主办方进行拍卖。

　　而这一具远古魔骸，毫无疑问就是真正的好东西。

　　拍卖就在奇珍阁的一楼的大厅进行的。

　　尽管是真正的好宝贝，但是四周参与竞拍的人，并没有闹哄哄、一锅粥，毕竟都是高手，而且谁都知道决定这东西去向的不是谁的声音高，而在于谁的家底厚。

　　不过，主持拍卖的，竟然是那位贺道长。但是除了他之外，还有另外化神中期的绝代强者在一旁坐镇，可见龙虎宗对这一具远古魔骸的重视。

　　毕竟，这可是仙魔骨骸。

　　这种东西的好处是显而易见的，用处也是十分多的。

　　这里的许多人，都已经跃跃欲试了。

　　隋戈也同样如此。

　　因为隋戈感觉到体内鸿蒙树的兴奋，他知道这一具远古魔骸，他是一定要得到手！

　　贺道长主持拍卖，但是拍卖师却是龙虎宗的一位女弟子，这位女弟子姿色不凡，长发披肩，穿着白色的轻纱，朦朦胧胧，关键之处若隐若现，令人无限遐想。由此可见，这龙虎宗的人倒也知道包装，他们大概也知道一个尤物拍卖师的存在，可以让拍卖变得更加疯狂、热烈。

　　“欢迎各位前辈参与魔骸的拍卖。大家请看，这是一具完整的魔骸，这是一个魔修渡劫之后留下的，十分完整，他身上每一块骨头都还在……”

　　女拍卖师轻启檀口，开始吹嘘这一具魔骸的好处了。

　　只是，参与拍卖的众人基本上都是识货之人，而并非什么都不懂的愣头青。

　　所以，很快就有人说道：“别光顾着吹嘘了，这一具魔骸虽然完整，但却算不上完美。因为这东西还算不上真正的神魔魔骸！”

　　其余的人连连点头附和，议论纷纷。

　　隋戈也不禁点头。

　　这一具魔骸堪称是完整，但是却不完美。

　　为何不完美呢？因为它还不是真正的魔骸，这一具魔骸原来的主人，还未真正化为仙魔的时候就挂掉了，可能是渡劫成功的时候，被人乘虚干掉，亦或者可能是别的原因，总之就是他的躯体还没有真正完成神魔的最后一步蜕变。

　　所以，这一具魔骸只能算是半成品，而并非是完全品。

　　其价值，当然会大打折扣。

　　但饶是如此，参与竞拍的人依然没有散去，因为这东西的价值仍然不可忽视。

　　“这位前辈好眼力！”那女拍卖师赞了一句，接着说，“没错，这一具魔骸的确是不完美，但是众位既然还留在这里，这就足以证明了它的吸引力。既然大家都是识货之人，那么我也不拐弯抹角了，拍卖直接开始。拍卖仍然以精元丹衡量，如果精元丹数量不够，可以用地元丹或者其它丹药来抵，但是不接受丹药之外的东西竞拍，所以请各位先换好丹药再说。”

　　丹药，果然是修行界的“硬货币”，一切交易都仍然是用丹药来衡量的。

　　这一句魔骸就放在大厅的中央，没有用任何东西保护，因为它的旁边站着三个化神中期的绝代强者，这比任何防御性阵法都威猛，而且这里是龙虎宗，谁敢在这里直接开抢？

　　当然，如果这里有化神后期法神境的修士存在的话，的确可以无视贺道长等三人，但是隋戈相信，龙虎宗肯定也有化神后期的绝顶强者坐镇，所以强取豪夺的事情，肯定是不可能发生的。

　　“拍卖开始！底价一亿精元丹，每次加价最少不低于一千万枚！”

　　女拍卖师的话音落下，顿时点燃了竞拍者的热情，当即有人开价：“一亿五千万！”

　　“一亿六千万！”

　　“一亿八千万！”

　　“两亿！”

　　“……”

　　“五亿！”

　　终于有人吐出了一个震撼的数字，这人也同时吸引了众人的目光。

　　声音从二楼上传来的，隋戈没有抬头去看此人，但是通过神念已经知道此人的模样和来历了。这家伙其实并非化神期的强者，而只是一个元婴后期的修士，但是他的身份不简单，因为他是昆仑宗的人。

　　昆仑宗，隋戈又算是间接领教了昆仑宗的实力。

　　之前是不需要有化神期的实力，也可以进入天字号坊市，现在一个元婴后期的修士，居然可以拿出五亿精元丹来，这完全可以媲美别的隐世宗门化神期绝强者的家底了。

　　当然，这个元婴后期的修士应该是有些来历的，搞不好这家伙也是一个“仙二代”，这一点从他身旁的人对其态度就可以看出来。

　　五亿精元丹的数字震惊了许多人，而这位昆仑宗的“仙二代”似乎非常满意大家的反应，居高临下向拍卖师轻佻地说道：“美女，把东西给少爷我送上来吧。”

　　“司空雄少爷，我知道您财大气粗，但是拍卖还未结束呢。”女拍卖师说道。

　　“难道还有谁敢跟我司空少爷抢？”司空雄冷哼了一声。

　　话音未落，就听见另外一个声音响了起来：“六亿！”

　　众人的目光齐刷刷地望向了隋戈，因为这个价格就是隋戈报出来的。

　　司空雄的脸色一下子沉了下去，他身边的几个人，似乎蠢蠢欲动，就像是恶狗准备出笼一样。不过，就算是昆仑派，也不敢嚣张到肆无忌惮地直接在这里开战。

　　司空雄狠狠地蹬着隋戈，冷笑说：“你真要跟少爷我抢？”

　　听了这话，别人也就罢了，但是那位贺道长却是比谁都高兴，他把不到隋戈跟司空雄结怨，那样也许隋戈就可能被司空雄给找人干掉了。所以，贺道长还不忘添油加醋地说道：“周小友真是财大气粗啊，刚买了我们龙虎宗二十滴神魔精血，现在又出大价钱竞拍魔骸，手笔之大，看来是无人能与争锋啊！”

　　隋戈知道这个贺道长不安好心，所以都懒得跟理他。

　　“七亿！”司空雄却是被激怒了。

　　但凡是高高在上的人，都是格外容易被激怒的，因为他们更在乎虚无的面子。

　　“十亿！”隋戈再次加价。

　　“十二亿！”

　　“二十亿！”隋戈决定直接锁定胜局。

　　二十亿这个数字，完全让众人惊呆了。

　　当然，也让司空雄呆住了，并且怨恨上了。

　　但是，司空雄没有继续加价，他自己有多少家底，他自己很清楚。就算是“仙二代”，但他终究只是元婴后期的修士，他又不是昆仑宗的掌门，可以肆意挥霍丹药。

　　而且隋戈知道，就算是昆仑宗，拥有万千年的蓄积，也挡不住衰落的潮流。昆仑宗的人，也不可能拥有无穷无尽的丹药，否则昆仑宗早就已经统一了整个修行界，让所有隐世宗门发誓臣服了。

　　总之，对于司空雄来说，十几亿家底就是他的极限，他不可能争得赢隋戈。

　　如果硬着头皮继续下去的话，司空雄只会死得更加难堪。

　　更何况，这只是一具不完美的魔骸，二十亿精元丹的价格，其实已经略高了。司空雄也不是蠢货，他也知道如何取舍。更何况，现在失了面子没关系，他很快就会找回来的。

　　“好小子，我记着你了！”

　　司空雄冷哼了一声，无疑表示了退出竞争。

　　“司空少爷，这么快就不行了么？”隋戈知道反正已经得罪了司空雄，他也知道司空雄这种人的为人，就算是你向他道歉都没用，这种人得罪了就是得罪了，他肯定会报复你的。既然如此，隋戈当然不介意让对方的面子更加扫地，更加荡然无存。

　　“你……”司空雄真想要赢了这一局，可惜的是他没有这个家底。没有家底，当然就没这底气。

　　“二十五亿！”


第0960章 就地炼化

　　这时候，顶楼传来一个威严的声音，“司空雄，你到地字号坊市去吧，我们昆仑宗的人，岂能轻易丢了面子！下次来天字号坊市，还是让你父亲带你来吧，免得让人踩了面子！”

　　司空雄脸色一阵红一阵白，但是却不敢违背这人的意思，只得狠狠地瞪了隋戈一眼，然后离开了。

　　众人的目光再次聚集在隋戈身上，都想知道隋戈是否还敢继续加价，挑战昆仑宗的绝代强者。

　　隋戈的表情很平静，淡淡地说：“昆仑宗的道友，我知道你抬高价格是并非真的为了这一具不完美的魔骸，而只是为了你们昆仑宗的面子吧？”

　　“那又如何？”对方冷哼了一声，算是承认，“我们昆仑宗的面子，不容亵渎！”

　　“我无意亵渎昆仑宗的面子，只是如果大家都买你昆仑宗的面子的话，诸位都不用参与竞拍了，首先问你们昆仑宗是否有兴趣再说。”隋戈淡淡地说，语气还算客气，但是分明不打算买对方面子。

　　“那你又要如何？”对方挑衅地反问道。

　　“四十亿！”

　　隋戈报出这个价格，是经过考虑的，如果报三十亿的话，不仅刹不住对方威风，反而会让对方继续跟进。如果是五十亿的话，价格太高，让卖方占了大便宜，也划不来。所以，隋戈才报出了四十亿的价格，以威慑竞争对手。

　　沉默！

　　参与竞拍的人，全都沉默了。

　　奇珍阁的顶楼，也是一阵沉默。

　　显然，隋戈报出的这个价格，实在让是对方感到很为难了。

　　但是，在片刻的沉默之后，对方终于再次出声：“五十亿！”

　　昆仑宗的面子，值五十亿精元丹！

　　对方居然没有在四十亿精元丹的价格下退缩，可见这昆仑宗的门人是多么地傲气。

　　但是，对于志在必得的东西，隋戈必须要得到手。

　　更何况，如今精元丹对他来说，已经用处不大。

　　在隋戈看来，不久的将来，精元丹的价值将逐渐贬值。当然，这并非是因为精元丹没有用处，而是因为天地大劫来临的时候，危险和机遇并存，各种炼丹材料也就多了，那时候精元丹的用处就相对会小很多。因此，在贬值之前大肆挥霍，未尝不是一件明智之举。

　　人生最大的悲哀，就是莫过于看到自己辛苦积攒的财富不断贬值，然后化为乌有。

　　所以，隋戈再一次果断加价：“六十亿！”

　　这一次加价，彻底为隋戈锁定了胜局。

　　因为在很多人看来，隋戈开出六十亿的价格，已经远远超过了这一具魔骸的本身，其目的大概是为了扫一下昆仑宗的颜面。

　　阁楼最顶层的那位昆仑门人显然也是这么认为的，在片刻的沉默之后，他终于开口说：“恭喜你，周道友！前路珍重！”

　　对方没有释放出杀气，但是“前路珍重”四个字，无疑已经向隋戈表明了他的决心。

　　隋戈知道，当他出了龙虎宗山门之后，前路恐怕不会太平。毕竟这一次得罪了昆仑宗的人，而且龙虎宗的人对他想必也没什么好感，只要隋戈一出了龙虎宗，前路是什么状况，可想而知。

　　“多谢。”隋戈呵呵一笑，拍卖结束，他立即将这一具魔骸收入鸿蒙石中。

　　当然，隋戈已经验明，这东西的确是真货。

　　所在的，隋戈本来对这一次坊市是比较失望的，但是当他得到了这一具魔骸之后，隋戈感觉真是不枉此行。魔骸到手之后，苏凝烟便用传音入密术提醒隋戈：“东西已经到手，我们赶紧走吧。你已经得罪了昆仑，龙虎宗的人对你也没什么好感，留在这里不是好主意。见好就收！我会叫天岚剑宗的人来接应你。”

　　“不用了。”隋戈说，“还不容易热闹起来，何必这么急着立场呢。”

　　“你还要留下，你真是不怕事情么？”苏凝烟惊呼说，她已经感觉到好几股怀有敌意的神念在她和隋戈身体四周徘徊。

　　隋戈这家伙和昆仑宗的人“炫富”，已经引起了很多人的窥觊。

　　偏生隋戈这家伙居然一点都不怕，竟然还打算留在这里。

　　但隋戈执意如此，苏凝烟也是没有办法。

　　隋戈这么做，其实并非托大，而是有他自己的想法。此时得到了二十滴神魔精血和一具魔骸，隋戈可谓是收获不小了，照理说见好就收是没错的。但是隋戈知道现在和苏凝烟溜走的话，反而容易成为攻击的目标，因为现在离开这里的人并不多。想要安全离开，当然是乘着人多、局势混乱的时候离开最好。

　　另外，夜长梦多，隋戈既然得到了这么多的好处，便打算立即让鸿蒙树吸收掉。

　　如果是别的人，千辛万苦，耗费了大价钱买来的东西，肯定会想尽办法地最大利用，舍不得浪费掉一点半点的元气，但是隋戈不同，在他看来，如今只要是能够用“钱”解决的事情，就不算什么事情。神魔精血、魔骸虽然珍贵，但是只要能够让鸿蒙树吸收了，加快了生长速度，产生了变化，那就是物有所值。

　　隋戈记得这鸿蒙树第一次吸收神魔精血的时候，是吸收的血魔精血，鸿蒙石经过了好长一段时间才彻底炼化吸收掉这一滴精血。后来，从天岚剑宗获取的三滴神魔精血，鸿蒙石只用了以前十分之一的时间，就已经将三滴神魔精血全给吸收了。

　　而如今，鸿蒙石吸收炼化神魔精血的速度更快，隋戈将二十滴神魔精血放出来之后，鸿蒙树就如同是恶狼看到了食物一样，很快地就将二十滴神魔精血全部吸了进去，随后迅速炼化吸收，隋戈明显感觉到，吸收了神魔精血的鸿蒙树，就如同吃了兴奋剂一样，生长速度骤然增加，树干、树枝都长大了不少，而且又多出了二十朵鲜花。

　　隋戈心情有些激动，激动之余却也有几丝失望，因为隋戈本以为吸收了二十滴神魔精血之后，这鸿蒙树之前的四朵鲜花指不定就会结出几个果子，谁知道依然只是开花。不过，鸿蒙树枝头的鲜花可不是摆设，而是能够聚集和释放庞大元气的天然宝贝，更重要的是，它们还能吸收鸿蒙紫气，促进和刺激整个鸿蒙石中灵草的生长。

　　鸿蒙树多了二十朵鲜花之后，隋戈能够爆发出来的力量自然也会大增。

　　当鸿蒙树彻底炼化吸收了二十滴神魔精血之后，隋戈开始将注意力放在了那一具魔骸之上。

　　所谓魔骸，就是魔修留下的骨骸。这一具魔骸的主人，本来是有成为神魔的机会的，只是关键时刻，最后一步的时候，他却挂掉了，隋戈不知道也不想知道他是怎么挂掉的，但是他却要将这一具魔骸的价值全部榨干，为鸿蒙树蓄积力量。

　　不过，这件事情可不容易。

　　这一具魔骸，虽然不是真正的神魔骨骸，但是也十分接近了。所以，其经历过渡劫期的巨大天劫，因此就算是隋戈用鸿蒙石的天劫神雷，也是无法将魔骸中的意念彻底变化掉。这魔骸之中，残留的可是们能那一位差点就成为魔神的绝强人物的神念，坚如磐石，天劫神雷都不能撼动半分。

　　想要轻易炼化，根本是不可能的事情。

　　隋戈意识到他自己无法炼化这东西的时候，就将这一具魔骸交给了鸿蒙树。

　　既然鸿蒙树对这具魔骸产生了如此强烈的欲望，那么想必它自己应该有办法炼化融和的。

　　隋戈将鸿蒙树和魔骸都放入了鸿蒙石的空间之中，然后他的精神力形成的分身坐镇，看鸿蒙树是如何炼化吸收掉这一具魔骸的。隋戈知道，这魔骸肯定不容易被“消化”，但是鸿蒙树可不同，它虽然还未真正成长起来，但毕竟是天地诞生之初形成天草，若是完全成长起来，就算是厉害的神仙都奈何不得。而这一具魔骸，毕竟还不是真正的神魔骨骸，隋戈相信它必定会被鸿蒙树给炼化吸收掉的。

　　只是，隋戈却没想到鸿蒙树炼化吸收的过程竟然如此奇异：这鸿蒙树竟然将根须缠绕在魔骸的骨骼上，代替了魔骸原来的经脉，如同控制线偶一样，似乎打算控制这一具魔骸。但是，这一具魔骸本来就是死物，就算是还残留着原来主人的神念，也仍然是毫无生命的东西，鸿蒙树试图控制它，能成功么？

　　但是很快隋戈就意识到自己想错了，鸿蒙树根本就没有打算控制这一具魔骸，它竟然反过来向这一具魔骸注入精纯无比的草木元气！

　　甚至，还有通过鸿蒙树炼化过的鸿蒙紫气！

　　这鸿蒙树，究竟在干嘛？

　　作为鸿蒙树的主人，隋戈当然可以指挥鸿蒙树做事，但同时鸿蒙树也拥有它自己的想法，隋戈并不想贸然干涉，既然鸿蒙树自己能够搞定这一具魔骸，隋戈也乐见其成。只是，这鸿蒙树的做法，未免有些匪夷所思，它不仅没有炼化吸收这魔骸，反而试图向这魔骸注入元气，莫非——

　　隋戈的脑子当中闪过无数的念头，却始终不得要领。就在这时候，那一具魔骸却发生了变化，魔骸冒出金色的亮光，并且隐约可以看到金色的闪电在流窜，这是因为这一具魔骸已经渡过了天劫，所以骨骸之中已经可以容纳和储存天劫神雷之力，万古不朽，这也是仙人和凡人的差别所在。


第0961章 树灵

　　这一具魔骸发出亮光，证明了它和鸿蒙树产生了响应，看到这状况，隋戈终于明白了，鸿蒙树的做法，可谓是欲取先予。拥有这一具魔骸的人，之前肯定也试图强行炼化、融和这一具魔骸，但是效果肯定不理想，因为现在的这些修士，其修为距离渡劫期还有一段遥不可及的差距，想要越级炼化掉这么一具魔骸，实在是太难太难。就算是隋戈，也感到十分棘手，本来他的天劫神雷就是炼化法宝的最佳工具，但是这一具魔骸已经经历过成仙的大天劫了，一般的天劫神雷，根本不能撼动半分。想想看，若非这东西不容易消化，恐怕卖家也不会急于将这东西拿出来拍卖。

　　而鸿蒙树的做法，却并非要炼化和吸收魔骸的力量，而是向这魔骸提供元气和力量。鸿蒙树这么做，大有深意。之所以这一具魔骸不容易被炼化，除了因为魔骸本身不容易被炼化，也是因为这一具魔骸残留的神念非常庞大，为何庞大，因为这一股神念是“怨念”！

　　怨念，就是充满怨恨的神念。

　　怨恨，是一种非常神秘而复杂的东西，也是一种力量。即便是普通人，如果拥有了很强的怨念之后，也会让孱弱的灵魂继续以另外一种形式存在：怨魂。而修行者的怨念，甚至能够变成恶毒的诅咒来伤害别人。不过，这一具魔骸残存的怨念，却并不完整，它之所以会产生怨恨，是因为眼看就要成仙成魔了，但是却在这个时候挂掉了，功亏一篑，魔道长生全都化为泡影。

　　试想，一个人毕生追求的梦想，眼看就要实现了，但是莫名其妙地就挂掉了，叫他如何能够甘心，如何能够瞑目？更何况，一个修行者能够到达渡劫期，那么在修行的道路上，恐怕已经走了几百、几千年，正所谓千年道行，俱为乌有，让其如何能够释怀？

　　这一股怨念，是节点所在，但同时也可以成为突破点。

　　如果是其它修士的话，肯定是想办法直接炼化这一股神念。但是，问题在于这一股神念以魔骸为寄托，外界的力量很难进入其中，自然也就很难“杀死”这一股怨念了。

　　鸿蒙树却反其道而行之，没有试图炼化魔骸中的神念，而是将精纯无比的草木元气注入其中。要知道，鸿蒙树炼化过的草木元气，可是拥有极强的生命力，就算是“白骨生肉”也不为过。当然，仍然不能使死者复生，尤其是这魔骸的元神早已经就已经消失了。但鸿蒙树之所以这么做，却不是为了复活这一具魔骸，而是为了“渡化”他的怨念。

　　成全，就是最好的渡化方式。

　　这魔骸最大的怨念，其实并非是杀死算计他的仇人，他的怨念和执念只是想要走完最后一步，化身为真正的魔神。而鸿蒙树，正在用它自己的办法成全这一具魔骸。要让这一具魔骸完成最后的蜕变，就算是隋戈也做不到，因为这已经超出了他的境界范畴。但是，鸿蒙树却能够做到，因为鸿蒙树是可以媲美天地之初诞生的那些远古仙帝、魔神一样的存在。若是鸿蒙树完全成长起来，它的能力完全可以超越普通的仙魔的，所以它拥有让这一具魔骸发生最后蜕变的潜力。

　　也拥有让这一具魔骸最后蜕变的契机——鸿蒙紫气！

　　渡劫期的修士，经历过最后的劫难之后，要飞身为仙界、魔界，就要接受仙界、魔界的至尊仙气、魔气的洗礼，这种至尊仙气、至尊魔气是远远超过了天地灵气品质的一种元气，可以让渡劫成功的修士身体和元神迅速壮大，然后打破这个世界规则对他的束缚，飞升到仙界或者魔界。

　　总之，渡劫过后的修士，最后一步就是吸收仙界、魔界传递过来的更加庞大、更加精纯的元气，这样就可以成就真正的仙魔之躯，然后飞升仙魔界了。

　　而目前，这一具魔骸不完美，也是因为它没有接受多少至尊仙气、魔气，因此没有发生最后蜕变，而隋戈当然也没有正宗的仙气和魔气，但是他的鸿蒙石当中，却有一种比仙气还要远古的气息：鸿蒙紫气！这是连隋戈都无法直接吸收的元气！

　　正是这鸿蒙紫气，让这一具魔骸发生了让隋戈惊喜的蜕变。

　　鸿蒙树将它吸收过鸿蒙紫气通过根须注入到这一具魔骸之中，然后让这一具魔骸开始进行了最后蜕变。而这一具魔骸中的怨念，居然也不排斥鸿蒙树的做法，当然这是因为鸿蒙树的做法迎合了他的本心。魔骸的怨念，只是一团怨念，他没有完整的思维，只是知道他恨不能完成最后的蜕变，成为魔神，成就长生。所以，现在鸿蒙树在暗中帮助它，这魔骸的神念当然不会反对，而只会迎合。

　　魔骸释放出来的金光越来越亮，然后无数的金色符文开始在它全身显现出来，这一具魔骸的每一块骨头，给人的感觉都像是一件坚硬无比却又无坚不摧的法宝，每一块骨头，都隐藏着惊人的爆发力和防御力，所有的骨头联合在一起，便构成了一个强大的魔神。

　　力量，澎湃的力量气息从这一具魔骸的身上释放出来。

　　鸿蒙树将更多的鸿蒙紫气和草木元气注入到这一具魔骸之中，在这一刹那，整具魔骸释放出来的金色光亮，就好像是金色的火焰一样，熊熊燃烧，如同凤凰涅槃一般。而那一具魔骸，似乎在瞬间“活”过来一样。

　　“厉害！”

　　看到这样的情形，隋戈忍不住感叹了一声，惊叹于这魔骸主人的高深修为，也惊叹于鸿蒙树的手段厉害，居然可以将这一具半成品神魔之骸变成成品的完美的魔骸，对于隋戈来说，这简直就是意外惊喜。完美的魔骸和半成品魔骸，其威力和用途，完全不可同日而语。

　　熊熊的金色“火焰”燃烧了好一阵才熄灭，通过了鸿蒙紫气的淬炼之后，这一具魔骸终于蜕变成了完美的魔骸，隋戈完全可以感觉到，这一具魔骸之中，蕴藏着怎样庞大而恐怖的实力。

　　只是，接下来鸿蒙树要如何？

　　这一具魔骸如今蜕变成真正的神魔之骸后，他原本的怨念也终于消失了，或者说他的这一股怨念已经被鸿蒙树渡化了，欣然接受了鸿蒙石的存在。

　　这时候，炼化吸收这一具魔骸，应该会容易很多了。

　　炼化融和一具真正的魔骸，鸿蒙树会强大到什么地步，这连隋戈自己都无法估计的。

　　但是，接下来的事情却让隋戈意想不到，因为鸿蒙树根本就没有去炼化吸收这一具魔骸，而是进一步的融和，鸿蒙树的神念不仅没有去炼化魔骸中那已经被渡化的神念，反而跟这一股神念融和为一体了。不是吸收炼化，而是融和。

　　这让隋戈感到十分不解，因为这时候，正是炼化吸收魔骸的最佳时机，这一点鸿蒙树也应该很清楚，但是它居然没有这么做。

　　隋戈可以干预鸿蒙树的做法，但是他依然选择了旁观，隋戈是一个不惧怕冒险的人，哪怕是冒险意味着输掉一具魔骸，他也觉得无所谓，因为他输得起。另外，他也相信鸿蒙树不会坑他这位主人，所以与其说隋戈选择了冒险，倒不如说他选择了相信鸿蒙树。

　　而鸿蒙树也没有让隋戈失望。过了一阵，隋戈终于明白了鸿蒙树的企图：它要凝聚成树灵！

　　万物皆有灵。

　　人有灵魂，妖怪也有妖灵，法宝有器灵，玉石还能有玉灵……因此，树木也能形成树灵。

　　对于隋戈来说，鸿蒙树不仅仅是一株树，也是他的本命法宝。而一旦鸿蒙树形成了树灵之后，也就相当于它蜕变成了灵器。拥有了树灵之后，鸿蒙树的智慧和学习能力也会随之大增，那么修炼速度将会一日千里，真正踏上强横天草之路！

　　而鸿蒙树是高傲的存在，所以它当然不容许自己的树灵太弱了，因此它亲自培养了一个树灵出来，这个树灵，却是以一具神魔之骸的为根基的，这个器灵一旦形成，恐怕可以让许多灵器的器灵为之战栗！

　　但，这才应该是鸿蒙树的树灵！

　　如果鸿蒙树的树灵太弱的话，别说鸿蒙树自己，就算是隋戈也不能接受。堂堂的天草，灵草之中的皇者，怎么可能太弱呢。

　　更多的鸿蒙树根须缠在了这一具魔骸之上，然后变成了这一具魔骸的经脉、筋肉，让隋戈觉得更加不可思议的是，这鸿蒙树竟然以他为原型，复制了他身体的每一条经脉，每一根筋，然后来重新组合成为一个“人”。

　　很快，这一具魔骸已经“消失”了，因为鸿蒙树用它的根须填充了这一具魔骸的经脉、筋肉，让它变成了一个活生生的“人”，并且这个人跟隋戈体形十分相似，只是却没有皮肤罢了。

　　隋戈知道，他眼前的这个“人”，从某种意义上来说，就是鸿蒙树的树灵了。

　　因为鸿蒙树的神念已经和魔骸的神念完全融合，所以它已经得到了这一具魔骸的实际所有权，然后它的根须变成了经脉、筋肉，也就拥有了控制权，它完全可以灵活地引用这一具魔骸。

　　“鸿蒙树，恭喜你。”隋戈微笑地看着眼前这个树灵。


第0962章 桃木剑

　　“主人，谢谢你让我融和了这一具魔骸。”

　　鸿蒙树的树灵向隋戈说道，声音显得还有些不自然，显然它还未真正适应这个“身体”。

　　“如果我没看错的话，你还未真正融和这一具魔骸吧。”隋戈向树灵说道。

　　“主人没看错。”树灵接着说，“不过没关系，我本来就没有打算彻底炼化这一具魔骸，我是打算将自己的生命力，逐渐渗透到这一具魔骸之中，让这一具魔骸跟我的根须融和，使得这一具魔骸不仅拥有强大的防御力量和战斗力量，也同样拥有强大的生命力。既然是树灵，当然还要有强大的生命和复原力才行。”

　　“不错，你的想法很好，还能将这一具魔骸进一步提升。”隋戈缓缓点头，鸿蒙树的这些想法都是非常不错。它不仅得到了这一具魔骸的控制权，而且一步一步，将其改造成越来越厉害。

　　要知道，这一具魔骸如今已经是真正的神魔之骸了，如果再进一步提升的话，其力量将会庞大得难以估计，而隋戈作为鸿蒙树的主人，获得的好处也将会是空前的。

　　激动，期待。

　　这就是隋戈此时的心情。

　　并且隋戈十分清楚，鸿蒙树应该有十足的把握可以进一步改造提升这一具魔骸。

　　因为鸿蒙树的力量，是生命的力量，即便是再坚固的东西，也无法抵御植物生命之力的侵蚀，当生命之力浸入这一具魔骸的时候，也就意味着这一具魔骸的改造和提升过程开始了。

　　而这个过程一旦开始，就无法逆转了。

　　“树灵，你好好修行，我期待你达到更高、更完美的境界！”隋戈冲着树灵点了点头，因为现在已经不用他操心了，接下来鸿蒙树会自己开始它的下一步修行。

　　因为鸿蒙树已经有了器灵，隋戈不需要什么事情都亲力亲为来加快鸿蒙树的生长速度了，拥有了器灵之后，它会自己规划它的修行之路，在没有必要的情况下，隋戈一般是不会加以干涉的。

　　当隋戈的精神力回到身体之后，苏凝烟又一次催促隋戈赶紧离开。

　　苏凝烟也算是元婴期的修士了，对于危险的感知也是比较敏锐的，她可以感觉到四周真是危机重重，她一刻也不想在这地方待下去了。

　　“二十亿，我要了！”

　　而此时，隋戈却笑着冲拍卖师报出一个天文数字，拍得了一件法宝：一把桃木剑！

　　尽管这一柄桃木剑是一件下品灵器，但是起价也不过两千万枚精元丹，之前其它的人的报价最多也不过在两仪精元丹而已，但是隋戈却忽地将价格提升到二十亿精元丹，实在是匪夷所思。

　　其中的原因，也只有隋戈自己清楚。

　　其一，因为他的确是看中了这一把桃木剑；其二，因为隋戈知道因为之前跟昆仑宗竞拍的事情，让他得罪了昆仑宗的几个人，所以如果他一点一点加价的话，肯定会有人从中作梗，所以隋戈干脆一次提了一个天价，让这些人彻底死心。

　　毫无疑问，隋戈的目的达到了，虽然有些对他表示不满，但是却不敢跟他竞拍了。

　　并非别的人就拿不出二十亿精元丹来，只是没有人愿意用二十亿精元丹来换一把桃木剑而已。

　　所以，这一柄桃木剑自然就落到了隋戈的手中。

　　拿到了桃木剑之后，隋戈立即向苏凝烟说：“苏姑娘，我们可以走了。”

　　“你总算是知道走了。”苏凝烟叹息了一声，刚才隋戈在这里无端端地站了几个时辰，苏凝烟也不知道他究竟是在干嘛，但是四周危机四伏，实在让苏凝烟担心万分。当然，她也知道其它人不会在这里公然出手，但是同时她也知道这些人都不是省油的灯，如果被他们钉上的话，就如同是跗骨之蛆，很难将他们甩掉了。

　　还好，这时候隋戈总算准备离开了。

　　苏凝烟和隋戈两人匆匆下山。

　　“早知道你这么喜欢惹麻烦，我就不带你来了。”苏凝烟有些抱怨地说。

　　“怎么，你这是怪我？”隋戈笑着说。

　　“我不是怪你，是觉得你太容易招惹麻烦了，你走到哪里，哪里就有麻烦。”苏凝烟苦恼地说，“你大概不知道，每一次坊市结束之后，就会有很多人被人伏击，被人斩杀，尸骨无存。而你，居然这么招摇过市，还肆无忌惮地露富，简直不知道你在想什么！”

　　“你以为我只是傻瓜似地跟人炫富？”隋戈淡淡一笑，“我出手购买的东西，都是我需要的东西，既然是我需要的东西，我当然不容许它落入别人的手中，就算是再贵也没关系。”

　　“你不允许落入别人手中，但是别人可不这么想。现在，很多人都以为你就是一个移动的宝库，已经将你给钉上了，出了山门之后，我们赶紧有多快溜多快，不要再节外生枝了。另外，我会通知天岚剑宗的人来接应我们。”苏凝烟似乎已经寻思好了对策。

　　“一切听你安排。”隋戈呵呵一笑，云淡风轻。

　　因为此一时彼一时，鸿蒙树已经形成了树灵，而且开出了二十四朵花，其威力比之以前何止提升了数倍，在这种情况下，任何人想来找隋戈的麻烦，恐怕都得先掂量一下自己的能耐才行了。不过，苏凝烟既然已经安排好了退路，隋戈也就懒得动脑子了。

　　就算是实力大增，隋戈也不是一个喜欢主动招惹麻烦的人。

　　出了龙虎宗山门之后，苏凝烟立即扯了一张传信符，通知天岚剑宗的人来接应他们。

　　只是，四周的空间传来一阵奇异的波动，隋戈清楚地感觉到四周的空间被人封锁了，就算是苏凝烟的传信符，也未能将消息传递出去。

　　苏凝烟担心的事情终于发生了：不仅有人盯上她和隋戈，而且已经动手了。

　　对方直接封锁了空间，让苏凝烟和隋戈既不能传递消息出去，也不能穿梭空间逃遁。

　　而此时，已经离开了龙虎宗的山门，就算是苏凝烟和隋戈被人轰杀，龙虎宗的人也不会理会，更何况龙虎宗的人对隋戈显然也是没有任何好感的。

　　“司空雄，给我滚出来吧！”隋戈向着茫茫无际的沙漠之中喝道。

　　就算是不用神念去扫，隋戈也能大致猜测出是什么人在动手脚。

　　这么按捺不住情绪，立即就想要复仇的人，肯定是司空雄这一帮人了，因为这种“仙二代”，从小就傲慢习惯了，容不得被他人踩在头上，容不得半点屈辱，可谓是睚眦必报的人。

　　所以，司空雄肯定早就在寻思对付苏凝烟和隋戈了，所以两人刚离开龙虎宗，这几个家伙就已经迫不及待地想要动手了。

　　“哼！臭小子！你敢跟本少爷争东西，扫了本少面子，你就必死无疑！”

　　司空雄的声音响了起来，然后他和他的三个师兄弟的身影显现出来，隐约对隋戈和苏凝烟形成了合围之势。大约是觉得隋戈和苏凝烟已经是他们砧板上的鱼肉了，所以司空雄又开始动别的心思了，他的目光落在了苏凝烟身上，邪笑着说，“苏凝烟师妹，师兄我早就知道你的名字了，听闻你是几大宗门中少有的美女，今日一见，果然是名不虚传。不过，今日你冒犯了师兄我，本来罪无可恕，但只要你肯陪师兄修炼泥水丹法的话，师兄就既往不咎，还会助你提升修为境界的，嘿嘿～”

　　“无耻！”苏凝烟冷笑一声，“司空雄，你算什么东西，也不照照镜子，老蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“老蛤蟆？”司空雄冷哼了一声，很快就失去了耐性，“真是不识抬举！既然如此，那就别怪我等会儿不懂怜香惜玉了。不过，我会留下你身边这个贱男人的元婴，让他看着我玩弄你！让你在我身下——”

　　“司空雄，你的废话真多！”隋戈不屑地打断了司空雄的话头，“你以为就凭你这种货色，也能够对付得了我们么？”

　　“死鸭子嘴硬！”司空雄冷哼一声，“在本少的乾坤太极图笼罩之下，你们两人都只是瓮中之鳖，手到擒来而已！”

　　“不错，司空师兄的乾坤太极图可是上品灵器，能够禁锢空间，显现虚空幻景，你们两个家伙，真是冥王不灵。赶紧跪下求饶，司空师兄或者会大发慈悲，饶你们一命！”另外一人狐假虎威地向隋戈和苏凝烟呵斥道。

　　“我本以为昆仑宗如何了不起，想不到竟然有这么多蠢货！”隋戈冷哼了一声，上前踏出一步，然后凌空打出一拳，“草木俱朽！给我破！”

　　喀嚓！

　　随着隋戈一拳击出，前面的虚空之中传来一声铁器碎裂的声音，那是司空雄引以为傲的上品灵器乾坤太极图碎裂的声音。

　　司空雄虽然是真正的“仙二代”，虽然有上品灵器在手，但是他不过是元婴后期的境界而已，而他还将隋戈的实力错估为元婴初期，以为可以将隋戈随意蹂躏，却不知道隋戈的真正实力是何等恐怖，就算司空雄有上品灵器在手，也不是隋戈的一合之将，而他的几个师弟，更是不济。

　　噗！

　　本命法宝破碎，司空雄立即口喷鲜血，还未来得及逃走，就被隋戈卷入了鸿蒙石之中。

　　另外三个人，当然也难逃噩运，一齐被隋戈给收走了。

　　“你把司空雄收入法宝了？”苏凝烟惊骇地看着隋戈，虽然她也将司空雄恨之入骨，但是却没想到隋戈居然如此肆无忌惮，居然直接将司空雄收入法宝，看样子是打算直接炼化掉了。司空雄，这可是昆仑宗的人啊，而且还是一个有背景的“仙二代”，如果就这么被隋戈炼化掉的话，昆仑宗的人怎么会善罢甘休？

　　“没错，收了便收了。”

　　隋戈淡淡地说，“更何况，若是不收了司空雄，更厉害的人怎么会现身——昆仑宗的道友，如果你还不出现的话，本人就不奉陪了，你就等着跟司空雄收尸吧！”


第0963章 戏耍昆仑宗

　　“好胆！”

　　隋戈的话音一落，半空之中传来了一声雷鸣般的暴喝声，单单是这声音，就已经将隋戈和苏凝烟四周的沙粒给吹上了半空，犹如刮起了一阵旋风。

　　这个声音隋戈并不陌生，这人应该就是之前在龙虎宗奇珍阁楼顶跟隋戈竞拍的人。

　　看来，此人的修为境界虽然高，但是心胸却跟司空雄一班，可谓是小鸡肚肠。竞拍的时候失了点面子，立即跟着出来对付隋戈和苏凝烟，这简直就是无耻之极。

　　“滚出来！”

　　隋戈一声冷哼，将一旁的苏凝烟都给吓了一跳，“难道你们昆仑宗，都是藏头露尾，不敢见人的家伙么！”

　　这话一出，对方就算是脸皮再厚，也不好意思不现身了。

　　不过，对方可是化神中期的绝代强者，而且又是顶着昆仑宗的金字招牌，他当然不会将隋戈和苏凝烟这样的后辈晚生放在眼中，这家伙果然现身了，此人看其容貌，不过三十来岁，但是真实的年纪，只怕已经不止三百岁了，他穿着白色的道袍，但是道袍之上却绣着金丝花纹，显得极其富贵、奢华，大约是为了彰显昆仑宗的与众不同之处。

　　这人现身之后，隋戈立即就感觉到昆仑宗的人的确是与众不同——

　　是与众不同的傲！

　　与众不同的狂！

　　因为这人看隋戈和苏凝烟的眼神，就如同看低等的动物一样。

　　“本座周玄野，乃是昆仑宗的太上长老之一。你若是还想活命的话，就赶紧将司空雄等人交出来，若是他们完好无损的话，你们两人磕头认错，献出之前竞拍到手的东西，本座可以饶你们不死。”

　　周玄野冷冷地审视着隋戈两人，完全就不将他们放在眼中，似乎生死都在他的操控之下。

　　当然，这也怪不得周玄野，昆仑宗的人，总是觉得自高一等；而昆仑宗的绝代强者，更是觉得高高在上，不可一世，根本就不会将隋戈和苏凝烟这样的元婴期“蝼蚁”放在眼中。因为他是昆仑宗的人，他无惧两人的后台，因为他是昆仑宗的绝代强者，所以他觉得可以对两人生杀予夺。

　　如果是换了别的任何人，听了周玄野这话，只怕立即就答应了他的条件，连一丝反抗的念头都不敢有，但是隋戈不同，他不是被吓大的，自从踏上了这一条修行之路后，隋戈就面对了无数的威胁，同时他也斩杀了无数自以为是的强者。

　　更何况，之前隋戈已经干掉过蜀山剑宗、崆峒门的人，他当然也不会介意干掉几个昆仑宗的人。反正，债多不愁嘛。而且，经过了跟隐世宗门的这些人进一步接触，隋戈感觉这些人完全就是自私自利的家伙，如果天地大劫真的来临，谁也别指望他们会主动站出来拯救世人，他们肯定只会为各自的利益打算，甚至还可能反过来算计隋戈等人。

　　既然如此，在隋戈看来，这些修行修得已经没多少人性，只剩下自私凉薄的家伙，那么也就没有存在的必要了。

　　但是，要干掉周玄野，必须要了无痕迹地干掉才行，否则的话，就会招惹不必要的麻烦。

　　“各位看热闹的道友，还是别藏着了，都一起出来吧。”隋戈向四周朗声说道。

　　通过神念，隋戈已经知道这沙漠之中除了周玄野之外，还有其他人存在，这些人的神念也不弱，差不多都是化神期的绝代强者，这些人尾随而来，当然不仅仅是为了看热闹，摆明了是要浑水摸鱼，分一杯羹，毕竟谁都知道隋戈这小子是一头肥羊，若是将他痛宰的话，不知道能够榨出来多少油水呢。

　　只是，听了隋戈这话，这些人都没打算现身，也许都认为自己潜伏得比较好吧。

　　“听见没有，连这小辈都知道你们的存在了，还以为瞒得过本座么！”周玄野又是一声怒吼，随着他的吼声，身上释放出千百道剑罡，向着四面八方斩了过去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　剑气呼啸，不绝于耳。

　　随着剑罡的呼啸之声，十来个身影被迫现身。

　　有的人藏身于虚空之中，有的潜伏在黄沙之下，但是全都被周玄野的剑光给逼了出来。

　　“你们，这是想要干嘛？”

　　周玄野看着四周众人，冷冷地说道，“莫非你们打算跟我昆仑宗为敌不成？”

　　周玄野一开口就抬出昆仑宗，让人非常反感，这就好像有些人开口闭口就说大口号一样让人觉得恶心，更何况其余的人早就受够了昆仑宗的嚣张跋扈，这时候听周玄野如此说来，更是觉得大倒胃口。但即便如此，也没有人敢跟周玄野正面为敌，毕竟这家伙可是化神中期的绝代强者，而且又是昆仑宗的太上长老，跟他为敌，得不到什么好果子吃。

　　“嘿嘿……周道友，我们哪有胆子跟你们昆仑宗为敌啊。”一个尖酸刻薄的声音响了起来，说话的是一个干瘦的穿着麻布长衫的老头子，“我们不过是来看热闹的而已。这小子得罪了你们昆仑宗，我和其他道友都想看看你们昆仑宗的人会如何处置他，怎样让他生不如死呢。”

　　“没错，我们都是来看热闹的。”另外一个人附和道。

　　“哼！别以为我不知道，你们这些老东西，都是想来浑水摸鱼的。”周玄野再次冷哼一声，“不过，别怪我没警告过你们，本座看上的东西，谁敢来抢，我可就要谁的命！”

　　这个周玄野，简直是嚣张跋扈到了极点。

　　但是这也没办法，昆仑宗的人向来就是如此的张狂。

　　这时候，隋戈用神念向苏凝烟传递了一个信息，以隋戈天星心功第九重的修为，其它人是不会知道隋戈用神念向苏凝烟说了什么。

　　苏凝烟立即会意，然后装着很害怕地样子，劝说隋戈说：“周道友，作为朋友，我还是奉劝你一句，别跟昆仑宗的人为敌了，别再执迷不悟了。周前辈可是化神期的绝大强者，又是昆仑宗的太上长老，他就算是动一根指头，就可以碾死你的。我可不想陪你死，而且我也不想得罪昆仑宗的人——周前辈，你可不要对我下手哦。”

　　“唔……既然你这么识相，看在天岚剑宗的面子上，我也不会为难你这个小辈。”周玄野故作大度，实际上只是因为苏凝烟这个小辈身上并没什么好东西，榨不出来多少油水。随后，周玄野的目光落在隋戈身上，“本座的耐心可是有限的，你最好考虑清楚，免得你百年修行，毁于一旦！”

　　“桀桀！～”

　　隋戈故意发出一阵怪叫声，然后向一旁的苏凝烟说，“苏姑娘，本来我还想跟你多玩玩，没想到你们仙道中人都是这么无聊、没种，既然如此，你也跟司空雄一齐进来吧！收！”

　　狂笑声中，隋戈将苏凝烟也收入了鸿蒙石当中，然后催动一枚魔药，化身成了一个恐怖的魔人形态。这还是隋戈最近研究的成果，他发现不仅是妖怪的妖丹可以用来制造魔药，魔人的内丹也行，另外，妖怪的妖婴、魔人的元婴同样也可以用来做魔药，只是制造出来的魔药药性更加霸道，除非是元婴期的修士，否则根本无法控制这一股强大的药性和狂暴的力量。

　　但此时，隋戈忽然化身为一个魔人，却着实让周玄野等人愣了片刻。

　　不过，接下来去听见周玄野笑道：“哈哈！你这邪魔外道，居然敢残害仙道修士，简直是死有余辜，今天本座就要替天行道，将你这邪魔外道镇压、炼化！给我死——”

　　果然是仙道之人，即便是对付隋戈这样的“蝼蚁”，也要向喊两声正义的口号。

　　周玄野话音一落，数千剑罡就向隋戈斩了过来。

　　若是隋戈完全催动青帝木皇甲胄的话，肯定可以轻松地抵御，但是如果显现出青帝木皇甲胄的话，岂非就露馅了，让人知道肯定是他隋戈干的了。所以，隋戈只是稍稍催动青帝木皇甲胄，暗中催动风雷翅，迅速闪遁。

　　如今隋戈的风雷翅速度已经十分恐怖了，轻松地就避开了周玄野大部分的剑罡轰击，但是这周玄野可是化神中期的绝代强者，那些落空的剑罡立即折转，回到了他的身体当中，半分元气都没有浪费，然后周玄野立即撕裂空间，穿梭空间，很快追上了隋戈。

　　隋戈的身法再快，终究是快不过空间法则的。所以，目前从速度上来看，隋戈仍然快不过化神中期的绝代强者。

　　周玄野追上隋戈之后，立即又释放出一团剑罡，斩向隋戈。

　　而隋戈仍然是没有正面交锋，再一次凭借诡异的身法避开。

　　“哼！臭小子，在本座手中，你休想逃走！”周玄野再次冷哼一声，放出一件法宝，“本座将这百里方圆的空间全都禁锢了，看你如何逃走！另外那几个老东西，想要分一杯羹，做梦去吧！”

　　隋戈一看，只见周玄野取出了一只黄色的旗帜，然后将其插入虚空之中，这黄旗也不知道是什么厉害的法宝，插入虚空之中后，立即禁锢了四周方圆百里的空间，外面任何人，都无法感知到里面的动静。而隋戈，也无法逃出这方圆百里的范围。

　　在周玄野看来，此时隋戈就是瓮中之鳖，要抓住他，只是轻而易举的事情了。

　　周玄野正要动手将隋戈镇压，却看到隋戈的脸上忽地泛起了一阵阴笑。


第0964章 照杀不误

　　瓮中捉鳖，十拿九稳。

　　但是，关键谁是鳖？

　　周玄野本来立即要对隋戈下狠手，但是看到隋戈一脸的阴笑，感觉情况有些不对劲，谨慎地盯着隋戈，“死到临头，你还笑得出来？”

　　“我当然笑得出来，我是笑你死到临头还不知道。”隋戈继续嘿嘿地笑着。

　　“我死到临头？你这魔头，你得了失心疯么？”周玄野冷笑说。

　　“究竟谁得了失心疯，很快就清楚了。”隋戈盯着周玄野，就如同盯着一个猎物。

　　周玄野被隋戈盯得毛骨悚然，但是他仍然相信自己的实力，认为以隋戈的境界，就算是力量再强，也不可能跟他这位化神中期的绝代强者对抗，但是为了小心谨慎，周玄野还是动用了他的本命法宝——天武剑，这可是上品灵器，而且是威力极强的上品灵器。

　　周玄野不愧是昆仑宗的太上长老，手中的法宝看来都不是等闲货色。

　　别的不说，这天武剑却是真正的好东西，在周玄野全力催动之下，顷刻间释放出万道剑罡，这不禁让隋戈想起了当日君苍生的万剑轮回的，虽然君苍生的万剑轮回剑意更强，但是威力却不如周玄野激射出来的万道剑罡。化神中期的修为，可不是盖的，万道剑罡一现，周玄野便认为自己已经锁定了胜局。

　　只是，很快周玄野便意识到他自己真是大错特错了。

　　面对周玄野释放出来的万道剑罡，隋戈依然是嘿嘿地笑着，然后他做出了一个让周玄野以为是自杀的举动：隋戈竟然迎着万道剑罡冲了过去！

　　但是隋戈并未发疯，当那万道剑罡快要轰中他身体的瞬间，隋戈身体四周忽地爆出一个巨大而无比强横的甲胄虚影，这是青帝木皇甲胄的虚影。此时鸿蒙树的实力增强，隋戈的修为提升，这青帝木皇甲胄的威力也就更加提升，周玄野虽然是化神中期的绝代强者，但是隋戈还未获得二十滴神魔精血和魔骸之前，就已经可以压制住化神中期的修士了，何况此时修为大进。

　　青帝木皇甲胄的存在，让隋戈瞬间穿过了周玄野释放出来的万道剑罡，到了周玄野面前。

　　不过，这周玄野也是了得，准确的说，他的灵器的器灵还算警觉，天武剑的器灵顿时和天武剑本体一同出现在周玄野面前，隔在了隋戈和周玄野之间。

　　器灵护主，这是最常见的事情，隋戈早就料到了这一点，但是周玄野必须击杀，且必须是一击必杀，否则的话，以这家伙的修为，立即就会逃之夭夭。虽然周玄野修为不如隋戈，但是逃命的手段未必不如隋戈，尤其是化神期的修士，还能穿梭空间逃遁，很难被杀死。

　　所以，要杀死他们，就必须一击击杀，秒杀！

　　“鸿蒙树！让我见识一下你的力量——草木俱朽！”

　　隋戈大喝一声，全力催动鸿蒙树，此时鸿蒙树的树灵虽然还未完全和魔骸融合，但是毕竟已经形成了真正的树灵，毕竟多了二十朵花，此时全力爆发，几乎一下子抽取了鸿蒙石中近四分之一的元气！

　　庞大的元气，意味着庞大的攻击力。

　　草木俱朽。

　　腐朽的不是草木，而是隋戈拳影下笼罩的一切东西！

　　因为此时隋戈爆发出来的草木俱朽，威力比之以前已经提升了数十倍不止，这一招草木俱朽招式虽然一点不华丽，但是携带的毁灭性力量却是极其可怕的。当隋戈的拳头轰在天武剑的本体上时，立即传来了一声惨叫声，那是天武剑的器灵受到重创的声音。

　　在隋戈的拳头轰击之下，天武剑的器灵如同遭遇了灭顶之灾，在草木俱朽的“腐朽”拳意和力量的侵蚀之下，天武剑的器灵顷刻间就被“融化”了一半，以至于它才会发出如此凄厉的惨叫声。

　　器灵受损，周玄野心神一震，也因此而受了一些伤，他立即感觉到前所未有的危机，于是打算立即逃走，只是事情当然不会这么简单，因为隋戈的一拳轰飞了天武剑之后，竟然余势未减，立即轰在了周玄野的护体罡气上。

　　“怎么可能！”

　　周玄野心头狂呼，他的天武剑冒死护主，竟然没能为他争取片刻的喘息、逃走机会？

　　是的。并非周玄野的天武剑太弱，而是对手实在太强。

　　轰！

　　隋戈的拳头结结实实地轰在了周玄野的护体罡气上。

　　周玄野周身的护体罡气迅速腐朽、瓦解，即便是他催动全身的元气提升防御力也无济于事。

　　“小畜生！本座可是昆仑宗的太上长老，你居然敢杀我！但你是杀不死我的！”

　　周玄野周身的护体罡气已经瓦解，但是他的脸色却是异常地狰狞。

　　因为周玄野相信自己不会死在隋戈的手中，他还有保命符，仙器分身——八卦仙衣符箓。

　　八卦仙衣符箓，这可是昆仑宗的仙器八卦仙衣的一个分身符箓，虽然只是一个分身，但是足以庇护昆仑宗不少的人，作为防御仙器，其本身的防御力自然极高，用来保命简直是再合适不过了。

　　只是，这符箓顶多也只能使用三次而已。

　　但是只要能够保命，那便是最重要的。

　　留得青山在不愁没柴烧，这可是自古以来最经典的言论。周玄野没工夫去分析隋戈这家伙为何能够以元婴期的修为爆发出如此惊人的战斗力，但事实已经证明隋戈这家伙的确有杀死他的能力，所以周玄野就只能逃走，不惜一切代价逃走。只要逃回昆仑宗，隋戈就死定了，因为昆仑宗的人绝对不会容许任何人亵渎昆仑宗的威严。

　　其实隋戈也知道周玄野这家伙没那么容易杀死，毕竟是昆仑宗的太上长老，若是没有几个厉害的报名手段，说出来都没有人会相信。

　　不过，这些仍然都在隋戈的算计之中，或者说都在鸿蒙树的算计之中。

　　周玄野有仙器分身护体，但是鸿蒙树却也有融和了魔骸的树灵全力一击。

　　鸿蒙树和隋戈人树合一，其威力何其之大。尤其是此时的鸿蒙树，其树灵一旦跟魔骸完全融和，便可以立即晋升为真正的仙器。因为那一具魔骸，已经被鸿蒙树用鸿蒙紫气提升成为真正的神魔之骸，就算是现在还未完全融和，但是力量也以已经可以媲美绝品灵器了。

　　而周玄野的八卦仙衣符箓，只是一个仙器分身，若是周玄野将本体穿在身上，隋戈和鸿蒙树就算是累趴下了，也肯定伤不了周玄野一根汗毛的，因为仙器就是仙器，就如同修士不可能战胜仙人一样。即便是隋戈这种变态的修士，也肯定不可能斩杀真仙的。修士和仙人的差别，就如同蚂蚁和大象的差别。

　　可惜的是，就算是周玄野，也不可能拥有真正的仙器，真正的仙器，就算是昆仑宗，也不可能太多。而且，仙器这种东西，有两面性，如果周玄野这样的太上长老身上带着仙器，一方面固然是可以提升攻击防御力量，但是仙器这种东西，一旦动用起来，耗费的元气也是无法想象的，如果随身携带一个仙器，一旦使用过后，修士全身元气耗尽，这岂非就给了别人可乘之机？若是在昆仑宗战斗也就罢了，要是在外面跟人战斗，元气耗尽，岂非是给了别人抢夺仙器的机会？所以，就算是昆仑宗的太上长老，也是不可能将真正的仙器随身携带的。

　　但是，正因为周玄野带的不是仙器，而只是仙器的一个分身符箓，所以就注定了他的悲剧。

　　因为鸿蒙树的树灵已经成型，它已经可以催动那一具魔骸了，而且鸿蒙树本身还有二十多朵花，每一朵花都跟小太阳似的，每一朵都可以爆发出之前隋戈在结丹期的三百六十枚金丹的力量。

　　如此庞大的力量，已经远远超越了化神中期修士的承受力，也超越了八卦仙衣分身符箓的防御力，这是隋戈以燃烧鸿蒙石内三分之一的元气为代价的狂暴力量，在他拳头下的一切，都将腐朽、粉碎！

　　轰隆！

　　一声巨大的爆炸声，惊天动地。

　　周玄野知道，那是八卦仙衣分身符箓爆炸的声音，他低着头，不肯置信地看着八卦仙衣分身爆炸，看着他的身体在隋戈拳头的力量下迅速瓦解。

　　嗖！

　　千分之一秒钟的时间内，周玄野元神出窍。

　　他的身体已经腐朽，若是元神还不出鞘的话，他的元神也会被隋戈击杀。

　　而元神若在的话，周玄野仍然还有机会！

　　但是，若论算计，周玄野这老成精的人物也比不上隋戈这位不断用“多枥木”果实补脑的家伙，不断用櫰木果实健身的家伙，在隋戈身上，智力和蛮力得到了完美的统一，经过了不断地脑部开发，隋戈的这家伙的智商只怕已经超越了那些人类科学家了。所以，每一次战斗，隋戈都是经过了周密算计的。

　　因此，周玄野的元神刚出鞘，就碰上了隋戈的“元神”，不，应该是隋戈的“元婴”，只是隋戈的元婴，竟然比周玄野的元神还要恐怖。


第0965章 虎口夺食

　　这元婴从隋戈的脑袋上出窍之后，立即变成好几丈高，而且因为隋戈的精神力已经达到了天星心功第九重，所以以精神力孕育而成的元婴，不仅仅是体型庞大，本身的构成也比普通修士的元婴强大无数倍，就算是没有身体，隋戈的元婴仍然可以永恒存在，因为他的精神力已经完全可以转化为物质了。

　　隋戈之所以提前放出自己的元婴，因为元婴遁术的速度更快，他必须在第一时间阻止周玄野的元神逃走，因此周玄野的元神逃走的时候，隋戈的元婴早已经磨刀赫赫，等到他的到临了，并且，隋戈还将戮目电珠交给了他的元婴来操控，就是为了更好滴捕捉周玄野的元神。

　　隋戈的算计没有白费，周玄野的元神还未来得及穿梭空间就已经被隋戈的元婴“擒拿”。

　　周玄野的元神看着从隋戈脑袋中抛出来的巨大“元婴”，惊骇万分：“这……你究竟是什么鬼东西！”

　　要说这周玄野也算是见多识广了，但是他在修行界混了这么多年，却从未见过甚至连听都没听过有人的元婴竟然如此庞大，甚至比化神中期修士的元神还要恐怖。在周玄野看来，也许这不是元神，而是更加恐怖的东西，眼前这个魔物，肯定是魔神转世或者魔神的化身！

　　隋戈擒住了周玄野，也就放下心，开始动用鸿蒙石中的丹药补充元气，并且光散丹药，让鸿蒙石中的那些妖草也开始迅速恢复元气。

　　一下子抽取了鸿蒙石中全部草木三分之一的元气，这可不是一个小数目。若是再这样打一拳的话，只怕很多草木都要奄奄一息了。

　　不过，这一拳的消耗显然是值得的，因为周玄野如今已经落在了隋戈手中。

　　只是，隋戈还未来得及处置周玄野，刚刚抓紧时间恢复元气的时候，忽地就感觉到身体背后的空间传来一阵震荡，然后两道剑光撕裂了空间，直接斩向他后背，这两道剑光可是能够切开空间的，就算是隋戈的修为，也不得不暂避锋芒，尤其是此时元气还未完全恢复，攻击力不能提升到最强的情况下。

　　无奈之下，只得避开对方这两剑，然后迅速将元婴和周玄野的元神一同收入了鸿蒙石中。

　　隋戈本以为出手的是昆仑宗或者其它隐世宗门中的绝代强者，并且很可能是前者居多，毕竟隋戈虽然小心万分，但是也不敢肯定周玄野就一定没有传递任何消息出去，昆仑宗始终就是昆仑宗，若是昆仑宗的人那么容易被斩杀的话，也就没有今天的昆仑宗了。

　　不过，让隋戈没想到的是，这一次出手的并非昆仑宗的人，而是他的半个“老熟人”——海瑟薇。

　　一击不中，海瑟薇却也没有遁走，身形从虚空之中显现出来，目光灼灼地盯着隋戈。

　　隋戈的目光也落在了这个蛇蝎女子身上，冷冷地说：“海瑟薇，你的胆子真大，这里可是华夏神州，你居然也赶来撒野！”

　　“我的胆子再大，也没有你的胆子大——隋戈！或者说，我应该叫你周通！”海瑟薇冷笑一声。

　　隋戈微微一愣，没想到这个海瑟薇居然认出了他。

　　要知道，众生果的药力可以使一个人完全改变，海瑟薇应该没有这么高的境界修为看穿他的本来面目。只是，听这女人的口气，却不像是在猜测。

　　“海瑟薇，你这是逼我辣手摧花么！”隋戈冷哼了一声。

　　“别急，我找你不是为了算旧账。”海瑟薇淡淡地说，掏出一个水晶球，然后丢给了隋戈。

　　隋戈接过水晶球一看，用神念一扫，发现这里面竟然是一个神念信息，且是周玄野的求救信息。

　　这个信息传递得极其隐蔽，以至于隋戈都没有注意到。

　　看来，昆仑宗的人手段果然非同一般，若非海瑟薇捕获了这个神念信息，恐怕昆仑宗的人已经围了上来，对隋戈展开了追杀。

　　即便是以隋戈现在的修为，也很难跟昆仑宗抗衡，尤其是如果本来面目被昆仑宗揭穿的话，整个神草宗必然会遭遇毁灭性的打击。

　　只是，海瑟薇此举，是为了什么？

　　“你要什么？”隋戈直接开口询问。

　　“我要周玄野的元神和他的天武剑！”海瑟薇这话，等于是狮子大开口，不过，听他的语气当中，却透出了对周玄野的恨，看来海瑟薇并非是尾随隋戈而来，她的目标应该是周玄野，只是恰逢隋戈出手，她本想来个鹤蚌相争相争渔翁得利，却不想隋戈一个照面就解决了战斗。

　　无奈之下，海瑟薇只能现身跟隋戈进行交易，这样才能得到周玄野的元神和灵器。

　　“海瑟薇，你还真是会狮子大开口呢。”隋戈冷哼一声，“我辛辛苦苦干掉了周玄野，你却要他的元神和法宝，那我得到了什么？”

　　“你得到了安全。”海瑟薇淡淡地说，“而且，这老家伙的元神和法宝对你用处不大。”

　　“就算是用处不大，我也可以给别人用不是。”隋戈说，“就给我一个什么用处都没有的水晶球，就想换走老家伙的元神和法宝？海瑟薇，你这女人得了失心疯么。”

　　没错，周玄野这老东西的元神和法宝对隋戈的用处不大，但是化神中期的元神，这可是大补之物啊，隋戈完全可以用去成全他身边的人不是。而且周玄野的天武剑也是上品灵器，也算是一件好宝贝，别的部首，就算是拿去卖，也能买个好价钱不是。

　　当然，周玄野还有一个禁锢空间的旗帜，不过这东西的用途和价值显然就不如天武剑了。

　　总之，如果隋戈就这么交易的话，简直就是“亏到唐家沱”了。

　　“女人，我不管你跟周玄野有什么恩怨，但是你这一笔交易我是不会答应的。”隋戈平静地说了，“如果是你，这么一笔吃大亏的生意，你会答应么？”

　　“隋戈，你一向都是一个慷慨的人，怎么今天这么婆婆妈妈。”海瑟薇反问。

　　“对朋友，我当然慷慨。可惜，你不是我朋友。”

　　“各为其主罢了。”海瑟薇淡淡地说，“我们之间本没有深仇大恨，不外乎是所处阵营不同。抛开这些，我们之间并无其它深仇大恨吧。”

　　“当然没有，但是我对你也没什么好感。”隋戈平静地说。

　　“未必。”海瑟薇说，“我得到的情报，你是一个很色的男人，且占有欲很强，所以你同时有几个女朋友，面对我这样的美女，兴许你也会有野心的。”

　　“嘿……窥探别人隐私，可不是什么道德的事情呢。”隋戈哼了一声，“另外，我对你毫无野心。因为你虽然正点，但却是蛇蝎心肠，一想到这些，我就毫无兴趣。说远了，你刚才的条件，恕我难以接受。”

　　“如果你不接受的话，大概昆仑宗的人就会知道是你杀死了周玄野还有司空雄的消息了。如果那样的话，你猜猜会有什么后果呢？”海瑟薇竟然开始威胁隋戈了。

　　“如果我将你也干掉呢？”隋戈的语气开始转冷，似乎随时准备动手。

　　“我相信你有这个能力。不过，你也应该知道，我逃命的手段也比较厉害。”海瑟薇不为所动，“周玄野的元神和他的天武剑，我必须得到手！别的条件，可以再谈。”

　　不管怎么说，海瑟薇的条件总算是松动了。

　　“先换个地方。”隋戈是一个小心之人，周玄野刚被挂掉，留在这地方谈生意，总是不妥。

　　所以，隋戈一闪身，催动风雷翅，顷刻间就到了千里之外的一片山林之中。

　　但是无论隋戈的身法速度多快，海瑟薇仍然是不急不缓地跟了上来，作为空间异能的天赋宠儿，这女人操控空间的本领堪称一绝，身法速度自然是极快了。

　　隋戈同学不是没想过辣手摧花，但关键是海瑟薇这女人不简单，而且手中拿着隋戈的把柄，若是她将消息传递给了昆仑宗，隋戈或者可以跑得一命，但是神草宗只怕从此就要被昆仑宗灭门了。

　　权衡利弊，隋戈只能放弃辣手摧花的想法，毕竟他现在没有十足的把握可以阻止这女人逃走。

　　不过，既然是谈判，隋戈当然还能为自己增加一点筹码。

　　“你刚才说过，还有别的条件，可以再谈。”隋戈让自己的心情和语气一样平和。

　　心平气和，才能谈交易。

　　“是的，我说过。所以，你可以提出你的条件。”海瑟薇说。

　　“首先，我要知道事情的来龙去脉。”隋戈说，“这人很八卦，我很好奇你和周玄野之间怎么会存在恩怨，毕竟你们两人都是不同世界的人。”

　　“过去的事情，我不想再谈。”海瑟薇似乎不愿意谈及她和周玄野之间的恩怨。

　　“若是这个条件你都无法答应的话，那么接下来的条件也就不用谈了。”隋戈的语气开始硬了起来。

　　“周玄野，他是我父亲！”

　　海瑟薇的语气听似平淡，但是平淡之中却带着恨意和怨毒。

　　而隋戈，却是立即处于石化状态。

　　周玄野，海瑟薇，这两个风马牛不相及的人物，之间竟然会有如此离奇的关系？


第0966章 一场交易

　　忽然间，隋戈竟然有些后悔向海瑟薇问了这一个问题。

　　因为当他听见海瑟薇第一句话，“他是我父亲”的时候，隋戈就感觉海瑟薇和周玄野之间的故事，一定是一个非常狗血的故事。

　　只是，隋戈已经开口了，而海瑟薇也没打算闭嘴。

　　于是，隋戈就听见了一个本以为狗血，实际上却并非太狗血的故事：

　　海瑟薇的母亲，本来是教廷的神圣修女，属于教廷地位很高的修士，本来有机会成为教廷的一位主教，但是一次偶然的机会，这位神圣修女在欧洲邂逅了周玄野，不过此时的周玄野并非是以昆仑宗门人的身份出现，而是以一位世俗中的绅士形象出现的。不过，海瑟薇的母亲，这位神圣修女的修为虽然不错，但是应付感情的经验显然是不够的，于是很快她就陷入了周玄野的爱情陷阱之中，但是她却并不知道，周玄野只是要利用她取得教廷中的一件圣物，当这件东西到手之后，周玄野境界圆满，大功告成，立即抛弃了海瑟薇的母亲，返回了昆仑宗。

　　后来，海瑟薇的母亲被教廷重罚，处于极刑，幸亏被一个姐妹冒死将她放走，后来她逃到了米国，在生下海瑟薇不久之后，将她自己的全部生命力和修为化为祝福祈祷之力，留给了海瑟薇，最后撒手而去。

　　这就是海瑟薇和周玄野之间的“狗血”故事。

　　现在，隋戈总算知道为何海瑟薇这女人如此厉害了，因为她身上的基因的确很强大，一方面其父好歹也是化神期的修士，昆仑门人，修行基因肯定很强；另外一方面，其母也是修士，而且是西方教廷的高级修女，且在临死之前将全部的力量修为化为祝福之力给了海瑟薇。

　　所以，海瑟薇这女人，修行天赋才如此超群，并且拥有了传说中的六翼天使血统。

　　但是，隋戈还是不理解，为何从海瑟薇的身上，完全看不出有周玄野的基因存在呢？

　　“我很好奇。”隋戈说，“你跟你那死鬼父亲，实在是没有半点相似之处，你不会是故意便我吧？”

　　“你知道为什么吗？因为我十二岁的时候，当我的天赋修为开始觉醒的时候，我就用他留在我身上的天赋和血脉举行了神圣献祭，用他留给我的全部基因献祭，结果神灵很满意我的祭品，所以我身上的天使血统得到了大幅提升和净化。”海瑟薇冷笑说，“所以，他现在跟我没有任何关系了，因为他留给我的身体发肤，全都已经被神圣之火净化掉了！”

　　“呃……”

　　隋戈微微一愣，心里面忽地涌出了一句很狗血的经典之语——“原来仇恨真的会改变一个人的一生”。如果海瑟薇不是这个周玄野的女儿，如果她的母亲没有经历过那样的悲惨遭遇，也许这一切都会不同了。也许，她会是一个青春活泼的靓女，而不会是让世界许多国家修士都闻之变色的女魔头。

　　但是，这个世界没有那么多如果。

　　就算是隋戈知道了她的事情，也依然不会改变他和她的立场。

　　隋戈不会因为一个故事，就将一个蛇蝎女子看成是圣女，除非他活腻了。

　　“也就是说，你用了二十多年的时间，就拥有了这样的修为？”关于这一点，隋戈还是有些惊叹的。这个世界上虽然有不少的天赋卓绝的人，但是海瑟薇也算是其中的佼佼者了。看其年龄，不过二十四五岁，但是却已经拥有了媲美化神期修士的强大力量，对于一个女人来说，实在非同一般。

　　“当然。你不知道，这二十多年来，我是怎么熬过来的。”海瑟薇轻描淡写地说着，然后又道，“事情的来龙去脉，你也已经知道了。还有什么条件，如果没有了的话，周玄野的元神和他的天武剑，希望你可以交给我。”

　　“当然还有条件。难道你以为我是一个蠢货，听一个故事就被你感动得什么都不顾了？”隋戈冷哼了一声，“一个故事，一个消息，换取周玄野的元神和天武剑，显然是不够的，相信你也会认同这一点，所以我还有一个条件。”

　　“说！”海瑟薇显得有些不耐烦了。

　　“我要一管你身上的鲜血。”隋戈淡淡地说，“你很好奇你身上的天使血统。”

　　“你是想知道‘神魔之匙’的秘密吧？不过，恐怕你不能如愿，因为就连我也不知道‘神魔之匙’的真正奥秘！”海瑟薇冷哼一声。

　　“那就不用你操心了。”隋戈淡淡地说，“其实，神魔之匙的秘密我差不多也知道了。不过，我就是对你们的血统有些好奇，打算研究研究，如何，这个要求你答应么？”

　　“成交。”看来海瑟薇真是急于得到周玄野的元神，大概是打算亲手报仇吧。至于天武剑，想必海瑟薇得到这东西另有用处吧。不过，这都不是隋戈目前要担心的事情了。

　　完成交易，对双方都有好处，隋戈没有道理不接受。

　　这一次海瑟薇倒是信守承诺，交易完成之后，立即彻底消失不见了。

　　如此看来，倒是让隋戈更加确信之前她说的“狗血故事”可能是真实的。

　　其实，有些时候，很狗血的事情并非不是事实，而那些看似不狗血、合情合理的事情，反而却是虚构的。对于海瑟薇这个女人，隋戈算是有了一个新的认识，只是他也知道，如果下一次见面，他们仍然不会是朋友，而且会立即拔剑相向。

　　海瑟薇离开之后，隋戈的精神力来到了鸿蒙石中。

　　司空雄和他的几个狗腿师弟还活着呢，隋戈当然要亲自送他们一程，以显示对昆仑宗的尊敬。

　　当隋戈精神力形成的分身出现在司空雄面前的时候，这家伙还不知道死到临头，居然还向隋戈说道：“小子，怎么，你是不是害怕了？知道司空少爷我的身份害怕了不是？我告诉你，如果你肯磕头认错的话——啊！”

　　司空雄的话还未说完，立即发出了一声惨叫，因为一道银光直接斩断了司空雄的一条腿。

　　出手的竟然是小银虫。

　　小银虫这家伙本来是看热闹的，只是听见司空雄这家伙竟然敢辱骂隋戈，所以忍不住就动手了。

　　而司空雄的几个师弟，立即噤若寒蝉。

　　不过，司空雄毕竟是元婴期的修士，很快就停止了尖叫声。

　　这时候，司空雄才意识到，隋戈可能真的会干掉他。

　　小银虫向隋戈说：“老大，你的脾气也太好了吧，这种渣滓直接干掉就行了，然后让我直接吞了。”

　　“直接吞了，没听人家说么，人家可是昆仑宗的弟子呢，天下第一宗门，金字招牌呢。”隋戈笑着说。

　　“真是个傻逼！”小银虫冷哼了一声，“这些家伙难道不知道，老大从来都是杀人不留痕迹。甭管他什么门派的，只要杀他个干干净净，什么宗门都不用担心。比如，如果直接让我吞了，变成了一泡屎，昆仑宗的人还认得他么？桀桀～”

　　一阵笑声之中，小银虫已经一口将之前斩断的司空雄的那一只腿给炼化吸收了，然后还故意咂摸嘴巴说：“麻痹的，老大，昆仑宗这家伙的肉其实跟别的人也没什么差别嘛！”

　　“你这不是废话，难道这小子还能多长一个鸟两颗蛋不成？”隋戈冷笑了一声，然后盯着司空雄，“实话告诉你，你死定了。不仅是你，连周玄野都死定了。”

　　“什么，周玄野，你还想杀周师叔？”

　　“我已经这么做了。”隋戈淡淡地说，“之所以我还会跟你说两句，是因为我想知道你身上，是否还有能够让我暂时留下的价值。”

　　司空雄正在犹豫，消化隋戈这句的时候，他的几个狗腿师弟已经“蒸发”了。

　　这几个人，顷刻间就被隋戈震死，直接炼化成一团精纯的元气了。

　　相对于隋戈的修为境界，这几个人当然毫无反抗之力，更何况这里还是鸿蒙石的空间中。

　　司空雄感觉到死亡威胁，连忙向隋戈说：“我……我还有利用价值，我父亲是昆仑宗的太上长老，你如果拿我去跟他交换的话——”

　　啪！啪！

　　司空雄的话还未说完，就狠狠挨了两鞭子。

　　“如果我拿你去交换，这不是等于宣扬他们几个都是我杀的，让昆仑宗的人都知道我要跟他们为敌？蠢货，这就是你存在的价值么？若是你只剩下这么一点价值的话，我不介意立即将你像蚂蚁一样捏死！”隋戈冷冷地说道，杀气大盛。

　　“我知道昆仑宗的秘密！很多昆仑宗弟子都不知道的秘密！”司空雄连忙说道。

　　“秘密？说下去。”隋戈似乎来了兴趣，“我喜欢听秘密。不过，希望你说的不是我已经知道的所谓秘密，否则的话，你就真的没有存在必要了。”

　　“昆仑宗的太上长老当中，有超越了化神期修为的强者！”司空雄说出了第一个关于昆仑宗的秘密，也是一个让隋戈感兴趣的秘密。

　　“超越了化神期修为的强者？”隋戈压抑住心头的激动和疑惑，淡淡地说，“超越了化神期的存在，怎么可能存在于现在这个世界呢？”


第0967章 洞天

　　“您说得是。不过，我听父亲说过，我们昆仑宗别有洞天。那些超越了化神期的神秘强者，就居住在昆仑宗的洞天之中修行！”司空雄连忙解释，知道昆仑宗对隋戈好恶威慑之后，他知道如何明哲保身了。

　　“昆仑宗，别有洞天。唔，有些意思。”隋戈呵呵一笑。

　　司空雄，向隋戈传递了一个极其有价值的信息。

　　对于这个信息，隋戈不知道是幸还是不幸。

　　幸的是，如今的修行界看来还未彻底没落，果然是还有超越化神期的存在。尽管这些人的存在，可能也受到了某些限制。但是至少向隋戈证明了一点，超越化神期修为的修士依然存在，这些人也许在应付即将到来的天地大劫会有些用处。

　　不幸的是，这些人是昆仑宗的人。从目前的状态来看，隋戈好像跟昆仑宗成了敌人。

　　因为昆仑宗的这些人，实在不好相处，而隋戈又受不了他们的各种德行。

　　“不错，你的这个秘密有些价值。另外，你很聪明，这件事情上没有说谎。因此你如果说谎的话，我立即就会知道，那时候就是你的死期了。”隋戈平静地说着，却让司空雄心头一凉，他本来还打算编排一些所谓的秘密来糊弄隋戈的，如今听了隋戈这话，赶紧打消了这些念头，免得糊里糊涂地死在这里。

　　“周先生……您看，是不是就可以放我一条生路了？”司空雄低三下气地说，“您的修为这么高，是我有眼不识泰山，你就当我是一个屁，把我放了吧，求求你了。”

　　“唔……你的这个消息，暂时让你可以保命了。”隋戈说，“我暂时不会杀你。留你一条性命，给我好好地说说昆仑宗的那些秘密吧，我也懒得来收你的魂了。不过，你最好是好好想想，等我一有时间，就会来听你说昆仑宗的秘密，到时候你可不要让我失望了。”

　　“先生您放心，我……我一定不会让您失望的。”司空雄如蒙大赦地说。

　　隋戈心念一动，司空雄立即就被发配到鸿蒙石深处的空间去了。

　　“老大，你真打算放了这小子？”小银虫向隋戈说，“这家伙，我看他没多少存在价值。”

　　“好歹他刚刚给了我们一个有些价值的信息。”隋戈说，“现在总算明白，昆仑宗的名头果然不是白来的。听这司空雄的口气，看来昆仑宗还有不少超越了化神期修为的老古董，也幸亏之前干掉周玄野的消息没有走漏出去。否则的话，真是逃命都悬！”

　　这倒不是隋戈妄自菲薄，化神后期修为的修士，修为就已经会强悍到一种变态的地步，以至于隋戈一度认为，化神后期就是这个世界的顶点，关于这个观点，隋戈也从别人的口中得到了证实。但是现在看来，事实并非如此，至少昆仑宗里面就还有一些老古董，他们的修为已经超越了化神期，达到了另外一种玄妙高深的层次。

　　但是这些老古董，都呆在昆仑山的“洞天”之中修行，轻易是不会出现的。

　　作为修行者，隋戈也是听说过“洞天”的。其实，洞天这东西，可以算是开辟的另外一个空间，但是洞天之所以叫洞天，因为它不是修士开辟出来的空间，而是仙人或者很多仙人联手开辟出来的空间世界，这样的地方，才能叫做洞天。

　　洞天，是另外一种层次的空间，曾经也有修士称洞天为“小仙界”，意思就是说洞天之中，差不多是神仙的居所。

　　真正的洞天，应该是非常稀少的，因为仙人一旦成仙之后，就很难再返回“凡间”，所以仙人、成群的仙人建立的洞天，应该稀少得近乎传说一样。但是，司空雄没有撒谎，这就是说昆仑宗不仅存在洞天，而且洞天之中还有强横的修士存在，这些人可能才是昆仑宗的真正力量所在。

　　这一股力量，绝对是可以傲视整个隐世宗门的力量。

　　甚至，如果昆仑宗洞天之中的强者倾巢而动，只怕是将全部的隐世宗门一统起来，都不是什么困难的事情。但是如果隋戈猜得没错的话，这些人想要离开洞天也不容易，就如同仙人要离开仙界也不会那么容易一样。

　　关于洞天具体的细节，隋戈没有多想，也没有去追问，因为隋戈知道司空雄也不知道具体的东西，因为司空雄的信息也只是从其父那里得到的。

　　只是，得到这个消息之后，让隋戈不得不改变一些针对昆仑宗的实力评估，这让隋戈意识到，短期之内是不能跟昆仑宗发生正面冲突，就算是天岚剑宗，也肯定远远不是昆仑宗的对手。这一点至关重要，否则的话，很可能会导致隋戈在修行界的布局功亏一篑。

　　“老大，听你这意思，昆仑宗还是很牛逼了？”小银虫问道。

　　“相当牛逼！”隋戈肯定地点头，“看来目前为止，我们还不能跟他们正面开战。”

　　隋戈本以为鸿蒙树形成树灵之后，就可以屹立在这个修行界的顶峰了，但是现在看来，只怕仍然还远远未够。就目前的状况而言，隋戈仍然还不能真正威慑其余的隐世宗门。

　　“不过老大你放心，我的修为达到化神期之后，就可以提你解决很多事情了！”小银虫信誓旦旦地说，似乎对他自己的信心越来越强了。

　　“这一点我完全相信。”隋戈说，“不过，目前你的主要任务，仍然是开辟灵田！开辟更多更广的灵田！只有灵田、灵草的数量多了，我的实力才能真正提升！我才能完成我的所有布局！”

　　“知道了，老大！你的这些话，几乎都听得我耳朵起老茧了。”小银虫有些抱怨说。

　　“因为我说的都是金玉良言！”隋戈冷哼了一声，“不说了，你赶紧去干活吧，我们返回东江市。”

　　隋戈返回了东江市，恢复了本来面目，然后将苏凝烟从鸿蒙石中放了出来。

　　“之前的情况如何？”苏凝烟一脸的担心之色，看来她对隋戈的关心倒是真的。

　　隋戈将之前的大致情况说了一遍，包括海瑟薇的事情都没有隐瞒她。

　　既然已经是朋友了，隋戈一般情况下是不会欺骗朋友的。

　　“你……你真的已经干掉了周玄野？”苏凝烟一脸骇然，她没有关心周玄野的元神最后归属，只是震惊于隋戈竟然有能力将周玄野斩杀。周玄野何人？那可是化神中期的绝代强者，昆仑宗的太上长老，若是论修为境界的话，几乎可以跟天岚剑宗的宗主苏彦仙匹敌。隋戈可以斩杀周玄野，也就是说能够跟隐世宗门的宗主相提并论了。如此修为，的确堪称是骇人听闻了。

　　不过，说起来这件事情还得感谢苏凝烟，如果不是她邀隋戈去这一个坊市的话，隋戈也不会斩获如此之多，尤其是收获了一具魔骸，并且将这一具魔骸蜕变成为真正的神魔之骸，这才是隋戈最大的收获，让隋戈拥有了秒杀化神中期绝代强者的能力。

　　但是，招式越强大，消耗的元气也更加庞大，隋戈目前的问题仍然是鸿蒙石中的灵田、灵草储备不够，这也是隋戈要求小银虫不断扩充灵田的原因。说起来，这一块鸿蒙石才是隋戈和神草宗真正的根基，只有充足的灵田、灵草，才能让隋戈可以不断地释放出强横无比的攻击，才能源源不断地产生丹药，让神草宗得意迅速地发展。

　　所以，对于隋戈和神草宗而言，鸿蒙石才是最最重要的东西。

　　“周玄野，杀了便杀了，那又如何？”隋戈不以为然地说道，“昆仑宗的人，难道就杀不得么？杀了便是杀了，只要做得干净利落，也是无关紧要的。”

　　“你说得倒是轻松，周玄野那样的人，哪是那么容易被杀——不过，现在昆仑宗没什么动静，这就足以看出你做得的确很干净。否则的话，以昆仑宗那些人的脾性，只怕早就来报复了。”苏凝烟说。

　　“如果昆仑宗真的来报复了呢？”隋戈忽地问了一句，“天岚剑宗会如何反应？”

　　苏凝烟没想到隋戈会问这一个问题，沉吟片刻，她才说道：“如果昆仑宗的人立即杀来，我恐怕天岚剑宗是不会插手的，因为我们还无力阻止。不过，我会到这里跟你们并肩而战的。”

　　苏凝烟这话说得很诚恳，隋戈的心头也有几分感动。

　　“我知道你说的是实情，从天岚剑宗目前的情况来看，跟昆仑宗这样的庞然大物发生冲突显然是不明智的事情，而且一旦冲突，肯定也会吃大亏的。所以，我完全理解你之前的说法。另外，不知道你们天岚剑宗对昆仑宗是如何评价的，我是说，你们对昆仑宗的实力估计如何？”

　　“隐世宗门第一，当之无愧。”苏凝烟很客观很精炼地说。

　　“当然，这是昆仑宗的综合实力，这一点我绝对是同意的。”隋戈说，“我是说，你们对昆仑宗的绝顶高手实力估计如何？”

　　“这个……”

　　苏凝烟又一次沉吟，然后才说道，“隋先生，你可能并不知道，一个门派绝顶高手的数量和修为，往往都是一个门派最重要的秘密之一，就算是我们天岚剑宗，我所知道的信息也不是很多。不过，若是昆仑宗的话，我听宗主说过，昆仑宗绝顶强者的数量肯定是最多的，因为昆仑宗毕竟是最古老的宗门之一，而且根据宗主推测，昆仑宗之中，应该还有超越了化神期的超级强者存在！”


第0968章 兄弟同心

　　“看来是我多虑了。”隋戈淡淡一笑，看来天岚剑宗对昆仑宗的实力评估没有错误，天岚剑宗也相信昆仑宗之中还有超越了化神期的超级强者存在。那么，天岚剑宗也不会贸贸然冲动行事，跟昆仑宗发生正面冲突。虽然隋戈也希望天岚剑宗一统整个隐世宗门，但是就目前的情况来看，实力准备显然还不够充分，隋戈可不希望之前的努力全都白费了。

　　“隋先生你放心，我们天岚剑宗跟昆仑宗、蜀山剑宗已经打了无数年的交道，虽然不知道对方真正的底细，但是还不至于会蠢得以为可以轻松地灭掉昆仑宗，更不会冲动行事。”苏凝烟似乎看出了隋戈的想法，然后接着说，“若是隋先生没有别的事情，我就先返回天岚剑宗了。”

　　“嗯，当心一点。”隋戈提醒苏凝烟说，“毕竟，昆仑宗的人想必已经开始找寻司空雄和周玄野等人的下落了。或者，他们会找上你的。”

　　“找上我也没关系，他们可没有任何证据。更何况，怎么我也是天岚剑宗的人，在没有任何证据的情况下，他们也不敢对我怎么样的。”苏凝烟说。

　　“好。”隋戈点头，然后又交给了苏凝烟一批境界丹，“无论如何，提升实力才是最重要最永恒的事情，只要实力提升上去了，天岚剑宗总有一天会超越昆仑宗的。”

　　“这我相信，这也是我们和隋先生合作的原因所在。”苏凝烟微笑着说道。

　　送走了苏凝烟之后，隋戈也开始继续向神草宗内部投放更多的境界丹了。尽管隋戈也知道此举有些拔苗助长之嫌，但这也是没有办法的事情，如今这形势越来越不太平了，神草宗的这些人，修为境界越高，日后在天地劫难来临的时候，自保的机会也就越大。

　　除了境界丹之外，隋戈也开始向一些忠心可靠、对神草宗有贡献的弟子发放归元丹，进一步提升他们的功力，激发他们提升境界。

　　随后，隋戈前往了高峰、江涛和柳小童三人修行的山峰。

　　当隋戈出现的时候，这三个男人正在操练，被狠狠地操练。

　　而操练他们的人，就是吉晓敏。

　　经过了这么一段时间的操练，三人的身体就变得非常强壮了，而且浑身黝黑。只是，目前三人的修为都还只是外门级别的，连淬体期都还未达到。不过这没关系，因为吉晓敏完全是按照隋戈给这三个家伙制定的训练计划进行操练的，而且就目前的情况来看，形势紧张还算是顺利。

　　在隋戈看来，他并非要江涛、高峰和柳小童三人一上山就变得多厉害，那样的话，他们就不会将修行视为修行，而只会当其为“玩耍”，心态决定命运，没有一个良好的心态，一个至诚的道心，是很难在这一条路上走下去的。原本，隋戈并不想强迫他们走上这一条路，但是既然天地大劫无可避免，隋戈当然希望那个他们能够拥有足够自保的能力。

　　而隋戈固然可以给他们能力，让他们迅速变强，但是隋戈却给不了他们各自的道心，这只能让他们自己去体会，自己去磨砺。不过，就目前的情况来看，一切都很顺利。这三个家伙不仅拥有了良好的身体，而且之前那种浮躁的心态也没有了，洗尽铅华之后，三人日后当会有一番作为。

　　当隋戈出现在三人面前的时候，三个人正在山林中砍柴磨练。

　　看到隋戈，江涛吃惊地说：“隋戈，你这家伙，好像日子过得很舒坦啊，还怎么细皮嫩肉的？哪像我现在的这一副德行，返回世俗界去泡妞，只怕都没人搭理了。”

　　“放屁！”高峰冷哼了一声，“黑是黑，健康色。这个才是男人应该有的标准色！更何况，见过了修行界的美女，世俗界的庸脂俗粉对我们的吸引力也就小很多了。”

　　“不错啊，你眼光高了很多呢？”隋戈调笑说，“怎么，最近你们见了很多修行界美女？”

　　“哪有很多，这里除了一个修行界美女，连一只母猴子都看不到了。”高峰嘿嘿笑了一声，但是很快就收声了，似乎担心被吉晓敏听见，毕竟对方可是先天期的强者，而且已经不止一次收拾了他们三人，将他们三个都已经收拾得服服帖帖了。

　　“你看啥啊？”隋戈笑着说，“吉晓敏有那么可怕么？”

　　“她是不可怕，而且还可爱，只是她的手段有些可怕。”江涛叹息说，“你看看，我们都被她操练成什么德行了。”

　　“怎么，后悔了？”隋戈问道。

　　三人一起摇了摇头，然后柳小童接着说：“其实是我们连累了晓敏，如果不是因为我们三个，她也不会留在这里跟我们一起受苦了。说起来，我们三个也没用，不知道猴年马月才能达到先天期境界呢。”

　　“是啊，看样子真的很难。”高峰苦恼地说。

　　“对了隋戈，你现在达到什么境界了？”江涛忽地向隋戈问道。

　　“我……我？”隋戈想了想，装着不好意思的样子，“我已经达到了先天期。”

　　“什么！”

　　“你这畜生！”

　　“你真是不够义气！”

　　“……”

　　看着三人义愤填膺地样子，隋戈不解说：“怎么，我为什么就不能达到先天期呢？”

　　“你知道什么叫有福同享有难同当么？”江涛质问说，“你小子这么快就提升到了先天期，你这让我们兄弟情何以堪？”

　　“简直是丢人到家啊！”高峰叹息说。

　　“其实，话也不能这么说。”柳小童说，“隋戈这么快提升到先天期，肯定也是跟他辛苦努力有关的，看来我们三个人，努力还是不够啊。”

　　“是啊，看来肯定会让晓敏失望了。”江涛叹息了一声。

　　“你叹气干嘛？”隋戈定着江涛说。

　　“英雄气短儿女情长嘛，气短，当然是要叹气了。”江涛哼了一声。

　　“行了，别叹气了。”隋戈说，“你们刚才不是说，有福同享有难同当么？既然是兄弟，我肯定是想要办法帮一把你们了。”

　　“怎么帮？”高峰心念一动，满脸期待地看着隋戈，“莫非……莫非你还有传说当中的丹药？”

　　“丹药，这东西你也知道？”隋戈装着骇然地样子。

　　“这个……我是从以前的游戏里面看到的。”高峰嘿嘿笑着，“游戏里面，不是有丹药吃了补充体力，提升力量的么？所以我想，真正的修行界中，好像也应该有才对啊。”

　　“没错，你猜对了！”隋戈做了一个噤声地动作，然后低声说，“我那个师父很看重我，尤其是我这一次突破了先天期之后，他更是对我信任有加，所以为了专门栽培我，赏赐了我几枚丹药。这东西，能够改善体质，就能延年益寿呢。所以，作为兄弟，我首先想到了你们，我这不是有福同享有难同当么？”

　　“我擦！隋戈你真是太好了！”江涛惊呼了一声，然后赶忙捂着嘴巴，似乎生怕别人听见了这好事情，“有了丹药，那是不是我们很快就可以提升到先天期了？”

　　“没那么容易！”隋戈赶紧打消了江涛的念头，“丹药只是辅助，真正还得靠自己用功。不过，服用了丹药之后，就可以事半功倍，如果你们更加努力的话，先天期应该不是问题。但是，别想着一步登天，修行之路，可不是一天就能够走完的，还是老老实实从淬体期、练气期来吧。”

　　“隋戈说得没错，江涛，你可别想着有了丹药就一切OK了，要是不努力修行的话，到时候不能突破先天期，我们三个人被赶出山门不说，还要让吉晓敏受到牵连，我们三个还能算是男人么？”柳小童提醒江涛时刻保持艰苦奋斗的作风。

　　“我什么时候说有了丹药就一切OK了？”江涛苦闷说，“我只是那么一说，然后我还得照常，不，还得比以前更努力修行不是。因为如果我们还不能按期提升到先天期的话，不仅仅是对不住吉晓敏了，而且还对不住隋戈千辛万苦弄来的丹药了。隋戈，你这小子虽然没说，但是我也知道，你弄到这些丹药肯定是非常不容易的。”

　　“废话，肯定不容易了！”隋戈感慨了一声，“要是让师父知道我把这些丹药给了你们，肯定会把我的腿都给打断的。不过你们放心，他是肯定不会知道的。而且，我还会想办法从他身上骗更多的丹药给你们。不过，你们可不要让我失望哦。”

　　“肯定不会的！这叫兄弟同心，其利断金嘛。”江涛哈哈笑道。

　　隋戈这才“小心翼翼”地取出三枚精元丹，分别递在了三人手中，吩咐说：“服用了丹药之后，千万不要去睡觉，浪费了药力。服用丹药之后，吸收药力最好的办法就是训练，这样就可以将身体当中的后天杂质排除体外，很快淬体成功。这可是小诀窍，你们要记住了！”

　　“放心吧，我们不会浪费你的好意。”江涛等连忙保证。

　　随后，江涛又低声向隋戈说：“隋戈，求你一件事情。”

　　“兄弟之间，用什么‘求’字啊，你说吧。”隋戈说。

　　“这件事情，你别告诉吉晓敏行不行？”江涛说道。

　　“没错，别告诉她。”高峰和柳小童两人也连忙附和。

　　“我们想让她惊喜一点，放心一点。”江涛说，“你是不知道，这段时间她都一直板着脸呢，我分析是她知道我们的修行进度非常缓慢，所以心里面很不爽，只是没有说出来罢了。现在，我们有了丹药，进步肯定很快的，我们也只是想让她高兴，并且让她知道，这都是她操练我们的结果。”

　　“唔……好的，没问题。”

　　隋戈连忙保证，只是他心里面却在郁闷，其实之前他就已经和吉晓敏见过面了，并且已经让吉晓敏按照他们服用了精元丹之后的计划进行加倍操练。可怜这三个兄弟，还一直都被蒙在鼓里呢。


第0969章 来自崆峒门的问候

　　有些事情一旦开始了，就会没完没了。

　　就如同捅了马蜂窝一样，只要蜂窝还在，麻烦就很难真正结束。

　　蜀山剑宗、崆峒门，因为黄灵峰、胡侯明之死的事情，一直都在查探之中，只是因为找不到线索，所以最终将这一笔账算在了神草宗和隋戈头上。

　　其实，算在隋戈头上也不算冤，毕竟事情就是他做的，但隋戈当然不会承认。

　　只是，上一次隋戈用气势威压威慑了胡庭中之后，已经有一段时间了。事实证明，有些事情是不会随着时间流逝而淡忘的，而且这些事情随时都可能被翻出来，当有些人认为它们还有些利用价值的时候。

　　比如今天，崆峒门的人又一次找上了神草宗，就是打上这件事情的旗号而来的。

　　不过，这一次崆峒门没有兴师动众，也没有跟蜀山剑宗的人一同前来。这一次崆峒门来的人，隋戈也认识，这家伙叫谭浩辉，化神初期修为，崆峒门的一位长老。

　　对方这一次来得很有礼数，隋戈当然也不能直接喊打喊杀，于是让人将谭浩辉请入了迎客厅。

　　“隋先生，上一次有冒犯之处，还请见谅。”谭浩辉笑着向隋戈拱手，姿态摆得很谦和。

　　“若是谭长老上一次也这般有礼数的话，也许事情就已经解决了。”隋戈平静地说着，“如果谭长老还是为胡侯明之死的事情而来的话，我只能说抱歉了。虽然你们崆峒门失去了一名得力弟子，我也为你们感到惋惜，但是也只是惋惜而已，我跟他之前也没什么交情，更何况他和黄灵峰还掳走了我的女人。”

　　“这个……隋先生，这件事情的是非曲直我们暂且不论。”谭浩辉解释说，“你我都是修行界中人，当然应该是按照修行界的规矩行事。不知道隋先生是否相信一个铁律：判断修行界是非的标准，往往不是公道人心，也不是什么正义与邪恶，唯一的标准，就是双方各自的实力。”

　　“怎么，听谭长老的意思，我们神草宗实力不如你们崆峒门，所以就应该任凭欺凌？”隋戈冷哼了一声，显得极其不爽。

　　“隋先生先别动怒。”谭浩辉接着说，“我知道我这么说，隋先生肯定会不高兴。但是，我也是实事求是，试想如果不是因为隋先生本身的修为高深，另外还有天岚剑宗这个靠山的话，你认为我们之间还会有机会谈判么？”

　　谭浩辉这话也是大实话。

　　强者是不会和太弱的人进行谈判的，因为根本不需要。

　　所谓的谈判，只会在实力相差不会太远的几方进行。

　　如果神草宗和隋戈实力太弱的话，崆峒门早就已经将他们灭门了，的确是不用谈判。

　　“谭长老这话，虽然听起来不中听，但也并非毫无道理。”隋戈说，“只是，既然谭长老认为我有跟你们谈判的资格，不知道这一次你想要谈点什么？”

　　“冤家宜解不宜结。”

　　谭浩辉说了这一句话之后，就将风向引到了合作方面，“其实，我这一次前来，就是要化解我们崆峒门和神草宗之间的恩怨的。既然神草宗没有对付胡侯明，那么双方也不算是深仇大恨。更何况，之前胡侯明等人来神草宗，并非是为了惹是生非，而是为了寻求合作的。”

　　“寻求合作？看来崆峒门寻求合作的方式真是很特别呢。”隋戈讽刺了一句，又接着问，“不过，谭长老这一次所谓的合作，是什么内容呢？”

　　“我认为，化解恩怨最好的办法就是寻求合作。友好合作之后，双方的仇恨也就会逐渐淡化。最近，我听说了一个消息，说是神草宗在很多地方光布灵田，光散灵草呢。不知道，这个消息是否可靠？”

　　“消息是否可靠，这个应该问你们崆峒门负责收集消息的人吧。”隋戈淡淡地说，“不过，如果你是问这件事情的话，我可以告诉你——没错，我们神草宗正在做这件事情。”

　　“原来传闻是真的啊。”谭浩辉激动之色难以掩饰，“不过，神草宗广布灵田、光散灵草，你们哪里来这么大的手笔呢？”

　　“咳咳！”

　　隋戈干咳了两声，“谭长老，你这个问题是否有些过头呢？”

　　谭浩辉也意识到自己的这个问题有些敏感，于是干笑了一声，才接着说：“神草宗手笔之大，令人佩服。只是，不知道隋先生是否还在考虑新的合作者，比如我们崆峒门呢。”

　　“谭长老，你这是开什么玩笑呢？”隋戈冷哼了一声，“你的脑子没有问题吧。没错，我们神草宗是在寻求新的合作者，但是我怎么可能跟你们崆峒门合作。或者说，我是不敢跟你们崆峒门合作！”

　　“隋先生，何出此言啊？”谭浩辉故作惊讶。

　　“你们崆峒门这么强势，这么厉害，我跟你们合作，那不是与虎谋皮么？”隋戈平静地说着，“我若是将灵田、灵草送到你们崆峒门，那就等于是羊入虎口。别说什么合作了，只怕我直接就血本无归了呢。”

　　“关于这一点，隋先生尽管放心，我们肯定不会干这种过河拆桥的事情。”谭浩辉连忙保证。

　　“这种事情，很难保证啊。”隋戈叹息说，“问题的关键在于，我现在是根本没必要跟你们这些隐世宗门巨头合作，因为跟你们合作，有风险啊。实话告诉你吧，除了天岚剑宗之外，我没有跟其他任何超级宗门进行合作。原因只有一个，就是我胆小，不敢跟你们这些超级巨头合作。”

　　“这个……隋先生，话不能这么说吧。”谭浩辉说，“其实，任何一个大宗门，行事作风肯定都是比较硬朗的，否则的话，如何保全一个宗门的名声。所以，之前的误会，我们也只是就事论事而已，并没有针对隋先生和神草宗的意思。另外，只要隋先生答应给我们合作，其它条件，我们可以商量的嘛。”

　　“这种事情，不好商量啊。”隋戈说，“实话告诉你，神草宗现在并不缺少合作对象。实际上，现在修行界很多朋友都巴巴地跟我们神草宗合作，而且是想尽办法跟我们合作，在这种情况下，我们何必要冒险跟你们合作呢。更何况，我对你们崆峒门实在没多少好感。”

　　谭浩辉又干笑了两声，才接着说道：“隋先生，你这不是感情用事么？你能够跟天岚剑宗合作，为何不能跟我们崆峒门合作呢？若是论实力的话，我们崆峒门比天岚剑宗总还是要强上一筹的吧？你若是跟我们合作，得到的好处肯定比天岚剑宗更多的。”

　　“好处？”隋戈冷笑说，“就怕我还没得到好处，就已经被你们给卖了。算了，谭长老，这件事情缓一阵子再说吧，现在我真是无心跟你们崆峒门合作。或者，我这人天生就是小鸡肚肠，之前发生过的不快，实在是很难释怀的。”

　　“这个……隋先生——”

　　“不用多说了。”隋戈装着十分坚决地样子，“不仅是你们崆峒门，还有蜀山剑宗，我也是不会跟他们进行合作的。谭长老，你还是请回吧。”

　　谭浩辉似乎还不死心，接着又说：“隋先生，你究竟要怎样才能跟我们崆峒门合作？”

　　“怎样都不会！”隋戈冷哼了一声，“因为我心里面不爽！”

　　谭浩辉见隋戈如此坚决，实在有些无奈，只是关于这一件事情，崆峒门上层的人非常看重，若是谭浩辉能够办成这一件事情的话，必然可以得到许多好处，在崆峒门的地位也能够进一步提升。所以，谭浩辉只能死皮赖脸地在这里磨着：“隋先生，我们修行界中流行一句话，只有永恒的利益，没有永恒的敌人。这一次我来神草宗找你，可是带着最大的诚意的，希望你能够再考虑考虑。”

　　“只有永恒的利益——这话听起来耳熟啊。”

　　隋戈咕哝了一句，“最大的诚意？不见得啊。若是你们崆峒门的诚意足够的话，就算是你们掌门宗主不用亲自来，至少也来个太上长老、副宗主什么的吧。就你一个长老，这算什么最大的诚意？”

　　谭浩辉听见隋戈话中还有转机，两忙赔笑说：“隋先生误会了，我只是一个马前卒而已，主要因为我跟隋先生照过面，所以混个面熟，这样更加容易将事情谈拢。只要隋先生你有这样的意愿，事情就好办多了，到时候我自然会请宗门中的实权人物来主持合作大事。隋先生，你认为如何？”

　　“这还差不多。”隋戈点头说，“既然是合作，就应该拿出点诚意来。既然如此，我就等着你们崆峒门的实权人物上门拜访吧。”

　　“隋先生请放心。”谭浩辉呵呵一笑，满心欢喜地离开了。

　　目睹谭浩辉的身影消失，隋戈的脸上泛出了几丝高深莫测的笑容，自言自语说：“崆峒门的家伙们，别以为我不知道你们打的什么主意。不过没关系，任凭你们如何奸猾，到头来被算计的也是你们！”


第0970章 福祸所依

　　崆峒门看来当真是急于跟隋戈达成合作，所以第二天，谭浩辉就和崆峒门的一个副宗主一同前来拜访隋戈，正式商议双方合作的事宜。

　　谭浩辉和崆峒门的人固然是急于跟隋戈达成合作关系，而隋戈，却也是乐于将灵田和灵草“推销”出去，因为这本来就是隋戈为了将来应付天地大劫而布局的一个重要环节。

　　不过，隋戈当然不会便宜崆峒门的人，所以跟崆峒门的协议，比天岚剑宗苛刻多了。但是，崆峒门的人仍然答应了。其中的原因也很简单，崆峒门只是需要隋戈将灵田和灵草带入崆峒门就行了，至于其它的附加条件，崆峒门其实都不是很在乎。

　　因为崆峒门的人认为，隋戈将灵田和灵草送入崆峒门之后，那几乎就等于他们崆峒门的私产了，若是双方合作愉快的话，当然可以继续合作下去，若是有朝一日情况不对劲了，崆峒门就会将这些灵田和灵草全部收归己有，料他隋戈和神草宗的人都是无可奈何。

　　崆峒门的如意算盘打得不错，但是他们不知道隋戈的如意算盘打得更响。

　　其实，崆峒门也不是没想过这件事情有些风险，但是他们思虑了很多，也看不出这一项合作当中，他们会有什么损失。另外，跟隋戈合作的可不是崆峒门，还有天岚剑宗和一些垃圾门派、修行家族。就目前崆峒门得到的情况来看，这种合作对双方都是有利的，完全没什么隐患。

　　而且，当隋戈把灵田和灵草送入崆峒门的山门时，崆峒门的强者也仔细查探过了，完完全全就没什么问题，这些都是货真见识的灵田和灵草，没有动过任何手脚。

　　这样的话，崆峒门的人自然是完全放心了。

　　在崆峒门的人看来，就算是隋戈这家伙有什么阴谋诡计，但是这些灵田和灵草都是真的，而且现在已经成了崆峒门的“私产”，万一以后不能合作了，这些东西当然也就“名正言顺”成为崆峒门的了。别看崆峒门也算是超级宗门，但是灵田和灵草这东西，当真是缺口很大啊。隋戈这家伙，可说是给崆峒门送上了一份大礼呢。

　　对于崆峒门的想法，隋戈差不多也能揣摩出来，不过隋戈可不会做赔本生意，另外在这一次谈判的时候，隋戈还从崆峒门的人手中弄到了五滴神魔精血，这东西可以让鸿蒙树继续开花，威力更胜一筹。

　　只是，隋戈跟崆峒门进行合作，却不想这件事情让天岚剑宗反应很强烈。

　　当隋戈从崆峒门回来的时候，立即见到了已经在这里等候的苏彦仙和苏凝烟。

　　“苏宗主，风采更胜往昔啊。”隋戈微笑着向苏彦仙招呼。

　　苏彦仙身旁的茶水滴水未动，这足以显示出她内心的不高兴。苏凝烟站在一旁，神色肃然，看来心情不太好，应该是被苏彦仙训斥过吧。

　　“隋先生，多谢夸奖。不过，你应该知道，我们这一次来的目的吧？”苏彦仙问道。

　　“可是为崆峒门的事情而来？”隋戈问道。

　　“隋先生果然聪明。”苏彦仙说，“本宗想问隋先生，我们天岚剑宗什么地方对不住隋先生了么？”

　　“苏宗主何出此言？”

　　“若非我们什么地方没做好的话，隋先生怎么会选择跟仇家合作呢？”苏彦仙说，“以前隋先生不是说过么，我们天岚剑宗是你唯一的合作对象。”

　　“苏宗主无须动怒。”隋戈笑着说，“这件事情说起来有些复杂。不过在我看来，苏宗主其实大可不必反应这么强烈。首先，苏宗主需要考虑一下我的立场，如果在这种时候，我再拒绝崆峒门的合作意向，后果会是什么？肯定会进一步交恶的。而因为这件事情崆峒门跟我们神草宗开战的话，天岚剑宗会如何？我不敢保证，天岚剑宗一定就会全力支持我们神草宗吧？”

　　“我们是合作伙伴，如果崆峒门的人真的要对付你们，天岚剑宗当然不会袖手旁观的。”苏彦仙说。

　　“如果是全线开战呢？”隋戈说，“天岚剑宗会真的跟崆峒门拼一个两败俱伤么？”

　　“这……崆峒门的人，怎么会选择全线开战，落一个两败俱伤的局面呢？”苏彦仙说。

　　“理论上不会，但是并不代表就绝对不会发生。”隋戈说，“你是天岚剑宗的宗主，当然一切为天岚剑宗打算。我是神草宗的少宗主，当然要考虑神草宗的生死存亡。就目前而言，我总不能将自己和神草宗其他人的性命，全都寄托在天岚剑宗上吧？”

　　苏彦仙沉默了片刻，似乎在消化隋戈的话，揣摩隋戈的意图，然后她开口说：“所以，你这么做，只是为了宽崆峒门的心，暂时缓和双方的矛盾，而并非真的要跟他们合作？”

　　“没错，主要是缓和矛盾。另外，也算是一种合作吧。不过，我跟崆峒门合作的条件，可比跟天岚剑宗合作的条件苛刻多了。”隋戈说，“希望苏宗主可以理解我们神草宗现在的处境，从我个人的角度来说，我是不想跟崆峒门合作的，但是从大局上来看，这样的合作势在必行。而且，这一次的合作当中，对我们神草宗也是有利的，我没有道理完全拒绝。”

　　“是否有利，现在还言之过早吧。”苏彦仙说，“以本宗来看，崆峒门之所以会答应你的合作条件，无非只是宽你的心而已。他们的目的，是要你将灵田和灵草拱手送上崆峒门，将来一旦有了变数的话，隋先生莫非还以为你能够从他们手中要回去不成？”

　　“苏宗主慧眼果然非同一般！”隋戈赞了一声，心说这苏彦仙不愧是一派宗主，这智慧果然非同常人，完全洞悉了崆峒门的想法。不过，隋戈也看穿了崆峒门的想法，但是他却接着说，“崆峒门狼子野心，跟他们合作，的确像是与虎谋皮。不过，我也是缓兵之计，等到天岚剑宗和神草宗的实力超越了崆峒门的时候，我们当然也不用理会什么合作意向了，那时候我会让他们知道神草宗的厉害！”

　　“若隋先生是缓兵之计的话，那本宗也无法可说了。”苏彦仙说，“只是，我听说隋先生在崆峒门投入的灵田、灵草数目可不少呢，甚至比我们天岚剑宗还多。若只是缓兵之计的话，好像不用投入这么多吧？”

　　“哈哈！”隋戈大笑了起来，“苏宗主，你这让我说什么好呢？如果我没听错的话，苏宗主是认为我跟天岚剑宗的合作还不够吧？”

　　“隋先生以为呢？”苏彦仙反问。

　　“苏宗主，你这话可真是冤枉我了。”隋戈正色说，“当初，关于灵田和灵草种植的事情，我是第一个找上天岚剑宗的，这显示出我对天岚剑宗的重视。不过，在这一次的合作之中，我感觉到了一个问题——天岚剑宗对于我们的这一次合作，似乎并不太放心呢。关于这一点，苏宗主你也不要急于否认，我仔细想过这个问题，你们之所以不放心，是担心我在这件事情上做手脚。毕竟，你们天岚剑宗跟我们神草宗只是单纯合作，并不想双方的弟子、门人间相互混杂吧？所以，你们对我们有戒心，我也是可以理解的。但是，这这人眼睛里面揉不得沙子，所以我认为既然天岚剑宗还有戒心的话，合作的规模自然就没必要那么大了。于是，天岚剑宗之后，我跟别的宗门、家族也进行了相关的合作。如果苏宗主稍微去查一下的话，就应该知道这些事情的。”

　　“我们已经查过了。”苏彦仙也不回避，“原来隋先生是这样的想法。”

　　“是的，我就是这样的想法。”隋戈说，“如果苏宗主觉得合作的规模不够大的话，并且现在对我们神草宗还算放心的话，我们可以加大合作规模。”

　　“隋先生，我就等你这一句话呢！”苏彦仙终于露出了笑意。

　　看来，这才是她此行来茗剑山的真正目的。

　　其实，苏彦仙也知道隋戈跟其它宗门、家族合作种植灵草的事情，并且她也知道在这件事情上，隋戈给天岚剑宗的合作是“最优惠待遇”，隋戈也算是够朋友了。至于为何跟其它宗门合作，苏彦仙也考虑过，认为这是因为神草宗急于扩展灵草种植“业务”，因为隋戈和神草宗对于丹药的消耗量实在太大了，人手和地盘都不够种植灵田了，所以只能通过这种合作“业务”来制造更多的丹药。

　　而且，神草宗跟别的宗门、家族合作的时候，同样也会对灵草进行“回收”，别的宗门和家族，也不可能从隋戈这里得到额外的好处。不像天岚剑宗，还能获取境界丹这些东西。

　　苏彦仙这一次亲来，其中一个目的就是为了加大和隋戈的合作。毕竟，别的宗门和家族也在“灵草生意”上和隋戈进行合作了，这个过程已经不可逆转了，唯一的办法就是让隋戈和天岚剑宗的合作程度加大，让天岚剑宗拥有更多的灵田和灵草。

　　在苏彦仙看来，如果有必要的话，甚至将天岚剑宗的普通草木全部铲掉都没关系，只要能够种上灵草、灵木就好。如果整个天岚剑宗，遍地都是灵田、灵草的话，那该多好啊？那灵气该有多么充裕啊？

　　不过，苏彦仙的到来，还有另外一个目的，就是确认隋戈不会在其它“生意”上和别的宗门进行合作。若是隋戈将境界丹这类东西都提供给别的宗门的话，对天岚剑宗可就不是好事情了。但苏彦仙的担忧却是多余的，因为隋戈根本就没有这样的想法。

　　未免夜长梦多，苏彦仙立即邀请隋戈再次前往天岚剑宗，请隋戈提供更多的灵田和灵草。


第0971章 野心勃勃

　　对于苏彦仙的邀请，隋戈欣然前往。

　　因为隋戈知道，这一次前往天岚剑宗，苏彦仙肯定会给隋戈一些好处的，以进一步加强双方的合作。说到底，苏彦仙和天岚剑宗上层人物，都不希望和隋戈的合作关系产生裂缝，毕竟天岚剑宗已经从中获取了很多好处，如今天岚剑宗已经培养了不少结丹期的修士，整个宗门的实力已经大大提升了。

　　按照苏彦仙的估算，如果双方的合作继续下去的话，至多不过百年时间，天岚剑宗的综合实力应该就会提升到隐世宗门之首。当然，只是综合实力而已，如果要将昆仑宗这样的庞然大物取而代之的话，恐怕没有上千年的时间累积是不行的。

　　但是，如果隋戈还能向他们提供更多、更好的东西的话，那么这个时间应该还能大大提前。

　　如今隋戈前往天岚剑宗，跟以往的待遇可是截然不同了，有天岚剑宗的宗主亲自陪同不说，而且所到之处，都有天岚剑宗的弟子夹道迎接，风光无限。

　　并且，隋戈到了天岚剑宗的主峰之后，还有一些天岚剑宗的太上长老现身作陪。

　　总之，如今隋戈在天岚剑宗，那绝对是超级贵客级别的待遇。

　　不过，宴会之后，隋戈就必须做点事情了，否则的话，下一次来天岚剑宗，只怕就没有这么多笑容，这么隆重的欢迎场面了。

　　这一次，为了让苏彦仙满意，隋戈直接将天岚剑宗的十座山峰全部变成了灵田，然后种上了各种灵草、灵木。看到这场面，苏彦仙和天岚剑宗其余的人，都是万分满意。为了显示对这些灵田和灵草的重视，苏彦仙甚至请了两位太上长老来专门镇守这些灵田和灵草。

　　如今，这些灵田、灵草事关重大，苏彦仙之前曾经听隋戈说过，当灵草、灵木的数量达到了一定的程度之后，就会让四周天地间的灵气浓度大增。这个说法，苏彦仙曾经也听说过，但是却一直没有机会证实过，因为即便是天岚剑宗，也不可能有这么多的灵田、灵草的。

　　而后来在隋戈的帮助之下，天岚剑宗终于拥有了大量的灵田、灵草，并且天岚剑宗的绝代强者们经过了多日的观察，认为隋戈之前说的话是正确的，当灵草的数量达到一定程度之后，的确是可以提升四周天地间的灵气浓度。不过，这个过程是缓慢的，日积月累的，而并非是忽然之间就能够将天地灵气的浓度提升到一个惊人的水平。

　　但是，现在隋戈又给天岚剑宗送上了十个山峰的灵田和灵草，这样一来，情况就截然不同了。天岚剑宗的灵气浓度，将会出现比较明显地提升了，甚至还可能让一些曾经已经干涸的灵脉再次受到滋养，再次重现，这可是功德无量的大事啊！

　　至少，这就意味着天岚剑宗从此已经从没落彻底走向了复兴！

　　是的，如果继续朝着这个方向发展下去的话，天岚剑宗完全有希望成为隐世宗门的第一，因为其它门派不管蓄积多丰厚，不管高手有多少，但是他们的总体趋势却跟整个修行界一样走向没落，而天岚剑宗却开始扭转了局面，宗门内的灵气浓度开始提升，这就是宗门兴旺的征兆啊！

　　直到此时此刻，天岚剑宗的顶层人物们才完完全全地相信跟隋戈的合作是真的可以改变整个宗门的命运，而天岚剑宗，必须抓住这个机会。否则的话，他们将永远错过宗门复兴的机会！

　　隋戈也没想到，给天岚剑宗送上灵田和灵草之后，竟然会产生如此积极的意义。虽然隋戈不知道天岚剑宗的这些人心里面的具体想法，但是从他们的神情和态度上，隋戈完全感觉到了天岚剑宗的人对自己的诚意，并且从他们那些灼灼的目光之中读到了一些东西。

　　修行者，毫无疑问是一个容易激动和热血的群体，这些人平时都很冷静，但是一旦让他们疯狂起来的话，这些人就会变得异常地可怕，也会变得异常地强大。而从天岚剑宗的人这些人身上，隋戈好些看到了一些疯狂的因子，看来苏彦仙等人，他们的心头，都是拥有极大的野心的，而隋戈的到来和所作所为，已经彻底点燃了他们的野心。

　　当隋戈将十座山峰完全变成灵田，种上无数的灵草和灵木之后，隋戈也得到了天岚剑宗给予的丰厚报酬：十滴神魔精血，还有一根魔神骸骨！

　　如此看来，天岚剑宗的人对隋戈的事情还是很上心的，至少他们知道隋戈比较喜欢神魔精血，另外也对神魔骨骸感兴趣，所以才赠予了隋戈这两样东西。

　　当然，这些也是隋戈应得的，因为在天岚剑宗的人看来，隋戈说干的事情，对天岚剑宗实在有莫大的好处，再加上隋戈提供的境界丹，让天岚剑宗从此奠定了成为隐世宗门第一门的基础。

　　隐世宗门第一门，这是多大的诱惑啊！

　　别看这些隐世宗门的老古董好像都是太上忘情，与世无争了，其实压根儿就不是这回事。这些人活得越久，其实积攒的恩怨就越多，比如天岚剑宗的这些太上长老们，虽然都是心高气傲的主，但是年轻的时候，谁没有在昆仑宗、蜀山剑宗的门人弟子手中吃过亏、丢过面子啊，而且恐怕还不止一次。很多事情，似乎可以一笑置之，但是仇恨恩怨这种事情，往往会随着时间的推移而发酵。

　　也就是说，其实天岚剑宗的这些太上长老们，做梦都想着有一天可以将昆仑宗的人踩在脚下，让昆仑宗的那些对头们也用仰视的目光来打量他们，而他们却可以肆意地嘲讽他们，甚至不高兴的时候，还可以给他们一点惩戒。

　　不过，最最重要的一点，就是天岚剑宗如果成为了第一宗门，那么这个修行界中最好的资源，最好的东西，都应该由他们天岚剑宗来分配，而不是等昆仑宗、蜀山剑宗的人挑剩下了再说。

　　总之，隋戈给了天岚剑宗的人实现野心的可能，而天岚剑宗的人，也回馈了隋戈想要的东西。

　　和天岚剑宗的交易并未立即结束。

　　这一次隋戈的心情相当不错，所以又向天岚剑宗提供了一批境界丹。另外，让天岚剑宗的顶层人物欣喜若狂的是，隋戈还向他们提供了归元丹。

　　结丹期的境界丹，对于天岚剑宗顶层人物毫无用处。但是造化丹和归元丹，却都是好东西。只是，造化丹这东西，吃了一枚之后，再吃第二枚就大打折扣了，吃上几枚之后，基本上就没用了。因为人的天赋是有限的，造化丹虽然可以激发修行者的天赋，但是天赋完全被激发出来之后，也就没多少可以激发了。但是归元丹又不同了，归元丹因为是以灵草和荒兽的精血、骨肉为材料炼制的，所以不仅能够补充元气，而且也能提升修士的修为，因为荒兽精血和身体之中，自然携带着远古洪荒的记忆和气息，一旦被修士所吸收，对于提升修为境界，将会有莫大的好处。

　　并且，炼制归元丹的荒兽级别越高，归元丹的层次也就越高，服用之后，获取的好处也就越多。

　　当隋戈贡献出一批归元丹的时候，苏彦仙的眼睛几乎都发亮了，作为一个宗门的宗主，她这样的神情显然是有些失态了，但是这没办法啊，天岚剑宗的人包括她自己在内，有不少强者都在找寻可以提升修为境界的灵丹妙药，而隋戈送上归元丹，简直就等于是送上了一场及时雨，从此以后，天岚剑宗不仅仅是结丹期的修士数目大增，而且还会增加不少元婴期，甚至是化神期的修士。

　　这简直就是天大的好消息。

　　为此，苏彦仙再次邀请隋戈留在天岚剑宗，又一次设宴款待，且出息宴会的太上长老们数量也多了许多。席间，苏彦仙举酒向隋戈说：“隋先生，看来你真是神草宗千百年难得一见的天纵奇才啊。对于我们天岚剑宗来说，你就是一场及时雨呢！我相信从此以后，天岚剑宗必然会迅速崛起，成为隐世宗门之首的！”

　　苏彦仙终于喊出了这个响亮的口号，而其他那些副宗主、太上长老们，也是一脸的狂热。

　　而这些，其实也是隋戈所想要看到的结果。

　　从目前的形势来看，隐世宗门需要在大体格局上形成统一，这样才能形成一股合力，应付即将到来的劫难和危机。但是，昆仑宗显然是不能胜任这个角色的，因为昆仑宗的人太嚣张跋扈了，以至于千百年来，积怨很多，其余各宗门的人对昆仑宗的人也是阳奉阴违，暗地中其实恨透了昆仑宗的人，所以根本不可能真正的听从昆仑宗的号令。

　　更何况，如果昆仑宗或者蜀山剑宗统一了整个隐世宗门，他们可能听隋戈的话么？很显然是不可能的，甚至很可能会将隋戈和神草宗都给干掉，或者让隋戈臣服。

　　所以，隋戈必须在隐世宗门之中扶持一个宗门起来，而这个宗门就是天岚剑宗。

　　而如今，天岚剑宗的人也开始进入了角色，已经踏上了他们的野心之路。

　　隐世宗门之首！

　　这就是天岚剑宗的众人的野心。

　　不过，隋戈还准备将他们的野心更加深化一点，所以乘着酒兴，隋戈接着说：“苏宗主，我以为单单是成为隐世宗门之首还不够。我倒是希望看到天岚剑宗——成为天下修行界之主！”

　　修行界之主！

　　这意味着天岚剑宗不仅仅要成为最强的宗门，而且还要能够真正号令整个修行界！

　　“修行界之主！好！”

　　苏彦仙低喝了一声，“本宗也希望天岚剑宗可以成为这修行界的主人！不过，隋先生，你可不能跟其他宗门有丹药方面的合作啊。”

　　后面一句话，才是苏彦仙真正担心的事情。

　　如果隋戈也跟其他宗门进行境界丹、归元丹之类的交易的话，那么天岚剑宗的优势恐怕会荡然无存，那时候还想成为什么修行界之主，简直就是白日做梦了。

　　“苏宗主放心，只要天岚剑宗不负我，我便不会让天岚剑宗失望！”隋戈信誓旦旦地保证，“更何况，崆峒门、蜀山剑宗的人已经得罪了我，我可不会让他们好过的！”

　　“隋先生放心，等时机成熟的时候，我们天岚剑宗一定会帮隋先生讨回公道！”苏彦仙冷冷说。

　　“多谢宗主。”隋戈说，“我相信，用不了多久了！”


第0972章 苏凝烟的身世

　　晚宴结束之后，隋戈并未急着离开天岚剑宗，因为他打算再去见一见苏凝烟。

　　苏凝烟这丫头，还是一副心事重重地样子，作为朋友，隋戈觉得有必要去关心关心。

　　如今，隋戈可是天岚剑宗的贵客，只要不是天岚剑宗的禁地，其余的人都不会干涉他的自由。

　　隋戈神念扫出去，很快就找到了苏凝烟的位置，然后人影一闪，就到了苏凝烟所在的地方。

　　此时，明月高悬，苏凝烟独坐在一座山峰的高崖之上，悬空着双脚，仰望明月，大口地喝着酒，这个场景十分具有画面感，让隋戈有一种走入了画中的感觉，以至于隋戈没有立即开口说话，以免惊扰了苏凝烟，破坏了此时这美好的画面。

　　而苏凝烟，似乎也没有注意到隋戈的到来，继续喝着酒，神情复杂，似乎心事重重。

　　喝了一阵之后，苏凝烟忽地将手中的酒葫芦一抛，整个人猛地向万丈高崖下栽了下去。

　　嗖！

　　她整个人急坠而下，完全没有使用飞行之术！

　　难道是她最糊涂了么？

　　隋戈心头一惊，苏凝烟这样的元婴期修士，居然失足坠崖了？

　　片刻，苏凝烟的身形依然没有减速，反而是越来越快，似乎她真的已经醉得一塌糊涂了。

　　隋戈轻叹一声，人影一闪，飞速追上了苏凝烟，将她懒腰抱着，重新飞上了山崖。

　　到了山崖上面，隋戈将她放在地上，准备将她体内的酒意给逼出来，却见苏凝烟忽地睁开了眼睛，盯着他问：“怎么回事，你难道以为我是要自杀么？”

　　隋戈摇了摇头，苦笑说：“我以为你喝醉了，失足跌落山崖呢。”

　　“我可是元婴期的修士，怎么可能失足跌落山崖？”苏凝烟苦笑说，“更何况，你什么时候听说有元婴期的修士是喝酒之后摔死的？我们可是有护体罡气的，就算是摔下去，也不可能直接摔死吧？”

　　“这个……我没想这么多。”隋戈苦恼说。的确，刚才他真是没想过这个问题。

　　“你这是关心则乱——算了，你也是一番好心。”苏凝烟说着，身上冒出一阵白色的水汽，那是她体内的酒精直接被蒸发出来了。很快，苏凝烟眼中和脸上的酒意完全消散，向隋戈说：“你不是参见我们天岚剑宗的晚宴么，怎么这时候出来了？”

　　“结束了。”隋戈说，“忽然想起，我还未跟朋友告别，所以就没有急着离开，赶过来打算跟你告个别。如果运气不错的话，还能从你这里混点酒喝。”

　　“你当我是朋友？”苏凝烟问道。

　　“怎么，我隋戈还不配做你的朋友不成？”

　　“不是。”苏凝烟说，“能够做你的朋友，应该是一件幸运的事情。毕竟，你可是我们天岚剑宗的贵客，就连宗主和所有的太上长老，现在都对你客客气气的。”

　　“但是他们不是我的朋友。”隋戈说，“所以，跟他们喝酒，完全没有喝酒的感觉。我见你刚才一个人喝酒，本来打算陪你喝几葫的，没想到你却坠崖了，让人虚惊一场。”

　　“想喝酒，那有什么关系，我这里的酒多的是。”苏凝烟说着，有摸出了两个酒葫芦，将其中的一个抛给了隋戈，“不过，既然是朋友间喝酒，可不准用功力将酒逼出来，不然多没意思。”

　　“但是，貌似你刚才就这么做了。”隋戈一本正经地说。

　　“刚才不算。”苏凝烟轻哼了一声，然后举起酒葫芦跟隋戈碰了一下。

　　喝了一阵之后，隋戈忽地开口问道：“苏姑娘，你好像有心事？”

　　“每个人都有些心事，这有什么奇怪的。”苏凝烟说，“你是一个男人，为何这么八卦，关心别人的心事呢？”

　　“我不关心别人，我是关心朋友。”隋戈说，“若是别人的事情，我才懒得去关心呢。如果你不介意的话，可以跟我说说，兴许我还能帮你一把。就像是你说的，我现在在天岚剑宗，也算是有些影响力了。”

　　“得了吧，你的确是有些影响力，但是你怎么可能影响我们天岚剑宗的内部事务。”苏凝烟说到这里，停了停，狠狠地喝了一口酒，才接着说，“我不怕你笑话我——其实，我想做天岚剑宗的宗主！”

　　说了这话之后，苏凝烟见隋戈没什么反应，又说：“你居然不觉得我可笑？”

　　“有什么好笑的？”隋戈反问，“世俗之中有一句话，叫做不想做将军的士兵不是好士兵。若是人没有野心的话，就很难有进步。所以，你有这样的野心，未必不是少事情，也许这就是你进步的动力呢。”

　　“你倒是会安慰人，但是你却不知道，我根本不可能成为天岚剑宗的宗主了。”苏凝烟叹息说。

　　“为何？就因为你是女人？这不对啊，你们现在的宗主，她不也是一个女人么？”隋戈讶道。

　　“她当然可以，因为她的父亲曾经是天岚剑宗的副宗主，如今也是天岚剑宗的太上长老，而且还是影响力极大的太上长老。”苏凝烟说，“我不一样，我是没有这个资格的。”

　　“要成为一派宗主，靠的不是资格，而是自身的修为境界。更何况就算是没有资格，也是可以创造资格的不是么？”隋戈宽慰苏凝烟说。

　　“不……你不明白的。”苏凝烟又喝了一口酒，然后鼓足勇气说道，“你知道么，我其实是宗主的女儿。这一点，你没看出来吧？”

　　“这个……实事求是地说，你们两人的确有些相似。之前，我也怀疑你们之间有些亲密关系的，但是苏宗主对你，却又好像不是对待自己的女儿，所以我有些纳闷，拿捏不准你们的关系。却没想到，你们果然是母女。不过，若真是如此的话，你有一个母亲做宗主，这天岚剑宗下一任的宗主之位，应该是希望很大才对啊，怎么会没有资格呢？难道，你们天岚剑宗不允许出现这种世袭式的宗主？”

　　“不，不是这样的。”苏凝烟说，“你好像也看出来了，宗主对我，并非像对自己女儿那么好。其中的原因也很简单，因为我虽然是她的亲生女儿，但是她同样不喜欢我，甚至恨我。”

　　“哪有母亲恨自己的亲生女儿的？”隋戈不解。

　　“索性都告诉你吧。这些话，我还未对任何人说过。”苏凝烟说，“一直以来，我母亲对我不太好，我只是以为她是为了严格要求我，让我成为她和天岚剑宗的骄傲。但是最近我才知道，她之所以如此对待我，就是因为她不喜欢我，很多时候她根本就不想看到我。因为看到我，就会让她想起一个她更恨的人。”

　　“她更恨的人，那个人莫非是你亲生父亲？”隋戈猜测道。

　　这个问题其实不难猜，正所谓爱屋及乌，另外也有一个说法，叫做恨屋及乌，女儿不仅长得像母亲，同样一些地方也会像父亲，所以苏彦仙不可能毫无道理地恨自己的女儿，唯一的原因，大概就是因为她恨苏凝烟的父亲。

　　以隋戈的智商，不难猜到这其中的微秒。

　　苏凝烟点了点头，然后接着说：“他……是昆仑宗的太上长老，那时候，我母亲还只是天岚剑宗的副宗主，具体的事情我不知道，但母亲可能是被他给骗了，这件事情对她的打击很大，甚至差一点让她失去成为天岚剑宗宗主的机会。总之，宗主是恨透了他，同时也不喜欢我，所以她基本上都没有亲自教导我修行，还说这是为我好，现在仔细想来，以前的那些事情都可以解释得清楚了。”

　　“唉……”

　　隋戈叹息了一声，然后才接着说道，“果然同是天涯沦落人啊！”

　　“沦落人？你又有什么值得感叹的事情？”苏凝烟问道。

　　“你的母亲不喜欢你，跟父亲从未谋面。但是我呢，我甚至连父母是谁都不知道。”隋戈说，“我小时候，是爷爷将我捡回来的，完全不知道亲生父母是谁，这不是比你更惨么。”

　　“对不起，勾起你的伤心往事了。”

　　“伤心往事，算不上。”隋戈说，“若是没有念想，也就不会伤心了。”

　　“以你现在的修为，难道没有想办法推算一下亲生父母的踪迹？”苏凝烟问道。

　　“为何要推算？”隋戈淡淡地说道，“我只是他们遗失的东西，若是他们愿意找回来的话，自然就会想办法找寻回来。若是他们已经遗忘了，我又何必自寻烦恼。”

　　“你倒是看的开。”苏凝烟说，“不过，你的话倒是给了我一些启发。或者，很多事情，都只是我自寻烦恼罢了。但是，现在你应该知道了吧，我的身世，决定了我不能成为天岚剑宗的宗主，因为我的身上，流淌着昆仑宗门人的血脉。”

　　“明白了。”隋戈说，“但是，我认为你不应该就此放弃。”

　　“噢？既然明知道不行，为何还不放弃？”苏凝烟反问。

　　“很多时候，就是明知道不行，才更要力争，这样才有意义。若是得来太容易的东西，反而就失去了那种感觉。”隋戈说，“试想一下，若是你生下来就注定要成为天岚剑宗的宗主，而你不用多努力也得到了这个位置，你觉得有意思么？”

　　“听你这么说，好像的确有些道理呢。”苏凝烟说。

　　“人生，就是要不断追求，在追求之中不断提升自己。”隋戈说，“有挑战，才会有动力。别人不让你做天岚剑宗的宗主，你偏生要做，而且一定要坐上去，这样才有意思，不是么？”

　　“没错，这样才有意思！”苏凝烟拿起酒葫芦，跟隋戈重重地碰了一下，“我一定会成为宗主的！”

　　“没错，你一定会！”隋戈重重地点头，“我也会支持你的！”


第0973章 人造神魔精血

　　苏凝烟若是能够成为天岚剑宗的宗主，对隋戈来说，也是有百利而无一害的事情。从朋友的角度来说，他希望苏凝烟成为天岚剑宗的宗主，这样就多了一个强大的朋友；从神草宗的角度来手，苏凝烟成为天岚剑宗的宗主，双方的合作也就更加稳固，隋戈也可以进一步借助天岚剑宗的力量。

　　所以，隋戈说支持苏凝烟，并非是停留在口头上的。

　　“这是五百枚造化丹，一千枚境界丹，还有五百枚归元丹。这都算是我赞助给你个人的！”

　　这一次，隋戈对苏凝烟的支持可谓是落到了实处，而且是真正的大手笔。

　　隋戈一下子送了这么多绝世好丹药，苏凝烟都有一种受宠若惊地感觉：“你……这些都送给我个人？”

　　“是啊。”隋戈说，“之前你的那些小九九我还不知道啊。每一次我和天岚剑宗交易，都会从我这里额外取得一些丹药，无非就是想要网罗宗门内一些人，到时候让这些人支持你登上宗主的宝座吧？”

　　“呵……没想到你已经知道了。”苏凝烟有些尴尬地笑了笑。

　　“我有没有笑话你的意思。你的想法是没错的，想要成为一宗之主，的确是需要蓄积足够的人气支持。单单是上层的支持是不够的。不过，之前你的丹药太少了，要收买更多人心，就必须加大投入才行。所以，我才额外支持你这么多丹药。”隋戈笑着说，“当然，除了收买人心之外，你自身的修为境界也需要进一步提升才行。想必你也知道，要成为一宗之主，至少也需要化神期的修行才行。”

　　“是啊，这个我也知道，若是达不到化神期的修为，什么都别想。不过，我必然会加倍努力，争取早日踏入化神期的境界！”苏凝烟似乎又恢复了信心。

　　“那我就放心了。”隋戈笑着说，“其实结果怎样，都不是最重要的，真正重要的是，不能丧失了斗志。退一万步说，如果你做不了天岚剑宗的宗主，也可以自己开宗立派，成为新的一门宗主！”

　　“嗯，谢谢你！”苏凝烟重重地点头。

　　“那我就可以放心离开了。”隋戈哈哈一笑，酒葫芦中的烈酒化为一道酒箭射入隋戈的口中，这一葫芦剩下的酒，全都被他一饮而尽了。

　　而隋戈也没有将酒意逼出身体之外，而是乘着酒兴，随意催动了一柄飞剑，晃晃悠悠地向着天岚剑宗的宗门之外而去。

　　因为隋戈给崆峒门送上了一份“大礼”，所以双方之间的关系稍微缓和了。

　　但是，蜀山剑宗的“问候”却是迟迟未来。

　　看来，蜀山剑宗对于隋戈和神草宗的看法跟崆峒门还是有些不同的。

　　不过，只要蜀山剑宗的人不来滋事，隋戈也就懒得理会。

　　回到茗剑山之后，隋戈悉心指点了竹问筠几个小时的修行，然后就留她在茗剑山修炼，并同时进一步加强明间上的护山阵法。同时，隋戈督促宋文轩、沈泰崇、牛延铮等人继续操练神草宗的弟子，一刻也不能偷懒。尽管神草宗的丹药很多，但是对于那些偷懒的人，一律取消丹药赏赐，免得这些人一心想着丹药的好事情，而忘记了修行的艰辛。

　　如今，神草宗的结丹期修士已经越来越多了，简直就如同是雨后春笋一般。不过，能够突破进入元婴期的仍然是寥寥无几，但是隋戈相信，投入了大量的归元丹之后，应该会有所改观。

　　而沈君菱在鸿蒙石中专心修炼，已经轻松地结成了金丹。

　　这一段时间，沈君菱的生活虽然等同于是“关禁闭”，但是对于她来说，何尝不是一次闭关静修的好机会。她天赋虽然聪明，但是生性好动，所以修行进境仍然比较缓慢，因为修行之路，讲究一静一动，一张一弛，刻苦修炼固然重要，闭关静修也同样不可少。所以这一次沈君菱被迫闭关，对她来说，反而是一次很好的修行机会，将会对她日后的修行产生重大的影响，并且这一点也开始得到了证实。

　　沈君菱自行结成了金丹，这就是最好的证明。

　　只是，沈君菱就算是结成了金丹，目前仍然只能关禁闭，因为她根本不能出现，一旦出现的话，崆峒门和蜀山剑宗的人就会找上门来，那时候真相大白，隋戈和神草宗立即就会面临崆峒门和蜀山剑宗的疯狂报复，这是任何人都无法阻止的事情。

　　离开了茗剑山之后，隋戈返回东江市，回到了家中。

　　没有了李艺姬这个女仆之后，家里面倒是显得太清静了。

　　这时候距离下班时间还有几个小时，隋戈也没有催促唐雨溪，一个人默默在书房里面静坐修行。

　　虽然这地方天地灵气浓度稀薄得可怜，但是对于隋戈来说没有关系，因为他是从鸿蒙石中汲取元气修行。如今，隋戈的修为境界还停留在元婴初期银婴境的顶峰，还未能突破下一重境界，隋戈本来打算用一些心魔去换取法则碎片，并且这个念头非常强烈，对他非常具有吸引力。但是，隋戈却放弃了这个诱人的想法，因为每一次他产生这个想法的时候，心头就会涌出一种强烈的危机感。

　　这种强烈的危机感，就好像是被人盯上了一样。

　　是的，隋戈有一种预感，如果他继续用心魔换取更高层次的法则碎片的话，一定会被那位神秘的心魔圣祖给盯上，一旦被这东西盯上，其后果可想而知了。虽然隋戈坚信富贵险中求的说法，但是通过多次冒险而获取很多好处之后，就应该控制风险了。因为一个人不可能一直走运下去，久走夜路总会遇到鬼，现在隋戈已经从心魔圣祖这里得到了很多的好处，他不能再冒险了，因为他不是真正的心魔，万一被那心魔圣祖发现，很可能将隋戈的精神力完全禁锢，然后为其所用。

　　隋戈的精神力修为虽然已经达到了天星心功第九重，但是要跟那位心魔圣祖抗衡的话，显然还是差距很远，这一点隋戈也是有自知之明的。

　　所以，要突破下一个境界，现在只能让隋戈另想办法了。

　　另外一方面，鸿蒙树的成长速度让隋戈非常满意，自从鸿蒙树吸收了神魔精血，融和了一具魔骸之后，其生长速度已经大幅提升，如今已经长成了一株真正的参天大树了。另外，鸿蒙树的枝头上，可以看到一朵一朵的极其耀眼的花朵，释放出神圣的光芒，照亮了鸿蒙石中好大一片的空间。

　　就算是隋戈的境界停滞不前，但是随着鸿蒙树的生长，他的修为和力量也在迅速提升。

　　“鸿蒙树，你什么时候才会结果呢？”

　　隋戈的精神力化成的分身来到了鸿蒙树前面，拍这鸿蒙树的树干问道。

　　“主人，你需要我结果么？”鸿蒙树的树灵显现出来。

　　树灵还是上一次隋戈看到的样子，内部就是一具骨骸，根须构成了它的筋骨，没有皮肉，看起来就像是一个“树妖”，但是却感觉不到一点妖邪的气息，反而倒是有一种神圣的气息。不过，这一次隋戈看到它，发现它的行动更加灵活了，这意味着它已经进一步跟魔骸融和了。

　　“你虽然是我创造出来的，但是我也不知道你结的果子是什么样子。但是，让我有些期待。”隋戈说，“因为你是天草级别的存在，传闻天草结的果子，都是天然的仙丹或者是仙器，这样的东西，我如何不期待呢？”

　　“我完全可以理解主人的想法，只是，我想在还办不到。”树灵很老实地说，“因为主人也应该知道，要结成仙丹，就需要耗费能够媲美仙丹的元气；要结成仙器，同样也需要消耗惊人的元气量。就目前的状态来看，就算是耗光鸿蒙石中的所有元气，也不可能结出一枚仙丹来。除非，我可以无限制地消耗鸿蒙石中的鸿蒙紫气，但是我还没有这个能力。不过，等我的树灵完全形成之后，我的能力将会进一步提升。”

　　“没错，这个我也知道。”隋戈点头，“不过，你是否可以告诉我，你如果结果的话，会结出什么东西出来？仙丹还是仙器？”

　　“主人，这个问题我也无法回答。”树灵说，“夏虫不语冰，因为我只是你创造出来的，所以没有远古的记忆，我也不知道最终鸿蒙树会是什么形态。”

　　“唔……明白了。”隋戈点头说，“那么，我有什么可以帮你的？”

　　“就目前的状况来说，我们需要更多的神魔精血和神魔之骸。”树灵说，“鸿蒙树喜欢吸收这些东西。”

　　“我当然也知道你们喜欢这些东西。”隋戈点头说，但是心头却想你们喜欢也没法，这神魔精血可不是那么容易得到的。毕竟，现在这世界可没有什么神魔了，就算是有，谁有能够真正的去屠杀神魔？只怕是被神魔给屠杀了还差不多。

　　但是，就在这时候，隋戈心头忽地涌出一个奇怪的念头。

　　心念一动，隋戈将之前从海瑟薇身上取得的那一管血液拿在了手中，然后向树灵问道：“你们对这东西有兴趣么？”


第0974章 交公粮

　　隋戈忽然冒出这么一个想法，并非是异想天开，而是他觉得这个想法并非全无可能。

　　果然，树灵将一根根须伸入管口之中，然后吸走了一滴鲜血，随后说道：“真是奇怪，这里面果然是有神魔精血的味道，只是，没有真正的神魔精血浓度高，蕴藏的力量也不够。”

　　“那么，是否对你们有用呢？”隋戈问道。

　　“有用。”树灵点了点头，“如果量大的话，仍然可以让鸿蒙树开出新的花朵来。”

　　“很好！很好！”隋戈忍不住笑了起来。

　　在这个世界上，也许已经没有了真正的神魔存在，所以神魔精血也成了稀缺品。但是，神魔虽然不存在了，却仍然有不少人拥有神魔的血统，这些人算是神魔后裔，在他们的身上，也流淌在神魔之血，虽然浓度不够，但毕竟也是神魔血液，浓度不够，还可以提纯嘛，并且只要量大，就可以弥补不足。

　　更何况，如今还有“神魔之匙”这个东东，神魔之匙是干嘛的，就是为了进一步提升神魔后裔的血统，让他们身上的神魔基因进一步进化，拥有更多的神魔之力。既然神魔之匙可以激发其神魔血统，那么当然可以提纯神魔血液了。

　　这一切，真是豁然开朗啊。

　　想通了这些之后，隋戈的脸上涌起了狂喜之色，因为他的鸿蒙石之内，还有一个极其厉害的“造血机器”，荣耀军团的副团长——古德拉。

　　这家伙，是隋戈在高丽半岛的时候擒住的，本来隋戈想将其直接击毙，但是考虑击毙他也得不到什么好处，于是隋戈暂时将这家伙囚禁在鸿蒙石中。如今，倒是可以让他发挥作用，成为隋戈的试验品了。

　　当然，用敌人来进行试验多少有些不人道，但是两国交锋，都顾不了这么多了。因为荣耀军团的人，打着自由民主的口号，也没少将华夏的修士捉住搞试验，研究华夏的修士的神秘力量。

　　古德拉，是一头老吸血鬼，虽然看起来年青，但是他的年纪可一点都不年青了。

　　作为一只老吸血鬼，古德拉的生命力、修复力都是非常强横的，只要有鲜血供应给他，他就可以源源不绝地获取力量，几乎拥有永恒的生命。

　　吸血鬼，作为一种为人熟悉的黑暗生物，在西方世界更是家喻户晓，这东西肯定不是纯粹的人类，而应该是某种邪恶的神魔留下的后裔。

　　所以，隋戈同样在古德拉的身上取了一管血液，然后交给了鸿蒙树的树灵。

　　鸿蒙树的树灵经过了“鉴定”之后说：“这血液比刚才的血液臭，但是其中也有魔神的血统，仍然是可以用的。主人，如果你用这些魔血浇灌鸿蒙树的话，兴许用不了多久，鸿蒙树就能够结果了。”

　　“但愿如此，呵呵。”隋戈开心地笑了起来。

　　对于米国的“神魔之匙”，隋戈已经研究了很久了，并且，隋戈还从诺瑞华公司在高丽半岛的分公司得到另外一种类似“神魔之匙”的药物，叫做“X-B4”，虽然这两样东西都是科技产品，但是在隋戈看来，只要是药物，仍然是万变不离其中。就如同中药、西药，终归都是用来治病的。米国的“神魔之匙”虽然厉害，隋戈弄出来的“魔药”威力也不简单。只是，隋戈的“魔药”却是直接从药物之中获取力量，而并非是改变修士的身体和精神。

　　现在，隋戈对神魔之匙的“破译”已经接近成功了。不过，这还不够，隋戈打算再综合一下龙腾的研究资料，现在隋戈破译这“神魔之匙”，主要目的不是为了获取神魔之匙的力量，而是为了提纯这些神魔后裔的血液，这些人的血液提纯之后，隋戈就可以用来提升鸿蒙树的力量了。

　　一旦鸿蒙树真正地成长起来之后，隋戈就可以稳稳地屹立在这个世界的巅峰，再也没有人可以撼动他了，就算是昆仑宗那些隐藏在洞天里面的老古董都不行！

　　不过，隋戈并未立即动身去龙腾总部，隋戈在鸿蒙石里面研究了一阵之后，唐雨溪终于回来了，不过安羽彤也跟她通行，这就意味着隋戈基本上是没希望单独温存了。当然，即便是不温存，隋戈也有些想念她们了。

　　当唐雨溪和安羽彤回家的时候，隋戈已经准备好了晚餐。

　　隋戈准备的晚餐，当然是他独门的“隋式晚餐”了，在灵田里面种植出来的“奢侈瓜果”，还有五谷神树上的“五谷仙粮”熬制的粥，看起来简朴，实际是都是顶级美味的东西，唐雨溪和安羽彤早就饿了，这会儿当然不会客气的。

　　“隋戈，你这家伙最近干嘛去了，好一阵都不会来呢。”安羽彤有些抱怨说，“不会是在外面另结新欢了吧。我可告诉你，就算是我睁只眼闭只眼，唐姐姐也是不会放过你的。”

　　“吃了这么好吃的东西还堵不上你的嘴巴么。”唐雨溪哼了一声，“你之前在办公室还说，有些想念隋戈了呢。”

　　“我只是想念他的厨艺罢了。”安羽彤呵呵笑着，“隋戈，你的厨艺真是不错，难怪能够抓住这么多女人的心思。”

　　“嘿……我好的可不只是厨艺呢。”隋戈有些邪恶地笑着。

　　“滚！这时候不准说这些！”唐雨溪冷哼了一声，她知道隋戈这家伙又有些不老实了。

　　隋戈也知道不能太过分了，于是只好说点正事：“对了，目前仙灵草堂集团开拓国外市场进展如何了，小君君对这件事情可关心得很呢。”

　　让仙灵草堂集团国际化，让外国佬都用华夏的美容护肤品，这的确是沈君菱一直以来的梦想，所以这件事情，她的确是很上心的。

　　“还算比较顺利吧。”唐雨溪说，“因为之前你在高丽半岛给我们做了一些铺垫，所以进展还是比较顺利。不过，高丽人对我们华夏的产品还是有些排斥的，一时间难以达到最理想的效果。不过这都没有关系，我们的产品是一流的，肯定会迅速占据市场的。”

　　“唔……这一点我是绝对相信的！”隋戈点头说，“另外，我会让李艺姬利用李家关系多宣传造势，给我们的产品制造更大的影响。另外，还有长白派配合，在高丽半岛的市场，肯定会迅速好起来的。”

　　“你都这么说了，我也相信一定会很快好起来的。”唐雨溪说，“不过，下一站是泥轰国，我们没有提前布局，恐怕就不会这么顺利了。”

　　“没关系，没有提前布局的话，可以走一步看一步嘛。”隋戈倒是显得信心十足，一点都不担心。

　　“对了隋戈，你让仙灵草堂集团跟人合作在高丽半岛种植中草药，这是为嘛？”安羽彤说，“我现在还是不明白，我们华夏有这么多地方可以种植中草药，你干嘛非要道国外去种植呢？”

　　“呵呵，这也是我的布局的一部分。”

　　隋戈笑着说，“大面积种植中草药，是为了让高丽人知道我们仙灵草堂集团的产品的确都是纯正的天然产品。其二，我们不仅要在高丽半岛种植，还要在世界其它国家种植，这样才能形成更大的影响力。至于我为何不选择在国内，这里面存在很多问题。其一，国内的土地，现在都热衷于拿去搞建设、搞开发了，很难用于实际的生产和种植业。而且这些土地的租赁价格不便宜，使用成本非常高。其二，国内的空气污染、水污染也比较严重，尤其是水污染，种植种草也是需要浇水不是，一旦水源被污染了，药草的品质自然得不到保障。关于这一点，不是我不爱国，而是国家的监管部门根本就是睁眼瞎，完全无视这些污染的存在。其三，国内的领导层喜欢跟风，总认为国外的东西就是好的，所以我们如果在国外种植中草药种出了业绩的话，他们就会真正重视起来，然后不用我们提出来，也会主动给我们地盘来种植中草药。这样，我们的目的也就基本达到了。最后，最最重要的一点，就是我的确是打算在世家各地都种上我们神草宗的中草药，这一点对非常非常重要！”

　　“为什么呢？”安羽彤忍不住问道，“为什么那么重要？”

　　“天机不可泄露。”隋戈一本正经地说。

　　“讨厌！”安羽彤哼了一声。

　　“安安，你就不要为难隋戈了。”唐雨溪说，“如果能够说出来的话，隋戈早就说出来的，他是不会骗我们的。对吧，隋戈？”

　　“还是雨溪知书达理！”隋戈呵呵一笑，起身说，“晚饭结束了，我要去一趟帝京城，跟龙腾的人再研讨一些事情。”

　　“喂——等等！”安羽彤叫住了隋戈。

　　“干嘛？”隋戈微微诧异道。

　　“干嘛？你还好意思问干嘛啊？”安羽彤气得瘪嘴说，“就算是你已经没有了小别胜新婚的新鲜感了，起码也要‘交公粮’不是？”

　　“交公粮？”隋戈直接石化，这个安羽彤也太直接了吧？

　　安羽彤其实说出这话的时候，两个脸蛋都已经通红了，但是话已经说了出来，她也顾不了这么多了，直接从餐桌上越过去，用手抓住隋戈的胸前的衣服，“恶狠狠”地说：“我不管你要干什么大事，反正我们是你的女人，我们有需要了，你就要满足！就算是满足不了，也必须满足，谁让你招惹了这么多女人呢！”

　　“谁说我满足不了？”隋戈郁闷道，“要不然立即试试？”

　　“你们慢慢试吧，好久没出去兜风了。”只听见嗖地一声，唐雨溪御剑而去，几乎是“落荒而逃”了，毕竟她可没有安羽彤这么大的“色胆”。


第0975章 新的神魔之匙

　　唐雨溪虽然落荒而逃，但是最后仍然没有逃过隋戈的魔手。

　　不过，“交公粮”并非最主要的事情，关键是隋戈利用交公粮的时候，先后为安羽彤和唐雨溪提升了修为境界，通过境界丹，再配合天星心功的双修之术，安羽彤和唐雨溪都毫无风险地结成了金丹。不过，最后冲击结丹的过程，却是在鸿蒙石的空间里面完成的。结成了金丹之后，唐雨溪还跟沈君菱在鸿蒙石里面聊了好一阵。

　　事情完成之后，已经是黎明了，隋戈这才动身赶往帝京市的龙腾总部。

　　这一次，臧天并不在帝京城，不过臧天已经下了命令，给了隋戈相关的权限，并且让七组的人全力协助隋戈，争取早日弄清楚“神魔之匙”的秘密。

　　隋戈猜得没错，龙腾的人其实一直都在研究神魔之匙的秘密，只是这东西不愧欧洲和米国的最强“人体武器”和最绝密的资料，单单是分析血液样本，实在很难弄清楚其中的玄妙。因为到目前为止，龙腾的人虽然抓了不少荣耀军团的人，甚至也抓了一些圣光裁决团的人，试图从这些人的身上分析出神魔之匙的样本来，但是都没有成功。

　　尽管龙腾七组的人没有成功破译神魔之匙，但并非说这些研究就完全没有用处了。隋戈是从中医、中药的角度来分析神魔之匙的药性的，而龙腾的人却是从医药和基因工程方面来分析的，而这一方面正是隋戈所欠缺的东西。

　　如今，这些资料就放在隋戈面前的电脑中。

　　隋戈用鼠标迅速浏览着这些珍贵的研究资料，在龙腾的研究资料当中，隋戈发现一个非常明确的研究结论，那就是神魔之匙的进化过程是不可逆的，就是说异能者一旦接受了神魔之匙的注射之后，就再也不能变回普通人了。而本身就拥有神魔基因的人，一旦接受了神魔之匙之后，身体一部分基因就会进一步“魔化”从而获取到更多的神魔之力。

　　但是，神魔之匙只能让接受注射的人拥有一部分神魔之力，而不能完全化身为神魔。

　　关于这一点，龙腾七组给成的研究结论是：“人体就是一个载体，普通人的身体基因，就算是被开发到极限，承受的力量也只能达到一定程度，所以普通人就算是接受了神魔之匙，力量也非常有限；而异能者、神魔后裔，他们的身体体质不同，经过神魔之匙魔化之后，能够承受的力量也更庞大，但是仍然不可能承受真正的神魔的力量。所以，神魔之匙就算是拥有全部魔变的药力，也没有任何异能者敢使用，因为他们的身体无法承受，其结果只有一个：无法控制，自爆！”

　　关于龙腾七组的以上分析，隋戈基本上是同意的。

　　不仅仅是异能者如此，修行者也是如此。基本上来说，修士的身体就是一个容器，在结丹没有结成之前，充当“容器”功能的主要是丹田；金丹形成之后，金丹就是修士主要的“力量容器”；随着修为境界的提升，修士的身体和元婴、元神都进一步强大，容纳的力量也就更加强大了。

　　对比华夏修士和西方异能者，两者的差异就在于前者主要是通过修行，一步一步改进身体、精神，来容纳更多的力量；而后者，主要是通过科技、基因工程等来刺激身体的潜能，提升战斗力。比较起来，双方都有各自的优势和劣势。总之，华夏修士的修行进度缓慢，但是一步一步，前途更远大；而西方异能者，直接可以通过药物刺激，造成基因突变，所以得到力量的速度更快，但是前途却没有那么远大。就算是终极魔变之后，也只有极少数人可以媲美化神初期的修士，要超越化神期的修为，几乎不太可能！

　　但是，就因为神魔之匙可以创造许多“速成品”战士来，才一直让龙腾感到十分棘手。若非隋戈向龙腾援助了很多丹药的话，只怕龙腾和荣耀军团交手，仍然会处于下风。但即便是龙腾现在处于上风，也不敢小看了荣耀军团，小看了这神魔之匙。因为隋戈用了很多手段，才扭转了局面，但是欧洲和米国，就靠这么一个神魔之匙，就让他们屹立在世界顶峰数百年之久。

　　而且，即便是到了现在，神魔之匙的秘密仍然没有被破译出来。隋戈相信，试图破译神魔之匙的不止是龙腾，也不止华夏国家，即便是米国的那些盟国，只怕暗中也抓了几个荣耀军团的人做研究，一心想要破译神魔之匙。但是，这些人全都没有成功，包括龙腾，甚至也包括隋戈自己。

　　是的，就算是隋戈，精通天下草木，精通医术，也始终无法将神魔之匙的秘密全部破译出来。但是，经过了一段时间的摸索，隋戈已经隐约把握到了一些关键之处，而这一次隋戈来龙腾，就是为了解除心头疑惑，彻底弄清楚神魔之匙的奥秘。神魔之匙的药力，是不可逆转的，这一点对隋戈启发很大，龙腾七组的人做了很多研究，也不能将融合了神魔之匙的血液逆转回去，似乎这其中蕴含了神魔的意志。

　　但是，神魔之匙却使得神魔基因可以跟人体完全融合，这一点让隋戈有些费解。照理说，西方的这些神魔，跟人类应该不是同样的物种才对。这一个疑惑，也许只有神魔之匙的研究者才知道吧。不过，目前隋戈的想法和思路却很清晰，既然神魔之匙无法破译，那么他就不破译神魔之匙的秘密了，他要研究一种跟神魔之匙功能类似的药物！

　　听起来好像是天方夜谭，但隋戈觉得这个想法却完全可行。正如西药有专门治疗感冒的药品，中药也同样有治疗感冒的药品。虽然双方的原理不同，但是效果却完全是一样的。

　　隋戈不理解西药和基因学的基础，所以他不可能原封不动地还原出神魔之匙来，但是他却可以根据神魔之匙的原理，调制出跟其功能相近的药物，这并非是不可能的事情。隋戈有神农仙草诀，熟悉天下草木的习性和药性，同时他手中还有诸多的灵草，既然隋戈可以研发出多种魔药来，自然也就可以研究出一种媲美神魔之匙的药物。更何况，隋戈其实需要的不是神魔之匙，而是神魔之匙的那种提纯神魔血液的作用。若只是论功能的话，隋戈的境界丹、魔药，比之神魔之匙的作用，有过之而无不及。

　　而且，隋戈凭借各种丹药，也培养出了无数的强者，并且成功地让龙腾的实力超越了荣耀军团，这些都足以证明隋戈研制的药物都还是比较靠谱的。

　　之所以隋戈要来这里，只是因为隋戈希望获取更多关于神魔之匙的研究资料，进一步了解神魔之匙的原理，这样他才能根据实际情况，开始研制隋戈自己的“神魔之匙”。

　　用了一个多小时时间，隋戈就将神魔之匙的研究资料翻阅完毕，虽然这些研究资料没有给龙腾七组的人带来最终的成功，但是却让隋戈受益不少，至少让隋戈对神魔之匙的原理等方面有了更加深刻的了解。离开的时候，隋戈将一支诺瑞华公司的“X-B4”元液留给了龙腾七组，这东西的威力虽然不如神魔之匙，但是也许构成也没那么复杂，兴许龙腾七组的人能够破解其中的秘密，若是能够破解成功，也算是一件好事情。

　　随后，隋戈返回了茗剑山，开始正式研制他自己的“神魔之匙”。

　　尽管隋戈对神魔之匙的研究已经进行了很长一段时间了，但是要研制出类似神魔之匙的东西，仍然不是一件容易的事情。不过这没什么关系，因为隋戈有活生生地实验体——古德拉，在隋戈看来，经过数百次、上千次的实验之后，他肯定可以研制出类似神魔之匙的药物来。当然，也许那时候，隋戈研制出的神魔之匙跟欧洲和米国的神魔之匙是截然不同的。

　　古德拉的命运，注定就是成为实验体的命运。因为在隋戈看来，没有比他跟更适合做实验体的对象了，这家伙简直就是一部“造血机器”，只要给他提供血液，哪怕是动物的血液，他吸收之后，都可以转化为自身的精血，而他的这些血液，当然就被隋戈用来进行研究了。

　　隋戈虽然做好了失败千百次的打算，但是事情进展却比他想象地好得多，尤其是当隋戈在配制的药物之中加入了一种关键的东西之后，立即就让隋戈看到了成功的曙光，这种东西就是鸿蒙紫气。

　　是的，鸿蒙紫气！

　　如果说还有什么东西能够对神魔产生影响的话，隋戈所知道的就只有鸿蒙紫气。因为，当初隋戈从龙虎宗那里竞拍到的魔骸，就是靠着鸿蒙紫气的滋养，才彻底蜕变成为真正的神魔之骸的。隋戈就是想到了这一点，才将研制“隋式神魔之匙”变为了可能。


第0976章 后裔和奴隶

　　在龙腾七组的研究资料当中，反复提到了“神魔因子”这一个词语。他们说“因子”，而不是说“基因”，可见龙腾七组的人也认为西方的神魔跟人类并非同类物种，只是他们的一部分能力，能够在人类身体上体现出来而已，能够跟人类基因融和。

　　而对于所谓的神魔因子，隋戈也进行了深入的了解。隋戈没有什么显微镜，但是他拥有强横无比的神念，这强横无比的神念甚至让他可以看透法则碎片内部的玄虚。所以，隋戈也希望通过强大无比的精神力看透古德拉血液之中的神魔因子。

　　古德拉是吸血鬼一族的，其本身就具有一定的神魔血统，自然也就携带了一些神魔因子。隋戈通过古德拉的血液样本中发现，他的血液之中，不仅仅残留着他的一部分意志，而且还残留着另外一种极其古老、强横的意志，这应该就是所谓的神魔意志了。

　　随着血液离开身体，古德拉留在血液之中的意志很快就消失了，但是另外一股意志，却一直没有消失。这一股意志，没有任何感情色彩，但是却充斥着古老、久远、强横、暴戾……诸多的意志，隋戈一接触，就可以肯定，这的确是神魔意志无疑，因为隋戈之前接触过那一具魔骸的意志，知道神魔意志是何等的强大，何等地经久不衰。

　　在隋戈看来，所谓的神魔因子，就是寄托了神魔意志的小部分精血。

　　古德拉的血液之中，有非常小的一部分血液蕴藏了远古神魔的意志，这一小部分血液虽然跟其余的血液完全融和，但是其活力截然不同，隋戈可以感觉到这一点血液之中蕴藏的强大生机和力量。隋戈相信，正是这些小部分的力量，给予了古德拉吸血鬼的能力，让他几乎拥有永恒的寿命和不死之身。

　　不过，这小部分的血液之中，只有一个魔神的意志，这个魔神，应该就是古德拉最早的祖先了。但是隋戈仍然不明白，魔神是如何将血统留在人类世界的，难道真的是跟人类的女子叉叉圈圈之后造成的？如果真是这样的话，这些神魔的目的是什么，总不可能是纯粹为了发泄欲火吧？更何况，在神魔的眼中，人类不过是蝼蚁一样低等生物，他们怎么甘愿将自己的血脉注入到低等生物的身体当中呢？

　　这个问题，隋戈暂时无解，但是他可以肯定的是，如果他能够完全剥离古德拉身体中的神魔精血的话，古德拉就会变成一个普通人，不可能拥有吸血鬼的诸多能力了。就算是再次注射神魔之匙，古德拉也不可能恢复原来的战斗力。

　　隋戈将精神力修为提升到天星心功第九重的极致，眼前的一切变得更加微妙清晰，然后隋戈用精神力一点一点地将古德拉血液样本中那一点带有神魔意志的血液跟分离出来了。

　　“没错，这算是真正的神魔精血。”

　　鸿蒙树的树灵给了隋戈肯定的答案，尽管这一“滴”神魔精血只有一根汗毛的毛孔那么点大。

　　看来，就算是隋戈将古德拉的血液抽干了，也顶多能够得到一两滴真正的神魔精血。

　　杀鸡取卵这种事情，隋戈当然不会这么做。

　　隋戈继续用强大的精神力去探查这一点点神魔精血的奥秘，不过，这时候隋戈还动用了洞冥草，而且还是洞冥草蜕化成的妖草，这家伙就如同一个巨大的萤火虫，悬于半空之中，将这一点点的精血照得通明。但是，当洞冥草的光亮彻底照亮这一点点精血的时候，隋戈从里面看到了一点黑色的暗影。

　　“哼！我就知道不会这么简单！”

　　隋戈冷哼了一声，现在他已经隐约把握到了一些秘密，他向洞冥草妖草问道，“你看到了什么？”

　　“主人，这一点神魔精血之中，携带了一些不太好的东西。”洞冥草妖草肯定了隋戈的猜测。

　　“果然。”隋戈又哼了一声，“神魔后裔！亏他们能够想出这么一个伟大的名字，什么狗屁的后裔，不过是神魔操控的玩物和奴隶而已。更可笑的是，这些家伙居然还不知道呢。”

　　“主人，你是说，这一点神魔精血之后，有寄生着神魔的‘恶念’，嗯，就跟之前那些不纯净的法则碎片一样？”洞冥草妖草说道。

　　“正是如此。”隋戈说，“天下没有白吃的午餐。神魔后裔，说得好听，继承了神魔的力量，不过这些人哪里知道，神魔力量可不是那么好继承的，他们也永远继承不了，无法蜕变成真正的神魔，他们只是神魔的棋子、奴隶罢了。嘿，真不知道，如果他们知道事情的真相后，会是怎样的想法呢。”

　　隋戈本打算弄清楚神魔之匙和神魔因子的关系，但是却没想到竟然另有收获，他竟然从古德拉身上的一点神魔精血中发现了神魔因子的“本来面目”——寄生！

　　隋戈心头的猜测还不能完全证实，他还需要仔细看看海瑟薇的血液，看看她的血液之中，是否也存在同样的情况。海瑟薇的血统，是继承的最纯净的天使血统的。隋戈也想看看，这号称是最圣洁、最纯净的血统之中，是否也暗藏玄机。

　　过了一阵之后，答案揭晓了，隋戈的脸上翻出了几丝耐人寻味的笑容。

　　海瑟薇的鲜血之中，依然有问题！

　　就算是天使血统，其精血之中，也是有“鬼”的，这些“小动作”设计得非常精妙，就算是隋戈天星心功第九重的修为，如果不仔细地查看的话，也不会察觉有什么问题。并且，隋戈还配合了洞冥草，这才照出了所谓神魔血统的“本来面目”。

　　不错，这些号称是神魔后裔的异能者，的确是可以从他们的神魔血统中获取强横的力量，但是问题的关键在于，所谓的神魔血统之中，其实已经被该死的“神魔”做了手脚，一旦他们需要的话，轻易就可以控制这些“神魔后裔”的身体甚至是精神和灵魂，因为所谓的神魔血统，就等于是这些“神魔”留在其身体当中的一个后门，如果这些“神魔”愿意的话，他们只需要一个念头，就可以将这些神魔后裔，完全变成他们的奴隶！

　　是的，在很多人眼中高高在上，拥有强横力量的神魔后裔，其实只不过是神魔手中的棋子和奴隶而已，并非真的是神魔的宠儿，这个事实真是可悲，也许连这些所谓的“神魔后裔”都无法接受这个事实吧。但是，真正的事实就是这么残酷，这一点隋戈最清楚不过了。

　　天下间没有便宜的午餐。

　　心魔世界的那位心魔圣祖，无疑是做“小动作”的高手专家了，他提供的法则碎片，不知道已经间接控制了多少的心魔了，但是这些自以为是的心魔们都不知道，它们已经被它们的“圣祖”植入了后门，一旦那位心魔圣祖需要的话，这些靠着法则碎片成长起来的心魔，都将成为其奴隶，也只能是奴隶。同样，西方世界传说中的那些神魔，也用一种类似的手法控制了许多自以为天之骄子的神魔后裔，可怜这些人完全不知道他们陷入了什么境地。

　　这是一个非常有价值的秘密，隋戈实在是有些好奇，当有一天海瑟薇所领导的荣耀军团的人知道这个秘密的时候，他们会是怎样的反应，想必应该非常有趣的。

　　但隋戈来不及幸灾乐祸，神魔血统的一个秘密让他知道了，他虽然有办法进化这些血统，但是他现在还不会这么做的，至少不会免费这么做的。现在最重要的是，如何利用好神魔血统。

　　神魔之匙的威力，就在于将“神魔后裔”体内的神魔因子进一步放大，也就是加速神魔精血在其体内的生长速度，让其拥有更多的神魔之力。关于这一点，隋戈利用鸿蒙紫气为引，以归元丹和造化丹两种丹药为主要材料，再辅以其它几种灵草，化为一种十分奇特的灵药，似气体又似液体，隋戈暂且称之为“神魔枷锁”。

　　神魔枷锁，这个名字显然是和“神魔之匙”对应起来的。在那些神魔后裔眼中，他们的神魔之匙好像是可以为他们打开通向神魔世界的大门，让他们也成为高高在上的神魔，但是不过是一厢情愿的想法而已；而隋戈的“神魔枷锁”，却是要将神魔血统为自己所用，禁锢和奴役神魔之力。所以，隋戈才将其称之为神魔枷锁。

　　毫无疑问，古德拉仍然是首选的试验品，当隋戈调制出真正“神魔枷锁”的时候，他就开始将一管献血和神魔枷锁灵液倒入了一个玉瓶之中，混合在了一起。

　　事实证明了隋戈的想法是完全行得通的，这一次他配制的神魔枷锁起了作用，玉瓶中的鲜血在神魔枷锁的催化之下，开始了诡异的生长，大约十几分钟之后，古德拉的鲜血变成了真正的“魔血”。

　　当然，这还有待于鸿蒙树的树灵“验证”之后才能完全肯定。

　　不过，鸿蒙树的树灵对隋戈提供的血液比较满意，并且鸿蒙树的枝头上开出了好几朵鲜花，这就是最好的证明！


第0977章 神魔血站

　　自从隋戈配制出“神魔枷锁”之后，可怜的古德拉就完全沦为了造血机器。

　　隋戈从古德拉的身上抽取了不少的鲜血，然后将这些鲜血用神魔枷锁催化成接近神魔精血的存在。为何说是接近，因为即便是用了神魔枷锁之后，这些神魔后裔的鲜血，也不能全部变成神魔精血，若是全部变成神魔精血的话，岂非是任何一个神魔后裔服用了之后，都可以变成真正的神魔？

　　以前，隋戈认为神魔之匙的药性有限制，不会让使用者化身为真正的神魔，是因为担心使用者化身为神魔之后完全失控。不过现在看来，并非是神魔之匙的药性限制，而是神魔血统本身就有限制，当初留下神魔血统的那些神魔，已经设定好了一切，它们是不会让这些“后裔”成为真正的神魔的，因为在那些神魔的眼中，这些人只是它们的棋子和奴隶，是没有资格成为跟它们等同的存在。

　　因此，无论是古德拉还是海瑟薇的鲜血，都无法完全蜕变成百分百的神魔精血，顶多能够达到百分之六十的程度。

　　但是这没关系，鸿蒙树会自行吸收其中百分之六十的神魔精血。

　　其实，若非有鸿蒙树的话，隋戈甚至连神魔枷锁都无法配置出来，因为隋戈虽然是鸿蒙石的主人，但是到目前为止，仍然无法直接吸收和炼化鸿蒙紫气，而只有鸿蒙树吸收炼化过的鸿蒙紫气，才能跟其它的丹药融和，让隋戈得以配制出新的灵药。

　　古德拉的存在，给鸿蒙树和隋戈带来了不少的好处，但是古德拉也不是万能的，如果隋戈一直从他身体当中抽取鲜血的话，古德拉这个吸血鬼也会一命呜呼的。另外，鸿蒙树的树灵告诉隋戈，鸿蒙树吸收的神魔精血的种类越多，其力量也就越强。

　　如此一来，就说明隋戈还需要接触更多的神魔后裔才行。

　　当然，这也难不住隋戈，因为海瑟薇的荣耀军团，还有欧洲的圣光裁决团，这里就是现成的“血站”。当然，要从这两个血站里面取血也不容易，还需要一番计划才行。

　　不过，当下隋戈倒是可以从龙腾那里得到一些“神魔后裔”的血液，尽管以前龙腾和荣耀军团以前的交战处于下风，但是龙腾仍然生擒了一些荣耀军团的人，这些人自然就成为了龙腾的活体研究对象。

　　但这一次甚至都不用隋戈亲自跑，只是跟龙腾七组的人联系了一下，对方立即表示可以向隋戈提供一批血液。龙腾七组的人如此配合，很大程度上也是因为隋戈之前给七组的人提供了不少东西，丹药之类的暂且不提，隋戈向七组提供的霹雳元气珠，让他们研发出了“霹雳枪”和“灵力炮”之类的武器，这让七组在龙腾内部也露了一下脸面。

　　血浆送来之后，隋戈第一时间将这些血浆“进化”成了半成品的神魔精血。然后，这些神魔精血都被鸿蒙树给吸收炼化，转化成鸿蒙树的力量了。

　　另外，隋戈发现一件事情，即便同样是神魔后裔，但是他们的血统仍然有些不同，这导致他们的血液能够进化成神魔精血的比例也不同。海瑟薇的血液，经过神魔枷锁的滋养之后，可以将其血液百分之七十进化为神魔精血，而古德拉的能够达到百分之六十的比例，至于其他的神魔后裔，至多不过百分之四十、五十，甚至还有一些只能达到百分之三十的比例。

　　从这些结果隋戈分析得出，这些神魔后裔的血统天赋越强，他们的能力越强，其血液能够进化成神魔精血的比例就越大，鸿蒙树吸收之后，获取的好处也就越多。

　　龙腾七组的人一共给隋戈提供了十三个神魔后裔的血液，这十三个人因为都不是古德拉这样的吸血鬼，所以隋戈当然不可能像对待古德拉一样，不断地从他们身上抽血，但是因为这十三个人的血液，鸿蒙树开出的花朵更多了，并且树干和树枝的生长速度更大了，如今的鸿蒙树，已经成为这鸿蒙石中最高最大的树木了。

　　若是没有鸿蒙紫气，神魔精血这些东西的话，要让鸿蒙树成长到现在的程度，几乎是不敢想象的。因为鸿蒙树本身的生长速度实在太慢了，若是按部就班的话，恐怕就是数百上千年，也很难成长到现在的程度。而如今的鸿蒙树，大部分的枝头上已经开出了花朵，且每一朵花都如同太阳一般耀眼夺目，将四周的空间照得通明，方圆数千里，都因为这一株鸿蒙树的存在而光亮夺目。

　　另外，还有一件可喜的事情，隋戈发现鸿蒙树开的花朵越多，其吸收鸿蒙紫气的速度也就越快，那么其生长速度也就越快，也就是说，即便是以后没有了神魔精血，鸿蒙树就算是吸收这鸿蒙石中的鸿蒙紫气，也将会迅速成长起来，最终蜕变成天草。

　　而因为鸿蒙树的生长，鸿蒙石中其余的灵草、灵木也是受益匪浅。

　　尤其是之前隋戈种植的那一片天葵木树林，因为吸收了许多鸿蒙树炼化过的鸿蒙紫气，这些树木也成为真正的参天大树了，并且大部分的天葵木树枝上，也开出了许多像是巨大葵花一样的花盘，也释放出金色的光芒，但是跟鸿蒙树的花朵比起来，却是天壤之别了。

　　只是，一大片的天葵木树林，如同海洋一样的天葵花的花海，的确是一片十分壮丽的景象，以至于最近沈君菱都“挪窝”了，直接在这天葵木树林当中的最高一株树上搭建了一个小窝，这样就可以每天心旷神怡地欣赏无边风景，并且还能心旷神怡地在这里修炼。

　　当隋戈完成浇灌鸿蒙树的事情之后，他就来到了沈君菱新搭建的“蜗居”之中。

　　还未进入沈君菱的蜗居，隋戈就已经笑了起来。

　　因为沈君菱这蜗居，实在是太简陋了，不仅仅是简陋，甚至直接还会漏雨。

　　当然，这里的雨都是灵雨，就算是淋雨了也不要紧，只是这蜗居的外形和功能看起来实在好笑。

　　“讨厌！不准你笑话！”沈君菱有些蛮横地哼了一声。

　　“这个……对不起，但是我实在控制不住。”隋戈继续笑着说，“你这窝，简直比鸟儿搭的还要烂，我看你这建筑结构，都还不如幼儿园的小朋友呢。”

　　“你……太过分了！”沈君菱气闷说，“好歹也是我自己搭建的小窝，你要是不喜欢的话，这里可就不欢迎你了！”

　　“哪有你这样的人，还未邀请客人进屋就赶人家走的。”隋戈含笑着说，“其实，你这小窝的确是太寒碜了一点嘛，看来造屋建房这种事情，还是得男人来做才行。”

　　“你总算是说了一句人话了。”沈君菱笑着说，“造屋建房这种事情，本来就是你们男人做的嘛。而且，不仅仅是人类，鸟儿也差不多是这样嘛，往往都是公鸟在树上筑巢，然后吸引母鸟来入巢呢。”

　　“是么？这个我怎么知道？”隋戈说，“树上鸟儿成双对，但是鸟儿可不像人，一眼就能看出公母，你怎么知道人家是公是母呢？”

　　“就你这歪歪点子挺多呢。”沈君菱说，“你总应该听说过一句话，叫做筑巢引凤吧？”

　　“筑巢引凤，这个不是说鸟儿吧。如果是鸟儿筑巢引凤的话，难道一只小麻雀筑巢了，还真能将凤凰引来，就算是引来了，一只小麻雀，怎么可能征服一头凤凰呢……”

　　“呸呸！～狗嘴里面吐不出象牙来。”沈君菱啐骂道，“废话少说了，既然你吹得这么厉害，那就试一试啊。不过，我看你给你那女徒弟筑巢的技术还不错呢，你不会是有什么想法——”

　　“打住！”隋戈连忙正色说，“我这人虽然是好色之徒，但是竹问筠是我的徒弟，我可没有非分之想，你这个师娘也不要胡说八道，免得惹人笑话。”

　　“行了，行了，少给我假正经了，我又不是你的唐姐姐。”沈君菱说，“赶紧地给我做事，给我弄一个最漂亮的鸟巢出来。”

　　“最漂亮的鸟巢，你不会是让我学帝都的鸟巢体育馆吧？”

　　“随便你啦，反正赶紧地做事吧。”沈君菱催促说，显然是迫不及待地准备在这里长期驻扎了。

　　隋戈想了想，将一粒灵草种子刺入了天葵木的树枝分叉处，片刻之后，这一粒种子就在天葵木的树丫处生根发芽了，成为了一株寄生植物，看似树木，又像是藤萝。隋戈的手指之间夹着一根九叶悬针松，不断地在这一根藤萝上“指指点点”，然后这藤萝就按照隋戈的想法，开始在树丫之间缠绕，密密匝匝地缠绕着，一圈一圈，如同春蚕吐丝一样，围绕着树丫形成了一个一人来高的精致巢穴。

　　这个巢穴呈蛋形，外形非常圆润，就像是人工编织而成的工艺品，而不像是天然生长而成的。并且，这巢穴还有一个活动的小门，轻轻拉开就可以自行进入。

　　虽然仍然显得有些简单，但是却没有简陋的感觉，并且生出了一种自然的美感。

　　“嗯，还不错。”沈君菱笑着说，“看来你的手艺还是不错的嘛。”

　　“当然是不错了。”隋戈说，“进去之后，你很快就会发现真正的与众不同之处了。”

　　沈君菱走了进去，然后诧异地说：“好像也没有什么与众不同之处吧？”

　　“马上你就看到了。”隋戈将九叶悬针松在其中一根藤萝上一刺，顿时藤萝上面长出了稀松的绿色叶片，叶片虽然不多，但是外面的光线照入进来，却生出了一种光影斑斓的感觉。

　　“这是怎么回事？”沈君菱诧异地说，“怎么会有这么多树叶的影子呢？”

　　“丫头，这叫影木，一叶百影。”隋戈笑着说，“终于知道其与众不同之处了吧。”

　　“果然一种不同。”沈君菱点头，“但是看你这一脸的贱笑，好些这东西的好处还不止这一点吧？”

　　“当然不止。”隋戈说，“外面的光亮让这些叶片光影斑斓，算是一个景致。另外，这影木开花之后，却会发光，在夜晚看起来就如同星星一样。”

　　“这么神奇？”

　　“若是不神奇的话，怎么显出我的本事呢？”隋戈微笑着说，“好好体会吧，我这一次倒真是筑巢引凤了，好好享受，我得离开这里了。”

　　“嗯。”沈君菱点头。

　　“你就不留我一下？”隋戈本来已经走出去，忍不住回过头来问了一声。

　　“别以为我不知道你心里面的龌龊心思，不过你别想了，我是不会和你的分身做什么的。拜拜！”沈君菱冲着隋戈挥了挥手，完全看穿了他的企图。


第0978章 和海瑟薇谈判

　　“什么？你要我联系海瑟薇，你要跟她谈生意！”

　　臧天惊骇地看着隋戈，他没想到这一次隋戈找上他，竟然会是为了这么一件事情。

　　对于臧天和整个龙腾来说，海瑟薇显然都是敌人，永恒的敌人！

　　隋戈竟然要跟敌人谈生意，臧天自然是有些想法和不满的。

　　“臧老大，你放心好了，我跟海瑟薇谈生意，肯定不会出卖龙腾的。”隋戈说，“更何况，我的确还需要跟海瑟薇见一面的。”

　　“你不会是被这女魔头给迷惑了吧？”

　　臧天骇然说，“老弟，你喜欢任何女人，喜欢多少女人，我都没有任何意见，只会对你表示祝福，但是海瑟薇这个女人，蛇蝎女人就是她的代名词，你可千万不能碰！别看她是什么天使安吉尔，但是手中可没少沾上鲜血，而且这女人曾经也想把你给做掉，你一定要记住啊。”

　　“放心好了，臧老大，我找她，绝对不是被她迷惑住了。”隋戈说，“这件事情——我还是直说了吧，之前我已经跟她做了一次交易，而且是没办法的，因为她手中有我的把柄。”

　　隋戈将之前海瑟薇、周玄野的事情大致说给了臧天听了。

　　“我擦！”

　　臧天听了隋戈的话，惊骇万分，“你……你居然敢挂掉昆仑宗的人，而且还是太上长老！”

　　“有什么不敢的？”隋戈说，“反正，我们跟隐世宗门之间，迟早是会有一战的。这些人，全都是自私自利的小人，不能指望他们担当大任，况且周玄野当时摆明要弄死我，然后掠夺我身上的东西，正所谓人为财死鸟为食亡，他被我挂了，那也是活该！”

　　“我当然知道他是活该，也知道兄弟你是主持正义。”臧天担忧地说，“但是，昆仑宗的人不会这么想啊。昆仑宗是什么来路，我们都很清楚，而且对方是一个太上长老被挂掉了，肯定不会轻易善罢甘休的。老弟，你一定要千万要小心啊！”

　　“没错啊，所以我跟海瑟薇做了交易。”隋戈说，“这女人抓住了我的小辫子，所以我只能跟她做了一笔交易，将周玄野的元神和本命法宝都交给离开她，然后她就不向昆仑宗告发我。”

　　“那这一笔交易，你岂非是亏大了？”臧天一脸可惜。

　　“倒也不完全亏了。”隋戈说，“我还从她那里索要了一管子鲜血呢！”

　　“一管鲜血？”臧天说，“你要这女魔头的鲜血做什么？你不会是有什么变态嗜好吧？难道，你喜欢品尝天使的血液不成？还是天使血液可以提升功力，增强你男人某些能力？”

　　“臧老大，我真希望你说的都是真的。”隋戈苦笑说，“可是那天使血液也不是包治百病的，而是另有用途，我可没什么癖好，我只是想研究一下她的天使血统中的神魔之匙药性，然后想办法为我们所用。”

　　“老弟，没想到你这么用心良苦，看来我是误会你了呢。”臧天微笑着说。

　　“臧老大放心，卖国和出卖兄弟朋友的事情，我是肯定不会干的！”

　　“废话，我知道你不会，只是开玩笑而已。”臧天笑着说，“其实，我对海瑟薇这女人，既恨也敬。她和荣耀军团简直就是龙腾的宿敌，从这一点我当然是恨她；但是另外一方面，她一个女人，能够将修为提升到如此境界，甚至超越了我们龙腾的这些男人，单单从这一点上，我还是佩服她的。而且，荣耀军团的人，全都是一群狂妄好战份子，她能够成为军团长，这也不是一般人能够做到的。”

　　“真是想不到，臧老大你对这女人还是惺惺相惜呢。”隋戈笑了笑。

　　“这个玩笑可不能乱开呢。”臧天正色说，“敌人就是敌人，就算是我佩服她，她仍然还是我的敌人。不过老弟，你要跟她做交易的话，还是要小心谨慎才是，别被她给出卖了。”

　　“这个你尽可放心，想卖我的人，还没出现呢。”隋戈笑着说，“还有，这一次我的手中，可还抓着海瑟薇和荣耀军团的把柄呢。”

　　“噢，你抓住了她和荣耀军团的把柄？”臧天一脸的不解之色。

　　“怎么，你有兴趣？”隋戈笑着说，“如果你真有兴趣的话，不防帮我联系一下这女人。”

　　“好。我的确是想知道，你抓住了什么把柄！”臧天嘿嘿笑道。

　　隋戈猜得没错，臧天果然有荣耀军团的联系方式。当然，这绝对不是为了私通敌国，而是另有用途：比如，双方谈判，交换俘虏之类的事情。

　　片刻之后，臧天向隋戈说：“已经搞定了，三十分钟过后，我们在东海的一个岛屿见面。”

　　“很好，那我们现在就动身吧。”隋戈说，“不过，三十分钟之后见面，看来海瑟薇这女人一直呆在亚洲？”

　　“这是当然。”臧天说，“目前米国佬主要的目光就在亚太地区，他们在其它地方的布局已经非常顽固了，只有亚太敌区还未完全掌控，这主要是因为华夏和俄国佬的存在。一旦整个亚太敌区被他们掌控的话，他们就几乎掌控全球。可惜的是，形势虽然都很清楚，但是国内如今有不少的软弱派，畏首畏尾，实在是让人觉得可恨！”

　　“也许是为了和平大业吧。”隋戈轻叹了一声，“还是不谈国家大事了，这一次跟海瑟薇见面，也不是为了国家利益，完全是交易性质的，臧老大你先要搞清楚。”

　　“知道了，你放心交易就是了，只要不涉及国家和龙腾的利益，随便你怎么交易。”臧天说，“政治就是一场妥协。别看我们跟泥轰国、米国佬的局势紧张，但是明面上我们不一样有生意往来么，而且米国还是我们主要的出口对象国。所以，政治是政治，军事是军事，生意是生意，并没有冲突矛盾。”

　　“臧老大你看得真清楚。”隋戈呵呵一笑。

　　大约二十几分钟，隋戈和臧天两人已经到了东海上空，然后到了指定的岛屿。

　　只是，臧天和隋戈刚到不久，却忽地发现这岛上跳出了两个泥轰国的修士，用半身不熟的华夏语向两人喝道：“该死的支那人！天堂有路你不来——”

　　这家伙的话还未说完，就已经上了天堂。

　　他旁边的那个泥轰国的倭鬼，也一命呜呼了。

　　但是出手的却不是隋戈，也不是臧天，而是另有其人。

　　只见一道白光斩过，两个倭鬼的脑袋就已经不见了。

　　这一招隋戈非常熟悉，这是海瑟薇的空间切割术。

　　果然，在两个倭鬼不断喷血的时候，海瑟薇的身影在虚空之中逐渐显现出来。

　　出现之后，海瑟薇瞧也不瞧地上的垃圾，她的目光落在臧天身上：“怎么，龙腾臧天，你现在见面都不敢一个人来了么？臧天，你真是让我失望了。”

　　“海瑟薇，你这女人不要太嚣张。”隋戈冷哼了一声，“是我找你，我只是让臧老大当中间人联系而已。况且，要挂掉你的话，我一个人就足够了，完全用不着臧老大帮手！”

　　“你这么自信？”海瑟薇冷哼了一声，眼中浓烈的杀气一闪而过。

　　“海瑟薇，我知道你的修为有所提升，也许是因为你炼化吸收了你生父的元神。不过，无论你如何提升修为，你永远都无法超越我了。”隋戈的语气，透着十分强烈的自信。

　　海瑟薇冷哼了一声，却并未跟隋戈在这个问题上争辩，继续说：“周通，或者是隋戈，你找我干嘛？”

　　“交易。”隋戈说。

　　“交易？”海瑟薇哼了一声，“你真以为我是生意人么？”

　　“这个交易你若是不答应的话，肯定会后悔一辈子的。”隋戈说道。

　　“噢？”海瑟薇蹙眉说，“你唬我？”

　　“以你的智商，我唬得了你。”隋戈淡淡一笑，“不过，谈生意之前，最好是让你的同伴不要用精神力在我这边扫来扫去，否则的话，这生意大概就不必谈了！”

　　海瑟薇犹豫了一下，终于还是让她的属下退后到了数百里之外，然后向隋戈说：“现在可以说了。”

　　“上一次我们交易的时候，你应该还记得给我留下了一管鲜血吧。”隋戈说道，“通过我分析得出，你的天使安吉尔血统，其味道和古德拉的吸血鬼差不多，跟鸡鸭猫狗也差不多——当然，我说的重点不是这个，而是我以一个负责任的中医身份告诉你，无论是你的血统，还是古德拉的血统，包括你们荣耀军团的全部‘神魔后裔’，你们的血统都有问题！有大问题！”

　　海瑟薇的脸上波澜不惊，但是臧天却是满脸的惊骇。

　　臧天其实很想知道隋戈究竟抓住了荣耀军团的什么把柄，让这小子这么自信，要来跟海瑟薇进行谈判，却没想到这个把柄竟然如此犀利，如此致命。是的，隋戈说荣耀军团的所有人包括海瑟薇自己的血统都有问题的话，那么龙腾就可以针对他们的血统来对付或者制约他们。隋戈这个发现，实在是太犀利了！

　　海瑟薇之所以波澜不惊，因为海瑟薇根本就不相信隋戈的话，淡淡地说：“我们的血统有问题，这就是你的重大发现？隋戈，你以为我海瑟薇是吓大的么。况且，如果我们的血统有问题的话，我们自己早就已经发现了，还用得着你来操心。”


第0979章 秘密交易

　　“因为我比你们更强，而且我是医生。”隋戈正容说道，“我知道你是不会相信的，因为你是自大的米国人，但是没有关系，我也没打算立即就谁服你。不过，我可以用我的人品保证，你的血液的确有问题，而且问题很大，你当初不是给我留下了一点血液样本么，我将这血液样本浓缩了一下，并且用特殊的容器装的，透过这个容器，然后你仔细研究一下，你就会发现我说的都是事实了。”

　　隋戈将一个小玻璃瓶丢给了海瑟薇，这个小玻璃瓶的瓶塞是用洞冥草粉末压制而出的，会释放出柔和的亮光，这些亮光会将海瑟薇血液样本中的“隐晦因子”照射出来。

　　其余的事情，就交给海瑟薇自己去分析和判断了。

　　“只有这件事情么？”海瑟薇收下瓶子问道。

　　“还有一个问题。”隋戈说，“周玄野，你已经处理干净了吧？我可不想再出什么幺蛾子。”

　　“放心，他已经消失得干干净净了。”海瑟薇说道。

　　“那好。”隋戈说，“之前我说过的话，句句是真，你可以回去好好看看，我等着你的回音。对了，我的联系方式是——”

　　“我知道怎么找你！”海瑟薇的声音消失在虚空之中，她的人影比声音消失得还快。

　　片刻之后，臧天才向隋戈说：“老弟，告诉我，刚才你说的都是真的！”

　　“废话，当然是真的了。”隋戈说，“如果是假的话，怎么可能唬住海瑟薇那女魔头。”

　　“如果是真的话，也就是他们的血统有致命缺陷？”臧天欣喜若狂地说。

　　“当然，的确是有致命缺陷。”隋戈说，“只是，臧老大你不用高兴得太早，虽然是有致命缺陷，但是发动这个致命缺陷的机关我们无法掌控，因为这东西掌握在所谓的‘神魔’手中。”

　　“你这是什么意思？”臧天诧异道。

　　“简单地说呢，就是荣耀军团这些所谓的神魔后裔，天之骄子，实际上根本就是神魔的玩偶和棋子，甚至只是他们的奴隶。所以，这些人的神魔血统都不完善，不仅不完善，而且还有致命缺陷，他们虽然可以动用部分的神魔之力，但是他们引以为傲的神魔因子，却可以支配他们的身体或者灵魂。”

　　“我擦！”臧天骇然道，“这不是好消息啊！”

　　“当然，这消息如果证实的话，海瑟薇这小娘皮肯定会寝食难安了。”隋戈笑着说。

　　“不是！”臧天摇头说，“这对我们不是好消息！”

　　“噢？”隋戈说，“这对我们有什么坏处？”

　　“坏处很多！”

　　臧天分析说，“现在海瑟薇这些人，虽然是我们的敌人，但是他们做事情还是有底线，会考虑国家和民族的利益，所以不会全面开战，就算是激战的时候，也会控制影响，尽量不会将普通平民拉入战场之中。但是，一旦他们被神魔控制，完全丧失理智的话，他们肯定就不会这么克制了，这些人一旦失去控制，那是何等可怕，破坏力何等惊人！”

　　“这个……还真是如此啊！”隋戈只顾着跟海瑟薇交易的事情了，却没想到这其中还有如此多的隐患。臧天说得没错，这一群人如果发狂起来，破坏力实在太惊人了，虽然首当其冲的可能是米国佬自己，但是迟早肯定会波及到华夏和整个世界的。而且，无论是哪个国家，平民总是最悲哀的，因为权贵总是有许多的保命手段，也有许多人为他们卖命牺牲。

　　臧天的话，让隋戈意识到事情可能的严重性。荣耀军团的这些人，在米国人眼中也许是超级英雄，但是他们被神魔支配之后，他们就不是超级英雄了，而是超级杀戮机器。

　　“不过，目前来看，并未有迹象表明，神魔开始控制支配他们的身体了。”隋戈说了一句宽慰臧天的话。

　　“幸亏你发现得早。”臧天轻叹了一声，“你将这件事情告诉给海瑟薇没错，这一件事关乎道义，关乎许多无辜的人死活，就算是免费告诉她这个消息，我都是可以理解的，兄弟，你做得对！”

　　“臧老大，我可没你这么高尚。”隋戈说，“这件事情，我可是打算从中获利的。”

　　“怎么，你打算利用这个把柄？”臧天说，“如何利用？”

　　臧天对隋戈非常了解，隋戈这家伙既然可以发现海瑟薇等人血统的弊端所在，兴许还有办法解决问题。但是，他也知道，以隋戈的性格，肯定是不会做赔本生意的。臧天首次跟隋戈接触的时候，就领教了隋戈这家伙的生意经，知道他做生意从来不肯吃亏。不过，后来臧天也知道，隋戈对朋友，真是慷慨没话说。

　　“等海瑟薇她们发现问题再说吧。”隋戈说，“到了那时候，我相信海瑟薇肯定会主动来找我的，那时候，我就可以慢慢跟他们谈条件了。”

　　“你这家伙——算了，走了，刚才海瑟薇干掉了两个天皇近卫队的人，只怕对方又要将这笔账算我们头上了。”臧天说。

　　“算就算吧。”隋戈笑着说，“反正海瑟薇不出手，我们也会出手干掉他们，不是么？只是，我很好奇，米国和倭鬼不是盟友么？”

　　“狗屁的盟友，都只是相互利用而已。”臧天哼了一声，然后飞速离开这里。

　　随后，隋戈跟臧天到了龙腾在海边的一个秘密基地中，隋戈没有立即返回茗剑山，因为他知道海瑟薇应该会发现问题，然后就会迫不及待地联系他。

　　隋戈猜得没错，一天多时间过后，海瑟薇就通过龙腾的人联系上了隋戈。

　　电话被转到了隋戈的手机上。

　　“隋先生，我们单独见个面。”海瑟薇提出了她的想法。

　　“可以。”隋戈说，“就在泥轰国雾隐家族的八角塔。”

　　“好。”海瑟薇没有丝毫的犹豫。

　　挂了电话之后，隋戈向臧天说：“臧老大，不能跟你继续喝酒了，我要去跟海瑟薇那女魔头‘约会’了。”

　　“我都听见了，你的声音这么大，莫非是迫不及待了？”臧天开玩笑地说道，“不过，还是要提醒你小心一点，海瑟薇那女魔头可是真正的胭脂虎，不是谁都能骑的。还有，你去雾隐家族的八角塔干嘛？”

　　“当然是盗宝了。”隋戈笑着说，“我从龙腾的数据库中发现，传闻雾隐家族是倭国排名首屈一指的忍者家族，其族内有不少的好东西，而且听说那八角塔下，镇守着倭国的魔神，我倒是有兴趣见识见识。”

　　“老弟，你可得小心。”臧天说，“倭国之中的高手虽然不多，但是雾隐家族之内，却可能存在利害的高手——算了，你信心十足，看来也不用我多说了。”

　　“多谢臧老大提醒。”隋戈人影一闪，顷刻间消失在百里之外。

　　秋雾清冷，明月高悬。

　　雾隐家族的宗门在倭国的一个岛屿的山上，跟很多修行家族一样，他们的山门也是用阵法掩盖起来的，但是这些阵法根本对隋戈没用，跟着竹问筠这个徒弟，隋戈见识了不少阵法，耳濡目染，对于阵法也算是有很多认识和了解了，轻易就破解了雾隐家族护山阵法。

　　在隋戈看来，雾隐家族的规模还不如西门、春申家族。

　　只是，当年春申家族却出了一个春山水月，愣是背叛了家族，成了五音天君的小情人，但是这一对狗男女，最后却都被隋戈给挂掉了。所以，隋戈对这雾隐家族，还算是比较熟悉的。

　　雾隐家族的八角塔，算是家族的圣地，因为传闻雾隐家族历代高手的骨骸，都是供奉在这八角塔中，其目的是为了镇压塔下的“魔神”。

　　隋戈选择在这地方和海瑟薇见面，其目的就是为了顺便探寻一下八角塔的秘密。

　　因为最近，隋戈同学对神魔非常刚兴趣，他的鸿蒙树，对神魔精血、神魔骨骸更加感兴趣。

　　当隋戈进入八角塔顶的时候，下面守塔的人一无所知，因为他们的修为太弱了。

　　的确，尽管守塔的人虽然也是筑基期的修为，但是在隋戈面前，简直是弱爆了。

　　当隋戈出现的时候，海瑟薇已经在里面等候了。

　　虽然塔顶的光线不明，但是隋戈还是看清了海瑟薇脸上的表情，那是忧心忡忡的表情。

　　“海瑟薇，你应该知道我没有乱说吧。”隋戈用传音入密的方式向海瑟薇说道。

　　“是的，只是你为何要告诉我们？”海瑟薇说，“我们是敌人。”

　　“我们本来就是敌人。”隋戈说，“我告诉你这些，是因为我是医生，我也是偶然从你的血液样本中发现问题的。神魔后裔，嘿，真是讽刺，你们还真以为自己是神魔的宠儿么。”

　　“隋先生，如果你只是来笑话我们的话，那我们就没什么好谈的了。”海瑟薇不悦地说。

　　“是么？”隋戈冷笑，“你可以继续嚣张傲气，但是你应该知道，你们血统里面的弊端一旦显现出来的话，你们的身体和灵魂都会被神魔支配，身不由己，就是你们唯一的下场！”

　　身不由己。

　　听到这四个字，海瑟薇的身体微微颤动了一下，她知道隋戈所说的是真的，如果真的有这么一天，神魔要支配他们的身体，她是完全无法抗衡的，因为海瑟薇等人使用的就是神魔之力，所以他们非常了解真正的神魔是何等的强大，何等地不可抗衡。

　　“你有办法帮助我们？”海瑟薇试探地问隋戈。

　　隋戈点了点头：“我是一个好医生。这一点，你应该知道。就算是在龙腾，我也是充当医生的角色。只是，我不是十字会的医生，我是不会免费的。”

　　“说出你的条件！”海瑟薇有些急切地说道。


第0980章 伪神

　　“老实说，我现在还没有十足的把握可以除掉你们神魔血统的弊端。因为我只是发现问题，但是还未找到解决的办法。当然你也知道，要彻底解决问题，就需要药物，需要进行试验。所以，我当然是需要血液样本，很多种类的血液样本。”

　　“好，这个没问题。”海瑟薇点头说，而且她似乎已经有所准备，将一个盒子递给了隋戈，“这是二十个人的血液样本，足够你研究所用了吧？”

　　“省着点用的话，应该可以撑一段时间。”隋戈淡淡地说，“唉，真是没想到，我无疑中发现这个问题，竟然帮了你们一个大忙。海瑟薇，说起来，你的天使血统号称是最纯净、圣洁的血统，没想到里面也有问题，关于这一点，不知道你作何感想呢？”

　　“这个你不需要知道！”海瑟薇狠狠地说，显然这个问题让她十分困扰。

　　海瑟薇无疑是一个强势的女人，非常强势的女人，所以他绝对不容易自己的身体被完全支配，就算是被神魔支配都不行！但是从现在的情况来看，事实就是这么残酷，海瑟薇不得不面有朝一日成为神魔玩偶的局面。

　　而隋戈这家伙，却一点不顾忌海瑟薇的心情，继续说：“不过，你这样漂亮的女子，修为不错，特别是化身为六翼天使的时候，更是一道靓丽的风景线，也许你背后的那位神魔，不会剥夺你的灵魂吧，兴许他会留着你慢慢把玩呢。”

　　“够了！”海瑟薇忍不住发出一声怒喝，顿时整个八角塔的楼顶直接四分五裂！

　　这女人，看来是被隋戈惹得发飙了！

　　“海瑟薇，你疯了么！”

　　隋戈高声喊道，恨不得雾隐家族所有人都知道这件事情是海瑟薇干的。

　　嫁祸于人，这种事情隋戈还是喜欢干的，尤其是他喜欢看到米国佬和倭鬼之间的矛盾加深。

　　随着隋戈这如雷的吼声，就算雾隐家族的人是聋子，他们肯定也听见了。

　　这八角塔，可是雾隐家族的圣地，居然被人入侵了，雾隐家族的人个个暴跳如雷，向着这八角塔围了过来，一些飞剑、剑气更是向着隋戈和海瑟薇斩杀而来。

　　隋戈稍稍催动青帝木皇甲胄，不动如山。

　　海瑟薇此时却是被隋戈气出了真火，正愁没地方发泄，看到雾隐家族的这些人像蝗虫一样扑来，直接展开空间切割术，将这人的飞剑连同人的身体一齐斩成了好几截。海瑟薇是彻底愤怒了，雾隐家族的人，就像是被切西瓜一样被切开。此时的海瑟薇，哪里还是什么天使，简直就是地狱来的恶魔。

　　就算是隋戈，也被这女人的杀气给震惊了。

　　女人，一旦发狠，果然是十分可怕！

　　不过眨眼的功夫，雾隐家族的精英系数被海瑟薇斩杀，这女人没有丝毫的怜悯之心，但凡是敢向她冲来的修士，全都斩成了几截。雾隐家族在倭鬼虽然也算是修行家族中的精英家族了，但是其族内修为最高的也不过是元婴期而已，在海瑟薇的手中，一招都没走过，其身体和元婴都被海瑟薇以空间切割术斩成了碎片。

　　雾隐家族的人，同样怕死，武士道精神也比不过死亡的恐惧和求生的欲望，当海瑟薇斩杀了雾隐家族最强的高手之后，其余的人全都如鸟兽散。而海瑟薇对于这些人，也懒得去赶尽杀绝，因为她根本就不在乎这些人的死活。

　　不过，不知道是否受到血腥的气息的引诱，这八角塔下有一道强横的神念开始苏醒了。

　　整个八角塔，都开始摇晃起来了。

　　但是海瑟薇却还是无动于衷，向隋戈说道：“隋戈，别在说蠢话来激怒我了。告诉我，你究竟还要什么条件？你才肯替我们解决问题？”

　　“条件？”隋戈说，“你确信现在就要知道条件么？”

　　“是！”海瑟薇断然说，“你应该知道，我们身处不同的阵营，我不想我的人都被你操控在手中。”

　　“你的人？”隋戈语气平静地说着，“荣耀军团，当真都是你的人么？我真是有些好奇，堂堂的荣耀军团的军团长，就整个荣耀军团，究竟有几分控制权呢？”

　　“你这是什么意思！”海瑟薇冷哼了一声。

　　“我的意思是说，你这个军团长其实也挺没劲的。你这荣耀军团之中，只怕没多少人真正处于你的掌控中。否则的话，在这件事情上，你也不用显得这么谨慎了，不是么？”

　　“知道得太多，对你没什么好处。”海瑟薇冷哼了一声。

　　“你应该知道，威胁我对你也没什么好处。”隋戈淡淡地说道，双脚开始向塔身注入力量，防止这八角塔下面的那家伙立即破关而出，因为隋戈现在还未跟海瑟薇谈完事情，所以还没有功夫来收拾这家伙。隋戈看着海瑟薇，继续说，“我对你们荣耀军团和你自身的秘密毫无兴趣，不过之前你说到条件的问题，其实我的条件很简单，我为你们提供抑制神魔基因反客为主的药物，而你们，则向我提供血浆。”

　　“你这是什么意思？你要干嘛？”海瑟薇皱着眉头说，她感觉隋戈提出这个条件肯定是有阴谋的。

　　“你们这些神魔后裔的血液对我有用处。”隋戈直言不讳，“当然，我并非一定需要你们的血液，但是你们一定会需要我的。除非，你们真的想成为神魔的奴隶，被它们完全支配！”

　　“你！你只是故意整我们！”海瑟薇冷哼说，“你这样做的话，我们岂非全都被你抓住了把柄？若是你不继续提供抑制药物给我们的话，我们岂非又要担心被神魔基因控制！为什么，为什么你不完全给我们解决难题，然后我们可以给你大量的血浆作为回报！”

　　“不是我不想，而是我无法提供永久抑制神魔基因的药物。”隋戈装着为难地样子，“目前，我才刚刚发现问题，怎么可能一下子就替你们完美滴解决问题呢？我若是那么厉害的话，那些高高在上的神魔岂非早就被人给干死了。所以，我还需要时间来改善药物，还需要血浆研究药物。当然，我也是有私心的，我是希望同你们的血浆之中发现神魔基因的真正力量来源。海瑟薇，你仔细考虑考虑吧，当然，如果你还有别的私人要求的话，我也是可以考虑考虑的。”

　　“什么私人要求，你以为我会用整个荣耀军团的利益来换取我个人的利益么？我是不会出卖荣耀军团的！”海瑟薇冷哼一声。

　　“你误会了。”隋戈淡淡地说，“我可没有鼓动你出卖荣耀军团的打算，更何况我也没这么愚蠢，会鼓动你干这样的事情。我所说的私人要求，是可以先为你压制住体内的神魔因子负面因素，让你高枕无忧，再好好考虑跟我合作的事情，不知道你敢不敢呢？”

　　“我为何不敢！”海瑟薇冷哼了一声，“药呢？”

　　“给你。”隋戈将一小瓶子药液丢给了海瑟薇，这药液是隋戈用墨魇莲等灵草配制而成的，只能压制住海瑟薇体内神魔因子的负面因素，让其暂时没有被神魔支配身体的可能。这样做，当然是为了让海瑟薇知道，他拥有这样的能力，也让海瑟薇掂量一下跟他合作的事情。如果有海瑟薇主动提供这些神魔后裔的血浆的话，隋戈也就省得满世界去捕捉他们了。

　　而且，臧天说得也没错，隋戈给海瑟薇等人提供压制神魔因子负面因素的药物，不仅仅是做生意，而且对华夏和整个世界的稳定大局都有很大的影响力。因为不仅仅是海瑟薇等人不希望看到身体内的神魔因子失控，沦为神魔的奴隶，而且臧天也不希望这些神魔后裔失控之后胡乱杀人、发动战争。

　　所以，隋戈不仅仅是在帮海瑟薇，同样也是帮自己获取好处，另外也是帮龙腾解决掉隐患。

　　不过，这些神魔后裔体内的神魔因子都已经跟他们的身体结合很久了，要一下子完全清除里面的负面因素，本来就极其不容易，隋戈先用灵药将其压制住，其实也是最稳妥的办法，先压制住，然后再想办法慢慢地彻底清楚。这样一来，既可以让荣耀军团的人有所顾忌，另外隋戈也可以从海瑟薇手中敲出更多的好处来，也是一举多得的事情。

　　“希望你的药物有效果。”海瑟薇轻哼了一声。

　　“这个你尽管放心。”隋戈向海瑟薇说，“如果有效的话，你可要记得向我提供更多的血浆‘研究’。”

　　“知道了！”海瑟薇冷哼一声，“这塔下面的东西快要出来了，你小心点。我可不想你还未将药物研制出来，就被别的东西干掉了。”

　　“多谢关心，不过下面的这家伙，不过是废物一个。你好走，我不送了。”隋戈不以为然地说道。

　　海瑟薇的身影忽地消失。

　　这女人，颇有些来无踪去无影地感觉。

　　即便是隋戈现在，也没有十足的把握可以将她禁锢。

　　海瑟薇离开之后，隋戈的注意力放在了脚下的八角塔中。

　　隋戈停止了向八角塔中注入力量，随后便听见轰隆一声，一个邪恶的影子破塔而出。


第0981章 电姝

　　这个影子，就是雾隐家族镇压了数百年之久的“魔神”，在龙腾的资料记载之中，这家伙曾经是幕府时代横扫八方的邪恶武士，曾经试图征服整个倭国的修行界，最后被倭鬼几大修行家族联手镇压，但是因为这家伙十分强横，也只能镇压，而不能杀死。并且，为了镇压此僚，倭国的修士甚至动用了赫赫有名地几把“神兵”，但是倭国修士眼中的神兵，也就是灵器级别的法宝而已。

　　总之，倭国的修士称这家伙为“魔神”，但是这位“魔神”的出现，却让隋戈很失望。

　　因为这家伙根本就不是真正的魔神，只是一个伪神，这家伙的修为不过是介于元婴后期和化神期之间的一个魔修，连神魔后裔都算不上。隋戈本想，这个让倭鬼修士闻之色变，传闻了数百年之久的魔神，肯定是一个很厉害的家伙，至少身上应该点神魔因子才是，谁知道这家伙只是一个纯粹的修士，不过因为是一个魔修，修炼了一些邪恶的功法，力量强横，所以被倭鬼的修士视为了魔神。

　　“华夏修士？”那“魔神”盯着隋戈，冷冷地说，“好熟悉的气息。今天本座破关而出，亲手斩杀祭奠我的魔刀的，竟然是一个华夏修士，真是太好了！”

　　“可怜的垃圾魔修。”隋戈不屑地哼了一声，“滚到下面继续呆着，我还可以饶你一命。毕竟你斩杀了这么多倭国修士，也算是为华夏做了一点贡献。”

　　“你好狂妄的口气！”那人冷哼了一声，“你可知道，本座也是从华夏而来，本座名叫游迦，乃是——”

　　“不过是一个跳梁小丑而已，我不想知道你的名字。”隋戈打断了这个魔修的名字。

　　“找死！”这个叫游迦的魔修暴跳如雷，他已经被镇压了数百年之久，破关之后，魔性大发，早就想大开杀戒了，本想看着眼前这小子跪地求饶，然后再慢慢弄死他，没想到这小子居然如此放肆、如此狂妄，敢挑战他游迦大人的“魔神”威严，简直是该死！

　　“你还真以为自己是魔神么。”隋戈冷笑说，“别以为在倭国耀武扬威了几天，就真以为自己是天下第一了，在华夏修士的眼中，你这点修为算个屁。魔修，你可以死了！草木俱朽！”

　　隋戈话音一落，立即一拳向这魔修游迦后轰了过去。

　　草木俱朽，只是简简单单的一拳，毫无花俏，看似威力平平，但是隋戈的身法太快，拳头更快，这一个魔修根本无法闪避，只能看着隋戈的拳头在他的瞳孔中迅速放大，然后一拳轰在了他的额头上。

　　如果对方真的是魔神的话，隋戈只能有多远跑多远，但是对付这个伪神，隋戈只需要一拳就行了。一个还未完全突破化神期的“魔神”，在隋戈面前，那也只是蝼蚁一样的存在。甚至在隋戈的眼中，他根本都没有存在的价值，若是这家伙的身上哪怕还有一点神魔血统的话，隋戈都可以考虑留下他，但是偏偏这家伙只是一个彻彻底底的伪神！让隋戈同学非常失望，非常不爽。

　　由于隋戈极端不爽，因此一拳就解决了雾隐家族多年都无法解决的难题。

　　魔修游迦身体爆炸的瞬间，他的元神立即破空而逃，此时他才知道眼前这个小子是何等地恐怖，何等地厉害，游迦虽然曾经是倭国纵横无敌的超级强者，但是他也知道跟隋戈相比起来，简直就是萤火与皓月的差别，能够逃走元神，都已经是最好的结果了。

　　只是隋戈生平斩杀了无数的强者，能够从他手中逃走的元婴、元神还真不多。游迦的元神一离开身体，立即被隋戈用戮目电珠释放出来的天雷囚牢给困住了，并且隋戈立即就要将他炼化掉。

　　“求你别炼化我！”

　　游迦的元神显得万分恐惧，向着隋戈跪下。

　　这家伙也算可怜，在八角塔下被镇压了千百年，他终于将修为提升到了接近化神初期的地步，元神也快要成型了，眼看破关之后就可以继续天地纵横，谁知道一破关就碰上了隋戈这个煞星，还未来得及看清楚现在的天地，就被隋戈直接打爆了身体，连元神都被俘获了。

　　隋戈本来打算直接炼化掉游迦，然后一了百了，但是没想到这家伙见风使舵这么厉害，忽然觉得这家伙可能有些用处，于是停止了炼化，淡淡地说：“你有什么用处？”

　　“先生……不，主人，你这么强大，之前是我有眼不识泰山——”

　　“屁话少说。”隋戈说，“说说你存在的价值。”

　　“主人，首先我也是从华夏神州来的，好歹也算是修行界一脉，您好歹给点面子，留我一线生机吧。另外，我游迦在这地方也算是凶名赫赫了，如果主人有需要的话，这个岛屿上的一切，我都可以奉献给主人的。”游迦连忙给自己找活命的理由。

　　“唔……这倒是，你在这个岛屿上，的确是有些凶名。”隋戈淡淡地说，“那这样好了，我就暂且留你一条性命，我给你三天时间，你将这个岛屿上的修真家族完全收复，让他们听你号令。记住，是修行界，只涉及修士，不能屠杀平民。”

　　“三天时间？”游迦似乎有些迟疑，感觉时间有些紧迫。而且，游迦虽然凶名赫赫，但是当初他也是被倭国的修士联手镇压了，所以还是有几分忌惮的。

　　“三天之后，如果你做不到，那你也就没存在的价值了。”隋戈淡淡地说，“另外，你也别想着逃走，我会在你的元神之中种下神魂生死符的，你就好自为之吧。”

　　说完之后，隋戈就收了天雷囚牢，然后将一具魔人的身体给了游迦。

　　这一具魔人的身体，是如梦水谷之中天水魔卫的身体。这些天水魔卫，都是比较接近人类身体的，但是比人类的身体更强壮，而且天生带有魔性，的确是非常适合游迦这样的魔修。这家伙得了这么一具身体，虽然还不如原来的身体习惯，但是他知道这一具魔人的身体，更给适合他修炼魔功，若是适应这魔人的躯体之后，游迦的魔功修为只怕还能不退反进。

　　“好了，你去办事吧。三天之后，我会来验收成果的。”隋戈淡淡地说道，身形消失。

　　对于游迦，隋戈只是将他作为一枚棋子罢了，如果这家伙不听话的话，隋戈立即就可以要了他的命。若是他老老实实地话，隋戈还可以留着他在倭国的修士界布局。

　　随后，隋戈返回了茗剑山，开始将海瑟薇提供给他的血液样本用“神魔枷锁”催化成鸿蒙树所需要的神魔精血。得到这些神魔精血的浇灌之后，鸿蒙树的生长速度进一步提升，更多的鲜花出现在枝头。另外，隋戈隐约感觉到，这鸿蒙树的枝头开出三百六十朵花之后，才会开始结果的。

　　三百六十，这是大周天之数，暗含天地玄机。

　　一旦三百六十多花开之后，鸿蒙树将会提升到另外一个玄妙的境界，威力将会大幅提升，这是无庸质疑的。而一旦结了果子，那就更不一样了。鸿蒙树的果子，在隋戈看来，至少也是仙丹、仙器级别的存在，果子一旦形成，就等于隋戈拥有了仙器，而且其威力还不止一般的仙器可比拟，因为到时候鸿蒙树上结出的果子肯定不止一枚，其威力自然也不是一件仙器可比拟！

　　鸿蒙树的修为继续提升，隋戈自身的修为也随之提升，但是目前隋戈仍然没有突破的迹象，但是让隋戈收获了意外之喜的是，他的戮目电珠终于开始了向灵器的蜕变！

　　一件法宝要淬炼成为灵器，原本是一个极其漫长的过程，因为灵器跟法宝的本质和威力都是天壤之别，一件法宝要形成器灵，除了法宝的材质要非同一般之外，还需要有合适的机遇。当然，戮目电珠虽然是隋戈抢夺来的东西，但本身的材质的确是好东西，而且这戮目电珠虽然凶狠，却并非是一件邪恶的法宝，尤其是经过隋戈不断用天劫神雷淬炼，本身材质已经通透纯净无比，所以这才很快形成了灵性，并且戮目电珠经过了无数次的战斗，经过了战斗的磨砺，终于让它产生了质的蜕变，开始向灵器级别迈进。

　　而隋戈感受到戮目电珠的变化，自然是全力帮助其进一步蜕变，庞大、精纯的元气不断注入戮目电珠之中，而且隋戈还让鸿蒙树将吸收炼化过的鸿蒙紫气也注入其中，让戮目电珠的品质进一步提升，让器灵的等级和力量也随之提升。

　　是的，鸿蒙紫气的确是非常好的东西，就算是以当初孔白萱惊人的修为，也对鸿蒙石念念不忘，其目的就是为了鸿蒙石中的鸿蒙紫气，可以再一次提升其修为。但是鸿蒙紫气极其不容易炼化，如果不是隋戈拥有了鸿蒙树，就算是作为鸿蒙石的主人，目前他都仍然无法直接吸收和炼化鸿蒙紫气。

　　总之，戮目电珠的器灵诞生之时吸收了鸿蒙紫气，使得其品质立即提升不少，而器灵也变成了人性的器灵，直接蜕变成媲美中等灵器的存在。

　　戮目电珠的器灵，是一个拥有异族风情的女子，之所以说她拥有异族风情，是因为她的头发都是呈银白色，看起来是满头白发的“白发魔女”，实际上则不然，因为她的头发虽然是银白色，但是却一点都不显得苍老，而是显神圣威严，因为她的发丝上面，有金色的电光流转着，这些电光都是纯正的天劫神雷之力，不容亵渎。

　　器灵女子穿着一袭白裙，神情恬然，宛若仙宫女子一样。

　　“请主人赐名。”这戮目电珠毕竟是隋戈一手培养出来的，所以器灵诞生之后，立即向隋戈认主。

　　“你是戮目电珠的器灵，就称之为‘电姝’吧。”隋戈自认为这个名字还不错。

　　“多谢主人。”电姝恭敬地向隋戈说道。

　　“欢迎你，电姝妹妹。”这时候，震灵锄的器灵震灵出现了。


第0982章 白犀归来

　　“我不认识你。”

　　戮目电珠的器灵电姝毫不领情，看都不看震灵，完全无视他的存在。

　　不过，震灵这家伙倒是经得起打击，嘿嘿笑着说：“你不认识我也没关系，我呢……咳咳，我就是主人麾下第一器灵——震灵。我的本体是震灵锄，威力很强大，不仅为主人开拓疆域，而且还能为主人冲锋陷阵——”

　　“不就是锄头么。”电姝淡淡地说，“我知道了。”

　　说完之后，电姝直接消失，回到了法宝本体之中。

　　震灵一脸尴尬地看着隋戈。

　　隋戈向震灵笑道：“嘿……怎么，受到打击了么？作为你的主人，我提醒你一句：迎难而上没错，但是不要错估了自己的实力，挑战不可能成功的目标。”

　　隋戈这话是比较含蓄了，但是却是提醒震灵这家伙不要泥足深陷，受到了打击。毕竟，电姝这器灵，一看就是一个祸水级别的美女，而震灵这家伙，实在是有些“土”，有些“野”，想要跟这种祸水级别的高傲美女配对，可不是一件容易的事情。

　　只是，震灵这家伙，一看就是对电姝一见钟情了，这可不妙。

　　戮目电珠化为灵器，对隋戈来说固然是好事情，但是震灵锄也是隋戈的根本，在鸿蒙石中，如今的千万亩灵田，亿万株的灵草，翻地、锄草的诸多事情，都还是要靠震灵锄来完成的，如果震灵这家伙消极怠工的话，倒是会影响工作效率的。

　　震灵似乎看出了隋戈的担心，接着说：“主人请放心，我只是享受挑战的过程，而不会在乎最后的结果。我这人，那可是越战越勇，越挫越勇的！”

　　“那就好。”隋戈笑了笑，“我正担心鸿蒙石中的活儿没人去做了呢。”

　　“这个主人放心，我是主人的左右臂，我是不会让主人失望的。更何况，银小虫也十分努力，最近为主人开拓了很多灵田，我总得跟上他的进度，不能让他看扁了。”

　　“唔……你能有这样的想法就好。”隋戈笑着说，“就怕你一心想着泡妞，都忘记干活了呢。”

　　“嘿……怎呢会呢。”震灵有些尴尬地笑了笑，然后继续干活去了。

　　而戮目电珠的器灵电姝，却是一个“典型”的器灵，诞生之后的第一件事情，就是回到本体中继续修行，完全不闻外界之事，大概除了隋戈这个主人能够命令她之外，其它任何东西，都很难引起她的注意，更加难以让她分心。

　　震灵消失之后，小银虫却又现身了。

　　对于戮目电珠晋升为灵器，小银虫当然是知道的，他现身之后，向隋戈道贺说：“主人，恭喜你啊，又拥有了一件灵器，而且还是一个绝世美女的器灵。”

　　“怎么，你动心了？”隋戈笑着说，“你要是动心的话，也只能跟震灵去公平竞争了。不过，你的希望可能会大一点，因为你比震灵更帅。”

　　“嘿……主儿，我同意你最后一句话，但是前面的话，却是毫无道理。在感情方面，我是一个非常专一的妖。”小银虫呵呵笑着。

　　“专一很好，精诚所至金石为开嘛。”隋戈说，“不过小银虫，最近你怎么没有向我索要丹药了呢？”

　　“最近这一段时间，我潜心修行，发现了自己的很多问题，其中最重要的一点，就是对丹药的依赖性太大了。我太注重于借助外来的力量，修行惫懒，所以自身的很多潜能都没有激发出来，这也是我一直没有踏入化神期的原因。本来，以我的洪荒血脉，吞噬了牛蛇的元神和身体之后，应该很容易踏入化神期的，就是因为之前我修行态度惫懒，在修行之路上留下了一些弊端，这才导致后来我修行的速度骤然减慢。”

　　小银虫果然是变了，已经开始懂得反省自己了，这真是一个了不起的转变。这也是隋戈一直希望看到的，毕竟他也希望小银虫能够真正“成长”起来，并非只是修为境界的成长，同时也是心智的成长。经历过一场“失恋”之后，小银虫看来已经走上了真正的成长之路，这对于他应该是一个好的转变。

　　尽管现在小银虫的修行进境受到了一些影响，但是从长远的角度来看，这对于小银虫日后的修行，将会是一个很大的促进。这一次失恋打击，对小银虫而言，简直比一次长期的闭关还有效果。原本，小银虫的修为境界得来都太容易了，因为它本身的天赋极佳，而且又得到了隋戈赐予无数的灵药，所以他的修行之路，简直是一帆风顺，甚至比隋戈还要容易。但是，正如他自己所说，得来太容易，造成了惫懒的性格，因此本身很多潜能都未能激发出来，尽管修为境界上去了，但是因为得来太容易，根基不稳定，身体本身还未修炼得通透、圆满，因此到了后面就遇到了瓶颈。

　　否则的话，小银虫得到了牛蛇的全部身体、精血和元神，而且还有隋戈的丹药帮助，只要炼化了牛蛇的元神和精血，突破化神期应该就没有悬念，毕竟小银虫也算是洪荒灵兽，它几乎可以完全吸收融和牛蛇的元气、修为。但是事实却并非如此，小银虫愣是被卡在了化神期的门外。

　　幸好，遭遇瓶颈的时候，小银虫并没有急躁，更没有自暴自弃，而是静下心来反省自己的得失，从温以前的修行之路，相当于经过了一次自我历练，并且通过这个过程看到了自身不足，且在想办法弥补和修复，以他这样的心态和做法，在隋戈看来，打破化神期瓶颈几乎是没有悬念的事情。而且，小银虫的修为应该不会止步于化神初期，重新认识自身之后，他的修为境界应该还能继续提升。

　　“小银虫，这一次你真是让我刮目相看啊。”隋戈笑着说，“这一次我打一个包票，只要你抱持这样的心态，绝对是可以轻松突破化神初期的。”

　　“嗯，我相信老大的判断。”小银虫说，“不过，突破化神期的事情我并不急，我现在一边继续开垦灵田，一边修行反省自己，以找到自身弊端所在。我现在才发现，老大你之前说的很多东西，都是很有道理的，对我的修行很有帮助。”

　　“嘿，那是当然——小银虫，我发现你有些东西还是没变。”

　　“什么意思？”

　　“你还是这么善于拍马屁。”隋戈笑着说。

　　“因为我知道老大你还是喜欢被人拍马屁。”小银虫狡黠地说。

　　“哈哈～没错。”隋戈大笑起来。

　　隋戈跟小银虫聊了一阵之后，回到了茗剑山的议事厅。

　　因为隋戈知道白犀回来了。

　　白犀这家伙，虽然是妖怪，但是却替隋戈做事，充当无间道的角色，替隋戈收集妖界的事情。

　　妖界的行事，在隋戈看来简直比隐世宗门的人行事还要诡秘，而且到目前为止，隋戈都不知道妖界的真正位置所在，只是知道哀牢山的游魂坡是妖界的地盘，应该是妖界的一个分舵，除此之外，隋戈对妖界几乎没什么了解。但是有一点可以肯定，就算是隐世宗门的人，对于妖界的妖怪，都还是有几分忌惮的，可见妖界的整体实力非常强悍。

　　在隋戈看来，妖界的存在，是一个不稳定因素。当然，不稳定因素并非就一定是危险因素，但是无论其是否是危险因素，隋戈都决定先收集妖界的信息，所谓知己知彼百战不殆，日后真要是跟妖界的妖物们冲突的话，隋戈也完全不虚。

　　向做好准备，总比到时候被妖界的妖物们杀一个措手不及的好。

　　而这一次白犀返回茗剑山，隋戈相信他一定带回了某些让隋戈感兴趣的信息。

　　“拜见主人。”

　　看到隋戈之后，白犀恭敬地下拜。

　　妖怪，比人类修士更加信奉力量之上的法则，所以白犀现在对隋戈的尊敬，那是由心而发，而并非是受制于隋戈的原因。如今隋戈在修行界中声势越累越大，修为也越来越强，白犀在隋戈面前，只是感觉自身实在是渺小得可怜，因此他向隋戈下拜，完全就是由心而发，是对强者本能地尊敬。

　　“起来。”隋戈示意白犀在一旁坐下，但是白犀却执意站在一旁，然后恭恭敬地向隋戈汇报，“主人，按照你的吩咐，我跟妖界的一些妖怪暗中接触过，并且收买了一些妖怪，从他们的口中知道了一些关于妖界的事情。其中，听说目前真正的妖界是在一个特殊的空间之中，传闻是数千年前妖界的几位大圣联手开辟出来的，如今的妖界之中，修为最强的妖帝应该是化神后期的超级强者，但是我从另外一些妖怪的口中得知，还有一些千年不出的古妖，其修为很可能超越了目前存在的几大妖帝。另外，妖界目前的实力分布，大概是拥有妖帝十几个，化神期的大妖数百，元婴期的妖怪近万，还有元婴期以下的数十万之多。”

　　“很好。”隋戈缓缓点头，“看来我之前给你的那些丹药花得值得。看来，如今这妖界的实力也是不容小觑呢。嗯，居然还有超越化神期的古妖存在，难怪连隐世宗门的人也对妖界有几分忌惮。白犀，你做得很好，你继续做下去。另外，这一次你回来，除了得到我赏赐的造化丹和归元丹之外，我还会给你更多的丹药，让你可以去结交妖界的‘朋友’，收买更多的妖怪，最好是网罗一批散妖，为我们所用。”

　　“主人吩咐，敢不照办！”白犀连忙说道。

　　“对了主人，还有一件事情要向你禀报。”白犀说，“有一个妖界之中元婴后期的家伙找上了我，他在向我打听茗剑山神草宗的事情。”

　　“噢，说来听听。”白犀的这一句话，让隋戈来感到有些好奇，想不到妖界居然也有妖怪在注意他和神草宗了。


第0983章 主动上钩

　　“这个家伙找到我，向我打听神草宗的事情，他听说目前神草宗跟很多门派都有合作，为其提供了很多灵田和灵草，所以他也希望跟神草宗进行合作，只是苦于没有门路，因此找上了我。”白犀解释说。

　　“是么？”

　　隋戈淡淡一笑，没有立即表态，“你觉得这件事情如何？”

　　“主人的事情，我不敢妄下结论。”白犀说，“但是，我觉得灵草这些东西，是我们神草宗的根本，可不能轻易便宜了他们这些妖怪。他们说什么合作，无非就是想从我们神草宗获取好处。对于这些家伙，可不能轻易便宜了他们。”

　　“呵呵，你说得对，他们是为了从我们神草宗获取好处。”隋戈笑着说，“天下攘攘皆为利来。想不到，妖界之中，竟然也会缺少灵草、丹药。”

　　“这是必然的。”白犀有些得意地说，“主人您是不知道，我因为有丹药在身，所以很多妖怪对我都是客客气气的，甚至还来巴结我，就是为了能够从我这里捞取一些丹药好处。”

　　“没关系，我们神草宗可不缺灵草和丹药的。这些妖怪喜欢丹药，正中下怀，你可以继续用丹药跟他们打好关系。至于那位找你和我们神草宗合作的家伙，你可以想办法让他到什么神草宗来，就说合作的事情，是可以谈的。”

　　“主人，这些家伙，恐怕是不安好心啊？”白犀有些担心地说，“主人，我怕他们不仅仅是合作，而是想通过合作从我们这里得到好处，甚至还可能私吞灵草，拿去炼制丹药什么的。”

　　“贪小便宜。看来，不仅仅是人类修士有这样的习惯，妖修也不例外啊。”隋戈笑着说，“不过没关系，让他们来合作吧，既然是合作，就可以谈条件的。不过，他们想从我这里占便宜，却是很难，嘿嘿。白犀，你做得不错，我会给你额外的丹药奖赏。”

　　“多谢主人。”白犀大喜。

　　“好了，你且按照我的吩咐去做事吧。”隋戈让白犀离开了。

　　就目前的情况来看，隋戈跟妖界并无任何实质性的冲突，但是在隋戈看来，未雨绸缪是不会错的。另外，隋戈还知道隐世宗门和妖界虽然看起来井水不犯河水，但是彼此之间都在提防。另外，还有魔道中人，也是不可忽视的。隋戈跟悬命客栈的合作，就是布置在魔道中人之中的一枚棋子。

　　白犀离开之后不久，悬命客栈的楼剑常又一次来茗剑山拜访隋戈。

　　看起来似乎有些巧和，但是在隋戈看来，却也是必然的事情。

　　隋戈给悬命客栈提供的灵田和灵草，就布置在哀牢山一带，因为悬命客栈在哀牢山地境可谓是名声在外，所以想必也没多少冒险者敢去打他们的灵草主意。不过，隋戈给悬命客栈的灵田和灵草，却如同是一个诱饵，一个抛给魔道中人的诱饵。

　　隐世宗门的仙道宗门之中，大部分都是道貌岸然之徒，但是魔道中人，更是自私自利、损人利己的家伙，这些人更加不可能成为天地大劫来临时候的助力，而且这些家伙，甚至比妖界的妖修还要可怕，倒不是他们的修为何等强大，而是魔修行事完全是我行我素，不讲究任何道义，绝情绝性，一旦天地大劫来临，这些魔修只怕不仅不会抵御劫难，甚至很可能会投靠对方那些魔物，因为这就是魔修的本性。

　　江山难改本性难移，魔修就是魔修，虽然也不排除这些魔修之中有正义爽直的人，但是这些人，就如同是黑棋之中混着的白棋，肯定不会太多的。但是，魔修虽然绝情绝性，但是也有其弱点，其弱点还不少，其中一点就是贪婪。

　　这不，隋戈刚向悬命客栈提供了大量的灵草和灵田之后，楼剑常这就又找上门来了。

　　“楼大掌柜，今天来我们茗剑山，莫非是来观看我们神草宗的风貌？”

　　隋戈笑着说道，这话简直就是明知故问，实际上隋戈很清楚楼剑常来这里的目的，其唯一的目的，必然就是为了灵草和灵田而来，又或者是为了丹药，但是目的都差不多。

　　“神草宗的风貌，果然是不凡！”

　　楼剑常感叹说，“别的不说，单单是这护山大阵，那就非同一般了，我看就算是哀牢山境地中的大阵，都远远不如隋先生这茗剑山的气派。隋先生这茗剑山，当真是气象万千，让人心生敬畏！”

　　“楼大当家过奖了。”隋戈笑着说，“都是小徒的手笔而已，让人见笑了。”

　　“这是隋先生弟子的手笔？”楼剑常一脸骇然，心头暗叹隋戈这小子不知道收了一个什么弟子，阵法造诣竟然如此厉害，楼剑常虽然是元婴后期的修为，但是他完全可以感觉到护山大阵存在的威压，他知道只要护山大阵一发动，立即就可以将他碾压成碎片，这是毫无疑问的事情。不过，楼剑常显然没有忘记这一次来茗剑山的目的，于是转移话题说道，“隋先生，这一次我来拜访，其目的先生应该是猜到了吧？”

　　“噢，为了灵草还是丹药？”隋戈淡淡地说，“我神草宗，就是干这个勾当的。大当家，你有什么想法，尽管提出来就是。”

　　“那我就说了。”楼剑常说，“隋先生，上一趟您来我们悬命客栈，给我们带来了不少的灵田和灵草，不仅仅是悬命客栈上下非常高兴，而且我们在道上的一些朋友也非常感兴趣，想要从隋先生这里讨取一点好处呢。”

　　“噢，都想跟我做生意？”

　　隋戈想了想，犹豫了一下，“大当家，不知道你听见最近的传闻没有，可是有很多的宗门主动跟我们神草宗合作呢，就连之前跟我们有些过节的崆峒门，这一次都主动示好，就是为了达成跟我们神草宗的合作关系，所以我的意思楼大当家的应该很明白吧？”

　　“明白。”楼剑常脸上堆笑，心头却在暗骂隋戈真是奸诈，这简直就是坐地起价嘛。不过，楼剑常也知道如今这神草宗的情况，真是形势一片大好，的确有很多很多人都争相恐胡地向神草宗寻求合作。只是没想到，竟然连崆峒门也跟隋戈服软了。对于隋戈的性格，楼剑常也是略有所闻的，知道这位神草宗的少宗主极其强势，若是不给足他面子的话，甭管你什么来头，都不会买你面子的。就算是崆峒门和蜀山剑宗，都曾经在隋戈手中吃个亏，所以楼剑常推测，如果不是崆峒门的人主动示好求和的话，隋戈是不可能跟崆峒门的人进行合作。但是换做楼剑常，也肯定会这么做的，因为灵草和灵田，这可是整个修行界的修士都梦寐以求的东西，尽管这些灵草种出来之后要交给隋戈，但是也可以换来丹药，而且一旦将来情况剧变，这些灵田和灵草，谁说就不能占为己有呢？反正，这些都是嘴边的肥肉，不吃白不吃了。

　　“隋先生的意思是——想要和你合作的话，就需要有更多的诚意？”楼剑常笑着问道。

　　“大当家果然是聪明人。”隋戈点了点头，“实不相瞒，如今我这灵田和灵草真是供不应求了，面对这样的好事情，似乎修行界的朋友们都很有兴趣，纷纷跟跟我合作，从我这里寻求支持。大当家也是我的朋友，应该知道我很难做吧。”

　　“是的，我明白。”楼剑常继续赔笑说，“只要隋先生点头，条件我们可以再谈嘛。”

　　“唔……大当家真是聪明人，哈哈。”隋戈笑着说，“你应该知道，我不仅仅是种植灵草，而且擅长于炼丹，最近我在炼制一种绝品丹药，需要很多神魔精血和神魔之骸，如果大当家的朋友也有这些东西的话，我相信我们的合作会更加愉快。”

　　“神魔精血，神魔之骸……这些东西，可都不好找啊。”楼剑常犹豫地说。

　　“正因为不好找，所以大当家才要用心啊。”隋戈笑着说，“如果大当家的肯费心的话，丹药炼成之后，我当然会特意留一枚给大当家的。”

　　“这……哈，隋先生果然是爽快之人，这件事情，我会尽力帮隋先生达成的！”听见还有自己的额外好处，楼剑常再无疑虑，立即就答应了。

　　不过，楼剑常这家伙，大概是不知道隋戈真正的目的了。

　　隋戈的灵田和灵草，不过就是一个诱饵而已，而楼剑常这家伙，不过是吞掉了诱饵的一条小鱼儿，不过通过他，却可以为隋戈吸引更多的大鱼上钩。

　　楼剑常离开之后，隋戈又和竹问筠去了一趟明珠湖，继续抓走了一批心魔。

　　尽管鸿蒙树每时每刻都在消耗鸿蒙石中的鸿蒙紫气，但是隋戈感觉鸿蒙石中的鸿蒙紫气仍然十分充足，就如同没有消耗掉一样，反而还有增强的迹象，这让隋戈十分疑惑。

　　收刮了明珠湖阵法通道中的心魔，隋戈照例又去了一趟如梦水谷。

　　这一趟隋戈去如梦水谷的时候，神草宗和龙腾还有一部分人在里面历练，尚未结束。

　　隋戈并未干涉这些人的历练，只是轻松地避开了这些人的感应，找寻如梦和孤晴公主。

　　今次如梦的神念竟然没有主动跟隋戈联系，这让隋戈感觉到有些不对劲。

　　“啊！”

　　就在这时候，下方传来一声惨叫声。

　　一个结丹期修为的神草宗弟子，竟然殒命了！


第0984章 化神后期魔头

　　如梦水谷虽然是一个十分危险的地方，因为这里拥有很多修为强横的魔人和心魔魔头，但是因为有如梦水谷器灵的“特殊照顾”，来这里参与历练的人，几乎百分百都不会挂掉，也许会缺胳膊少腿，但是总能够在关键时刻保住性命。

　　为何？

　　就是因为有如梦这一个“超级外挂”。

　　如梦水谷，如果是魔人和心魔魔头的监狱的话，器灵如梦就相当于是监狱的典狱长，既然是有典狱长罩着，来这里历练的人当然是没有性命之忧的。谁知道，这一次一位神草宗弟子竟然殒命了。

　　而且，很快另外一名龙腾的成员也岌岌可危。

　　隋戈立即出手，将那位龙腾成员旁边的几个魔人震成了碎片。

　　隋戈的忽然出现，让那龙腾成员惊愕了一下，随后他便认出了隋戈，惊呼：“你……你就是隋戈，隋先生！没行到你比传闻还厉害！”

　　“小心一点，这里虽然是历练之地，但是仍然可能丢了性命！”隋戈提醒这一个龙腾成员说，然后用神念去找寻如梦和孤晴公主的下落。

　　这两个家伙竟然同时消失了，隋戈感觉情况很不妙。

　　莫非，又是孤晴公主这女魔头想要造反不成？

　　但是看起来不像啊。若是孤晴公主造反的话，其余的心魔魔头应该会响应，而不会现在这样一盘散沙才对。现在的情况来看，就像是孤晴公主和如梦两个都消失了似的。

　　不对！

　　隋戈心头闪过一个不好的念头，如梦可是这如梦水谷的器灵，如果她真的消失的话，如梦水谷中的一切肯定会失控的，因为如梦水谷之中关押的这些魔头可都不是省油的灯，一旦失去了压制，立即就会造反的，甚至可能直接冲出如梦水谷，带来巨大的破坏。

　　如梦和孤晴公主两人的神念都暂时无法感应，莫非这两人斗上了？

　　在隋戈看来，这应该是不可能的事情，就算是孤晴公主的修为精进了，也绝对不可能就能将如梦给压制住，毕竟这里还是如梦的地盘，就算是隋戈在这里面，也没有十足的把握可以击败如梦。

　　那么，究竟发生了什么事情，让他们两个的神念都消失了呢？

　　隋戈的脑子飞速转动，思索着可能发生的情况，随后隋戈身形一闪，到了如梦水谷的中央岛屿所在之处，这是隋戈自己的判断，他觉得首先孤晴公主和如梦应该没有反目硬拼，另外也没有原因让这两位无声无息地消失了，那么唯一合情合理的解释就是这两位遇到了麻烦。

　　这一次隋戈猜测得没错，当他到达中央岛屿的时候，如梦和孤晴公主两人完全陷入了麻烦之中，这两位的元神完全陷入了如梦水谷中央处的阵法通道之中，因为这里的阵法通道已经坍塌，而更要命的是，坍塌的阵法通道之中，还存在一个极其强大的存在，这是一个修为已经达到了化神后期的神秘魔头，看来，如梦和孤晴公主是要联手阻止这魔头过来这里，却没想到阵法通道坍塌，让如梦没有办法利用如梦水谷的阵法和力量来镇压魔头，于是造成了她们两位的元神陷入了混乱空间之中，并且极其有可能被这魔头镇压和炼化掉。

　　如梦是器灵，所以没有本体；而孤晴公主的本体，仍然留在中央岛屿的弱水宫中，隋戈先将自身清纯无比的草木元气注入孤晴公主的身体之内，为其补充元气，然后利用身体和她的元神建立感应。

　　果然，很快隋戈的神念感应到了孤晴公主元神传递过来的信息：“隋戈，我们遇到大麻烦了！我和如梦已经被那个厉害的大魔头给困住了，很快它就可以吸收我们的元神，然后很容易就可以接管整个如梦水谷了……它，是化神后期的修为，你要小心！”

　　“这家伙是什么来头，你知道么？”隋戈问了一句。

　　化神后期的修为，在如今人类的修行界已经算是一个传奇了，隋戈现在的修为虽然不错，但是知己知彼的战略总是不会错的。

　　“它也是心魔世界的，拥有魔神血脉的人。只是，它是不会给我面子的，而且它还渴望得到我的元神和身体，因为它一旦利用我的元神和身体献祭，或者吸收炼化了我的身体，修为都将会大幅提升……快点，隋戈，我们支持不住了！”孤晴公主的声音之中几乎都带着绝望了。

　　隋戈没有丝毫的犹豫，直接进入了那一片混乱空间之中。

　　不过，在进入之前，隋戈将竹问筠、小银虫和影蜂都放了出来，让竹问筠尽量修复这如梦水谷之中的阵法，让小银虫保护其安全，而影蜂则伺机救人，让这些参与历练的人死亡数降低到最少。

　　这一片混乱空间，实际上是如梦水谷的阵法通道坍塌之后变成的。

　　所以，这个混乱空间既不同于如梦水谷的空间，但是也并非心魔世界的空间，只是一个特殊的地方。隋戈进入这个空间之中，就感觉到了其中混乱的空间之力。在个空间之中，感受不到时间的流逝，因此也感受不到生命力，整个空间，全都是雾蒙蒙灰白一片，但是这些“雾气”却又不是水雾，就连地面也是雾气，非常古怪。另外，这里也没有灵气，甚至没有空气，就算是先天期、筑基期的修士到了这里，也很快就会挂掉的。

　　另外，这混乱的空间之中，四周还有许多空间乱流，一不小心似乎就要陷入其中，然后被空间乱流带向未知的地方。

　　唯一不受到影响的就是隋戈的强大神念，以隋戈的天星心功第九重的修为，精神力不再是虚无缥缈的，而是实际存在的东西，并且是可以永恒存在的，所以即便是在空间乱流之中，也挡不住隋戈的神念探查，这一片混乱空间的一切，很快都清晰地展现在隋戈的脑海之中。

　　这一片混乱空间，差不多有万里之大，除了空间乱流之外，这一片混乱空间之中，还有两个出口，其中一个连接如梦水谷，另外一个连接心魔世界。不过，因为空间已经混乱，因此修为较低的魔物，根本无法进入这一片空间的，就算是进入了这里，也是必死无疑！

　　而如梦和孤晴公主，此时就在这一片空间的某处，这两人正联手跟一个魔头对抗。

　　那魔头，和很多心魔魔头一样，但凡是男人，都是异常俊美、健壮，霸气十足。因为心魔世界的魔头，大部分都是靠自身修炼出来的身体，因此其身体都是它们“心想出来”，就如同每个人类幻想自己的形象，必然绝大部分都是高帅富、白富美之类，不同的是，修为高深的心魔，完全可以用精神力改变自身的容貌，让其心想“身”成。

　　这一个魔头，就是这么一个家伙：年轻男子，穿着一身金色盔甲，手持一柄青色长剑，恍若战神一样威风凛然，完全将如梦和孤晴公主的元神给压制住了。

　　“很好！你居然是我们心魔世界的魔神后裔，看来你注定要成为我宣以麟的祭品了！哈哈！我的运气真好，刚来这里，就能够遇到这么美味‘点心’。还有你这个小小器灵，居然也敢镇压我，今天本尊就收服你，然后将你收为侍女，好好地调教你！”

　　这个魔头显然是狂妄至极，居然还试图将如梦给强奸了，果然是魔头，一身的魔性。

　　如梦和孤晴公主两人气得七窍生烟，但是却无法冲破宣以麟这个魔头的剑势。

　　观战的时候，隋戈就已经看出了化神后期的厉害所在了：

　　化神后期，名为法神境，顾名思义，其元神变成了“法神”，拥有了另类的“法力”。这“法力”，不是修士自身的法力，而是来自未知的仙界、魔界或者佛界的法力，也就是说，法神境的修士，其“法神”是可以感应沟通未知仙界、佛界、魔界的存在，并且从中汲取到这三界的元气提升修为境界。

　　众所周知，就算是化神中期的修士，身体蓄积元气的量都是非常有限的，所以化神期的修士，也是不可能一直以最强、最猛的招式爆发，因为身体的元气有限。唯一的办法，就是借助外物，比如丹药和法宝来补充元气。

　　但是到了化身周期的“法神境”之后，情况就开始发生了变化，元神进一步成长为“法神”，就拥有了感应和沟通仙界的能力了，也就可以从仙界获取到一些仙界元气，虽然获取的仙界元气很少，但是长期积累的话，却比在人类修行界获取的天地灵气好很多，威力也会强大许多。毕竟，仙界的仙气，魔界的至尊魔气，都不是人类世家的灵气、元气能够比拟的。

　　另外，元神蜕变成“法神”之后，元神本身也会发生变化，有的元神变成三头六臂，有的元神长出了三只眼，还有的元神甚至变成类似妖魔一样的存在，总之元神的模样将会变化，并且元神的能力也会进一步提升。

　　化神中期修士的元神，如果跟化神后期的法神硬拼的话，只怕一下子就会挂掉。在法神境的修士面前，俗神境的修士，简直就如同黄口小儿一样。

　　但即便知道这个宣以麟的厉害，隋戈也没有丝毫退却之心，反而燃起了浓烈的战意：

　　对于隋戈来手，这无疑是一个极好的历练机会！


第0985章 激战宣以麟

　　无论是化神后期，还是炼虚期，都是隋戈要超越的对象，因为对于隋戈来说，他的目标并非是站立在这个世界的顶峰，而是为了有足够的力量可以抵御天地大劫，保护自己的家人和朋友。

　　要达到自己的目标，隋戈就只能继续在修行之路上前进，继续获取更强的力量，而不是满足于区区一个化神期的境界。

　　无论如何，这是隋戈第一次面对化神后期的修士。

　　此时的隋戈，心境如同大雨洗过的澄空，没有一丝杂念，只有浓烈的战意。

　　鸿蒙树的树灵感受到了隋戈的浓烈战意，鸿蒙树自然而然地跟隋戈融为一体，一部分枝头自然而然地成为了隋戈的经脉。

　　同时，隋戈身上的青帝木皇甲胄也开始显现出来。

　　强大的气势威压，很快吸引了宣以麟的注意力。

　　宣以麟的神念，向着隋戈扫了过来。

　　“好强的气势！”

　　宣以麟冷哼了一声，语气之中却对着兴奋和狂热，“很好，想不到人类世界之中，还有你这样修为的修士。只是，你这元婴期的境界，怎么会有如此强大的气势？不过没关系，等我收拾了这两位，立马就轮到你了，哈哈～”

　　宣以麟一阵狂笑，加快了对如梦和孤晴公主的镇压。但是隋戈怎么可能看着这厮将如梦和孤晴公主炼化掉，一闪身就到了宣以麟背后，拳头轰向他的金色战甲。

　　草木俱朽！

　　在隋戈的拳头轰击之下，现在就算是灵器，也无法抵御隋戈的全力一击，所以隋戈有十足的信心，宣以麟绝对不敢用战甲硬抗他的拳头。

　　轰隆！

　　宣以麟的战甲也不知道是什么法宝，竟然激发出一个巨大的战甲虚影，挡住了隋戈的拳头。但是，也只是抵挡了片刻而已，隋戈的拳头很快洞穿了这战甲的防御，击向宣以麟的身体。

　　无奈之下，宣以麟只得暂时放弃对如梦和孤晴公主的炼化，避开了隋戈这一拳。

　　但是，到嘴巴边上的肥肉居然飞了，这自然是让宣以麟怒不可谒，避开隋戈的拳头之后，宣以麟怒吼道：“该死的人类修士！你彻底激怒了我，本尊一定会让你死得很难看！”

　　“希望你有这样的本事。”

　　隋戈淡淡地说，将如梦和孤晴公主暂时收入鸿蒙石之中，这两位对隋戈没有怀疑，自然是不会反抗鸿蒙石对他们的吸收。隋戈看着宣以麟，继续说道，“因为你杀不死我的话，你不仅得到不到她们两位，而且你还会死在我手中的。”

　　“死在你手中？”宣以麟一阵狂笑，如同听见了最可笑的事情，“你真以为自己是三头六臂么？更何况，三头六臂的人是我，可不是你！你的修为虽然有些古怪，但只是元婴期的修士而已，居然妄想跟我抗衡，还想杀我，你简直是得了失心疯！”

　　“有你这样的想法的人我见多了。只是，他们最后都死在了我的手中。所以，希望你不要太轻敌，否则死得很难堪的就是你了。”隋戈慢条斯理地说着，似乎有一种不将对手放在眼中的意思。当然，这只是隋戈为了激怒对手罢了。

　　“渺小的人类修士，如果你是要激怒我的话，那么你已经达到了目的。不过，你激怒本尊的下场，就是死路一条！现在，我就让你见识见识法神境的真正力量！”宣以麟一声狂吼，头顶之上忽地显现出一个三米来高的元神，这元神跟宣以麟有些类似，但却又完全不同于它，因为这元神竟然长了三头六臂，而且浑身呈黑金色，竟然有一种神魔的威严，当然，只是有神魔的威严，而没有真正的神魔气势。但饶是如此，也是十分惊人了。

　　修士就是修士，一旦修士拥有神魔的气息，哪怕只是一点点，那也是拥有极强横的力量，不容小觑！不容亵渎！

　　当宣以麟的法神显现出来之后，他的整个人气势就开始直接上升，因为他的法神不断地从魔界之中汲取至尊魔气，这个法神就像是宣以麟的守护神似的，站在宣以麟背后，为其提供力量，增强其威势。

　　宣以麟本以为可以凭借自身法神的强大气势，直接就将隋戈给镇压下去了，但是很快它就意识到它完全错了，它的其实虽然在提升，但是隋戈的气势提升竟然比它还快！

　　这安全是不可能的事情，但是事实却是如此！

　　宣以麟此时的惊恐，就如同是一辆正在提速的法拉利，忽地发现它竟然被一辆正在提速的奥拓给超车了，本来应该完全不在一个档次的，谁知道却被下等的东西超越，谁都无法轻易接受。

　　“小子，你必须死！你一定要死！”

　　宣以麟怒吼着，手中的长剑冒出夺目的青光，向着隋戈劈了过来，随着宣以麟的一剑劈下，竟然形成了千万道的剑光，每一道剑光都如同活物一样，形成千百种形态大小，从隋戈四面八方击杀而来，就如同是一群食人鱼，见到了新鲜血肉一样，蜂拥而至。

　　而宣以麟的手中的长剑，更是释放出数百丈长的剑芒，形成了一柄巨剑，从千万道的剑光之中钻了出来，直接斩向隋戈的脑门。如果说千万道剑光是一群食人鱼的话，那么宣以麟的长剑就是一头大白鲨，随时会给隋戈致命的一击。

　　“青帝木皇甲胄，加持我身！”

　　隋戈一声大喝，青帝木皇甲胄的虚影显现在他的身体四周，形成了一个巨大的甲胄虚影，随着隋戈修为提升，这个甲胄虚影越来越清晰，越来越凝实了。宣以麟看到隋戈身体四周浮现出来的甲胄虚影，双目都嫉妒得要喷出火来了，它的黄金甲胄虽然也是一件很不错的灵器，但是跟隋戈的青帝木皇甲胄比起来，简直是逊色太多了，在青帝木皇甲胄面前，宣以麟的黄金甲胄，就好像是劣质的地摊货似的。

　　“不可能！你这个畜生，你怎么可能拥有如此强大的甲胄，你不配！”

　　宣以麟高声咆哮，恨不得立即将隋戈斩杀，然后拔掉隋戈身上的青帝木皇甲胄。虽然宣以麟还不知道这就是远古青帝木皇的青帝木皇甲胄，但是却感觉这是件好东西，甚至可能是仙器级别的存在，这如何不让宣以麟嫉妒啊。

　　“愚蠢的魔头，这是青帝木皇甲胄！我就是远古木皇的继承者！”隋戈冷笑一声，“你这没见识的魔头，连青帝木皇甲胄都不知道，可真是太可怜了。”

　　“远古木皇继承者？难怪你有些本事！不过，今天落入本尊手中，本尊一定要将你炼化掉，然后剥夺你的甲胄，让你成为本尊的踏脚石！”宣以麟宣以麟大吼一声，手中的长剑全力斩下。

　　随着宣以麟长剑挥动，原本蛰伏的漫天剑气，立即再次蜂拥而至，从四面八方向隋戈袭来。

　　“草木兵阵！”

　　隋戈早有防备，就在剑气呼啸而来的瞬间，立即打出草木兵阵，让万千的妖草在虚空之中站定位置，结成阵法，为隋戈所用。草木兵阵，不仅可以防御，而且还可以炼化阵法之中的对手。此时，隋戈施展草木兵阵，不仅刚好将宣以麟和他的长剑挡在了阵法之外，而且还开始炼化了宣以麟的许多剑气。任何修士的剑气，都是以自身的元气凝练而成的，所以剑气的本源，仍然是元气。只是，鲜有人可以将对手的剑气炼化吸收掉，因为这不仅需要高深的境界，还需要有超凡的手段。

　　而隋戈的草木兵阵，却拥有这样的神奇效果。但凡是草木兵阵笼罩的范围，内部的一切都将被“渡化”，成为一个整体，自然而然地被隋戈炼化吸收。而阵法外面的，却会被挡在阵法的防御圈之外，寸步难进。尤其是，如今这草木兵阵的阵心鸿蒙树已经凝聚成了树灵，力量暴增。

　　当鸿蒙树显现在阵法中心的时候，其树灵就端坐在鸿蒙树的树顶之上，如同老僧入定一样，指挥着鸿蒙树，配合隋戈催动草木兵阵，迅速炼化掉阵法之中的剑气。

　　“可恶！”

　　宣以麟没想到刚一出手就中了隋戈的算计，竟然让他吞噬了自己的大部分剑气。不过，宣以麟虽然愤怒，但是心里面却镇定下来了，毕竟是化神后期的魔头，还不至于被愤怒彻底控制，丧失理智。原本，到了化神期之后，修士自身元气的损耗率都会大幅降低，因为罡气有了灵性，一旦无法击中目标，就会自行回到主人身体之中，所以化神期的修士全力出手，释放出来的元气虽然庞大，但有时候消耗并不多。而宣以麟是化神后期的绝代强者，对元气的掌控和利用更是其中的佼佼者，本以为千万道剑气就算不能干掉隋戈，也能将其重创，谁知道竟然反被隋戈炼化吸收。不过，宣以麟很快冷静下来，一方面让自身法神继续接受魔界至尊魔气作为补充，另外一方面，将全部的元气凝聚于手中的长剑之上，人剑合一，向着隋戈的草木兵阵刺了过来。

　　既然无法彻底摧毁隋戈的草木兵阵，宣以麟便打算全力攻击一点，打破隋戈的阵法。

　　不愧是魔头，宣以麟的战术运用倒是灵活。

　　不过，就在宣以麟人剑合一到达草木兵阵范围的时候，隋戈却主动地散开了阵法，然后一声低喝一声：“万千妖草，草木皆兵！”


第0986章 电姝出手

　　以往隋戈用“草木皆兵”这一招，都是用普通草木、灵草的枝叶来拟化成漫天的兵器，但是这一次不同，隋戈是以妖草身上的枝叶来拟化成兵器的。因为宣以麟可是化神后期的修士，绝对不是轻易就能够收拾掉的，若只是寻常的招式，只会平白浪费元气罢了。

　　而隋戈以妖草的草叶、树叶为载体，施展出来的草木皆兵，威力自然是倍增了。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　霎那间，万千妖草消失，回到了鸿蒙石之中，不过它们都舍弃身体上的小部分枝叶，变成了隋戈手中的神兵利器，向着宣以麟激射而去。

　　宣以麟人剑合一，打算将全身力量凝聚一点，击碎隋戈的草木兵阵防御，谁知道隋戈却自动散开了草木兵阵，转为草木皆兵，化为漫天草木神兵，将宣以麟全很上下都笼罩了。

　　“岂有此理！”

　　宣以麟一声怒吼，持剑迎向了隋戈释放出来的漫天草木神兵。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　在宣以麟手中的长剑劈砍之下，无数的草木神兵在虚空之中炸开。

　　宣以麟从漫天的草木神兵之中硬闯了过去，如同披荆斩棘的勇士，终于来到了隋戈面前。

　　而此时，隋戈居然还微闭着双眼，脸上微微有些疲惫之色，似乎刚才的一击，已经消耗了他太多的元气，让其身体有些不支了。宣以麟大喜，再次催动全身元气，凝聚于长剑之上，向隋戈当头劈下。

　　但是就在此时，隋戈忽地睁开眼睛——

　　关公不睁眼，睁眼要杀人！

　　此时隋戈的眼睛猛地睁开，立即杀机四起，就算以宣以麟的修为，都有一种心神失守的感觉。

　　不妙！

　　宣以麟心头产生了警觉，似乎感受到了危机。

　　但是此刻，两人近在咫尺，宣以麟就算是要退后，也已经来不及了。

　　更何况，此时宣以麟全力出手，如同箭在弦上不得不发！

　　杀！

　　宣以麟顾不得隋戈有什么阴谋诡计了，长剑照常向隋戈头顶劈下。

　　“电姝！”

　　隋戈一声低喝，只见他的双目之中，忽地喷出两道刺目的电光，这电光，不是普通的闪电，而是让无数修士为之颤栗的天劫神雷，而且还是经过了进一步凝练的天劫神雷，威力十分惊人。单单是闪电的光亮，就让宣以麟的视线感到有些模糊，逼得宣以麟不得不将元气注入自身双目之中，同时以神念来辅助，感应四周的一切细微变化。

　　心魔的魔头，本来就极其擅长精神力修行，虽然这魔头不懂天星心功的双修法门，精神力修为比隋戈还差了许多，但也十分了得，即便是顷刻间视力受到了影响，但是却并未影响它的判断。不过，下一刻，宣以麟便发现这灼目的电光之中，竟然有一个美女若隐若现。是的，还是一个绝色美女，银发飘洒，姿态若仙，让宣以麟都有片刻的目眩神迷。但就在此时，宣以麟忽地看到那绝色美女的银发似乎在顷刻之间变成了金发，然后她满头的金发，极速刺向宣以麟的双目。

　　“不好！金甲防护！”

　　宣以麟再次感到了危机，这危险气息来自从电光之中“诞生”的那绝色女子，宣以麟知道，这女子肯定是器灵，而且还是从天劫神雷之中诞生的器灵，威力强大得可怕。所以，宣以麟赶忙以神念命令身上的金甲进行防护。

　　宣以麟的金甲，本来也算是灵器级别的法宝，拥有自动护主的能力，但是关键是戮目电珠的天劫神雷和天雷囚牢简直就是这些器灵的克星，会让器灵产生本能地畏惧。一旦畏惧了，自从护主的能力也就被削弱了，毕竟器灵也是有思想的，虽然会主动护住，但是也会害怕，也可能怕死的。

　　不过，在宣以麟的神念命令之下，金甲的器灵就算是害怕，也只能硬着头皮催动金甲，抵御电姝释放出来的用天劫神雷炼制出的“电针”。

　　啪！

　　宣以麟金甲的头盔立即封闭，将宣以麟的眼睛给遮住了，显然是为了抵御电针。因为有神念可以探查四周，宣以麟的“视野”其实并不受到多少影响。

　　电姝并未收回电针，只是发出一声不屑的冷哼。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　牛毛般细微的电针激射在金甲头盔之上，一开始这金甲头盔还能抵御电针，但是很快就被犀利的电针给瓦解了，无数的电针刺入了宣以麟的眼睛之中。

　　宣以麟痛呼一声，感觉到双目传来的巨疼，但是此刻他并未理会对方的偷袭，手中的长剑终于斩到了隋戈头顶，长剑之上，已经喷射出数百丈长的剑光，似乎将天地都要劈开一样。

　　“你去死吧！”

　　宣以麟怒吼着，要将隋戈斩杀于剑下。

　　“草木一界！”

　　隋戈大吼一声，催动鸿蒙树和鸿蒙石，打出了全力的一拳。

　　这是隋戈融合了鸿蒙石、鸿蒙树的全力一拳，这是代表着鸿蒙石中千万灵草、妖草的全力一击。

　　轰隆！

　　一声巨响，似乎将天地都要掀翻。

　　幸亏，这里只是一片混乱空间，否则的话，刚才双方全力一击，不知道多少的山河要被打碎了。

　　处于爆炸中心的隋戈和宣以麟，两人居然没有被爆炸击飞，仍然保持着拳头和长剑相击的状态。

　　只是，隋戈的嘴角已经有血丝渗透出来；而宣以麟，却是双目流血。

　　不真正交手，永远不会知道化神后期的厉害。

　　此时，隋戈总算是领悟到了化神后期修士的强悍所在。

　　数百上千个化神中期的修士，都难敌一个化神后期的修士！

　　如果不是隋戈修为暴增，如果不是鸿蒙树的器灵融和了一具魔骸，鸿蒙树也开出了许多花朵的话，恐怕只是这一剑，就可能直接让隋戈身体四分五裂。

　　难怪，化神后期的修士，能够成为人类世界修士的巅峰。因为这样的力量，已经接近摧毁这个世界的力量了，快要超出了这个世界的承受力。

　　隋戈固然是对宣以麟的强横而心惊，但宣以麟的心惊却比隋戈更盛。它可是化神后期的绝代魔头，也是一位魔帝派过来的先锋，战斗力超强，本以为可以轻松荡平整个人类世界，却没想到还未真正到达人类世界，它就碰上了这么一个变态对手，能够以元婴初期的修为，硬抗化神后期的它。

　　不仅能够硬抗，而且还让宣以麟受伤了。

　　此时，宣以麟的双目，都被戮目电珠的电针给刺瞎了。不过，宣以麟并不担心，作为心魔魔头，它是可以完全复原自己的身体的，只是还需要大量的元气和时间而已。

　　“这是你全力的一击了吧！”宣以麟一脸的狰狞，“可惜，仍然杀不了我！在这个空间之中，你吸收不到任何的外界灵气，而我却可以吸收魔界的至尊魔气，你死定了！”

　　“未必——”

　　隋戈冷哼一声，电姝再次出现，十指灵活地抖动，如同在跳舞一般。宣以麟正感疑惑，忽地感觉到眼睛之中传来一阵钻心剧痛，之前刺入它眼珠之中的电针，竟然“活”过来，开始在宣以麟的眼睛、脑袋和身体当中乱窜。

　　若是宣以麟刚才放弃攻击隋戈，而选择退后炼化这些电针的话，就不会出这样的状况了，但是它太托大了，也低估了电姝的手段，一开始这些电针只是刺瞎了宣以麟的眼睛，随后就蛰伏不动了，这时候忽然发难，显然是让宣以麟措手不及。以宣以麟这魔头的修为，当然是可以镇压住体内的电针，但是这当然给了隋戈进攻的机会。而隋戈，也肯定不会错失这样的机会。

　　“草木知威！”

　　就在宣以麟分神镇压体内乱窜的电针的时候，隋戈顷刻间隔空连连出手，打出了上百记的草木知威，每一击都打出数百个青帝木皇甲胄虚影，以至于宣以麟镇压住体内的电针时候，立即就被无数的青帝木皇甲胄虚影给包围住了。

　　每一个甲胄虚影，都已经填满了霹雳元气珠，且每一个甲胄虚影，都比以前凝实多了，宣以麟完全可以感受到，每一个甲胄上面释放出来的元气波动，以及危险的气息。

　　宣以麟不知道隋戈是怎样做到的，因为在眨眼的功夫释放出如此多的青帝木皇甲胄虚影，身体需要消耗巨量的元气，并且身体的经脉也必须承受无比恐怖的元气冲击，这家伙究竟怎样做到的？他真的是人么？

　　作为绝世强者，宣以麟这类人都不喜欢打没有把握的仗，所以它准备穿梭空间逃遁，离开这里。但是，它忽然发现，这一招竟然不管用了。

　　“这是混乱空间，再加上这些甲雷可是按照阵法排列的，阵法之力已经影响了你四周的空间之力。所以，你不能离开这里，只能好好享受！爆——”

　　随着隋戈最后一声“爆”字吐出来，宣以麟身体四周的甲雷全部爆炸！

　　草木知威，这一招虽然要耗费一些时间来形成“甲雷”，但是一旦布置成功之后，威力却是不亚于他发动一次草木一界，甚至犹有过之，因为甲雷之中的霹雳元气珠，会增强爆炸的威力，而隋戈积累的霹雳元气珠，已经到了一个相当恐怖的地步了。

　　剧烈的爆炸几乎将混乱空间方圆数万公里的范围都给席卷了。

　　隋戈的身形站得很稳，爆炸的余波还未结束，但是他的目光却紧锁在一个方位——

　　因为宣以麟的气息虽然渐弱了，但是却并未消失，而且正在迅速重新变强！


第0987章 彻底斩杀

　　因为隋戈刚才的制造的超级爆炸，混乱空间越发混乱了。

　　就连通向这一个混乱空间的两个出口，都已经开始变得不稳定了。

　　“宣以麟，你现在唯一的选择，就是像丧家犬一样滚回心魔世界！”

　　隋戈冲着宣以麟所在的方向大声说道。其实，宣以麟本来已经萌生了退意，但是听见隋戈这一句侮辱它的话，身上的伤痛和体内的杀气终于战胜了理智，它怒吼说：“小子，我一定会让你后悔来到这个世界！”

　　宣以麟咆哮的声音冲散了身体四周爆炸的余波，它浑身浴血地出现在了隋戈面前。刚才的剧烈爆炸，宣以麟终于无法全身而退，它身上的金甲已经被爆炸给炸成了碎片，并且皮肉也被烧焦了，眼睛这时候也未能恢复过来，仍然滴着血，可谓是狼狈无比。

　　相对于宣以麟，隋戈之前受的那点轻伤，实在是微不足道。

　　“法神！”

　　宣以麟一声怒吼，它的法神再次显现出来，出现在它的身后，这时候，宣以麟的法神紧贴在它的背上，法神的三头六臂，贴在宣以麟的背后几个位置，看情形就像是在传功一样。不过，奇怪的是，这一次这法神却没有了之前那种庄严的气息，反而有些疯狂和狰狞，同时又有些痛苦。

　　似乎，宣以麟这魔头正在施展什么诡异的魔功。

　　“是了，这魔头之前虽然抵御住了爆炸，但是身体的元气消耗也相当巨大，因此只能用自身法神加速从魔界抽取至尊魔气。但是，法神并非真正的神魔之躯，所以不能无限制地利用魔界的至尊魔气，所以自然就会非常痛苦了。但是，这家伙疯狂地从魔界提取至尊魔气，其目的显然只有一个，它要发狂了……”

　　隋戈的脑子飞速转动着，分析着对手的举动。他的分析没错，宣以麟果然是发狂了，憎恨和痛苦让它暴走，不断地从魔界之中提取至尊魔气，其整个身体四周都开始燃烧黑色的魔炎，并且，宣以麟手中的长剑也开始燃烧起来。黑色的魔炎之中，它背后的法神若隐若现，就像是鬼附身一样，显得诡异而恐怖。

　　宣以麟的气息变得更强了，甚至比之前还未受伤的时候更强！

　　化神后期的魔头，果然都不是省油的灯，在这么狂暴的爆炸冲击之下居然没有挂掉，而且居然还能迅速恢复、提升战斗力。

　　“小子，颤栗吧！”宣以麟的法神居然在咆哮，“这才是化神后期的真正的力量！”

　　“借助魔界气息，损人不利己。”隋戈淡淡地说，“就算是你能杀得了我，自身也必定会受到魔气摧残吧。更何况，你也未必杀得了我！”

　　“不，你一定会死！必须死！”宣以麟的法神咆哮着，人影一闪，就到了隋戈面前，燃烧着魔炎的长剑往隋戈当头劈下。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　隋戈的拳头不断地跟宣以麟的长剑碰在了一起。

　　面对这种级别的对手，隋戈不能指望震灵锄来帮忙，倒不是震灵锄不能做武器，只是以震灵锄目前的品级，根本破不了宣以麟的身体，威力还不如隋戈的拳头。

　　只是，此时宣以麟暴走，力量和气息都变得异常地强大，每一次拳头和长剑相交，隋戈都感觉到身体一阵震荡，经脉受到了一些损伤，不过，这些受到损伤的经脉，都是隋戈原有的经脉，鸿蒙树的生命力果然是顽强，以其枝干所化的经脉，并没有半点损伤。

　　但此时隋戈，却完全陷入了捱打的局面，形势不容乐观。

　　“小子，看到了吧，这就是你跟本尊的差距所在！”

　　“小子，死亡之门已经为你打开了！”

　　“跪下求饶吧！本尊会让你死得轻松一点！”

　　“……”

　　虽然隋戈此时的情况不容乐观，但是他却并未丧失信心，并未感到害怕。

　　化神后期修士的强悍，已经超出了隋戈的估计，宣以麟这魔头，狂暴时候的战斗力，实在是变态。但仔细一想，却也正常，若非化神后期的修士强得离谱的话，也不可能代表人类世界修士的巅峰存在。化神后期，显然又是一道坎了，一旦跨越了这一道坎，就等于是天壤之别了。隋戈虽然可以斩杀化神中期的修士，但是在化神后期的魔头面前，施展浑身解数，却也只是落得一个捱打的局面。

　　但是，隋戈的顽强显然也超过了宣以麟的估计。在这个混乱空间之中，宣以麟可以利用法神吸收魔界的至尊魔气来补充自身元气，但是隋戈却根本无法从四周吸纳任何灵气元气作为补充，因为这里根本就没有一丝的天地灵气。而隋戈也不可能服用丹药来补充元气，因为服用丹药转化为元气，总是需要时间的，但高手相争，又是这样的近身作战，以宣以麟的修为，怎么可能给隋戈服用丹药的机会。所以，在宣以麟看来，唯一的解释就是眼前这个小子真的很强，强的离谱。但是，这更加增强了宣以麟杀死隋戈的决心。只是，宣以麟并不知道，隋戈究竟有多么地顽强。

　　因为剧烈地战斗，隋戈身上的伤势在加重，但同时他的身体也在飞速地复原，这是因为鸿蒙树的缘故，鸿蒙树不仅仅是隋戈的战斗武器，也是他的疗伤专家，一旦隋戈身体出现伤口，鸿蒙树的根须就会触及到伤口处，自然而然地为隋戈缝合好伤口，并且通过这些细小的根须为伤口注入元气，加速伤口的复原。

　　所以，表面上看隋戈的伤势很厉害，但实际上却并不影响隋戈继续和宣以麟抗争。

　　“小子，你为何如此顽强？难道你还在幻想能够击败我？亦或者，你认为我的元气会衰竭，然后让你有机会逃脱？你错了，在这里元气会衰竭的只有你，而不是我！”宣以麟越战越疯狂。

　　隋戈依然不为所动，他的确是在等待，但却不是等待宣以麟元气衰竭，隋戈不会将希望放在对手身上，危急关头，应该求之于内，而不能寄希望于对手犯错、老天爷开恩。所以，隋戈等待的自身突破的契机，他的元婴初期银婴境的修为已经达到了顶峰，修行境界已经圆满，所差的只是一个突破的契机，或者说一个旗鼓相当的对手。

　　对手，就是修行之路上最好的磨刀石、踏脚石，这个道理已经被许多修士证明过了。正因为如此，所以才会有不少的修士不断地寻找能跟自己一战的对手，甚至是不要命地挑战比自己更加厉害的对手。这种挑战，并非是为了争强斗狠，而是为了寻找突破的契机，因为人一旦到了最危急的关头，身体的潜能就可能发挥到极致，这种情况下，很可能会做到平日里面永远做不到的事情，也可能看到一些平日里看不到的东西。

　　隋戈的坚持没有白费，在巨大的压力和伤痛的刺激之下，他终于踏出了水到渠成的一步，领悟到了金婴境的奥秘所在，这一次隋戈没有吸收法则碎片，完全是他自身的蓄积加上宣以麟的磨砺造成的。一旦领悟到了金婴境的奥秘所在，隋戈立即开始了元婴蜕变。

　　从银婴境向金婴境蜕变，无须经过天劫洗礼，所需要的只是庞大的元气，但是隋戈早就为这一刻的到来准备充分了，鸿蒙树将大量的元气涌入隋戈身体的经脉、暗穴之中，然后再由经脉和暗穴涌入元婴之中，吸收了庞大的元气之后，隋戈的元婴终于开始了蜕变，从银色转化为金色。

　　随着境界的提升，隋戈的气势和气息也开始迅速攀升。宣以麟立即感觉到情况不对劲，在这样的情况下，处于逆境之中的隋戈，不仅没有被它彻底镇压，反而还要咸鱼翻身，这如何不让宣以麟吃惊。

　　“小子！给我死！”

　　宣以麟再次发出一声怒吼，全部的魔气注入手中的长剑之中，要将隋戈击毙在此，它不能让隋戈再次突破了。否则的话，那便是它的再难了。

　　“太迟了！草木皆兵！鸿蒙一击！”

　　隋戈体内的元婴已经蜕变完成，这时候大喝一声，催动鸿蒙树，然后以鸿蒙树上的三朵花作为武器，施展出草木皆兵这一招！

　　招数，仍然是同样的招数。

　　但是其中的威力，却已经不可同日而语了。

　　达到金婴境之后，隋戈的修为至少暴增了上百倍，就算是宣以麟全力以赴，也不可能是隋戈的对手了。更何况，隋戈不反击则已，一反击就用上了狠招——以鸿蒙树的花朵施展草木皆兵，其威力可想而知了。因为鸿蒙树的每一朵花，隐藏的威力都足以抵挡隋戈曾经三百六十枚金丹的力量。而这三朵鸿蒙之花经过草木皆兵的拳意催动之后，绽放出来的威力，那是何等的恐怖！

　　虽然只是三朵花，但是这三朵花吸收了草木皆兵的拳意和鸿蒙树传递的强大元气之后，从隋戈的拳头上喷出来，简直比三个太阳还要灼热光亮，让宣以麟一时间都无法睁开眼睛，并且宣以麟感觉到，这三朵花蕴藏的力量，实在是太恐怖、太惊人了，这让它的内心生出了一种强烈的恐惧感！

　　“死！”

　　随着隋戈的拳头，三朵鸿蒙之花合为一体，狠狠地轰在了宣以麟的身体上。


第0988章 仙草

　　光亮，夺目的光亮，耀眼的光亮，将整个混乱空间方圆数万里照得通明，纵然是巨型核弹爆炸，其威力也不过如此。

　　在这一片夺目的光亮之后总，宣以麟的身体迅速地瓦解、崩溃。

　　因为隋戈的这一拳，威力实在太强了，已经远远超过了它的身体承受极限。它想象不出一个元婴期的修士，怎么可能释放出如此恐怖的战斗力，但事实就是如此，它唯一可做的，就是在身体崩溃的瞬间，拼命让自己的法神逃走了。

　　只是，宣以麟的法神逃出的瞬间，仍然被隋戈拳头的余劲波及，其法神也被震得晕头转向，然后落入了电姝的天雷囚牢之中。

　　宣以麟的法神却是厉害嚣张，虽然处于天雷囚牢之中，仍然试图冲出来。这三头六臂的法神显得极其狰狞，不断地从魔界之中抽取至尊魔气，来抵御天劫神雷的侵蚀。

　　“该死！你这小畜生，本尊立誓，一定会杀了你的！”

　　宣以麟的法神继续咆哮着，试图冲破天雷囚牢的束缚，这法神吸收了大量的至尊魔气，似乎有一种暴走的迹象了。看来，这家伙的法神也不是省油的灯。

　　隋戈一声冷笑，人影一晃，其元婴出窍，进入了困住宣以麟的天雷囚牢之中。

　　此时，隋戈的元婴已经成金色了，但仍然只是拳头大小而已。

　　宣以麟的法神一脸狞笑：“小子，你居然敢用你的元婴来拦截我？你真是活腻了，你的元婴在本尊的法神面前，脆弱得就如同是婴儿，哈——”

　　宣以麟的笑声刚一开始，忽地就笑不出来了，因为此时隋戈的元婴忽地迅速长大，竟然长成了一个三丈多高的金色巨婴，并且这巨婴的额头上有一棵树的图腾似的印记，而且身上还有三百六十个光团，看起来就像是其体内蕴藏着三百六十颗神秘的星辰似的。

　　乍一看，这巨婴似乎还是元婴，但是无论形体还是释放出来的气息，却不像是元婴，反而比宣以麟的法神更大、更强。

　　就在宣以麟惊骇之际，那巨婴猛地睁开微闭着的眼睛，然后伸出两只胖呼呼地大手，就想着宣以麟抓了过来。宣以麟的法神虽然有三头六臂，但是却不敢和隋戈的元婴硬拼，下意识地想要遁走，只是电姝这天雷囚牢的威力已经进一步提升，就算是空间之力也被禁锢。若是宣以麟身体还在，或者可以强行破开天雷囚牢的，但是失去了身体，宣以麟元气大伤，不可能在短时间内从天雷囚牢中逃脱，所以宣以麟想穿梭空间逃走，根本就做不到。

　　无奈之下，宣以麟只能挥动三头六臂跟隋戈的元婴去拼命。

　　一般情况来说，元婴在法神面前，就像是点心一样，只有被吞噬的下场，因为相对于法神来说，元婴实在太脆弱了。但这只是一般情况，隋戈无论是精神力还是修为，都已经超越了宣以麟，所以元婴也强大得超乎异常，以至于和宣以麟的法神比起来，隋戈的元婴更像是金身法神，而宣以麟的元神，不过是跳梁小丑而已。

　　但是，宣以麟的法神要逃走，唯一的希望就是斩杀和吞噬隋戈的元婴，所以它也这么做了，尽管它自己对此都没有半点信心。只是，隋戈的巨大元婴也不只是大而已，也不只是吓唬人而已，当宣以麟的元神冲向这巨婴的时候，只见这巨婴的胖乎乎双手灵活地分开，竟然施展出隋戈最擅长的千变捉虫手，宣以麟的法神虽然有六只手臂，但是隋戈这元婴的两只手一揽，便将宣以麟的六只手臂完全给捉住了。

　　宣以麟的法神顿时感觉到不妙，立即催动全部元气，想要从隋戈的元婴手中挣脱，但是这巨婴的双手当真是坚如磐石，然后扯住宣以麟的六只手臂猛地法力——

　　“嘎嘣！”

　　随着一声清脆地撕裂声，宣以麟的法神竟然被隋戈的元婴给生生地撕裂开了！

　　法神，这可是以强大的精神力凝练而成的元神，几乎是永恒地存在，可想而知，是何等的坚固了。但是，隋戈的精神力修为早已经超越了宣以麟，所以尽管隋戈只是形成了元婴，但是这元婴的坚固程度，却是比宣以麟的法神有过之而无不及。更何况，隋戈这元婴，非同一般，额头上的鸿蒙树印记，代表了它和鸿蒙树的感应，身上的青色木纹，代表了青帝木皇甲胄的威严，还有三百六十个光团，代表着体内的三百六十个暗穴。

　　不过，让隋戈有些惊喜的是，他的元婴竟然还继承了他的一身蛮力。当他的元婴捉住宣以麟法神的瞬间，双方的精神力立即展开了激烈的碰撞，隋戈的元婴以更强一筹的精神力压制住宣以麟的法神，而宣以麟的法神正要借助魔气爆发，却不想隋戈的元婴双手传来排山倒海的神力，直接将宣以麟的法神生生给撕裂开了。

　　只是，宣以麟的法神毕竟是不是肉身，尽管被撕裂，但是却并未立即死掉，只是发出痛苦地吼声，然后竟然开始向隋戈求饶了：“高人！我真是有眼不识泰山，求你放过我……”

　　宣以麟的话还未说完，两半身体就被电姝用天雷囚牢困住，然后被隋戈收入了鸿蒙石之中。

　　隋戈可不容许煮熟的鸭子从自己嘴边飞了，所以一旦击溃对方的法神，立即收入鸿蒙石之中再说。至于如何处置，那以后有的是时间。

　　收拾了宣以麟之后，隋戈再一次展开草木兵阵，这一次施展草木兵阵，隋戈几乎将这个混乱空间方圆万里的范围全部都给覆盖了。隋戈这么做，只是要炼化吸收掉宣以麟身体爆炸之后的元气。宣以麟这家伙，可是化神后期的绝强者，肉身爆炸之后的精纯元气若是浪费掉的话，实在太可惜了。

　　大约半个小时之后，草木兵阵才将这混乱空间之中的元气吸收干净。

　　宣以麟不愧是化神后期的绝强者，吸收了它的元气之后，这草木兵阵之中，竟然有几株妖草蜕变成了仙草！

　　妖草进一步蜕变，就成为仙草了。

　　所谓仙草，不是成仙的灵草，而是“成人”的灵草。

　　妖草的形态，是半妖半草，而仙草，则是完全蜕变成了人的形态。其修为也会进一步提升，达到元婴期的修为。天地之间，不仅仅是人类才能得道成仙，花鸟鱼兽都是可以得道成仙的，灵草是天地灵气孕育而生的精灵，本身修行天赋就与众不同，因此当然有得道成仙的希望。

　　但即便是如此，人类修士在修行天赋方面，仍然是得天独厚的，妖兽稍微差一点，最后才是草木。所以，即便是鸿蒙石中的这些草木拥有得天独厚的修行条件，仍然只能停留在妖草的境界，直到今天，吸收了化神后期修士肉身和精血所化的元气，这才蜕变成了仙草。

　　由此可见，草木化形为人，成为仙草是何等困难，甚至比妖兽化形为人更困难了无数倍。但是，妖草一旦蜕变成仙草之后，修道前途就正式开启了，因为仙草不会像妖兽一样，结成元婴之后，都还会残留妖气，因为仙草本身是天地灵气孕育而生，成为仙草之后，就会洗涤自身妖气，化身为真正的草木之仙。

　　总之，仙草和妖草，虽然都是灵草蜕变而成，但是两者之间的诧异，却是天壤之别。仙草无论是修为还是药性，都比妖草厉害千百倍。

　　另外，下品仙草的修为是元婴期，但是到了中品之后，就会提升为化神期，而上品仙草，则会超越化神期达到炼虚期，而绝品仙草，则可以达到合体期甚至是大乘期。不过，目前来说，那是想都别想，能够有几株下品灵草，隋戈都要偷着乐了。

　　拥有下品灵草，绝对不单单是意味着隋戈可以多几个帮手这么简单，而是意味着隋戈拥有了制造“仙药”的手段了。

　　何为仙药？

　　能够逆转生死，起死回生之功效，是为仙药！

　　不过，即便是有几株仙草，隋戈也不能立即炼制出仙药、仙丹，因为炼制仙药的材料和过程都是极其复杂的，仍然是需要机缘。但是对于隋戈来说，这已经是极好的兆头了，就算是现在不能炼制仙丹、仙药，但起码可以炼制更高品质的其余归元丹之类的丹药，对于神草宗和龙腾的成员，那都是受益无穷的。

　　但兴奋之后，隋戈立即回到了残酷的现实之中，他先将如梦和孤晴公主从鸿蒙石中释放了出来，然后大致说了一下之前发生的事情。

　　“什么，你已经杀死了宣以麟！”

　　孤晴公主惊呼了一声，一脸都是惊骇之色，作为心魔世界的来者，孤晴公主可是听说宣以麟的名头的，这家伙十分厉害，刚才并未动用全力，都已经险些将孤晴公主和如梦给镇压了，想不到碰上隋戈，居然直接被斩杀，那么岂非意味着隋戈这家伙的修为已经超越了化神后期？

　　“孤晴公主，你为何如此吃惊？”隋戈向孤晴公主问道。

　　“看来我是赌对了。”孤晴公主有些侥幸地说道，“不管怎么说，我站在你们这一边，总算是对了。”


第0989章 先锋

　　“没错，这一次你赌对了。”隋戈笑着说，“如果下一次还有类似的赌博，你一定要压我赢，因为我一定会赢的！”

　　“你是否有些过于自信了？不过，幸好你的自信来源于实力。”孤晴公主说道，“你可能不知道宣以麟的来头。不过，我可以告诉你，这家伙是天灵魔帝的先锋，战斗力十分强悍，在心魔界之中有些威名。”

　　“既然这家伙这么厉害，为何你没有投降呢？”隋戈问道。

　　“因为它的言语侮辱了我。”孤晴公主淡淡地说道，“另外，我也想赌一把。”

　　“噢？”隋戈平静地看着孤晴公主，“你岂非成了叛徒，你就不担心成为心魔界的公敌？”

　　“心魔界，本来就是一个相互倾轧、弱肉强食的世界，胜者为王，无所谓正义，无所谓背叛。”孤晴公主说，“只是，我看如梦这么相信你，我也认定你有些非凡本领，但是我没想到你能够干掉宣以麟，我只是认为你可以从它手中逃脱。”

　　“现在你知道了，希望你以后继续站在我这边。”隋戈说，“作为回报，你将会从我这里得到你需要的东西。”

　　“我需要的东西？”孤晴公主看着隋戈，似乎在等待属于她的报酬。

　　隋戈随手将两粒归元丹丢给了孤晴公主：“你已经到了化神初期境界的顶峰，只差一步就能够再行突破境界，这两粒归元丹，乃是我用化神期修为的荒兽为引子炼制而成的，可以助你一臂之力，让你早日踏入化神中期的境界。”

　　孤晴公主当然是识货的人，自然是知道隋戈所言不虚，这归元丹的确是货真价实的。孤晴公主脸上一喜，随后又道：“你不担心我突破之后，就会从这里逃走？”

　　“他不用担心。”如梦这时候开口说，“因为我的修为也会进一步提升！”

　　果然是女人，哪怕是器灵，也是不肯服输的。

　　“既然如梦已经给了你答案，我就不多说了。”隋戈正色说，“我只是提醒你一句，就算是你能够从这里逃走，也最好莫要去做伤天害理的事情，因为如果你这么做的话，我一定会将你镇压的！”

　　“我只是魔而已。”孤晴公主淡淡地说，“况且，等能够离开这里再说吧。至于你们，还是考虑一下，如何稳定这阵法通道吧。如果我猜测不错的话，恐怕心魔界将会有更多、更强的魔头试图进入人类世界。到了那时候，就算是隋先生你修为盖世，恐怕也是双拳难敌四手。”

　　“双拳难敌四手，未必。”

　　隋戈摇了摇头，想起之前宣以麟的三头六臂，竟然被他的元婴生生撕裂，的确有一种自豪满足感。不过，很快他又恢复了一颗平常心，接着说，“孤晴公主，心魔界的动静，你一定要帮我继续留意。作为回报，我会给你提供更多更好的丹药，让你成为真正的强者。甚至，你还有希望成仙！”

　　“成仙？”孤晴公主不禁愕然，并非她没有想过这个问题，只是这个目标对于目前的她来说，仍然是太远太远了。所以，当她听见隋戈说出这两个字的时候，她一时间还有些无法适应。片刻之后，孤晴公主才说，“成仙，好像是太遥远了吧。”

　　“一年之前的这个时候，我不过是练气期的修为呢。”隋戈笑着说，“现在，你是否还觉得遥远？”

　　“一年？你是说，你们人类世界的一年？三百六十五天？”孤晴公主似乎不敢相信隋戈会有这样的秀伟进度，就算是仙佛转世，恐怕也没有如此快的修行进度吧。

　　“当然。”隋戈微笑着说，“所以，你应该知道，我说的这个目标，其实并没有多遥远。孤晴公主，我知道你是一个魔头，但是我不会歧视魔头的，因为在我看来，大家都是为了共同的目标而奋斗，虽然理念有些不同，但是最终的目标仍然是相同的。只要你稍微克制一下你的魔性，不要对凡人大开杀戒的话，我就不会对你有成见，还会帮你达到修行的最终目标！”

　　“多谢。只是——为何不能杀戮凡人？凡人，对于你们人类修士来说，不也只是蝼蚁一样的存在么？”孤晴公主似乎无法理解的隋戈的想法。

　　“你不用知道原因，你只需要知道，这是我的底线。如果你做不到，我会将你直接抹杀。”隋戈淡然的语气之中，透着一种不容置疑、不容违背的威严。

　　“好。”孤晴公主本来也是一个强势的魔头，但是隋戈刚刚斩杀了宣以麟，余威之下，孤晴公主不敢违背，甚至对隋戈还有些忌惮。

　　“好了，你去协助如梦尽快平息如梦水谷之中的争端吧，虽然伤亡已经无可避免，但这是历练，我不希望有更多的人实在这一场历练之中。”隋戈的语气之中，透着伤感。

　　无论是神草宗还是龙腾的人，来这里历练的人，都是心志坚定的人，并且这些人都是通过了神草宗和龙腾考核的，这些人本来都应该去应付将来的天地大劫的，但是没想到却死在了这如梦水谷之中，实在是有些可惜。但是隋戈也知道，真正的历练，哪有不死人的，就算是世俗之中的军队演习，也是有死亡指标的。没有经过鲜血的磨砺，便很难成大器。

　　只是，对于隋戈来说，这些都是活生生地人，他们的死亡，不仅仅意味着一个个鲜活性命地陨落，也意味着他们的家人和朋友要承受失去的痛苦。

　　死亡不是一切，因为隋戈还要应付比死亡更加棘手的事情。

　　如梦书谷的秩序恢复了正常，历练的人也结束了这一次历练，如梦和孤晴公主找上了隋戈，商议眼前的局面。而竹问筠，继续在修复阵法通道。

　　“隋先生，我们担心的事情终于发生了，心魔界和人类世界的壁障已经越来越薄了。否则的话，宣以麟这个魔头，也不会这么容易过来的。”如梦神色严峻地说，“若是继续下去的话，总有一天，这如梦水谷都会被魔头给占据的！”

　　“没错。隋先生，如梦水谷的阵法通道，已经十分不稳定了。”孤晴公主也点头表示附和，“宣以麟，只是心魔界那些魔帝的先锋而已，更何况，我肯定到达人类世界的先锋肯定不止一个。”

　　“不止一个？”隋戈皱眉说，“这么说，还有别的魔头？”

　　“是的，只是别的魔头，并非一定会从这里出现。”孤晴公主解释说，“但凡是魔头之中的强者，对于空间裂缝都有些感应的，也知道如何利用空间裂缝离开心魔界。不过，空间裂缝不稳定，修为越强的魔头，越是不容易穿过空间裂缝，因此必须要合适的时机才行。但是，一旦两个世界的壁障进一步弱化的话，修为强大的魔头就可以利用空间裂缝进行穿梭了。宣以麟既然能够找到办法过来，很显然跟它修为等同的魔头，也会尝试着过来的，所差的只是时间问题。”

　　“擦！”

　　隋戈冷哼了一声，“这岂不是意味着又有很多人要倒霉了？这件事情，看来得马上提醒一下臧天。孤晴公主，你说宣以麟这魔头是先锋，这家伙过来做先锋，究竟是为了什么？”

　　“当然是第一时间抢占人类世界，获取更多的好处。”孤晴公主说。

　　“人类世界，有什么好处可言？”隋戈说，他觉得人类世界从世俗界到修行界，资源基本上都耗光了。如今的人类世界，就是一个空壳子而已。

　　“不，隋先生，他们看中的并非人类世界本身。”孤晴公主说，“我之前就说过，到时候几个世界之间的壁障可能都会破裂，不仅仅是人类世界和心魔世界，还有别的世界之间的壁障。而人类世界，传闻跟很多世界都是贯通的，所以——”

　　“所以，人类世界相当于一个跳板或者中间站，占据了人类世界，就可以更加容易前往别的世界？”隋戈这才完全明白孤晴公主的意思。

　　“应该是这样的。”孤晴公主说，“我也是根据最近发生的一些事情推测出来的。本来，正如你所说，人类世界现在资源贫乏，照理说不会让心魔界的这些魔帝们如此感兴趣。而它们居然已经迫不及待地排出了先锋，可见对人类世界非常重视，那么肯定是有很多额外好处的。我猜测，其最大的好处应该就是这个。”

　　“哼！如意算盘倒是打得响，不过这件事情怕没什么容易！”隋戈浑身杀气腾腾。

　　心魔界的这些魔头，居然已经按捺不住了，竟然派遣什么先锋进入人类世界了。并且，这一帮魔头根本就没有将人类世界的凡人和修士放在眼中，只是当这里是一个中转站，一个跳板，或者说一个战场。大概在这些魔头的眼中，人类世界的一切，都是无足轻重的。

　　但蝼蚁尚且贪生，隋戈当然不会看着那些魔头灭掉整个人类世界的。而且事实证明隋戈还是有些运道的，竟然无巧不巧地斩杀了宣以麟。如果隋戈再出现晚一点的话，也许宣以麟这魔头就镇压了如梦和孤晴公主，造成破坏不说，而且会更加难以收拾。

　　“隋先生，既然你已经知道了危机，那么要不然暂时关闭如梦水谷中的阵法通道吧。”如梦建议说，“我会带着如梦水谷和你离开这里，跟随你战斗！”

　　如梦如此说，竟然摆明是要认隋戈为主了！


第0990章 隐性条件

　　对于隋戈来说，能够收取如梦水谷，当然是一件绝好的事情。

　　如梦水谷，不仅仅可以作为一件厉害的法宝，一件绝品灵器，而且也是一个绝佳的历练之地，如果将其带回神草宗的话，好处也是极多的。

　　不过，此时隋戈却摇了摇头，向如梦说道：“如梦，此时还未到时候，我知道你的想法，感谢你对我的信任。但是，目前这些魔头只是先锋过来了而已，如果现在我们就退让的话，如何面对日后真正的天地大劫？越是在这种时候，我们越是要沉住气，我越是需要你为我们提供更多的历练机会。而且，现在虽然看似危险，但是反过来看，也未尝不是一个机会。空间通道不稳定，魔头进入这里更加容易，因此进入这里的魔头修为也越强，那么用这里魔头来历练，干掉了这些魔头之后，我们的人得道的好处就越多。”

　　“但是……如果继续碰上宣以麟这样的魔头呢？甚至，更加厉害的存在呢？”如梦担忧说。

　　“所以，这就需要你们继续提升修为！”

　　隋戈神色凝重地说，“时势造英雄。越是危机的时候，越是压力重重的时候，便越是磨砺人的时候。如梦，对于你而言，甚至对于整个如梦水谷，也许同样是一次历练的机会，也许你可以选择避开这一场危机，但是如果你选择避开的话，你也就失去了突破的良机。而如果你继续坚持的话，我会全力帮你突破，另外再遇到一些强横的魔头，跟它们交手，也许可以为你找到突破的契机。”

　　“真没想到隋先生不仅修为高强，口才也是如此了得。”孤晴公主说，“就算是我，都有些心动了。这么看来，如梦姐姐一定会答应了？”

　　“孤晴公主，不用套近乎。”如梦轻哼了一声，“虽然我们现在处于合作地位，但是目前我仍然不会给你完全自由，让你离开这里的！但隋先生说的话的确是有道理，现在我算是知道为何隋先生的修为能够提升如此之快了，因为他总是跟自己修为相当甚至更强的对手交锋，不断地利用对手来磨砺自己。这一点，隋先生颇像是我上一个主人。隋先生，我答应你，继续坚持下去，直到你认为可以结束的时候！”

　　“如梦，谢谢你！”隋戈感激地说道。

　　如梦水谷，本来已经是一个无主之物了，作为器灵的如梦，本来完全拥有如梦水谷的支配权，可以选择离开这里，尽量避开天地劫难，但是她却选择了留下，帮助隋戈，这一点的确是让隋戈感激。

　　这种心甘情愿地归顺，可比强心镇压器灵，获取法宝的情况好多了。强扭的瓜不甜，强取的法宝，同样也不能发挥出最大威力，因为越是有灵性的法宝，就越是不想被人强迫利用。而如梦心甘情愿地帮助隋戈，这一点倒是有些让隋戈感动。当然，这也是因为刚才隋戈帮了如梦的缘故，另外大概是如梦觉得隋戈是一个值得帮助和倚靠的人。

　　器灵，虽然不完全是人，但她同样有人的想法，也会有人的感情。

　　于是，事情暂时定了下来，如梦水谷这历练之地照常开启。

　　经过了几个小时的努力，竹问筠已经完全恢复了阵法通道。

　　当阵法通道开启之后，隋戈做的第一件事情就是大肆收刮和杀戮魔头。

　　因为竹问筠认为，清扫一下阵法通道之后，可以让心魔界那些正在试图过来的强横魔头有几分顾虑。并且，隋戈也的确需要收刮一些制造法则碎片的“原料”。

　　但是，这一次隋戈进行清剿的时候，却并未再遇上宣以麟这样强横的存在了，隋戈生擒的几个大魔头中，修为最强的也只是化神中期而已。不过，当隋戈用鸿蒙石收取、击杀了许多魔头之后，涌入这阵法通道之中的魔头数量果然就减少了，看来短期之内，是不会有太强横的魔头进入这里了。

　　当然，这只是隋戈的估计而已，事实究竟会如何，他也无法完全肯定。

　　出了如梦水谷之后，隋戈第一件事情就是告诉臧天心魔界“先锋”的事情，接着对这一次在如梦水谷之中丧生的龙腾成员表示歉然。因为原来隋戈曾经告诉过臧天，这如梦水谷之中的历练应该是十分安全的，因为有器灵罩着。

　　谁知道，这么快器灵就罩不住了，甚至险些被魔头给镇压了。

　　臧天很快就了解了情况，然后轻叹说：“龙腾成员丧生的消息，我已经得到了。隋老弟，这件事情你也不用自责，作为龙腾的成员，我们每个人都做好了时刻牺牲的准备，若是没有这一点觉悟的话，我们就不配龙腾的这个称号了。更何况，发生这样的变故，也不是你的过失，这件事情，你就不用自责了。”

　　“唉……我现在唯一可做的，就是尽量帮助他们的家人。如果他们的家人之中，有立志修行，并且想要成为龙腾成员的话，我会想办法成全他们。另外，我会让神草宗的人暗中照顾他们的家人，即便是天地大劫来临，我也会尽量保证他们家人的安全，不能让他们白白牺牲的。”

　　“隋老弟，你果然是重情重义的好兄弟！能交你这么一个朋友，很好！”

　　臧天感慨了一声，然后语气一变说，“真是巧了！刚刚收到的消息，欧洲瑞典发生了一件超强的破坏事件，目前死亡人数不详，但是欧盟的圣光裁决团精锐已经出动了。并且，听说他们还请动了梵蒂冈的人。”

　　“梵蒂冈？基督教会的人？”隋戈皱眉说，“难道教会还很强么？”

　　“虽然现在的教廷，已经远不如中世纪的时候了，但是基督教的影响力，仍然是遍布全世界的，这一点任何人都不能否认。即便是米国很多人，也深受基督教的影响，当然也就受到教会和教皇的影响。百足之虫死而不僵，就算梵蒂冈再小，也没有人敢忽视它的存在。”臧天凝重地说，“且不说教会的事情，这个消息是潜龙的人传来的，非常具有价值，从这个消息上，我联想到了之前你所说的心魔界先锋的事情——”

　　“等等……臧老大，这件事情有联系么？心魔界的魔头，不可能从西方世界钻出来吧？”隋戈说。

　　“谁知道呢。”臧天轻叹说，“很快，就会有更进一步的消息传来。但是，就算不是心魔界的魔头先锋，整件事情也让人堪忧。圣光裁决团的实力不亚于米国的荣耀军团，甚至犹有过之，更何况还有教会的高手，这说明此次现身的魔头力量必然十分惊人，不同以往！”

　　“臧老大，你也不用担心。欧洲的事情，目前只有他们的人去解决，我觉得当务之急，是盯紧华夏神州，千万不能再出任何差错，更不能让那些魔头无缘无故地出现，肆意斩杀普通人。所以，龙腾的成员，需要监听整个神州的动静，随时候命，一有异动，立即就要行动，将损伤减低到最小。”隋戈提醒臧天说。不过，旋即他又想，臧天既然是龙腾的老大，经历过很多风浪，这些事情，他自然会有所安排的。

　　果然，臧天说道：“老弟，这个你就不用担心了，龙腾已经成立多年了，各组分工明确，而且进入龙腾的人，可都是有真实实力的，而不是靠关系、背景来的，所以我们的人，很少会失责的。”

　　“是的，是我有些多虑了。”隋戈说，“看来，我心里面对这些魔头的顾忌有些过头了。唉，但眼下这局面，真是让人放心不下！”

　　“隋老弟，你的想法我完全明白。”臧天说，“当务之急，你还要帮我做一件事情。”

　　“什么？”

　　“丹药！”臧天说，“更多丹药！更强的丹药！只要我的人实力足够强横，我们龙腾就可以应付将来的一切劫难！”

　　“丹药，我会源源不绝地供应给你们，但是臧老大你要答应我一个条件！”隋戈说。

　　“什么条件？”臧天沉声问道。

　　“现在不能说。”隋戈说，“等时机到了的时候，我会告诉你的。不过，你一定要记住这个约定。”

　　“隋老弟，你这样让我很为难，不知道约定内容，我怎么敢胡乱答应？”

　　“到时候，你一定会答应的。”隋戈说，“因为这个条件，不是为我自己，而是为整个华夏神州。”

　　“如果是为整个华夏神州的人，我可以提前答应你！”臧天爽快地说。

　　“那好，希望你记住。”隋戈说，“丹药的事情，你不用担心，很快就会有更强的丹药出现！”

　　“我很期待！”臧天大笑着说。

　　结束和臧天的通话之后，隋戈便留在了茗剑山，寻思着炼制新的丹药。如今隋戈暂时无法复制元婴期的法则碎片，这就意味着神草宗的弟子差不多也就止步于结丹期了。当然，结丹期的弟子多了，自然有一部分可以晋升为元婴期，但这毕竟只是极少数而已。能够有百分之一的几率，那就已经很不错了。即便是隋戈身边的人，得到了隋戈全力帮助，服用了多枚造化丹、归元丹，也并非所有人都能突破元婴期。资质所限，先天不足，自然只能靠着后天丹药之类的东西来弥补了。


第0991章 恐怖大军

　　境界丹，无疑是最保险的东西，但是目前隋戈无法复制元婴期的法则碎片，自然也就无法造就元婴期的境界丹了。除非，隋戈的天星心功修为能够更进一步，达到第十重的境界，但是就目前来看，隋戈还未看到自己天星心功突破的迹象。

　　天星心功修行，越到后面，便越是困难重重，这一点隋戈目前也是无可奈何，只能看机缘了。

　　不过，让隋戈稍微惊喜的是，鸿蒙石中竟然诞生出了几株仙草。拥有了仙草，就算是普通的丹药，加入了仙草作为材料的话，效果都是截然不同的，但隋戈当然不会用仙草来炼制普通的丹药。那样的话，就有些浪费了。

　　首先，若是炼制归元丹的时候加入仙草为材料，则可以炼制出玄天归元丹。玄天归元丹，品级和成色比一般的归元丹都要好出几筹，补充元气，提升境界的几率自然也会大增。另外，除了这玄天归元丹之外，隋戈目前还可以炼制另外一种绝品丹药：九阳纯元丹。

　　九阳纯元丹，已经是接近仙丹一类的存在了。不过，虽然是接近仙丹，但是跟真正的仙丹比起来，仍然差距很大，九阳纯元丹，蕴藏的乃是许多修士梦寐以求的九阳真气。对于修行者来说，九九归真，九阳真气，乃是一些修为极其强横的修士吸收太阳之中的九阳真火融和自身元气炼化而成的至尊至纯元气。

　　所以，九阳真气，已经是修行界中修士所能拥有的最纯正的元气了。而要凭借自身淬炼出九阳真气，其修为至少要进入炼虚期才行。而且，炼虚期的修士，也要耗费不少功夫才能淬炼出一些九阳真气，用于自身修行，哪里还有功夫凝练丹药给别人服用。

　　总之，这九阳纯元丹的好处很多，虽然不能逆转生死，起死回生，但是修行者服用之后，却也可以脱胎换骨，修为暴增。而且，就算是全身元气耗尽，只要服用一枚九阳纯元丹，也能立即回复全部的元气，并且立即恢复战斗力。许多丹药虽然有充足的元气，但仍然需要修行者服用炼化之后才能显现出来，但是这九阳纯元丹则不然，因为其内的元气是至尊至纯元气，可以完全被修士吸收接纳，化为自身元气。

　　若是能够大量炼制出这九阳纯元丹的话，神草宗和龙腾成员的修为，势必都可以大增。

　　而目前隋戈已经拥有了炼制九阳纯元丹的全部材料，炼制这种丹药的主要材料是五谷神树的仙粮，因为要萃取五谷神树仙粮之中五行精气。另外，还有两样最重要的材料，就是天葵木、地日草。这两样灵草，全都是吸收至阳真气的灵草。出了这三种灵草之外，还需要其它几种灵草以及丹水作为辅助。最后，便是仙草——九头妖参。不，应该是九头仙参才是了。当九头妖参长出了九头之后，它就会化为仙草，然后九头归一，化为人身，这时候自然只能叫仙参，而不能叫妖参了。

　　自古传闻，人参之中，有得道成仙的，如今在隋戈的鸿蒙石中，便是活生生地例子。

　　如今的鸿蒙石之中，有两个九头仙参，其中一个就是沈九婆。只是，如今的沈九婆，彻底变化成了一个“仙婆”，拄着一个拐杖，满头银发，一身长袍，看起来就像是一个慈祥和蔼且有几分申神圣的仙家婆婆。另外一个，却是一个男仙童的模样，这家伙是在鸿蒙石中诞生的，天赋机缘不错，所以修成了仙草。

　　即便同属灵草灵木，各自的天赋、命运和机缘也不相同，所以这个天地之间，是没有绝对地平等。命运可以改变，但是却很难掌控在自己的手中。

　　除了两个九头仙参之外，还有两个“芝仙子”，这是芝人芝马所化的。这些小东西，本来就是灵草之中精灵，得天独厚，在隋戈看来，诞生出两个仙草也是很正常的事情。

　　另外，还有两个仙草是三元易经草。

　　原本，三元易经草是只是下品灵草，要晋升仙草本来是很困难的。但是，三元易经草也是隋戈最早种植的灵草，倾注了大量的心血，并且移栽到鸿蒙石之后，三元易经草的环境大大改善，加上三元易经草的种植数量最大，基数最大，所以诞生两个仙草出来，那也是不足为奇的事情。

　　还有一株阎王藤和五谷神树，也晋升为仙草之列。

　　目前，鸿蒙石中的灵草数目，何止千万上亿，但是到现在也只是诞生出不到十个仙草，可想而知要孕育出仙草，是何等地困难了。

　　草木要得道，果然是难以登天。

　　隋戈相信，随着自己修为提升，鸿蒙树的修为提升，鸿蒙石中将会诞生出更多的仙草来。尤其是鸿蒙树，它炼化吸收鸿蒙紫气，再释放出来给其它灵草吸收，这才是奠定了鸿蒙石中这些灵草蜕变的基础。如今，几乎每时每刻，都有妖草诞生出来。

　　隋戈的“炼丹之术”，叫做“淬丹之术”，跟炼丹的手段截然不同，造成了隋戈就算是炼制更高级的丹药，成功率也相当高，因为他根本不需要用丹炉来萃取灵草的药性，他只需要一根九叶悬针松就行了。不过，要从仙草身上萃取药性精华，却是大可不必用九叶悬针松了。

　　仙草身上的药性精华，就是其精血。

　　要让其甘愿舍弃几滴精血，就可以用其炼制丹药了。当然，仙草的身体也是炼丹的绝佳材料，但是隋戈不会干这种杀鸡取卵的事情。

　　和平共处、共同获利，才是隋戈认为行之有效的手段。

　　但凡是能够修成仙草的，不仅仅是天赋了得，灵智也并非一般，他们当然都清楚地知道隋戈的为人，甚至他们都是隋戈一手栽培出来的，他们眼中的隋戈，就如同是造物主、神灵一样地存在，让他们献出几滴精血，当然没有丝毫的困难。

　　但隋戈不会一味地索取，从这些仙草身上取走精血之后，就会给他们一些丹药，让其尽快回复元气，并且还能进一步提升修为境界。

　　对于这些仙草来说，只是损耗几滴精血，对本源并无损伤，但是隋戈给他们的好处，却是远远多于他们的消耗。而且，在鸿蒙石中，他们的修行进境一日千里，还不用担心外敌骚扰、破坏等等，诸多的好处，让他们对隋戈可谓是死心塌地追随。

　　随着修为境界提升，尤其是精神力修为的提升，隋戈对外物的观察已经到了入微的境界，所以配制丹药更是得心应手，聚齐了炼丹的材料之后，隋戈非常轻松地就配制出了九阳纯元丹。只是，目前九阳纯元丹数量有限，隋戈当然不可能见人就派发，这样好的东西，隋戈当然是首先满足身边的人，以及神草宗和龙腾的一些骨干分子。

　　同样，玄天归元丹的数量也不可能很多，但是两种丹药配合的话，隋戈相信应该有七八成的把握可以让身边的这些人进一步提升境界，踏入元婴初期、中期甚至是后期。但是，也只能有七八成的把握，玄天归元丹和九阳纯元丹毕竟不是真正的仙丹，并不能百分百地保证突破瓶颈，提升到下一个境界。

　　随着隋戈修为境界提升，鸿蒙树的修为提升，这鸿蒙石中蜕变成仙草的数量肯定也会增加，用不了多久，隋戈当然也就可以批量地炼制玄天归元丹和九阳纯元丹了。有了这两种丹药，也就意味着神草宗和龙腾的人，绝大部分都有希望踏入元婴期境界。那样的话，对于整个神草宗和龙腾，都将会是一次实力的飞跃。毕竟，元婴期和结丹期的修为力量差距，简直就是天壤之别。

　　这几株仙草的诞生，也算是解了隋戈的燃眉之急。心魔界的先锋已经出现了，而且根据孤晴公主的推测，将会有更多的强悍魔头进入人类世界。这些先锋，都只是来探路的，真正的大军，还在后面。但先锋既然已经出现了，距离魔头的大部队入侵，显然也不会太遥远了。

　　这两天隋戈一直忙于配制丹药的事情，一直还没有机会跟宣以麟的法神交谈一下。尽管宣以麟的法神已经被隋戈撕成了两半，但是这东西的生命力当真是顽强之极，到现在都还未彻底死亡。只是，因为法神不完全，它也无法从魔界吸收至尊魔气，所以已经开始衰弱了。若是隋戈一直不让它的两半法神融和的话，宣以麟的法神就会彻底死亡，到了那时候，当真是大罗金仙也救不了它的。

　　隋戈故意将宣以麟的法神晾在这里不理会，其目的就是要让这家伙好好地感受一下死亡的威胁，即便是魔头，那也是害怕真正的死亡的。所以隋戈相信，宣以麟这魔头现在会老老实地回答他想要知道的问题。当然，隋戈也可以直接用精神力去镇压宣以麟的法神，但是隋戈不会去冒险，毕竟宣以麟这家伙的法神境界还在隋戈的元婴之上，且心魔本来就擅长精神力的修行，隋戈可不想在这里阴沟翻船。

　　结果宣以麟不仅是配合，简直是配合到了极点，当隋戈的精神力分身出现在鸿蒙石中宣以麟法神面前的时候，这魔头立即求饶：“先生，求你放我一马吧。我真是有眼不识泰山，不知道您的厉害！你想要知道什么，我都会说的。”

　　“你知道我要审问你？”

　　“先生，不主人您一定是觉得我有些用处，所以才留着我的法神。”宣以麟不愧是魔头，老成了精的人物，立即就猜测出了隋戈的想法。

　　“嗯，不错，看来你有些小聪明呢。”隋戈说，“听说你是天灵魔帝的先锋？”

　　“主人明察秋毫。”宣以麟这魔头倒是擅长拍马屁。

　　“那你知道天灵魔帝的修为如何？旗下实力分布如何？”隋戈开始打探心魔界这些魔帝的势力了。

　　“天灵魔帝的修为，已经达到了合体期。但是，不知道具体是合体中期还是后期。不过，主人您英武盖世，当然不必担心。另外，天灵魔帝身边还有一些忠心耿耿地帮手，修为应该在炼虚期和合体期之间，但是这些人数量不多，都是天灵魔帝亲自培养的弟子和儿子，差不多有二十来人。除此之外，先锋将领多是化神期的修为，数量大概在数百人。除此之外，都是元婴期的小队长和士兵，人数可就多了，天灵魔帝自称拥有八百万雄师。”

　　“什么？八百万雄师！”

　　听见宣以麟说天灵魔帝旗下竟然有八百万元婴期魔头大军的时候，隋戈不禁动容。


第0992章 调整部署

　　八百万元婴期修为以上的魔头，这是什么概念？

　　这意味着单单是天灵魔帝的这一支恐怖大军，就可以直接横扫整个人类修行界，这几乎是毫无悬念的事情。就算是昆仑宗，在这样的恐怖大军面前，也如同是螳臂当车。

　　隋戈一向都比较镇定，但是这一次都不禁感到十分惊骇。

　　幸亏，现在这八百万恐怖大军还在心魔界。否则的话，人类修行界和凡人的世界，只怕立即毁于一旦。更加可怕的是，这八百万还只是天灵魔帝的军队而已。

　　“心魔界之中，目前还有多少魔帝？”隋戈问道。

　　“无法肯定，但是估计应该在千人之内。”宣以麟说，“心魔界现在的情况也不太好，很多心魔的修为达到化神期之后，就很难突破了。我也是为了立功，然后让天灵魔帝帮我突破炼虚期，这才贸然闯入人类世界的。唉……真是没想到，主人您如此神威，居然以元婴期的修为，就可以镇压我了。若是主人修为突破化神期的话，岂非是连魔帝都不是您的对手？”

　　“也许吧。”隋戈可不想听宣以麟吹嘘奉承，并非隋戈不喜欢被人拍马屁，而是现在实在是没有这个兴致。一想到心魔界和人类世界的壁障已经越来越薄，而对方千百万的魔军随时可能冲过来，隋戈就赶到头皮一阵发麻，这一次天地大劫，简直就是一场死劫，极难化解！

　　而且，这八百万魔军，全都是拥有形体的元婴期修为以上的魔头，那些没有形体，散兵游勇的心魔，更是不计其数！想要阻挡这一股强横的魔军，隋戈现在没有丝毫的把握。

　　更何况那天灵魔帝，还是合体期的修为，就算是以隋戈现在的修为，在其面前也只是蝼蚁一样的存在，想要阻止对方，那简直就是螳臂挡车。

　　“求主人留我一命啊。”宣以麟还以为隋戈已经打算彻底炼化它了。

　　“你还有一点价值，我暂时不会炼化你。”隋戈淡淡地说，“告诉我，还有多久时间，天灵魔帝和其余的魔帝，就会进入人类世界了？”

　　“这个无法估计。”宣以麟说，“现在，两个世界的壁障还未完全打破，这个时候，这些魔帝是不可能拿自己和全部手下的命来冒险。只有到了壁障消失的时候，它们才会全军而动。我想，具体的时间，就算是那些魔帝，也推算不出来的。但是，我感觉应该很快了。”

　　“你可以大胆地预测一下。”隋戈说，“就算是错了也无妨，你就用你的自觉来猜测。”

　　“以我来看，应该不过百日了。”宣以麟说出的时间，让隋戈心头再次一紧。

　　“为何？”隋戈强作镇定地问。

　　“因为现在两个世界的壁障已经很不稳定了，而且这个趋势会越来越严重，依照我的估计，有一些魔帝或者比魔帝更强的存在，可能会出手加速壁障的破裂。所以，这其中的时间不会太久了。”

　　“唔……好！”

　　隋戈忽然说了一句“好”字，这让宣以麟有些摸不着头脑。

　　“主人，好在哪里？”宣以麟有些茫然地问。

　　“好在我现在不会杀你。”隋戈说，“看来你还有些利用价值，所以我暂时不会杀你。但是，如果你试图违抗我、逃走的话，你的下场就不用我来说了。”

　　“主人请放心，我一定会追随你的！”宣以麟信誓旦旦。

　　隋戈当然不会这么容易相信宣以麟的话，心念一动，已经有了一个万全之策。

　　“鸿蒙树灵！”

　　隋戈将鸿蒙树的树灵给唤了出来。

　　“主人有何事情？”树灵恭敬地向隋戈问道。

　　“这个家伙，对我还有些用处，所以我想留下它一命。既然你的根须可以融和魔骸，是否也可以用根须给它制造一具躯壳呢？”这就是隋戈的奇思妙想。要控制宣以麟这样的法神境超级强者，什么神魂生死符都是不管用的。这家伙的元神已经晋升为法神了，肯定有办法炼化隋戈植入它法神之中的禁制，毕竟这家伙的境界还在隋戈之上，而且手段很多。但是，隋戈也不走寻常路，他的确是打算给宣以麟一具身体，但这一具身体，宣以麟却不能完全支配，真正的支配权在鸿蒙树手中，在隋戈的手中。因为这一具躯壳，是鸿蒙树用它的根须拟化而成的。

　　“可以。”鸿蒙树的树灵点头说，“主人的意思，是要让我间接控制它？”

　　“没错。”隋戈说，“我相信你有办法，不是么？”

　　“是的主人，它的法神融入了我制造的躯壳之后，威力甚至会超越它本来的身体，但是它也将成我的一个分身，如果有需要的话，我随时可以毁掉它。”

　　“很好！就这么办。”隋戈点头说。

　　树灵的办事效率相当不错，这可能是因为它差不多已经融和了那一具魔骸的缘故。

　　连神魔之骸都能融和，自然也就能够融和宣以麟的区区法神了。实际上，从鸿蒙树的树灵语气之中，隋戈听出它对宣以麟法神的轻视，似乎觉得这家伙不配使用鸿蒙树根须制造的躯壳。不过，隋戈也是苦闷，宣以麟这家伙的修为不错，收服之后，的确是可以成为一个强力帮手，而且它对心魔界的情况了解不少，若是就这么炼化的话，实在有些可惜。

　　躯壳很快就“编织”好了。这一具躯壳虽然没有真正的血肉和皮肤，但是鸿蒙树的根须却形成了非常完善的经脉、筋骨甚至还有内脏。可以说，鸿蒙树制造的躯壳，不是血肉之躯，但却胜过血肉之躯千百倍，因为这一具躯壳，完全是为修士进行战斗而塑造的。

　　宣以麟的法神融和了这一具躯壳之后，表现得非常满意，尽管它还未能完全适应，但是它隐约感觉到，这一具身体拥有的潜力和潜能已经超越了它原来的身体，尤其是生命气息十分强大，似乎拥有再生能力一样，这让宣以麟竟然对这一具躯壳隐约有些期待。

　　宣以麟对自己新得到的躯壳满意，而隋戈却对宣以麟这一个新收的帮手比较满意。尽管这家伙是一个魔头，但是现在也算是“脱胎换骨”了，而且完全听从隋戈的命令，因为它如果不服从的话，立即就会死得很惨。这一具身体，虽然可以给宣以麟强大无比的力量，但是也会禁锢它的自由，这一点宣以麟自己也隐约可以感受到。

　　但隋戈的高兴并未持续多久，因为宣以麟之前已经推测过了，距离天地大劫来临的时间，也不过百天之数了。一百天，听起来似乎很长，但是对于修行者来说，简直就如同是白驹过隙，晃眼而过。

　　当务之急，隋戈要做的，就是在这一百天之内，做好冲锋准备，提升自身修为，提升神草宗和龙腾的实力，提升天岚剑宗的实力。

　　而且，必须是疯狂地提升！

　　不惜一切代价地提升！

　　因为到了那时候，将不会再有正义，不会再有奇迹，决定所有人命运的，都只是各自的拳头。

　　百天的期限，也打乱了隋戈的许多部署和计划，这让他不得不打破自己之前的一些计划，甚至如果有必要的话，他可能会铤而走险来获取更多力量。

　　……

　　经过半天的冷静思索之后，隋戈在心里面重新估计了自己之前的一些部署，并且做出了一些调整。考虑清楚之后，隋戈立即付诸行动，打算暂时离开茗剑山，做出新的部署。

　　只是，隋戈刚要离开茗剑山的时候，却出现了一点小小地意外：

　　蜀山剑宗的人上门了。

　　这一次蜀山剑宗来的人是谭浩辉，除了他之外，还有一位化神中期的修士，名叫王寅观，此人是蜀山剑宗的副门主，但是高傲得非常臭屁，以至于隋戈都没有将他们两人进入迎客厅，直接开口便问：“谭道友，我的时间很宝贵，你请直说此次来意吧。”

　　“隋先生，我们听说，你们神草宗和崆峒门合作了？”谭浩辉问道，似乎在试探什么。

　　“合作了。”隋戈说，“但是这跟你们有何关系？”

　　“隋先生似乎忘记了我们之间恩怨。”谭浩辉说，“隋先生和崆峒门和解了，难道就不想跟我们蜀山剑宗化干戈为玉帛么？”

　　“噢？”隋戈一声冷笑，“谭道友这话是什么意思？”

　　“什么意思？”一旁的王寅观似乎有些不悦被隋戈无视，冷笑说，“神草宗为了保平安，跟崆峒门达成了协议，让崆峒门不追究之前胡侯明的事情。但是，你可能忘记了，我们蜀山剑宗还有黄灵峰这一笔账呢。”

　　“噢？黄灵峰？”隋戈淡淡地说，“你们是认为我是向崆峒门示弱、求饶，所以贡献上灵田、灵草，然后换取了神草宗的安定么？”

　　“明眼人都清楚是这样的。”王寅观傲然说，“本座今天前来，就是希望你给我们蜀山剑宗一个交待。你的条件若是让我们满意的话，黄灵峰的事情，我们可以不追究了。否则的话——”

　　“否则如何？”隋戈的脸色沉了下去，冰冷如霜。

　　“否则，你和神草宗，都没有存在的必要了。”王寅观哼道，语气说不出话的狂妄。当然，他也是有狂妄的本钱，不仅仅是因为他化神中期的修为，而且还因为他背后有蜀山剑宗。

　　若是以前，隋戈或者还会跟王寅观和谭浩辉虚以委蛇一番，但是今天的情况截然不同了，所以隋戈对这些隐世宗门的部署和态度也截然不同了。

　　“宣以麟，动手！”隋戈只是冷冷地说了一句。


第0993章 忽然地强势

　　宣以麟的法神虽然刚跟新的躯壳融和，但是这一具躯壳可是鸿蒙树的根须形成的，并且宣以麟还得到隋戈赐予的丹药，完全恢复了元气，所以这个时候，它当然要在隋戈这位新主人面前表现一下了。

　　尽管宣以麟的身体是隋戈打爆的，法神也是隋戈的元婴撕裂的。但是，宣以麟不恨隋戈，因为现在他根本就不敢恨隋戈。一则是因为隋戈太强了，如果恨一个用一根指头就可以轻易碾死你的人，那绝对不是一件明智的事情；二则是因为它若是恨隋戈，万一被隋戈感应到的话，它的下场肯定不会好过。

　　所以，对于宣以麟来说，与其去恨隋戈，倒不如卖力为隋戈做事情，求得生机。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　修行者报仇，百年千年都不晚。在宣以麟看来，只要自己还活着，如果有朝一日能够超越隋戈，亦或者拥有更大的机缘的话，未必不能将隋戈踩在脚下。但是，在那个时候到来之前，最明智的选择，就是先做好隋戈忠实的狗。

　　宣以麟是魔头，而且是心魔界的魔头，所以它根本不会管王寅观是什么来头，也不会理会蜀山剑宗有什么来头，直接全力出手，手中长剑斩向王寅观——

　　不是吓唬对手，而是摆明了要斩杀王寅观！

　　化神后期！

　　王寅观虽然不知道宣以麟是什么来头，为何长着一副奇怪模样，但是他却立即感受到宣以麟那让人惊惧的修为。化神后期的修为，这相当于隐世宗门的宗主、太上长老中的实权人物级别！

　　王寅观简直要疯了，隋戈身边的这家伙，竟然是化神后期的绝代强者！而且，听隋戈的口气，这家伙根本不是神草宗的宗主，因为他完全听命于隋戈，简直就是隋戈的手下奴仆似的。如果真是这样的话，隋戈这家伙的一个奴仆都是化神后期的修为？这也太恐怖了吧！

　　作为化神中期的修士，王寅观更加清楚地知道化神后期的修为是何等可怕。虽然只是相差一筹，但是王寅观知道，他在这个对手面前，完全没有任何的取胜可能，因为就算是施展浑身解数，一只蚂蚁也是无法撼动一头大象的。

　　可怜的王寅观，注定了悲剧的下场。

　　宣以麟全力一件劈下，立即将王寅观身体给劈成了两半，这家伙的元神打算遁走，但是电姝早就已经做好了准备，天雷囚牢层层包裹，将这家伙的元神给死死地困住，然后隋戈的元婴再次出现在天雷囚牢之中，伸出胖呼呼地大手一扯，立即就将王寅观的元神给撕成了两块。

　　不知道为何，再一次看看到隋戈用元婴撕裂元神，宣以麟竟然反而有些幸灾乐祸，甚至还有些兴奋，因为它知道王寅观肯定是没有复生的机会了，有了它这位化神后期的手下，王寅观根本就没多少存在价值了，相信隋戈也会这么认为的。

　　一切发生在顷刻之间，但是谭浩辉却看得清清楚楚。

　　本来，谭浩辉应该第一时间逃走的，但是他却被吓得连逃跑的勇气都没有了，而宣以麟干掉王寅观之后，立即挥剑斩向谭浩辉。谭浩辉也知道自己大概是必死无疑了，但是就在此时，宣以麟的长剑却生生地停在了谭浩辉的脑袋上方——

　　因为隋戈叫住了宣以麟。

　　“主人，为什么要留下他？”宣以麟疑惑地说，“干掉了他，杀一个干干净净不是更好么？”

　　“留一个报信的吧。”隋戈不以为然地说，“更何况，你已经干掉了蜀山剑宗的副门主，你真当人家蜀山剑宗一点都不知道么。”

　　的确，干掉黄灵峰和干掉蜀山剑宗的副门主，这是截然不同的事情，而且经过了黄灵峰的事情，蜀山剑宗的人肯定会加强戒备，另外谭浩辉和王寅观来神草宗的事情，蜀山剑宗的人早就已经知道了，就算是干掉了谭浩辉，也是无济于事，蜀山剑宗的人，肯定会将这一笔账算在隋戈和神草宗的头上的。

　　“主人高见。”宣以麟收回了长剑，“反正，这么一个小角色，他的死活也不值一提。”

　　谭浩辉不禁苦笑，他一个化神期的绝代强者，在修行界中拥有崇高地位，就算是蜀山剑宗内部，地位也是很高的，想不到竟然被人说成是不值一提。但是没办法，谁让人家的修为是化神后期呢，更何况王寅观都在瞬间被人秒杀了，连元神都未能逃走，他还能有什么说法呢？

　　隋戈向谭浩辉说：“谭道友，王寅观的死，是他咎由自取。不过，他的元神还未彻底死亡，你回去通告你们蜀山剑宗，若是要跟我神草宗合作的话，最好考虑清楚，找准自己的定位，端正态度再来跟我们谈。还有，告诉你们宗门的人，斩杀王寅观的人，是我们神草宗的副门主宣以麟！”

　　宣以麟嘿嘿一笑，本以为在隋戈身边做一个下属仆人而已，想不到竟然还得了一个副门主的名头，虽然只是虚衔，但是听起来却顺耳很多了。可见就算是魔头，也是有些虚荣心的。

　　“隋先生……谢谢你放过一马。”谭浩辉神情苦涩，“只是……你大概也知道，今天的事情，双方只怕是难以善罢甘休了。”

　　“无妨，你且回去告诉你们蜀山剑宗门的人吧。”隋戈说，“不过，这一次我虽然放过你一马，但是下一次见面，若双方仍然是敌对的话，我们可不会手下留情的。”

　　“我明白。”谭浩辉轻叹了一声，似乎还想说什么，但是终究却什么都没说，身形消失在虚空之中。

　　“主人，真是便宜了这家伙。”宣以麟说道，这家伙似乎急于建功。

　　“放心吧，到时候有你战的。”隋戈淡淡地说，这一次直接跟蜀山剑宗交恶了，接下来会发生怎样地事情，隋戈都难以预料。不过，隋戈立即用传信符通知了苏凝烟到来。

　　苏凝烟很快就赶到了茗剑山，听了隋戈所说的，她骇然地看着隋戈，半响才说：“什么……你……你说你杀死了蜀山剑宗的副门主？这是真的么？”

　　“千真万确。”隋戈淡淡地说，将王寅观的半截元神显现在苏凝烟面前，“看看吧。”

　　“隋戈……你这疯子！你居然敢杀我，你这是跟整个蜀山剑宗为敌！”王寅观的元神兀自在咆哮。

　　“不知道死活。”隋戈冷哼一声，鸿蒙紫气化成鞭子，狠狠地抽在了王寅观的元神上。

　　“你……你会付出代价的！”王寅观的元神还在咆哮着，随后却被隋戈扔进了鸿蒙石的空间中。

　　苏凝烟终于确信隋戈的确是干掉了蜀山剑宗的一个副门主，脸上的惊骇之色却无法立即平复，她看着隋戈，不解地说：“你怎么要干掉他呢？这样一来，你就只能跟蜀山剑宗直接开战了。”

　　“其中的原因，我就不多解释了。”隋戈平静地说，“我只是想通过你，提醒一下你们天岚剑宗的人，我希望他们做出一个选择。是继续支持我和神草宗，还是选择永远走在蜀山剑宗后面！”

　　苏凝烟没想到隋戈的说法如此强势，这跟她以前认识的隋戈有些不太一样。以前的隋戈，虽然有时候也比较强势的，但是却显得更加谨慎，纵然是要杀掉蜀山剑宗的人，肯定也不会这么明目张胆，更不会在茗剑山的山门口干这种事情。

　　但是，事情已经做了，苏凝烟诚恳地说：“隋戈，如果我是天岚剑宗的宗主的话，我一定选择站在你的身边。可惜我不是，所以我无法回答你的问题。我只能说，我永远是你的朋友！”

　　“有你这话就足够了。”隋戈说，“我知道，现在让你们天岚剑宗立即作出选择，是有些为难，但是这也没办法，现在时间紧迫，若是你们天岚剑宗想要腾飞的话，就必须冒一点险了。”

　　“可以告诉我其中的原因么？”苏凝烟问道。

　　“天地大劫。”隋戈吐出了这么四个字，然后接着说，“告诉苏彦仙宗主，天地大劫即将来临，不过百天时间左右。所以，别说蜀山剑宗了，就算是昆仑宗，惹上了我，我也是不会客气的。”

　　“我明白了。”苏凝烟向隋戈说，“保重！”

　　在苏凝烟看来，隋戈的确是需要保重了，斩杀蜀山剑宗的副门主，这可比斩杀黄灵峰的情况严重多了，因为这等于是直接向蜀山剑宗打脸，双方的战斗几乎是不可避免了。

　　但是隋戈却不这么认为，这也是隋戈放谭浩辉回去的原因。隋戈让人斩杀了王寅观不假，但是谭浩辉回去之后，肯定也会向蜀山剑宗的人说明出手的人是神草宗的副门主宣以麟，化神后期的修为，直接秒杀了王寅观。这其中就透出了一个消息，神草宗的副门主是化神后期的修为，而蜀山剑宗呢？

　　蜀山剑宗的宗主灵膺，其真实修为估计也不过化神后期而已，当然其综合实力肯定会更强，毕竟蜀山剑宗还有仙器存在。但是蜀山剑宗的人会如何想，神草宗的副门主已经是化神后期的修为了，那么其宗主呢？其太上长老呢？

　　没错，蜀山剑宗的人的确是嚣张，睚眦必报，但也是针对比他们弱的对手。就如同一个人被狗咬了，很可能他会打杀这条狗报仇，但如同被一头老虎咬了呢？他肯定就不会轻易搞什么报仇了。

　　所以，蜀山剑宗的报复肯定会来，但是未必会立即到来，因为蜀山剑宗会权衡很多，他们会先弄清楚神草宗的真实实力，然后还要弄清楚为何神草宗会如此不惧蜀山剑宗名头，直接斩杀他们的副门主。诸多原因，会制约蜀山剑宗的行动。

　　而这些时间，就可以让隋戈用来做好准备。


第0994章 八方树敌

　　龙腾那边，隋戈当然是要打一个招呼的。

　　听见隋戈挂掉了蜀山剑宗的副门主，臧天不顾一切，放下手中的事情赶来了茗剑山。

　　“先喝一杯茶吧。”隋戈向臧天说，“你这么火急火燎地赶来，让我都有些不好意思了。”

　　“老弟，隋老弟，现在这场合，我能喝得下茶水么？”臧天苦笑说，“老弟你做事一向谨慎，为何这一次竟然如此急躁呢？”

　　“形势有变。”隋戈心平气和地说了天地大劫即将来临的事情。

　　听了隋戈的话，臧天沉声说：“时间这么短暂了，如果真如同你所说的话，事情可就非常棘手了。一百天时间，就算是我们龙腾的成员天天嗑药，修为境界提升也非常有限啊。”

　　“那也未必。”隋戈说，“时间虽然紧迫，但是并非完全没有希望。”

　　“希望从何而来？”臧天说，“如果照你所说，心魔界的一个魔帝旗下都拥有数百万的元婴期魔头大军，这仗根本就不用打了。最好的结果，就是我们引爆全球的核武器，跟这些魔头玉石俱焚。”

　　“就算是引爆核武器，玉石俱焚的也只是我们的人，到了化神期修为的魔头，你也知道，它们是可以穿梭空间逃走的。更何况，心魔界的魔头之中，化神期也只是中等水平而已，魔帝的修为，至少都是合体期的，更何况魔帝之后，还有更强的存在，心魔界之中有一座圣塔，传闻守护圣塔的魔神，其修为见识深不可测！”隋戈沉声说，“形势十分严峻，但是希望仍在。我们就当时间还有一百天，然后在这一百天之内，我们必须用尽一切办法提升实力！”

　　“就算是我把手下的兄弟们操练到吐血，肯定也无法突破化神期啊。”臧天苦恼地说。

　　“目前这么说，还言之过早。”隋戈说，“若是臧老大你现在就失去了信心的话，那龙腾的其余人怎么办？还有那些普通人，难道就直接等死么？”

　　“当然不行！”臧天斩钉截铁地说，“我只是担心，却并不害怕。龙腾的人，都是龙，就算是面对远比我们强大的对手，我们也不会退缩的！”

　　“这就对了。”隋戈说，“一百天时间，听起来很短，但是如果抓紧时间利用起来，也能够做很多事情。更何况，到时候天地大劫来临，具体情况如何，谁也不知道。目前可以做的，就是想尽一切办法提升实力。另外，尽量吸收更多的人进入龙腾，操练他们！”

　　“但是上面对我们龙腾扩员已经非常不满了。”臧天说了一句，旋即又道，“管他呢！既然百天之后就会天地大变了，我也懒得去管上头满意不满意。总之，按照你的说法，想尽一切办法提升龙腾的整体实力。另外，你也应该给予我们一些帮助吧？”

　　“这是当然的。”隋戈取出十几枚九阳纯元丹和玄天归元丹递给了臧天，“都是刚出炉的，你自己服用两粒，其他给那些差不多应该突破的龙腾兄弟们吧。”

　　“不错！很好，你这丹药要是更多一些的话，或者可以多造就一批元婴期高手了！”臧天说。

　　“我知道。”隋戈说，“目前数量还不多，但是我相信一定会在百天之内，制造出更多这样的丹药，让龙腾和我们神草宗的实力都能够得到飞升。我请你来，就是让你正视、重视这件事情，因为到了那时候，也许我唯一可信赖的盟友，就只有龙腾了。”

　　“这一点我可以理解。只是，你现在还和蜀山剑宗交恶，是否有些不明智呢？”臧天问道。

　　“我知道，我这样做，似乎感觉是关键时刻还节外生枝。但是，一来蜀山剑宗的人咄咄逼人，二来我也需要提升修为。正所谓临阵磨枪不快也亮，但是磨枪，也需要有好的磨刀石。蜀山剑宗既然想要成为我的磨刀石，那么他们尽管来就是了！”隋戈的话透着傲气、豪气，还有强大的信心。

　　的确，不仅仅是神草宗和龙腾的实力需要提升，隋戈和臧天的修为更需要提升。

　　一个宗门的领袖越强，整个实力就越强，士气也就越高昂。

　　“既然老弟你已经想好了一切，那我也就不多说了。”臧天说，“不过，你最重要记住一件事情，一旦有丹药了，赶紧给我们龙腾的人用上。”

　　“这是当然！”隋戈连忙点头。

　　离开的时候，隋戈听见臧天的脚步声很沉重，可见这个消息，对臧天的冲击有多大。

　　臧天离开之后，另外一个人又来了，这个人就是在倭国修士之中被称为魔神的存在，但是在隋戈面前，却只是一个奴仆，一个棋子，甚至这个家伙，原本就是华夏神州的魔修，跟倭国没有半点关系，但是现在却成为了隋戈在倭国修行界中的代理人。

　　游迦按照隋戈的吩咐，已经完成了统一倭国修行界事情。毕竟，倭国的修行界，远远无法跟华夏神州的隐世宗门相提并论，而且游迦在幕府时代就已经是非常恐怖的“魔神”了，倭国的修士眼中，简直就如同是梦魇一样的存在，加上雾隐家族已经被灭，游迦统一整个倭国的修行界，简直就是易如反掌的事情。

　　“主人。”游迦恭敬地跪伏在隋戈面前，“不知道主人召唤，有何事情？”

　　说话的时候，游迦的目光从宣以麟身上掠过，对方强大的气势和神念让他不禁打了一个寒颤。

　　化神后期！！！

　　游迦连忙收回了目光，对隋戈的态度却更加恭敬了。

　　“之前我让你做的事情，还算不错。不过，还有更重要的事情，我要你去做。”隋戈说，“倭国之中，但凡是拥有灵脉的家族，全都必须传为我种植灵草、灵木。没有灵脉的家族，也必须种植我们神草宗的药草等，这件事情你立即去办，三天之内必须完成，我会让人将灵田、灵草还有各种灵草的种子交给你，配合你完成这件事情。”

　　“主人放心，只是小事一桩而已。”游迦连忙应道。

　　“这可不是小事情。”隋戈哼了一声，“如果这件事情你办不好的话，你也就没有存在的价值了。”

　　“我一定做好！”游迦连忙信誓旦旦地保证。

　　这时候，外面有人来报，高丽半岛长白派的崔永真来了。

　　隋戈让人将崔永真请了进来，崔永真见了隋戈，看见游迦跪在地上的时候，吓得他都差一点情不自禁地跪下了，因为游迦毕竟是化神期的绝代强者，想不到居然都这么恭敬地跪在隋戈面前。崔永真虽然没有真的下跪，但是对隋戈的态度却也更加恭敬：“隋先生，请问您叫我来，有何事情要吩咐？”

　　吩咐，没错。崔永真只能用“吩咐”来询问隋戈的意思。

　　实力不够，就没有资格谈条件，崔永真也明白这个道理。更何况，最近跟了隋戈之后，长白派上上下下还有他都得到了很多实在的好处，所以崔永真对隋戈的恭敬也是发自内心的。

　　“游迦，这是高丽长白派的崔永真宗主，你记住了。”

　　隋戈向游迦说，“如今，你们两人都来了，我就一并说了。如今，天地大劫将邻近了，就算以你们两人的修为，要度过这一场劫难，也是难于登天，这并非我吓唬你们，到时候你们自然就知道我所说的不假了。不过在这之前，你们必须做好准备。”

　　“请先生指点。”崔永真连忙说道，他看隋戈表情都这么凝重，心里面也就立即没底了。毕竟，隋戈的修为可称得上惊世骇俗了，连隋戈都搞不定的事情，他崔永哲和长白派能够做什么？

　　“我真是要指点你们。”隋戈取出了一个葫芦，交给了崔永真，“这里面是灵草的种子，还有灵田，你去种植在整个高丽半岛的灵脉四周。记住，是整个高丽半岛的灵脉四周。”

　　“南高丽也就罢了，但是北高丽的统治者，有些固执。”崔永真说。

　　“这么一件小事情，你也做不到？”隋戈冷哼了一声，“天地大劫来临，还有百天时间，如果你不想死，不想长白派灭亡，整个高丽全部葬身的话，你最好听我的话。如果你要做这件事，难道世俗界的那些人还很能阻止你不成？”

　　“明白！”崔永真神情凛然说，“如果谁阻止，本宗……我就让他见不到第二天的太阳！”

　　“非常时候，就需要有非常手段。”隋戈微微点头说，然后目光投向游迦，“你也一样，如果这么一点小事情都做不好的话，你也死路一条！另外，我会赐予你们两人一批丹药，你们要做的，就是将两个地方的修士全部控制在你们手中。记住，全部控制在你们手中。谁不听你们的话，你们知道怎么做的。”

　　隋戈不需要这两个地方的修士都效忠神草宗，他只要控制住游迦和崔永真，就等于是控制了这两个地方的所有修士，事情其实就这么简单。

　　崔永真和游迦，完全没有讨价还价的地步，更何况隋戈的安排都是为他们好，至少目前他们都得到了丹药，得到了实实在在的好处，而且只是让这两个地方的修士忠于他们两人，应该是很容易做到的事情。

　　崔永真和游迦匆忙而来，匆忙而去。

　　这时候，唐雨溪出现了，与她一同前来的，还有老地主和小花。

　　“隋戈，怎么回事？整个茗剑山，怎么是一副如临大敌的样子？”唐雨溪有些焦急地问道。

　　“因为我们真的面临大敌了。”隋戈的话音刚落下，就听见外面传来了一声巨响，整个茗剑山脉都晃动不已，隋戈下令催动护山大阵，皱了皱眉头，低声说道，“这一次他们来得真快。”


第0995章 争锋相对

　　这一次，蜀山剑宗的人来得很快，有些出乎隋戈的意料。

　　看来，总有些事情，是隋戈也无法估计的。

　　不过，这一次蜀山剑宗的人虽然来势汹汹，但却并非是倾巢而动，显然并非要立即跟神草宗开战。之前的那一声轰响，也只是蜀山剑宗的灵膺宗主先声夺人的手段罢了。

　　毕竟，堂堂蜀山剑宗的宗主亲自前来，若是不弄一点点声势的话，怎么对得起蜀山剑宗的名头。

　　隋戈示意唐雨溪等不用担心，带着宣以麟出了茗剑山，到了护山大阵外面。

　　果然，这一次蜀山剑宗的灵膺宗主亲自前来了，不仅仅是灵膺，还有蜀山剑宗的十几个太上长老，修为都是清一色的化神后期！

　　蜀山剑宗，果然是隐世宗门中的巨头，一下子出来十几个化神后期的修士，这一股实力实在是非常非常强悍了。当然，强悍只是相对于人类的修行界。

　　而对于熟知心魔界实力的隋戈来说，十几个化神后期的修士，也仅此而已。

　　“蜀山剑宗灵膺宗主？”

　　隋戈神情淡然地看着灵膺，看着这一个身穿九宫八卦袍，剑眉星目、风度不凡的青年，这家伙的确是有一派宗主的气势，只是略显年轻，当然只是从外表显得年轻，实际上他的年龄，恐怕已经不下三五百岁了。在灵膺面前，隋戈镇定自若，宠辱不惊，因为以隋戈现在的修为，即便是灵膺，也超越不了他。

　　灵膺冷哼了一声：“知道本宗主亲来，为何你们神草宗的宗主还不现身，莫非认为本宗不够资格？”

　　“灵膺宗主多心了。”隋戈淡淡地说，“家师在闭关参悟仙道玄妙，以抵御即将到来的天地大劫，实在不能出关，灵膺宗主就请见谅。另外，不知道宗主亲自前来，所为何事？”

　　“天地大劫？什么天地大劫？”灵膺哼了一声。

　　“宗主这是揣着明白装糊涂么？”隋戈故意叹了一声，才接着说，“世界壁障正在消褪，很快就会消失了，那时候我们的世界，将会跟许多魔物的世界贯通，这就是天地大劫，灵膺宗主若是不知道才怪了。”

　　“你说的就是这个么？”灵膺正义凛然地说，“除魔卫道，乃是我们修道之人的本分，这有什么担心的。魔物若是入侵，杀了便是。”

　　“宗主这话说得轻松，不过，我想你心里面一定明白，这一次天地大劫，可不是那么简单了。”隋戈平静地说着，“当然，宗主不相信也没有办法，我的话就这么多。对了，宗主的来意还未说明白呢。”

　　“隋少宗主，你也是装糊涂么？”灵膺说，“先有黄灵峰的事情，现在又有王寅观的事情。黄灵峰的事情，目前还未查明，不说也罢。但是王寅观，你明知道他是我们蜀山剑宗的副门主，居然也将他斩杀，你这分明是跟我们蜀山剑宗过不去！”

　　“是你们蜀山剑宗要跟我们神草宗过不起！”隋戈冷哼了一声，不甘示弱，“王寅观这家伙，竟然敢威胁我，死有余辜！”

　　“好一个死有余辜，你真是要跟我们蜀山剑宗为敌么！”灵膺大喝一声，其余的太上长老们，杀气大盛，气势威压向着隋戈席卷而来，形势一触即发。

　　宣以麟立即生出感应，将精神力和气势提升到了极限，但是它一个魔头肯定无法跟这么多的蜀山剑宗高手抗衡，很快就顶不住了，不过这时候，隋戈的气势威压也释放出来了，并且，不断攀升！

　　隋戈的境界虽然只是元婴中期，但是气势和威压，却主要跟精神力和自身修为有关，所以他的其实威压，甚至已经超过了灵膺，这个蜀山剑宗的宗主。

　　不过，隋戈和宣以麟两个人抵挡对方十几个人的气势威压，却仍然不够，毕竟宣以麟只能跟其中一个太上长老比肩而已，而隋戈一个人却要跟其余的十五个人抗衡。

　　啪嚓！

　　隋戈上身的衣衫自然炸开，青帝木皇甲胄的青色木纹显现出来，同时隋戈的胸前，出现了一个树木一样图腾，这是鸿蒙树在他身上的投影！

　　青帝木皇甲胄，随着隋戈修为提升，这东西的威严也越来越强，同是鸿蒙树的树灵融和了魔骸之后，也逐渐向着仙器迈进了，拥有这两件准仙器的东西，隋戈的气势威压，当然是十分强悍了，就算是面对蜀山剑宗的宗主等人，也是勉强不落下风。

　　隋戈的表现如此强悍，自然让灵膺等人惊骇万分了，但是蜀山剑宗的人今天来的目的，就是要给隋戈和神草宗一个下马威，拿回蜀山剑宗的面子，所以灵膺当然不会这么容易退缩。作为蜀山剑宗的宗主，他的身上，可是拥有仙器的。

　　嗖！嗖！

　　一青一紫两道剑光从灵膺的身上冒出，这两道剑光一显现，灵膺的气势威压顷刻间就提升了十倍有余，并且这两道剑光，给人一种可以将天都捅破的感觉，似乎这个世界的法则完全无法束缚它们的存在，它们已经超越了这个世界的法则。

　　这就是仙器的威压么！

　　隋戈心头微微一惊。随后，就看到灵膺的身旁多了一青一紫两个女子，青色长裙的女子冷若冰霜，紫色的长裙的女子却是艳若桃花，这两个女子，就是紫郢剑和青索剑的器灵了。

　　这一青一紫，可谓是名动整个修行界。

　　现在，隋戈终于明白为何灵膺要抱持这么一幅俊美的青年道人的模样了，因为只有这一副样子，跟青索剑和紫郢剑的器灵站在一起，才有一种相得益彰的感觉。若是一个老道旁边站着这两个器灵，怎么都感觉不协调，没有美感。

　　但是，隋戈来不及欣赏这两个美女器灵，因为这两个器灵给隋戈带来的气势威压十分凝重，以至于隋戈有一种支持不住的感觉，就像是头顶上有一座泰山在缓缓地压下来，压得他喘不过气，压得他嘴角都渗出了血丝。

　　灵膺的嘴角泛出了几丝冷漠的笑容。

　　隋戈受伤，意味着蜀山剑宗的面子要回来了。

　　而一青一紫的两个器灵，脸上的表情都没有丝毫变化，似乎早就已经对世间一切都麻木了。

　　嗡！

　　就在这时候，感受到青索剑和紫郢剑两件仙器的气息，可能是因为受到了刺激的缘故，隋戈身上的青帝木皇甲胄青色木纹忽地亮起了起来，浑身的符文也忽然亮了起来，然后这些符文开始自行进行了一次排列，随后这些符文的位置开始聚集于隋戈的胸口、左右肩头、左右膝盖、后背和额头几个位置，然后这些符文自然而然地开始结成神秘的阵法，然后在这一片光亮之中，隋戈的身上开始浮现出一具清晰的青色战甲，这一具战甲上面，浮现出许多图腾，每一个图腾各不相同，但都是天下草木的图腾，每一个图腾，代表着一样灵草或者灵木。在这战甲的四周，有九条细小的青龙环绕拱卫，这些青龙虽然体型很小，但是却一样拥有真龙的威严。

　　战甲一显现出来，四周天地间立即生出一种皇者君临的气势。这种皇者之气，并非世俗的帝王气息，而是天地、仙界皇者的气息！远古青帝木皇的气息！

　　灵膺的脸上，惊骇无比！

　　就连淡定得紫青姐妹，这时候都无法淡定了，被隋戈青帝木皇甲胄的气息所威慑。

　　蜀山剑宗其余的人，更是如此。

　　而一旁的宣以麟，既惊骇又庆幸，心想隋戈这新主人果然厉害，居然拥有这样仙器级别的甲胄，看来之前跟我战斗都还未用全力，否则的话，只怕轻松地就收服了我。以他的天赋再假上这么厉害的法宝，看来未必没有机会超越天灵魔帝之流。

　　不过，让灵膺宗主等人更加惊骇的还在后面。

　　青帝木皇甲胄开始显现本来面目的时候，鸿蒙树也“发飙”了。作为天草级别的存在，它当然不容忍被其它仙器的威压给压制住，因为它也是高傲的，更何况它拥有无穷潜力，此时借助紫青双剑的气势压破，加上青帝木皇甲胄的刺激，鸿蒙树的树灵被刺激得彻底融和了那一具魔骸！

　　鸿蒙树，立即蜕变成为仙器级别的存在！

　　不过，因为鸿蒙树并未真正的法宝，所以并未有天劫降临。更何况，鸿蒙树乃是天草级别的存在，是天地灵气孕育而生的精灵，纵然是有天劫降下，也不会伤及本源的。

　　鸿蒙树的树灵蜕变之后，隋戈整个人的气势顿时再次增加。

　　而且还是暴增！

　　啪嚓！

　　隋戈和灵膺等人之间，竟然出现了无数道闪电，这是双方的气势威压互拼的结果。

　　紫青双剑这时候也不敢闲着了，不敢再轻视隋戈了，全力帮助灵膺提升气势，震慑隋戈。

　　“隋少宗主，停手吧！”

　　就在这时候，灵膺忽地要求停战。

　　因为只是气势威压上的较量，所以双方很容易就收手了。

　　隋戈的嘴角虽然有几丝鲜血，但是无伤大雅，并且他心头反而有几分高兴，因为青帝木皇甲胄终于显现出完整的虚影了，虽然仍然不是青帝木皇甲胄的真身，但是完整的虚影，却也足以媲美绝品宝器了，甚至只要隋戈修为继续提升，只怕青帝木皇甲胄很可能直接就会晋升为仙器。而如果青帝木皇甲胄的真身完全出现在隋戈身上的话，那么肯定会超越普通的仙器的。蜀山剑宗的紫青双剑，恐怕根本都无法破开其防御，更不要说给其造成损伤了。

　　“灵膺宗主，你怎么想？是战还是和？”

　　隋戈的语气变得强势起来，面对对方十几个化神后期的修士，隋戈在气势威压上既然不落下风，当然也不会在灵膺面前服软的。

　　该强硬，就要强硬！


第0996章 骑虎难下

　　隋戈的强硬，让蜀山剑宗的人都有一种骑虎难下的感觉。

　　战？

　　和？

　　灵膺眉头紧锁，许多年来，他还是第一次如此犹豫不决。

　　隋戈忽然的强势，让灵膺有些估计不清楚神草宗和隋戈的真正实力。因为无法估计，因此灵膺不能及时地做出决定，作为蜀山剑宗的宗主，他必须以整个蜀山剑宗为考虑。

　　“战还是和？”灵膺冷笑了一声，“隋少宗主早就选择了战，哪里还有和的说法？”

　　“就算是要战，那也是你们蜀山剑宗的人挑起的。黄灵峰的事情，你们蜀山剑宗咄咄逼人，我没有跟你们计较；没想到这个王寅观，居然直接上门挑衅，让我神草宗向蜀山剑宗进贡。哼！就算是崆峒门，也只能跟我们神草宗合作，你们蜀山剑宗莫非自认高人一等，就非要如此咄咄逼人？”隋戈冷冷地说，“既然你们蜀山剑宗要挑起战争，我们神草宗也只能奉陪了！”

　　“奉陪？你们神草宗，真的要跟我们蜀山剑宗一较高下么？”

　　蜀山剑宗是高高在上的，灵膺是高傲的，他不容蜀山剑宗的尊严被隋戈践踏。

　　“还有我们天岚剑宗！”

　　这时候，远处传来了一个声音，这是天岚剑宗宗主苏彦仙的声音。

　　声音未落，人已经到了面前。

　　除了苏苏彦仙一个人是化神中期的修为，另外一同前来的，还有天岚剑宗七位化神后期的太上长老。

　　只是这一点，就可以看出天岚剑宗跟蜀山剑宗比起来，实力的确是逊色几筹。

　　但是，天岚剑宗的人居然有种站在隋戈这边跟蜀山剑宗抗衡，看来也是有些脾气的。也许，可能是因为苏凝烟的口才比较好，说动了苏彦仙和一干太上长老吧。

　　“苏彦仙！”灵膺冷哼道，“天岚剑宗，你们这是要以卵击石么？”

　　“是否以卵击石，现在言之过早。”

　　苏彦仙这一次也出奇地强硬，“天岚剑宗比你们蜀山剑宗，的确是逊色一筹，但是我们和神草宗联合，未必不能跟你们周旋一番。灵膺宗主，想必你也知道，纵然是你能够击败我们和神草宗，蜀山剑宗也势必会元气大伤的。”

　　“哼！”灵膺冷哼了一声，却并不答话，等于魔人。

　　苏彦仙显然并非真的想要开战，她和其余几个太上长老亲自来，只是为了向隋戈表明天岚剑宗的态度罢了，于是她继续说道：“灵膺宗主，其实整件事情的是非曲直，你们蜀山剑宗应该最清楚，用不了我们多说了。隋先生，可是豪爽之人，若非你们咄咄相逼，他肯定不愿意跟蜀山剑宗开战的。所以，与其两败俱伤，不如想想怎么化干戈为玉帛吧。”

　　“如何化干戈为玉帛？”灵膺说，“我们蜀山剑宗的副门主都被人杀了，这事传出去，我们蜀山剑宗的威严何在？我灵膺的威严何在？”

　　“王寅观肉身虽然没了，元神却还未彻底死掉。”隋戈淡淡地说，“如果你们蜀山剑宗执意开战的话，我立即炼化掉他的元神；如果要商量的话，我可以将他的元神给你们。不过，拿了他的元神，你们就请回吧，这里可不欢迎你们。”

　　“你——”

　　灵膺压抑住怒火，然后看着隋戈，“好！只要你把王寅观的元神给我们，事情就还有谈的。不过，我们蜀山剑宗的威名不能受损，你必须给我们一个交待。”

　　“交待？”隋戈冷笑说，“我知道你们的想法，无非就是冲着我们神草宗的灵田和灵草而来的吧。好，我也懒得跟你们耗了。我就给你们灵田二十万亩，灵草千万株。拿着！”

　　隋戈显得极其不耐烦，直接将灵田、灵草从鸿蒙石中扔了出来，连通王寅观的元神，一同丢给了灵膺。灵膺将手一挥，便将这些东西收入了法宝空间之中。

　　“宗主，你一定要给我做主啊！”

　　王寅观的元神终于摆脱了鸿蒙紫气的束缚，重新聚合在一起，看到灵膺等人之后，他立即告状。

　　“没用的东西！”

　　灵膺给王寅观的回应，就是狠狠一巴掌。这一巴掌，不仅仅是给王寅观的警示，同时也是给隋戈的一个交待，毕竟隋戈给了蜀山剑宗二十万亩灵田，灵草千万株。

　　王寅观不了解情况，但是也只能闭嘴了。

　　“灵膺宗主，不送了！”

　　隋戈直接下了逐客令。

　　灵膺等人也知道留在这里不讨好，于是只好离开了。

　　对于灵膺等人来说，二十万亩灵田和千万株灵草，回去也可以给蜀山剑宗其余的人一个交待了。毕竟，王寅观的身体虽然精贵，但是也不值这个价格，这也算是神草宗的一种变相服软。

　　只是，如果灵膺看到隋戈嘴角的冷笑，仔细品味一下，大概就不会这么想了。

　　“蜀山剑宗的人，果然嚣张。隋先生，你不用跟他们一般见识。所谓君子报仇，十年不晚。”灵膺等人离开之后，苏彦仙安慰隋戈说。

　　隋戈将天岚剑宗一行人请入了迎客厅中。

　　患难见真情，天岚剑宗的人，总算是通过了隋戈的“考核”，算是隋戈的一个盟友了。

　　“十年不晚？何需十年。”隋戈淡淡地说，“至多不过百天就见分晓。蜀山剑宗的事情，暂时不提也罢。不过，既然天岚剑宗是我们神草宗的盟友，我就不妨告诉你们，天地大劫肯定要降临了，而且就在一百天左右，时间不多了，天岚剑宗最好先做好准备。”

　　“真的只有一百天？这个消息可靠？”苏彦仙神情凝重地说。

　　“可靠。”隋戈指了指旁边的宣以麟，“因为它就是从心魔界来的先锋。如今，已经被我降伏。”

　　苏彦仙等人早就已经留意到隋戈旁边的宣以麟了，毕竟这家伙是化神后期的修士，不想引人注目都难。而且，在隋戈面前，宣以麟是站着的，这就表明他的身份只能隋戈的下属或者奴仆。化神后期的修士做人的下属、奴仆，可想而知隋戈这家伙的来头和背景是何等强硬。就算是没有背景，但是至少证明隋戈的修为十分强悍。跟隋戈做盟友，让苏彦仙的信心又增加了几分。

　　“那按照隋先生的说法，现在跟蜀山剑宗冲突，岂非有些不明智？”天岚剑宗的一位太上长老说。

　　“明智不明智，现在言之过早。”隋戈说，“因为无论有无天地大劫，蜀山剑宗跟我们都不是一道的，这一点相信你们也会认同的。既然注定不是一个战壕的，倒不如早一点划清界限。否则的话，到时候天地大劫来临，魔头还未入侵，反而被他们捅了一刀，岂非是悲哀？”

　　“隋先生言之有理。”之前那太上长老点头说，“不过，隋先生为何又要给蜀山剑宗灵田和灵草呢？莫非，是要让他们放松警惕？”

　　“差不多。”隋戈说，“你们也看到了，蜀山剑宗的宗主都亲自来了，可谓是来势汹汹。如果这个时候开战的话，就算是你们天岚剑宗加入战团，想必也是两败俱伤的局面。这样一来，只会便宜了昆仑、崆峒之流。与其如此，倒不如先麻痹他们，然后寻求更好的出手机会。”

　　“隋先生高明。”苏彦仙说，“只是，目前天地大劫将临，隋先生可有什么办法抵御呢？”

　　“没有什么特别的办法。唯一的办法，就是想办法提升实力。”隋戈说，“实力强横了，不仅可以渡过此次天地大劫，而且还能从劫难之中获取到不少好处。说不定，这一次劫难，反而是天岚剑宗崛起的机会呢。什么昆仑、蜀山剑宗，以后都会看你们天岚剑宗的脸色了！”

　　隋戈最后这一句话，让天岚剑宗的人听得心花怒放。多少年来，天岚剑宗的人做梦都想着有朝一日能够将昆仑和蜀山剑宗的人踩在脚下，因为他们早就已经受够了这两个门派的欺压，更受够了那些家伙趾高气扬地态度。毕竟，作为顶级修行者，每个人都是高傲的，都是自尊心极强的，修行就是为了超脱，甚至是为了超脱天地束缚，谁还想被别人骑在头上作威作福啊？

　　“隋先生说得没错，只要我们先一步准备好，天地大劫，是危机，但也是机遇。”苏彦仙点头说，“不过，时间太紧迫了。我们天岚剑宗最近虽然实力大增，但是根据隋先生所提供的情报，要应付这一场天地劫难，好像还是不够啊。”

　　“别担心，还有我们神草宗和龙腾。”隋戈说，“另外，我还有更好的丹药提供给你们。”

　　说完，隋戈给苏彦仙等人每人两枚丹药。

　　一枚是九阳纯元丹，一枚是玄天归元丹。

　　两枚丹药，都是接近仙丹级别的丹药。虽然有些人不认识这丹药，但是只是用神念一扫，就知道这些丹药是何等的珍贵。

　　其中一个人，更是激动地说：“这是……九阳纯元丹啊！哼！曾经，我在一个无名洞府之中找到过一枚这样的丹药，但是却被昆仑宗的人强行夺走了。这件事情……每次想来，都让我恨之入骨！这九阳纯元丹，可是接近仙丹的存在，就算是我们的境界修为，服用之后，也能再有精进的！”

　　“那就恭喜蒋长老了。”隋戈微笑着说，“只是，蒋长老你们的修为已经到了顶峰了，再进一步，谈何容易啊？”

　　“在这里自然不行了。不过，若是进入洞天之中，当有望突破了。”那姓蒋的长老有些激动，以至于泄露了天岚剑宗也有洞天的秘密，随后他又说，“另外，天地大劫来临的时候，天地法则也会混乱，就算是不进入洞天之中，也有希望更进一步！”

　　“没错。”另外一个长老接着说，“隋先生若是能够我们提供更多这样的丹药的话，我们天岚剑宗上下必然是感激不尽的。有了这些丹药，将会有更多人进入元婴期，甚至达到化神期。那样的话，应付即将到来的天地大劫，也就有几分把握了。”

　　“我实话实说吧。如果你们之前没有在这里出现的话，你们一枚这样的丹药都得不到。不过，既然你们用行动证明了是我们神草宗的盟友，那么这些丹药，我保证会提供足够的给你们！”隋戈说道。

　　苏彦仙等人大喜。


第0997章 身世

　　“隋戈，究竟发生了什么事情？”

　　送走了苏彦仙等人之后，唐雨溪立即找到了隋戈。

　　不仅唐雨溪，还有老地主和牛小花。

　　关于隋戈目前的状况，唐雨溪之前已经跟小花和老地主说过了，所以这两人倒也不是一头雾水。

　　只是，对于忽然的情况变化，唐雨溪感到有些措手不及。

　　“天地大劫即将来临，已经不足一百天了。所以，我打算让爷爷和小花在茗剑山上呆着，以防不测。另外，既然小花已经开始修行了，那么就干脆在这里继续好好修行，我会亲自指点你的。”

　　“哥，但是我家里面——”

　　“你放心，到了合适的时候，我会让你的家人全部都来这里。”隋戈知道牛小花的心思。

　　“嗯。”牛小花点头说，“哥你放心，我一定会努力修行的。”

　　“傻丫头，你也不用太逼迫自己，有哥在，就一定会保证你的安全的。”隋戈的微笑之中，透着十足的信心。保护自己的亲人、朋友，这才是一身强大修为的意义所在。

　　“嗯。”牛小花乖顺地点头，似乎只要是隋戈的决定，她都会义无反顾地支持的。

　　“衰仔，你过来，爷爷有点事情要单独跟你说。”老地主将隋戈叫到了一旁，然后向隋戈说道，“衰仔，究竟什么天地大劫，爷爷都没什么兴趣，也没什么好担心的。爷爷一把年纪了，也是活够了——”

　　“爷爷，你不要胡说，你是可以长生不老的。”隋戈连忙说道，“爷爷，只要我在，你就一定会健健康康的，你放心好了。”

　　“随便啦。”老地主不在乎地说，“生死有命富贵在天，我真的没什么好担心的。而且，如果活得太长久了，好像也没多大意思，那不是成了万年老王八了么。更何况，认识的人都死光光了，我活着干嘛？”

　　“爷爷，你忘记了么，我还有小花都在呢。”隋戈说，“你不会孤单的。”

　　“这倒是……嗯，如果你真有本事让爷爷活得长久，那也挺好，不管怎么说，爷爷还是想看着你娶老婆生孩子，小孩子越多越好，越是热闹。你要是不想让爷爷孤苦伶仃的话，就赶紧生——”

　　“爷爷，那是以后的事情，你好好活着，肯定会见到的。”隋戈笑着打断了老地主的话。

　　“那就说正事。”老地主换了一副严肃的表情，“既然是什么天地劫难都来了，你还是去找一找你的亲生父母吧。毕竟，身体发肤受之父母，他们生了你，你也应该尽孝的。”

　　“没错，他们生了我，但是却没有养我。养育之恩大于天，这话没错吧。爷爷养育了我，所以我对爷爷尽孝就应该了，至于他们，我也没什么想法了。我不恨他们，但是也无法感激他们。”

　　“谁让你感激他们了，爷爷只是不想让你将来后悔。毕竟，他们总是你的亲生父母，也许当年，他们也是有苦衷，不得已才这样做的。”

　　若是别人这么说的话，隋戈早就已经不耐烦了。但是老地主这么说，隋戈只能耐着性子听，然后耐着性子说，“爷爷，我不知道该怎么跟你说。但是，我对他们真的没什么感情。至于他们的生死，也不是我能够掌控的。”

　　“少糊弄你爷爷，既然你现在都这么有本事了，难道还不能推测他们的位置？”老地主说，“唐丫头把你吹得神乎其神，说你能够飞天遁地什么的，要说找人了，你就不行了？”

　　“不是……我只是修行者，又不是神仙。况且，就算是神仙，也无法做到无所不能不是。”隋戈说，“我没办法找到他们，因为我已经完全不记得他们的样子，而且也没有任何的线索。”

　　“线索，我有。”老地主这一次似乎是有备而来，从身上摸出一个塑料口袋，然后打开口袋，从里面拿出了一件脏兮兮的衣服，这衣服已经不知道放了多久了，有一股浓烈的霉臭味。

　　“爷爷，这是？”

　　“这是爷爷捡到你的时候，你身上穿的一件衣服。这个，也算是一个线索了吧？”

　　“算是吧。”隋戈不想欺骗老地主。

　　“算的话，就赶紧拿着。”老地主说，“你这家伙，你爷爷让你办这么点小事情，你难道都办不好？”

　　“知道了。”隋戈苦着脸，借过了那一件小衣服。

　　老地主和牛小花出去之后，唐雨溪向隋戈问道：“现在形势这么紧迫了，你打算如何处置仙灵草堂的生意呢？”

　　“仙灵草堂的生意，肯定是不会结束的。”隋戈说，“只是，不仅不能结束，而且还必须抓紧时间，甚至动用非常手段，在整个亚洲进一步扩展我们的生意。”

　　“有意义么？”唐雨溪说，“你不是说天地大劫马上都来了，那我们还需要钱干嘛？”

　　“我们不需要钱，但是将来需要。更重要的是，更多的人需要仙灵草堂。”隋戈说，“天地劫难到时候，很多人会受伤，仙灵草堂集团的存在，就很有必要。”

　　“但是那时候，我们自身难保，又救了谁呢？”

　　“所以，我们要先一步做好准备。”隋戈说，“全世界的市场已经无法掌控了，但是一定要想办法掌控整个亚洲的市场，将仙灵草堂的药草种子散播出去，一是让他们接受我们的产品，另外是让他们接受我们的药草，想办法种植更多的药草。”

　　“不过一百天时间，能干得了多少事情？”唐雨溪疑惑地说。

　　“事在人为。”隋戈说，“我会派神草宗的人帮助你达到目标，所以你放心，这件事情一定能够做到的。只是，这段时间当中，你还有安安，都要注意安全，也不要轻易离开东江市了。你们只需要做好部署，具体做事情，有人去做的。另外，最重要的是，多积累些药品，以后用得着。另外，仙灵草堂集团的华夏币基本上可以全抛了，换成黄金和玉石吧。”

　　“你还真是缺钱不成？”唐雨溪笑着说。

　　“不是缺钱，而是在我眼中，华夏币根本就不是钱，只是有图案的纸而已，毫无价值。”隋戈淡淡地说，他早就已经见识过了华夏的“国库”了，知道到了关键时刻，华夏币肯定会彻底沦为废纸。而黄金，天地大劫之后，肯定会成为新的货币，这是自古以来的规律；而玉石，就不用说了，连修行者都有些用处，何况是普通人了。

　　“好吧。”唐雨溪说，“反正，仙灵草堂集团也是你的，你怎么说，我就怎么做。噢，还有，在我看来，就算是你再有钱，也换不了多少黄金的，我感觉国家不会允许你这么做的。”

　　“你先这么做吧。哼，若是有人想阻止，我会让他难堪的！”隋戈冷哼了一声。

　　“得了，既然你都计划好了，我也没什么好担心的。”唐雨溪说，“不过，还有那个蓝兰，要不要让安安通知她早点回到茗剑山？”

　　“嗯。”隋戈点头说，“她会回来的。”

　　隋戈让延云和尚帮助唐雨溪去处理世俗界生意的事情。延云和尚毕竟对世俗界的很多事情都比较了解，不至于搞出什么乱子来，而且延云和尚也刚踏入了元婴期，在世俗界中，完全可以独当一面了。

　　做好部署之后，隋戈才考虑了一下身世的问题。

　　既然答应了老地主，就必须试一试了。

　　也许老地主说得对，身体发肤受之父母，若是能够帮助他们度过劫难，也就算是报答了他们的生养之恩。于是，隋戈将那一件小小的破衣裳取了出来，打算利用上面残留的气息进行追踪，找寻线索。

　　原本，在隋戈看来，这应该只是一件非常简单的事情，毕竟他只要上面留有的一丝气息，就可以用神念搜寻他父母的下落，以隋戈的精神力修为，要搜遍整个华夏神州，也不过是几个小时的事情。

　　但是，很快隋戈就发现事情有些蹊跷了，他竟然搜寻不到同样的气息。

　　“莫非，他们已经去世了？”

　　隋戈心头想道，但是这种念头并未让隋戈有解脱的感觉，反而有一种淡淡地失落。隋戈从未想过要找到亲生父母，只是没想到今天刚有这个想法，得到的却是这样的结果。

　　隋戈知道，再继续努力下去，肯定也是徒劳无功了，于是索性放弃了用神念搜索，目光再次落在手中的这一件残破的小衣服上面。

　　这只是一件极其普通的小孩子衣服，普通的粗布，裁剪也非常普通，缝制得有些粗糙，但是粗糙之中，却带着一种亲切，因为这粗糙的针线意味着这一件衣服，很可能是他的母亲亲手缝制的。

　　良久之后，隋戈长叹了一声，将这衣服收入了鸿蒙石中。

　　既然命运注定了无法再相见，隋戈也就不强求了，更何况，眼下还有更重要的事情等着隋戈去做。

　　隋戈离开了茗剑山，前往了平严岛。

　　这一次，隋戈带上了竹问筠。

　　平严岛下面魔窟之中的空间裂缝中，不是有一个强横的荒兽想要过来么？

　　隋戈这一次去，就是帮助它过来的。但是，当它过来的时候，也就是它成为隋戈的踏脚石的时候。


第0998章 布阵以待

　　平严岛。

　　通过传送阵法，眨眼的功夫，隋戈和竹问筠就到了平严岛。

　　见到隋戈和竹问筠，神草宗守护这里的门人连忙行礼。

　　如今无论是如梦水谷，还是明珠湖，还有这里，隋戈都安排了神草宗的弟子轮流镇守。毕竟，现在的形势也来越不太平了，隋戈可不想出任何的纰漏。

　　这三个地方，现在是历练之地，但是很快，这里就会成为魔物入侵的首选之处，这是毫无疑问的，因为这些地方的空间壁障应该是最弱的。当然，如梦水谷是很好解决的，只要如梦彻底关闭了里面的阵法通道，轻松就可以解决问题。

　　但是明珠湖和这里，情况就复杂了。

　　到了明珠湖，隋戈没有立即进入魔窟，却是在催动和祭炼吞妖塔，竹问筠不解地说：“师父，你不是急着去收拾那一头荒兽么，怎么现在又开始连法宝了？”

　　“炼好了这一件法宝，收拾那荒兽，就更加容易。”隋戈胸有成竹地说。

　　并非隋戈对自己目前的修为境界没有信心，而是他需要游刃有余地解决掉那一头荒兽，而不能让其彻底打开这个空间裂缝。否则的话，这个空间裂缝失控的话，只会让天地大劫早一步来临。

　　因为按照宣以麟的说法，心魔界的那些魔帝们，已经开始运功加速空间裂缝的剧变，以便早一步打破空间壁障，然后畅通无阻地进入人类世界。

　　说起来，这吞妖塔的形成，完全就是一个异类。

　　上面是洪荒巨蛇的脑袋和脖子，下面却是塔身，看起来不伦不类，但是鬼使神差地，却让隋戈将两者融为一体。不过，对于这一件法宝，隋戈其实是比较满意的，因为这吞妖塔的威力相当不错，比之以前提升了很多，而其洪荒巨蛇的神念也开始逐渐跟塔身融和，变成了器灵。

　　总之，如今这吞妖塔，已经成了一件绝品灵器了。

　　而隋戈目前催动炼化，就是要让两者彻底融和，让这一件法宝完全圆润。

　　隋戈一边催动吞妖塔继续吸入魔窟之中的荒兽，一边将一枚一枚地九阳纯元丹注入到塔身之中，九阳纯元丹融入之后，就会将洪荒巨蛇的身躯中的杂质完全去除，同时让吞妖塔中的荒兽精血、元神进一步被炼化吸收，让吞妖塔和洪荒巨蛇彻底融为一体，形成真正的器灵。

　　整个过程持续了三个小时，隋戈终于炼化成功。

　　吸收了九阳纯元丹的药性，洪荒巨蛇和吞妖塔彻底融和之后，其中孕育了一个器灵，这器灵有些古怪，是一个浑身披着黑色龙鳞的男子，但是却没有邪恶的气息，显得威武刚猛。另外，这器灵的手中还托着一座小塔，它诞生之后，立即向隋戈认主。

　　“很好，你就叫‘吞妖’。”隋戈给这器灵取了一个简单的名字，“吞妖，你马上跟我进入魔窟之中，助我一臂之力，对付闯入空间裂缝之中的那家伙。”

　　“是主人。”吞妖塔器灵连忙点头，然后接着说，“只是主人，那家伙可不容易对付呢，您知道它的来历么？”

　　“噢，这么说你知道它的来历？说来听听。”

　　“那家伙是穷奇。”吞妖说。

　　“穷奇！”

　　隋戈不禁有些惊讶，不仅仅是因为穷奇的凶名昭著，而是因为谷岸雪曾经就是因为误食了一块穷奇的肉，这才“食物中毒”死亡了，并且尸体万年千年不朽。当然，并非是因为穷奇的肉有毒，而是因为穷奇的肉蕴藏的元气实在太庞大了，以至于谷岸雪的凡人之躯无法消受。

　　现在，居然有一头穷奇试图冲入人类世界，也许是一种巧合，但也许可能是命运的重复。

　　如今，谷岸雪好好地呆在鸿蒙石中，她如今成为丹灵，潜心修行，其修为也是一日千里，因为她的身体得天独厚，所以修为进展十分神速，单单以实力而言，已经达到了元婴期，突破化神期，也只是时间问题。毕竟，她的身体已经被隋戈炼制成了绝品人元丹，而且她也服用了很多丹药，在鸿蒙石之中，还有鸿蒙紫气可以吸收，想不提升修为都难。

　　“主人，可要我打头阵么？”器灵吞妖主动请缨。

　　“不用。”隋戈说，“你知道那家伙的来历，这是为何？”

　　“因为我的前身，那一头洪荒巨蛇，本来就是穷奇布下的棋子，我的前身是荒兽界的一枚洪荒巨蛇的；卵，被穷奇得到炼化，然后通过空间裂缝送了过来，因为它知道，洪荒巨蛇只要不断吞噬，就可以迅速成长起来，然后它就可以利用洪荒巨蛇打开空间裂缝，建立通道过来。”

　　“噢，原来如此。”隋戈点头，洪荒巨蛇之所以拥有极强的吞噬力，就是因为它体内的拥有独立的空间，可以自行吸收炼化吸入肚子的东西。而当洪荒巨蛇完全成长起来之后，甚至可以吞噬一个世界，因为它肚子里面的空间将会进一步提升，变成真正的“无底洞”，所以洪荒巨蛇只要利用腹部的空间，就可以建立一个阵法通道，可以彻底打开荒兽界。

　　荒兽界，听吞妖说，应该是另外一个不同的世界了，全都是荒兽！

　　穷奇，就是荒兽界之中厉害角色之一。

　　没错，只是之一。

　　原本，洪荒巨蛇就是穷奇的棋子，但是现在，这一枚棋子却成为了隋戈手中之物。

　　只要好好利用这一枚棋子，隋戈就将轻松擒拿这一头臭名昭著的凶兽。

　　穷奇之所以被视为臭名昭著的凶兽，是因为它有一个特殊的爱好：吃人！

　　“吞妖，既然你这么了解穷奇，可以说说如何对付它，让我参考参考。”隋戈决定人尽其才，充分利用吞妖塔来对付那一头阴险的穷奇。

　　这家伙，居然也知道布置棋子了，可见其的确厉害。

　　很多荒兽，都是头脑简单的家伙，一旦它们的头脑不简单了，那就更加难以对付了。

　　“主人，恐怕有些难度。”吞妖为难地说，“这一头穷奇的修为虽然是化神后期，但是因为是洪荒凶兽之中最厉害的几种之一，所以战斗力十分惊人。”

　　“十分惊人？”隋戈说，“化神后期的修为，战斗力十分惊人，想必也应该有限吧。这样，你还是说说，如何对付它吧？”

　　“主人可以将计就计。”吞妖开始献计献策，“穷奇一直希望我为它建立一个阵法通道，那么主人就利用我建立这么一个通道。然后，等它进入这个通道之后，我就全力困住它，然后主人全力出手，肯定可以重创它，然后斩杀它也就容易了。”

　　“好！”

　　隋戈点头说，“这个主意，前面部分很好。”

　　“问筠，看来我们要改变策略了。”隋戈说，“也许之前我们有些轻敌了。既然吞妖这么说了，我们也就不妨谨慎一点。问筠，我将吞妖塔给你操控，你们联手建立一个临时的阵法通道。不过，吞妖不要去试图困住穷奇，我们将它转移到另外一个地方，我有十足的把握可以收拾掉它！”

　　竹问筠点头，将吞妖塔缩小托在手中，然后寻思着如何布阵。

　　隋戈返回了茗剑山，然后又去了如梦水谷，做好了相关布置。

　　本来，对付一个化神后期的荒兽，这样谨慎似乎显得有些小题大做，但是隋戈相信吞妖的话，这一头穷奇的修为，也许是十分彪悍的。盛名之下无虚士，这东西名头如此之大，就算是境界只是化神后期，但是修为也可能十分强悍、十分变态。

　　做好一切布置之后，隋戈这才让竹问筠和吞妖塔联手启动了临时阵法通道。

　　嗷！

　　魔窟下方，传来了一声巨大的吼叫声，震耳欲聋，整个岛屿都在动摇，连通岛屿四周的海水，都被掀起了数十丈高的巨浪。

　　这一头穷奇还未现身，就已经是先声夺人了。

　　临时阵法通道开启了。

　　隋戈感觉到穷奇那一股强横、蛮荒的气息正在逼近，显然已经准备通过这临时的阵法通道了。

　　到目前为止，这一头穷奇显然还未产生怀疑，认为一切都在它的掌控之中。

　　因为洪荒巨蛇，本来就是它布置的一枚棋子，洪荒巨蛇成长之后，它就可以利用洪荒巨蛇建立起来的临时通道进入人类世界。

　　一旦进入人类世界之后，它就可以觅食了。

　　别忘了，穷奇最喜欢的食物就是人肉！

　　在阵法之力的引导之下，这一头穷奇通过了空间裂缝，进入了竹问筠和吞妖联手布置的临时阵法通道之中，很快就要进入人类世界了。

　　就在这时候，竹问筠启动了传送阵法，这一头穷奇刚刚通过空间裂缝，从临时阵法通道中出来，立即就被传送阵转入到了如梦水谷之中。并且，几乎在同一时刻，隋戈、竹问筠和吞妖塔，全都传送到了如梦水谷之中。

　　是的，不是在如梦水谷外面，而是在如梦水谷之中。

　　当如梦水谷外面的传送阵法开启的时候，如梦按照隋戈的吩咐，已经开启了如梦水谷的入口，轻易就将这些人转移到如梦水谷的内部。

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！

　　这一头穷奇发出一阵阵巨大的吼叫声，这是愤怒的怒吼，也是杀气凛冽地怒吼声。

　　此时，它终于知道它被人算计了。


第0999章 卑鄙人类

　　事实上，当被传送阵转移走的时候，这一头穷奇就感觉到情况不对劲了，但是它不可能也不敢中止传送阵法，因为一旦中止了传送，很可能就会被转移到未知的空间，甚至直接丧生在空间乱流之中。

　　更何况，这一头穷奇对自己的修为境界有十足的信心，它来人类世界是来吃人的，若是没有十足的信心和把握，它也不会贸然进入人类世界的。

　　怒吼声停歇之后，穷奇冷静了下来，目光落在隋戈身上，因为隋戈就站在它十丈不到的地方。

　　此时，隋戈正在打量这一头穷奇，这一头臭名昭著的荒兽看起来像是一头花斑猛虎，但是却长着一对金色的翅膀，并且体形比老虎大多了，甚至比一头成年大象还要大，相对于其它的荒兽来说，穷奇的体形其实并不算特别庞大，但是它浑身释放出来的那一股杀气和蛮荒的气息，却足以让很多修士和其余的荒兽为之惊惧。

　　这家伙，不愧是排号前几位的荒兽，单单是这浑身的气势和气息，就不是那些垃圾荒兽可比的。

　　“人咧……很多人类……很好！”

　　穷奇盯着隋戈，就如同盯上了一头猎物，盯上了一块美味的点心，“人类修士，很好。你看起来很美味呢！想不到刚过来就会有这样的美味给我吃，很好！桀桀～”

　　“美味？”隋戈冷哼了一声，“就不知道你是否有这样的本事了——草木兵阵！”

　　随着隋戈的声音，之前早就已经布置好的妖草甚至仙草，结成了草木兵阵，跟隋戈结合在一起了。

　　“嘿，有点意思。”穷奇不为所动，嘿嘿一笑，“人类修士，我就让你见识见识真正的力量吧！吼！”

　　随着一声怒吼，这穷奇身上的花斑纹忽地亮了起来，它身上的一对翅膀也伸展开来，顿时它的身躯一下子变大了数百倍，在隋戈面前，就如同一座巨大的城池一样，这家伙不仅仅是体形变大了，而且周身的气势也骤然提升，似乎顷刻间其力量就暴增了百倍。

　　这才是荒兽霸主的气势！

　　看来吞妖塔的器灵说得没错，穷奇这家伙虽然是化神后期的修为，但是却远远超过了化身后期的修士力量，甚至强大其千百倍。

　　为何？

　　一切都是因为穷奇身上的花斑虎纹，这东西不仅仅是一种装饰，也是穷奇的力量源泉，因为它的作用就像是隋戈的青帝木皇甲胄的木纹似的，可以为其提供气势威压和力量防御，这东西，就像是一种先天阵法符文一样，不同的是，青帝木皇甲胄的木纹，是号召天地草木的力量。而穷奇的花斑虎纹，则是可以号令吸收一部分荒兽的力量。

　　虎为百兽之王，而这穷奇，则是荒兽之中的霸主、王者，所以它的力量，不仅仅来自它自身，它还可以从它麾下的那些荒兽身上汲取力量，所以十分彪悍。

　　“人类修士！看到没有，这才是力量！”

　　穷奇一声吼叫，一只脚在虚空中狠狠一跺，就听见轰隆一声，似乎虚空都在颤抖似的。

　　“狗屁的力量！”

　　隋戈冷哼一声，将青帝木皇甲胄的力量加持到自身，同时催动鸿蒙树，一闪身就到了穷奇的脑门附近，然后全力一拳向着其脑门轰了过去。

　　嗖！

　　就在此时，穷奇的身体却消失了。

　　隋戈的拳头，只是轰在了穷奇留在虚空之中的残影上面。

　　不过，隋戈也是了得，拳头上的元气却并未损耗多少，通过鸿蒙树轻易地流会了鸿蒙石中。随后，隋戈飞速转身，正好看到穷奇的巨大的如同柱头一样的爪子向他头顶按下，似乎打算将他当西瓜一样拍烂，隋戈赶忙一拳迎了上去。

　　轰隆！

　　巨响之中，隋戈的拳头轰在了穷奇的爪子上。

　　一时间，竟然是相持不下的局面！

　　这家伙果然是强悍！

　　荒兽就是荒兽，这一头穷奇不愧是荒兽之中的霸主，虽然境界仍然在化神期，但是完全可以横扫化神期的人类修士了，难怪这家伙如此嚣张，如此狂妄。

　　不过，隋戈的强悍也是让这荒兽不禁感到惊讶，嘿然说：“好！人类修士，你的力量还不错。看来我要好好陪你玩玩才行！”

　　“我可没时间陪你玩！”隋戈冷笑着说，拳头上释放出源源不绝地元气，将这穷奇的爪子给“粘”住了，同时隋戈叫了一声，“动手！”

　　霎那间，四周的迷雾之中，千百万道剑光、剑气、各种飞剑法宝呼啸着向穷奇斩了过来。

　　并且，这些攻击并未散乱无章，而是汇集在一起，形成了一道奇异的流光，向着穷奇冲了过去。

　　“卑鄙的人类！”

　　穷奇发出一声不甘心的怒吼，它大约没想到，隋戈竟然早就在这里布下了“雄兵千万”。

　　的确，这都是隋戈早就布置好的，让神草宗的人，连同宣以麟、如梦、孤晴公主等在这里按照阵法方位布置了一个天人一界的阵法，就等着穷奇这家伙自投罗网。以如梦的手段，当然可以将大部分的人藏匿在迷雾之中而不被穷奇感应到，因为这如梦水谷可是如梦的地盘。就算是隋戈在这里，也要受到一些限制，除非打破这如梦水谷，否则就必须受到这里的法则限制。

　　而这穷奇，被隋戈全力一击牵制了大部分力量，再面临隋戈事先就准备好的突袭，当然是抵挡不住了。它虽然是荒兽之王，但毕竟是一个，就算浑身是铁也打不了多少钉，所以只能骂隋戈卑鄙。不过，这家伙的手段却不止于此，危急关头，它张开大口，忽地大吼一声。

　　这一吼，就如同掀起了一股龙卷风，看到这情形，隋戈不禁诧异，暗想莫非这家伙要用“音波功”不成，但是很快隋戈就笑不出来了，因为随着这一头穷奇的吼叫声，它的口中竟然喷吐出无数的荒兽，迎向神草宗门人弟子的漫天攻击。

　　“咦！这虎头虎脑的家伙还真是厉害呢！”

　　隋戈在心头感慨了一声，吞妖这家伙说得没错，谁没想到穷奇这家伙的肚子里面竟然这么多“料”，看来要收拾它，还真是不容易。但是，隋戈也不是省油的灯，早就还有另外的准备。

　　“吞妖塔！”

　　随着隋戈的一声大喝，吞妖塔完全被隋戈催动，塔顶的巨大蛇口已经张开。

　　于是，诡异的情景出现了：

　　穷奇的大口之中不断地喷吐荒兽，而吞妖塔却不断地吸取荒兽。

　　一个吐，一个吞。

　　速度不相上下。

　　吞妖塔将穷奇喷吐出的荒兽吞掉了，神草宗的其余人也就可以继续专心进攻穷奇了。

　　一只蚂蚁虽然撼动不了一头大象，但是由于千百万行军蚁组成的蚂蚁大军，却是所向披靡，完全可以将一头大象变成一堆白骨。

　　神草宗万千个结丹期、元婴期弟子聚集起来的力量，那也是十分庞大的。就算是穷奇，也不敢直接硬抗，否则的话，它也不用从肚子里面喷出那么多的荒兽小弟来抵御神草宗的人海战术了。但是，穷奇做梦也没想到，当初它布下的洪荒巨蛇的这一枚棋子，如今竟然成了隋戈的棋子，反过来对付它了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　当吞妖塔将无数的荒兽吞噬之后，神草宗万千弟子的攻击，系数轰在了穷奇的庞大身躯上面。

　　剧烈地爆炸声中，穷奇庞大的身躯开始缩小，这意味着它的力量也开始减弱。此时的它，真是恨透了洪荒巨蛇，这东西居然吃里扒外，反过来对付它，以至于它一直放在腹中的万千“兽兵”竟然毫无用武之地。更可恶的是，隋戈这家伙已经死死地粘住了它，让其寸步难移。

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！

　　愤怒的吼叫，疯狂地吼叫，这一头凶手彻底疯狂了、暴怒了，但是却无济于事，它已经彻底陷入了隋戈事先设置好的陷阱之中，面对隋戈和整个神草宗的力量，它只能做垂死挣扎。

　　“草木皆兵！鸿蒙一击！”

　　感受到时机已经成熟，隋戈决定迅速锁定胜局，于是他再一次将鸿蒙之花化为神兵利器，以草木皆兵的拳意激射出来。

　　依旧是三朵鸿蒙之花，如同三个耀眼的太阳，在瞬间爆炸。

　　剧烈的爆炸之中，穷奇身体的防御彻底被破开，然后被强横地力量撕裂，全身的精血和肉身几乎被绞碎，化为元气散布在草木兵阵的范围之中。不过，穷奇的元神似乎还想要逃离，但是隋戈的戮目电珠早就已经准好了，并且这里是如梦水谷，如梦早就已经对这里的空间法则进行了一些影响，穷奇的法神虽然强悍，但是依然被束缚、镇压，然后吸入了鸿蒙石之中。

　　“卑鄙的人类修士！”

　　这是穷奇在这个世界留下的最后声音，可想而知它心里面是何等地不甘心了。堂堂的荒兽霸主，刚刚进入这个世界，就被隋戈这些人联手布局杀死，的确是有一种出师未捷身先死的悲哀。

　　但穷奇这家伙悲哀了，隋戈却开心了。

　　这东西全身都是宝，别的先不说，至少他可以炼制一批高水准的玄天归元丹了！


第1000章 你是恶魔

　　迅速解决了穷奇之后，隋戈让神草宗的门人弟子回茗剑山镇守，他和竹问筠立即返回了平严岛。

　　虽然穷奇这一头凶兽已经干掉了，但是平严岛的魔窟还在，下面的空间裂缝也还在，而且因为穷奇的过来，导致了这里的空间裂缝更加不稳定，更多的荒兽将会从这魔窟之中出来。

　　当隋戈和竹问筠回去的时候，整个岛屿上已经布满了各种大小荒兽。但因为平严岛四周的护山大阵和一些神草宗弟子的坐镇，这些荒兽一时半会儿根本无法冲过阵法的束缚。隋戈到了这里之后，立即催动吞妖塔，将这些大大小小地荒兽吸入吞妖塔之中炼化，将其炼化为可以制造归元丹的材料。

　　收了这些荒兽之后，隋戈将吞妖塔又镇守在魔窟的洞口上。

　　随后，隋戈又让竹问筠加强了魔窟四周的阵法，以防止这些荒兽乱窜。

　　“师父，现在的情况越来越严重了，我看就算是吞妖塔，也未必能够镇守多久了。”竹问筠神色严峻地说，“看来，宣以麟说得没错，天地大劫的时间越来越近了。”

　　“这是必然的事情。”隋戈说，“不过，目前也只能镇守多久是多久了。更何况，这些荒兽也有用处，全都是炼丹的好材料。问筠，你先返回茗剑山吧，继续加强茗剑山的阵法布置，以防外敌入侵。为师要暂且离开这里，办完事情之后再返回茗剑山。”

　　和竹问筠分开之后，隋戈联系上了海瑟薇。

　　上一次隋戈已经和她谈妥了合作的事情，相信她也会向隋戈提供更多满意的血液样本。

　　这一次见面的地方仍然是在倭国，因为海瑟薇的荣耀军团在倭国应该是有基地的。而且，目前米国的重点就在亚洲，海瑟薇的荣耀军团是他们的利器，当然是要安置在最需要的位置上，摆明就是为了克制华夏神州的龙腾部队。

　　一直以来，海瑟薇的荣耀军团也做到了他们的使命，几乎压制住了龙腾部队，在整个亚太地区也算是占尽上风，但是自从隋戈加入了龙腾之后，情况就开始逆转了，最近好几次荣耀军团和龙腾交锋，都处于劣势之中，没有占到任何的便宜。

　　不过，荣耀军团和龙腾之间的争斗，并非现在的主要矛盾。

　　为了应付将来的天地大劫，隋戈现在并不想和海瑟薇之间的合作关系恶化。

　　两人是在雾隐家族的老地方碰面的，海瑟薇的心情看起来并不愉快，似乎最近遇到了一些不太开心的事情。其中不开心的原因，就是由隋戈间接引起的，因为海瑟薇知道，她和荣耀军团的绝大部分人的身上，都隐藏着一颗定时炸弹，这一颗定时炸弹如果爆炸的话，海瑟薇和她荣耀军团的成员，很可能成为失去灵魂的奴隶，永远被所谓的“神魔”支配，永世不得超生。

　　这是比真正死亡还要可怕的事情。

　　幸亏，隋戈提前发现了这一个问题，并且告知了海瑟薇，但是知道这个消息，海瑟薇却是成天都心惊胆颤的。更何况，海瑟薇也知道，隋戈不是她的朋友，吃隋戈给的药品，也必须要小心翼翼才行。

　　“海小姐，几天不见，你好像清瘦了少许呢。”隋戈微笑着说道。

　　海瑟薇却不领情，有些冰冷地说：“你约我来这里，不是为了来打趣我吧？”

　　“当然不是。”隋戈摇头说，“我只是想先活跃一下气氛嘛。既然你喜欢单刀直入，那我就直接说了吧。今天约你，两件事情。第一件事情是我们的交易，之前我给你的药物，你已经感受过了吧？的确是可以压制你体内的那些潜在的负面因素吧？”

　　海瑟薇点了点头，但是神情却变得更加严峻：“虽然你的药物可以暂时压制住我体内的负面因子，但是最近我感觉到体内这一股负面因子已经开始蠢蠢欲动了，似乎……就好像是感觉那些神魔——”

　　“在召唤你们，对么？”隋戈说出了海瑟薇的感觉。

　　海瑟薇重重地点头，然后看着隋戈：“你怎么都知道？”

　　“我知道的事情可不少。”

　　隋戈说，“我还知道，你们荣耀军团和圣光裁决团都遇到了麻烦，有些地方出现的变故，已经超出了你们的估计，所以你们在亚太这边的控制力都不如以前强了，也不够活跃了。不够，我知道你目前最关心的还是你体内的负面因子，你知道为何会这样么？那是因为它们的确开始召唤你们了，或者说以前它们神念无法达到这里，但是现在由于某些变化，它们的神念可以穿过空间壁障，达到了这里了，所以它们就开始召唤你们这些所谓的‘神魔后裔’了，让你们成为它们的棋子，成为它们的奴隶，为它们做好降临这里的准备。”

　　“如果真是这样……”

　　“事情就是这样。”隋戈淡淡地说，“无论你是否相信，这就是事实，这也是我今天来找你的第二件事情。不过，在说第二件事情之前，第一件事情还未谈完。既然你知道体内的负面因子已经开始活跃了，就应该知道我的药物是多么及时，多么值得你们付出更大代价来交易了。”

　　“我知道。”海瑟薇断然说，“但是，我们需要你彻底解决我们的困惑！”

　　“彻底解决？”

　　隋戈淡淡一笑，“海瑟薇小姐，如果我没听错的话，你这是把我当傻瓜呢，还是把你自己当傻子。我们之间是什么关系？敌对关系是不是？既然是这种关系，你认为我会突发善心地帮你们彻底解决问题，你是天使，难道还以为我也是天使？更何况，你还只是一头黑心天使——”

　　“隋先生！”海瑟薇打断了隋戈的话，“我们真的需要彻底解决问题！因为，你所说的事情已经发生了，有一些神魔后裔，已经开始控制不住自己的身体了，他们的灵魂正在减弱——”

　　“这些都是你们的事情。”隋戈也打断了海瑟薇的话，“我不是圣人。如果你们以前干的都是好事情的话，我可以高风亮节一回，帮你们解决问题。可惜的是，你们这些人，手上沾满了血腥。”

　　“隋先生，我早就说过了，两国交锋，无所谓对错。”海瑟薇说，“没有任何战争是正义的。就算是你们龙腾，也是如此。我们荣耀军团有多少人落入龙腾的手中，他们受到过人权待遇么——”

　　“行了，我知道你的话有些道理。”隋戈说，“但是，主动权在我手中，我是医生，你们是病人。所以，一切都是我说了算。不过，你想要彻底解决问题也不是没有可能。”

　　“什么！”海瑟薇大概没想到事情还有转机，吃境地看着隋戈，“你愿意为我们彻底解决问题？”

　　“权当老子高风亮节一把吧。”隋戈自嘲地笑了笑，“因为如果我再不给你们彻底解决问题的话，你们这些人，很快都会彻底变成那些‘神魔’的走狗。”

　　隋戈这话虽然是猜测的，但他确信事实如此。随着天地大劫临近，空间壁障逐渐消失，那些神魔的神念也就开始传递到这个世界了，然后海瑟薇等人，将会接受这些神魔的“号召”成为神魔的奴隶，失去本性，开始替这些神魔开道。真的那样的话，海瑟薇这些人就会变成可怕的魔物，到处杀戮，其破坏性比现在可要大多了。以隋戈所在的阵营来看，现在的荣耀军团虽然是邪恶势力，但是毕竟他们还有人性，他们只是为他们的民族而战，不会刻意去杀戮平民，也不会发疯式地胡乱攻击，一旦成为神魔奴隶之后，就很难想象他们会干出什么可怕的事情来。

　　相对于那些异世界的魔物，海瑟薇等人毕竟还是人类，隋戈也希望他们可以和龙腾一同站在人类战线上，就算不能并肩作战，但至少也能各自为战，抵御诸多魔物的入侵。

　　因此，清楚这些人身上的负面因子，在所难免了。

　　但是，隋戈不会免费干这一件事情，所以他提出了两个条件。

　　“第一个条件很古怪。”海瑟薇说，“你不说这个条件的内容，我怎么能够答应你呢？”

　　“你没有讨价还价的资格。”隋戈淡淡地说，“你必须答应我做一件事情，这件事情其实很简单，到时候你就明白了。这一件事情，不需要你付出多大代价的。”

　　“我还是不明白——”

　　“你不需要明白！”隋戈冷哼了一声，“第二个条件，一百升的神魔后裔血浆，三天之后，我会亲自来取的。”

　　“一百升！”海瑟薇有些气愤地说道，“你当我们是义务献血机器么！”

　　“在我眼中，就是如此。”隋戈淡淡地说，“三天时间，记住了。对了，今天你来这里，肯定也带了一些血液样本吧，先给我吧，然后，我可以给你们一批药物，暂时压制你们体内的负面因子，免得这三天之内，有些人的问题已经开始爆发出来了。”

　　“你真是一个恶魔！”海瑟薇气得咬牙切齿说。


第1001章 荒兽界

　　“老弟，听说你最近跟海瑟薇那女人走得很近啊？”

　　隋戈返回茗剑山不久，就被臧天给找上门了。对于隋戈和海瑟薇见面的事情，看来臧天还是有些不放心啊，他似乎担心隋戈会着了女魔头的道，提醒说，“我不喜欢背地说人坏话，尤其是女人的坏话，但是海瑟薇那女人，当真不是——”

　　“我说臧老大，你操心的事情也太多了吧，你怎么就认定我跟海瑟薇那女人有一腿呢？”

　　“老弟，你可是气血方刚，一表人才又是孔武有力，我担心你被海瑟薇那女人迷惑了。你的优点很多，但是缺点也很明显，那就是对美女没什么免疫力，这一点我们都很清楚是不是。”臧天说，“更何况，万一你有什么‘天使癖’，喜欢玩弄一下天使什么的，不是就正中下怀么？”

　　“臧老大，你就别八卦了行不行？”隋戈说，“这一次，我仍然是和她谈交易去了。说是交易，其实这一次我算是去拯救他们了。”

　　“拯救？老弟你什么时候变得这么伟大了？”臧天纳闷说。

　　隋戈将事情的原委说给了臧天，然后又说：“这种情况下，我如果不插手的话，他们就会变成疯狂地杀人魔，你认为我该怎么做？”

　　“你这么做是对的。”臧天叹息了一声，“想不到，跟荣耀军团斗了这么多年，现在却反而要帮他们一把。算了，这是你和海瑟薇的交易，我也就懒得去理会了，我今天来，是告诉你另外一件事情，我的炎黄圣印最近也开始不断向我传递危险信号了。而且，上一次你让我移栽了很多灵田、灵草进入炎黄圣印，如今这炎黄圣印，也恢复了不少的灵性，看来要重新聚成器灵，也不是没可能的事情。”

　　“这真是要恭喜臧老大你了！”

　　这个消息，对于隋戈和臧天来说，绝对都是好消息。炎黄圣印是什么东西，这可是仙器级别的存在，当然是曾经，如今已经没有了昔日仙器的风范了。但如果重新聚成器灵的话，那就会蜕变成真正的仙器，拥有了仙器之后，情况就截然不同了，臧天和龙腾的整体实力，也将会大大增加。而且，炎黄圣印和隋戈的鸿蒙石有些类似，可以将人吸入内部法宝空间之中，让这些人可以成为炎黄圣印的一部分，同时炎黄圣印又可以为他们提供庇护之所。

　　总之，炎黄圣印蜕变成仙器的话，好处多多，实力大增。

　　“这个好事情，隋老弟你还是居功至伟啊。”臧天感叹说，“如果不是你将那么多的灵田、灵草和妖草等移入炎黄圣印之中，又以万年玉髓洗涤其杂质，恐怕不知道什么时候这炎黄圣印才能恢复灵性。”

　　“我做的事情，只是促进炎黄圣印恢复灵气而已，真正的原因，是它本身。也许是感觉到天地大劫的来临，感应到神州大地危机四伏，所以炎黄圣印的潜力也就被激发出来了，我想这才是根本原因。”

　　“也许是吧。”臧天点头，“不过，现在也不是庆祝的时候，通过炎黄圣印，我感觉到华夏神州已经是岌岌可危，很多地点似乎都有危险警兆，似乎这些地方即将成为危险地区。”

　　“也许……”

　　隋戈想了想，忽地说道，“也许是这些地方，即将成为魔物入侵之地！”

　　“极有可能！”臧天似乎有一种茅塞顿开的感觉，“看来这就是炎黄圣印的用途，它可以感应到整个华夏神州的变化，甚至超越了华夏神州的版图，可以达到高丽和整个蒙古、俄罗斯等地。”

　　“呃……”隋戈有些郁闷地说，“因为这些地方，本来就是华夏神州的一部分，只是我们之前的那些炎黄子孙不肖，才导致华夏神州的版图已经残破不全了。臧老大，希望有一日，我们华夏神州的版图，能够重新恢复昔日的盛况！”

　　“我也希望有那么一日。”臧天感慨说，“不过，先处理眼前的事情吧。就目前的情况来看，既然这些地点都可能成为危险之地，那么我们可以先准备一下，让龙腾的人做好防备。”

　　“防备是不够的。”隋戈沉声说，“最好是建立一个坐标地图，然后在这些地方建立传送阵，一旦有任何异动，我们都可以第一时间进行打击、支援！”

　　“没错。”臧天点头说，“在天地大变初期，我们一定要掌握主动权！然后，我们以战养战！”

　　“以战养战，这是一个办法。”隋戈点头说，“臧老大，具体战术，你们可以先拟订出来，如果我们神草宗可以配合的话，我们必然是全力以赴的。”

　　“好了。”臧天说，“坐标地图我们很快就会绘制出来。但是作战计划，可能还要一段时间。另外，我们龙腾部队也不是孤军奋战，我们研发的霹雳枪、霹雳炮到时候也会分派给军方，这件事情，我想你应该知道的。”

　　“无妨，军队实力增强，我们的实力也就间接增强了。”隋戈说。

　　“我以为，我会反对。”臧天的神情有些复杂，“你好像对一些当权者非常不满呢。”

　　“不是好像，是绝对。”隋戈并不回避，“如果是一心为民的当权者，我当然是喜欢。不过——你知道就行了，但是目前的节骨眼上，无论是神草宗还是龙腾，仍然都有一种势单力薄的感觉，我们的军队如果可以武装起来，当然是更好了。”

　　“既然你没什么意见，我就放心去做了。”臧天说，“不过，我们需要更多霹雳元气珠作为‘弹药’。”

　　“我知道的，我会提供。”隋戈点头说道。

　　臧天离开之后，隋戈这才得意清静片刻，开始试着去接触穷奇的元神。

　　这一头凶兽的战斗力实在是强悍，这一点隋戈不得不承认。比起化神后期的人类修士，这一头穷奇的战斗力，几乎可以抵挡数百上千的化神后期修士，单单是这一点，倒也无愧荒兽霸主的威名。如果隋戈直接将其炼化吸收掉，其修为也可以大幅提升的。而实际上，隋戈只是用草木兵阵炼化吸收了穷奇的精血肉身，就已经获取了很多的好处。这些好处，并非隋戈直接得到的，而是从鸿蒙石中的那些灵草、妖草以及仙草之中间接得到的。

　　吸收了穷奇的肉身精血，鸿蒙石之中，这一次直接诞生了上百株仙草，晋升为妖草的，更是不计其数。单单这一点，隋戈获取的好处就已经非常庞大了。仙草越多，隋戈自然而然地就可以炼制更多的玄天归元丹、九阳纯元丹，甚至还能炼制别的绝品丹药，如果能够炼制成仙丹的话，那隋戈就彻底发了。

　　不过，隋戈也知道一口吃不成一个胖子的道理，目前得到的好处已经不少了。最重要的是锁定这些好处，并且将这些好处最大利益化。

　　所以，隋戈打算跟这一头凶兽交谈一下。

　　只是交谈，而不是降伏。因为隋戈知道，这种凶兽的意志十分坚定，要降伏它，实在是一件非常困难的事情。

　　对于隋戈的道来，这一头凶兽并不惊讶，似乎它早就知道隋戈会来了。虽然被鸿蒙紫气死死地捆住，但是这穷奇的雄威仍在，冷冷地、高傲地向隋戈说：“人类修士，你休想让我臣服！”

　　“我说过要收服你么？”隋戈淡淡地说。

　　“若是你不想收服我的话，为何还要留着我？你们人类修士得到荒兽之后，从来都是吃其肉、炼起魂么！”穷奇怒吼了一声。

　　“没错，那是一般的流程。”隋戈说，“但是，我向来都是不走寻常路。既然你还跟我说话，那就证明你还不想死，不是么？”

　　“哼！要杀要剐随便，但我是不会臣服的！”这一头凶兽看来不止是意志坚定，这嘴巴也挺硬的。

　　“你口口声声说什么臣服，关键是我根本就没打算让你臣服。”隋戈淡淡地说，“你这是否是暗示，其实你很想臣服于我，做我的护山灵兽？”

　　吼！

　　穷奇再次怒吼一声：“人类修士！我真是恨不得杀死你！”

　　“这个我相信，可惜你没有这个实力。”隋戈淡淡地说，“你想吃我的肉，但是下场却是你的肉被我炼化吸收了。这就是人生，这就是命运，无论你多强，始终无法摆脱命运的束缚。如今，你的命运注定掌控在我的手中，我让你生，你就能生；我让你死，你就必须死！”

　　“你……要如何？”这一头穷奇的法神意志已经有些动摇了。

　　“告诉我一些关于荒兽世界的事情。”隋戈淡淡地说，“我本以为荒兽已经灭绝了，真是想不到，你们居然还活得好好地，并且还想卷土重来，到我们人类世界来撒野。告诉我想要知道的信息，我就不会折磨你了，明白了么？”

　　“休想！”穷奇的法神咆哮道，“你这卑微地爬虫！你杀了我，我的父亲是不会放过你的。它们很快就会来这里了——”

　　“别说你父亲，就算是天皇老子，也救不了你！”

　　隋戈冷哼一声，他已经失去了耐性，所以直接让元婴进入鸿蒙石空间之中，直接抓着穷奇的元神，然后猛地一扯。

　　嗷！

　　一声巨大的痛呼之声响彻整个鸿蒙石空间。


第1002章 算计高明

　　经过了一番折磨之后，这穷奇的法神总算是老实了。

　　而隋戈也从它口中得道了想要知道的事情。

　　正如隋戈之前猜想的那样，荒兽也有了它们的世界，也许可称之为荒兽界吧，反正这个世界之中，全都是荒兽。另外，这个世界的情况，还保留着洪荒时代的风貌，几乎没有多少变化。

　　因为荒兽和人类不同，它们是不会刻意去改变和影响它们的环境。因此万千年过去了，它们依然是处于“原生态”风貌之中。

　　这些荒兽，仍然是靠着弱肉强食的法则延续，它们存在的目的就是不断修行，为求飞升仙界。

　　和妖兽不同，荒兽并不刻意追求人的形态，甚至它们还鄙视人类修士，自认高“人”一等。而实际上，荒兽世界的那些凶狠的荒兽，的确比人类世界的修士更强大。

　　这一头穷奇，不过是荒兽界中的中上货色。正如它自己所说，它还有父亲，那是一头“老”穷奇，修为已经达到了合体后期，绝对是一个恐怖存在。

　　关于这些荒兽为何要来人类世界。

　　这一头穷奇的原因是：其一，它的确是希望吃人肉，可惜的是它还从未吃过人肉；其二，它就等于是荒兽界的先锋，它的目的就是抢先在人类世界建立一个荒兽领域，为荒兽的大部队提供前期保障。毫无疑问，如今不仅仅是心魔世界、魔人世界，连这荒兽界也对人类世界虎视眈眈了。

　　“穷奇，告诉我，为何你们的目标一定要是人类世界？”隋戈追问道。

　　“因为这里是贯通诸多世界的中心。而且，人类世界是最弱的。”穷奇的答案可谓是简单直白。

　　但是，连隋戈也不得不承认，就目前来看，人类世界修士的力量的确是最弱的。

　　天地大劫来临的时候，也许就是人类世界的灭顶之灾。

　　别说普通人了，就算是修士，也几乎没有抵御的能力。

　　“还有别的原因么？”隋戈平静地问道。

　　“人类世界之中，还隐藏着许多秘密，这是一片古老的土地，其中还隐藏了一些不为人知的宝藏。”

　　“宝藏？什么宝藏？”隋戈微微惊讶。

　　“当然是仙府宝藏了。”穷奇说，“谁都知道，你们人类世界的修士是最贪婪、最自私的，所以很多人类修士成仙之前甚至成仙之后，都会将他们的宝藏好好地藏起来，藏上千年万年都不会让人发现。从古到今，不知道有多少仙人在他们的洞府之中留下了无数的好东西。”

　　“我们人类修士尚且找不到的宝藏，你们如何能够找到？”隋戈问到了关键上。

　　“因为天地大劫的时候，天地会大变，那时候很多防御阵法、隐藏阵法什么的都会失效，也就是说，很多仙家洞府都会显现出来的。你说，自古以来，你们人类修士，那些成仙或者接近成仙的人物，他们不知道收刮了多少的宝藏呢？”穷奇的话有些讽刺，但是隋戈觉得它的话不无道理。

　　人类修士，本来就是最自私、最贪婪的，没有之一。

　　这种劣根，在普通人身上也得到了体现。

　　“不错，你给了我一些很有价值的消息。”隋戈向穷奇平静地说道。

　　“是么？但是，你还是不会放掉我，不是么？”穷奇的法神有些悲哀地说。

　　“当然，我若是放你的话，那就是放虎归山。”隋戈淡淡地说，“等你有朝一日卷土从来，你会打算放过我么？”

　　“不会。”这凶兽倒也是坦诚。

　　“没错，你是肯定不会放过我的。”隋戈平静地说，“所以，我虽然有些可怜你，但却不会放过你。对了，你还有什么遗愿呢？”

　　“好想吃一顿人肉！”穷奇叹息了一声，这就是它唯一的愿望了。

　　“好，我成全你。”隋戈点头说道。

　　穷奇微微诧异，显然没想到隋戈竟然会给它“开恩”，满足它的要求。

　　隋戈的精神力回到身体，然后人影一闪，顷刻间就到了明府市郊的一个招待所中。这个招待所，就是上一次蓝文锦和蓝兰被双规的地方。这里，就是许多官员双规的“集中营”。

　　这时候，隋戈来到了一个房间外面，但是里面的情形，隋戈可谓是一览无遗。

　　“小同志，你这是什么级别，科员还是副科？你就敢这么跟我说话，我可告诉你，在组织没有认定我犯错误之前，我仍然是正厅级高干，我要整你，容易得很。你仔细想想吧，你考个公务员不容易，别让一家老小失望呢……”

　　“老实点！你已经涉嫌贪污受贿，而且还猥亵儿童，你还以为组织会保你，做梦！”

　　“小同志，你太年轻，还不知道这其中的玄虚。就算是我罪名认定又如何，大不了就是缓刑几年，过几年之后，我复出之后，仍然是正厅甚至更高级别待遇，而你，那时候能够混一个正科就不错了。好好想想吧，这件事情得过且过就算了，我提供一些东西给你，让你可以交差，你也睁只眼闭只眼。”

　　“……”

　　这时候，隋戈打开门走了进去。

　　“你是谁？”里面那位肥头大耳的家伙还用趾高气扬地态度盯着隋戈。

　　“索命的。”隋戈淡淡地说，将其收入了鸿蒙石之中。

　　随后，隋戈又如法炮制，将另外几个人也收入了鸿蒙石之中。

　　顷刻之后，隋戈回到了茗剑山，精神力再次回到了鸿蒙石中，然后向穷奇说：“一共十二个人，希望可以满足你的胃口了。”

　　“行了，我只要尝到味道就行了。”穷奇这时候出奇地平静，它的目光落在这些人身上，就如同在打量着最后的美餐，“不错，这些人白白胖胖的，一身都是肉。”

　　“当然了，这些人在世俗之中，都是人民用最好的食物养出来的。”隋戈平静地说，“你就好好地超度他们吧。”

　　“当然了。”穷奇的法神怪异地笑了笑，然后伸出爪子，将其中一个肥头大耳的人抓了起来，它的爪子抓住这人的两条腿，将其倒着丢入了口中，被它抓住的这家伙，早就已经被吓呆了，都知道如何求救了，随后发出了一声惨叫，整个人就被穷奇吞入了腹中。

　　“味道如何？”隋戈淡淡地问。

　　穷奇用舌头舔了一下自己的嘴巴，说道：“肉多脂肥，可惜的是，他们的魂魄是臭的。”

　　“凑合着吃吧。”隋戈说，“反正，这些人的魂魄也很弱，吃了也不能大补。”

　　“好。”穷奇抓住了另外一个人，又将其丢入了大口之中嚼了起来。

　　“救命啊！”

　　“饶命啊！其实，我也想当好人啊，想当个好官，但是……”

　　“这里是不是阎罗殿啊。”

　　“……”

　　其余的几个人都处于癫狂状态，求饶的求饶，悔恨的悔恨，但是都没有用，因为穷奇的胃口可不小，它就这么不急不躁地吃了下去。

　　终于，穷奇将这些人全部吃光了，随后，它向隋戈说：“谢谢你，满足了我最后的愿望。既然这样，我就再告诉你一个秘密吧，相信一定会感兴趣的。”

　　“请说。”

　　“这个秘密就是，作为穷奇，吃人不仅仅是我们的爱好，也是我们修行的一种方式。”

　　穷奇的法神语气显得有些诡谲，“你们人类用灵草、荒兽来炼丹，我们也会炼丹，不同的是，我们是用你们人类的鲜血来作为引子炼丹。我的体内，有一颗内丹已经炼制了很久，这是融和了荒兽界许多古老荒兽的骨骸和精血炼制而成的，就差人血祭炼了。所以，感谢你满足了我最后的要求！炼虚期，为我开启——”

　　穷奇的法神传来一声大吼，四周的元气源源不绝地涌入它的法神之中，这家伙的内丹似乎已经练成了，此时它要融和这一枚内丹，提升到炼虚期！

　　“唔……真是没想到，荒兽之中，也有你这样的奸诈之徒存在。”隋戈冷冷地说，“只是，你想在这里突破，简直是做梦。我的地盘，我才能做主！鸿蒙石，元气封闭！鸿蒙紫气，束缚！鸿蒙树，给我镇压！”

　　隋戈连连发号司令，虽然他的精神力在鸿蒙石中并不算强大，但是鸿蒙石是他的本命法宝，一切都由他掌控。穷奇想要突破，就需要吸纳元气，但是隋戈的鸿蒙石不仅可以隔断它的法神从荒兽界之中汲取洪荒之气，而且还能够阻止它吸纳鸿蒙石中的元气。没有了充足的元气，它很难突破。同时，鸿蒙紫气再次禁锢了穷奇法神，让其无法动弹。而隋戈的鸿蒙树，立即对其开始了镇压。

　　穷奇的算计虽然不错，但是它仍然低估了隋戈的实力，也低估了鸿蒙树和鸿蒙石的厉害。在鸿蒙石之中，穷奇就算是真的将修为提升到了炼虚期都没用，它依然没有离开破开鸿蒙石，它也没有足够的力量和整个鸿蒙石中的鸿蒙紫气抗衡，更不要说还有鸿蒙树的镇压，以及鸿蒙树中亿万灵草的合力镇压。

　　在鸿蒙石之中，隋戈完全可以发动整个鸿蒙石的力量，这就相当于是鸿蒙石中整个世界的力量。这一头穷奇虽然是洪荒凶兽，但它的修为还是太嫩了，想要逆天根本没有可能，在鸿蒙石的空间之中，它只能被彻底镇压。

　　“我不甘心！吼！”

　　被镇压在鸿蒙树树根之下的穷奇法神发出最后的怒吼声，它用尽全部的力量想要从鸿蒙树的树根下面挣脱，但根本无济于事！


第1003章 鸿蒙仙果

　　鸿蒙树的根须终于完全扎入了穷奇的法神之中。

　　尽管穷奇的法神只是精神力构成的，它却仍然无法逃脱鸿蒙树根须的束缚，因为鸿蒙树吸收了足够的鸿蒙紫气之后，它已经知道如何炼化、吸收和运用鸿蒙紫气了。

　　所以，鸿蒙树的根须，已经可以扎入虚空之中，同时也可以像鸿蒙紫气一样，束缚住非实质的东西。一旦穷奇的法神被束缚之后，那些细小的根须，就会扎入法神之中，汲取其法神的力量。

　　穷奇的法神，成为了鸿蒙树树灵的补品。

　　在鸿蒙树的生命力量侵袭之下，再坚固的躯体、坚定的意念都抵挡不住。

　　不过，除了这家伙的法神成为了树灵的补品之外，隋戈还得到了一件非常重要的东西。

　　穷奇内丹！

　　穷奇的内丹，并非是妖兽结成的金丹，而是实实在在的一种丹药。

　　荒兽的实力虽然强横，甚至远比同境界的人类修士、妖魔修士都要强横，但是荒兽要进阶，也比人类修士、妖魔都更加困难。但是，荒兽也不全都是笨蛋，它们也懂得用别的办法来提升修为，突破境界。

　　比如穷奇，这些家伙就会炼制内丹。

　　只是，它们炼丹的方法完全不同，它们是用自己的身体作为“丹炉”，然后耗费自己的元气来作为炉火，不断地淬炼丹药，经历千百年的淬炼，就只为一枚丹药。

　　当然，荒兽的寿命都是非常恐怖的，动则都是数万、数十万年的寿命，所以耗费几百年、几千年来炼制一枚内丹，对于它们来说，也并非难以接受的事情。而内丹一成，其修为境界便自然而然地可以提升，只是这穷奇炼制的内丹也是独特，竟然要以人的血肉为引。

　　而如今，这一枚内丹，却落入了隋戈的手中。

　　“小银虫，赶紧出来！”

　　隋戈将小银虫给唤了出来。看到隋戈手中的内丹，小银虫嬉皮笑脸地说，“老大，你这是什么意思，莫非要将这内丹给我享用不成？”

　　小银虫这话当然是开玩笑了，毕竟这穷奇的内丹非同小可，若是隋戈服用之后，只怕立即可以再次突破，踏入元婴后期甚至是化神初期。只是，让小银虫没想到的是，隋戈竟然点头说：“没错，这一枚丹药，就是给你享用的。”

　　“老大，你在开玩笑吧？”小银虫收起了笑容，“老大，这一枚内丹你如果服用的话，提升修为境界不再话下，而且现在天地大劫临近，你的修为越强，神草宗就越是稳固。”

　　“这个我知道。”隋戈说，“不过，这一枚内丹是穷奇炼制而成的，融和了许多荒兽的精血、元气，还有洪荒之气，这东西任何人服用炼化之后，都能获得很多好处，但是如果你服用的话，得到的好处就更多了，因为你也是洪荒异种的灵兽。”

　　“老大……”

　　小银虫不禁有些感动，隋戈竟然将这么重要的丹药交给他服用，而且还是在这种危机将临的时候。

　　“废话少说，赶紧吸收炼化！”

　　隋戈提醒小银虫说，“你的修为提升上去了，鸿蒙石中的灵田、灵草越多，我也就没有了后顾之忧。另外，我已经知道了你偷懒的秘密，等你炼化吸收了这一枚内丹之后，就不要再有任何的偷懒行为了，好好地干活儿。”

　　“老大你放心，我一定会的！”小银虫信誓旦旦地保证。

　　对于小银虫来说，隋戈这一次给他的简直就是天大的恩赐。穷奇的内丹啊，而且已经是完全炼制成功的内丹，对于任何人来说，这都是顶好的东西，隋戈竟然将其给了小银虫，这心胸和对小银虫的信任可见一斑了。

　　对于隋戈来说，将穷奇的这一枚内丹给小银虫，除了对小银虫的确很信任，有心栽培之外，也是经过了深思熟虑的。这一枚内丹隋戈也可以服用，服用之后境界修为的确也会提升，但是得到的好处肯定没有小银虫大。而且，穷奇的内丹融和了很多荒兽的精血、元神，效果固然是不错，但是却不符合神草宗“入草木而得道”的宗旨，若是服用了这一枚丹药，短期之内固然可以大幅提升境界修为，但是却可能会对将来的修为境界提升造成影响。与其如此，倒不如成全了小银虫，毕竟小银虫对隋戈和神草宗的作用都是举足轻重，小银虫的修为境界提升，也间接让隋戈的力量得到了提升。

　　将丹药给了小银虫之后，隋戈将注意力放在了鸿蒙树上，虽然隋戈没有从穷奇的身上得到什么实质性的好处，但是鸿蒙树和其它灵草，却得到了不少的好处。鸿蒙树几乎将穷奇的法神给吸干了，而其它的灵草、妖草和仙草，却是吸收了穷奇肉身、精血。鸿蒙树的树灵再次壮大起来，自从上一次跟那一具魔骸完全融和之后，鸿蒙树几乎已经提升到仙器的层面了。只是，之前的鸿蒙树还不能算是真正的仙器，因为还未完成真正的蜕变，要完成真正的蜕变，需要元气，庞大的元气。

　　一件法宝要完成蜕变，除了器灵的修为提升之外，还需要非常庞大的元气，让法宝本身完成蜕变。而之前隋戈和灵膺等人比拼气势，若是在这个时候让鸿蒙树彻底蜕变的话，就会耗费鸿蒙石中大量的元气，甚至可能造成不少灵草枯萎，所以鸿蒙树本身并未彻底蜕变，而只是树灵完成了蜕变。

　　如今，当然是时候让鸿蒙树完成蜕变了。只是，鸿蒙树固然是一件法宝，但却又不同于普通的法宝，因为它是活生生地灵木、天草，所以不能将其简单视为一件法宝来对待。而且，鸿蒙树的蜕变，实际上就是让它进入下一个生长阶段——

　　结果！

　　没错，之前鸿蒙树的枝头上已经挂满了三百六十朵鲜花，如今当然是到了结果的时候了。

　　鸿蒙树结的果子，传闻都是仙器、仙丹级别的存在，要“结”出仙器、仙丹，当然鸿蒙树其本身就必须是仙器级别的存在才行。

　　而此时，时机已经到了。

　　鸿蒙树的树灵回到了鸿蒙树内主持大局，隋戈开始催动鸿蒙树，让其降临到鸿蒙石的空间之中，然后他将从海瑟薇那里取得的血浆统统浇灌到鸿蒙树的树根之上，当然，这些血浆都是经过了“神魔枷锁”提纯的，在某种程度上已经可以算是真正的神魔精血了。

　　除了多种神魔精血之外，鸿蒙树继续疯狂吸收鸿蒙紫气，然后融入自身。

　　同时，隋戈发动鸿蒙石中的灵草，更大量的元气注入鸿蒙石之中。

　　这一次鸿蒙树蜕变，吸收的元气果然是十分庞大，庞大得都超过了隋戈的估计，以至于隋戈不得不全力催动鸿蒙石中的八荒云雨大阵等，为鸿蒙石中的灵草提供更多的灵气。另外，鸿蒙石中的不少妖草、仙草则主动地服用各种丹药补充元气。

　　经过了大半天的时间，鸿蒙树终于彻底完成了蜕变，进入了下一个生长阶段。

　　同时，在鸿蒙树最高的枝头上，结出了第一个“仙果”。

　　就算是隋戈，也对这一个仙果寄以厚望。

　　毕竟这可是从鸿蒙树上诞生的果子，应该是可以媲美仙丹、仙器的存在。

　　此时的鸿蒙树，已经长到了千米多高，树干也长到了十几人都合抱不住的地步了，总算是有些天草的风范了。隋戈的目光，自然而然地被最高枝头上的那一个“仙果”给吸引住了。

　　说是“仙果”，但实际上却是一个发光的圆球，正释放着万道光芒。看起来，这东西不像是一个果子，倒像是一个小型太阳。虽然鸿蒙树枝头的花朵也会发光，但是跟这果子比起来，却如同是萤火和皓月的差别。这一个果子释放的光芒，那三百多朵花加在一起，也远有不及。

　　当然，既然是仙果，就不仅仅只是发光了，这东西显然不是仙丹，那么在隋戈看来，应该就是仙器了。只是，用神念一扫之后，隋戈却发现自己的猜测不正确，这东西依然不是仙器。

　　毫无疑问的是，这果子里面，蕴藏着极其庞大的力量。

　　并且，在这果子当中，还蕴藏着一个新的“生命体”。

　　是的，这才是让隋戈感到惊讶和诡异的地方。

　　鸿蒙树，是隋戈亲自培育出来的天草，但就算是隋戈，也无法确信它最终能够达到什么程度，毕竟这东西从未记载于任何典籍之中。

　　只是，鸿蒙树的原型毕竟是从远古扶桑木而来，且融和了天葵木的灵性，所以鸿蒙树也兼顾了两者的灵性。只是，隋戈本来猜测鸿蒙树会接出像扶桑木一样的仙果来，却没想到结出的果子竟然是一团“火球”，而且这火球之中，竟然还孕育了新的“生命”。

　　这生命，并非是灵草种子的生命，也并非是人、兽的那种生命，而是另外一种独特的生命：

　　火之精灵——三足金乌！


第1004章 昆仑令

　　三足金乌，又称金乌、阳乌，还有人称之为青鸟。

　　远古神话传说，三足金乌是驾驭日车的神鸟，为太阳精气所化，居于上古扶桑树之上，三足金乌开始鸣叫之后，天下的雄鸡都开始啼鸣，于是日升天明。

　　而所谓的太阳精气，实际上就是九阳真火。

　　也就是说，三足金乌实际上是九阳真火之中蕴藏的火之精灵。

　　三足金乌之所以居住于远古扶桑木之上，是因为只有扶桑木，才能承受它们的高温，并且扶桑木高度极高，可以让它们更好滴吸收太阳精气，淬炼吸收更多的九阳真火。

　　而这三足金乌，却不是普通的凡鸟，而是威力十分惊人的仙鸟。这些东西一旦发狂起来，威力十分惊人。相传远古时候，扶桑木上的三足金乌一齐出动，造成人间浩劫，几乎将大地江河都给炙烤干了，直到超级猛男后裔出马，以盖世神箭将其射杀，才结束了这一场浩劫。

　　不过，人间传闻是天上有十日，实际上并非如此，太阳只有一个，因为肉眼凡胎是看不清楚三足金乌的本来面目的，所以才会将其视为太阳。而实际上，就算是上古时代，天上也没有十个太阳，更何况什么神箭也不可能直接将真正的太阳贯穿下来，凡人不知道其中的玄虚，才会将三足金乌视为了太阳。

　　但是有一点可以肯定，那就是三足金乌的确是威力惊人。

　　而且，这三足金乌可是九阳真火的精气所化，乃是火之精灵，对于隋戈淬炼九阳纯元丹，有莫大的帮助，如果得到这三足金乌的帮助，隋戈甚至可以可以将九阳纯元丹的品质再提升一步，炼制出真正的仙丹！

　　好处多多啊！

　　不过，目前这仙果之中的三足金乌还未完全“成熟”。此时的它，还只是一团刚刚开启灵智的火之精气而已，还需要吸收更多的元气才能完全成长起来，变成真正的三足金乌。

　　因为这三足金乌的诞生，鸿蒙树吞吐鸿蒙紫气的能力也进一步提升了，当然这也可能是因为鸿蒙树本身的能力进一步得到了提升，进入了下一个生长阶段。如今，以鸿蒙树为中心，方圆百万公里的距离，全都被照亮了，并且天空也开始变得清朗起来。

　　一望无垠的灵田，无数的灵草、灵木，纷纷扬扬的、飘飘洒洒的灵雨，还有灵田之中那些已经蜕化为妖草、仙草的存在，无数的生命、精灵孕育其中……整个鸿蒙石的空间，俨然成了一个新的世界。

　　三千世界，当有我一界。

　　隋戈的心头，又一次想起了这一句他曾经说过的话。

　　如今的鸿蒙石空间之中，总算是有了一个全新世界的雏形。不过，仍然是雏形而已，还不能算是真正的一个世界。

　　鸿蒙树的蜕变完成之后，隋戈出了密室，这时候有人来报：

　　昆仑令到了！

　　昆仑令，这可是让许多修士闻之色变的东西。

　　就算是蜀山剑宗的人，也不敢明目张胆地拒绝昆仑令，因为这代表着昆仑宗——天下第一宗门的威严。昆仑令一到，各个宗门的宗主或者太上长老，就必须亲自来接令。

　　因为只有各个门派的宗主和太上长老，才能代表一个宗门。

　　昆仑令的意外出现，让隋戈不禁有些惊讶。

　　虽然隋戈跟昆仑宗的人也算是有些接触了，但是隋戈自认为做得比较干净，不可能引起昆仑宗的注意才对，这昆仑令怎么会找到自己的头上呢？

　　就在隋戈犹豫着要不要接这昆仑令的时候，苏凝烟却出现了。

　　“你还没有见过昆仑令吧？”苏凝烟急冲冲地问道。

　　隋戈摇了摇头：“你这么着急过来，是为了昆仑令？”

　　“是的，因为我们天岚剑宗已经收到了昆仑令。”苏凝烟说，“我来是为了提醒你，暂时不要拒绝昆仑令，因为我们天岚剑宗已经接下了。另外，这件事情你只要拖着就行，千万不要立即发生冲突！”

　　“神草宗接令！”

　　苏凝烟的话刚落下，就听见山门外面传来一声惊雷般地声音。

　　苏凝烟冲隋戈点了点头，示意他赶紧去接令。

　　隋戈迟疑了一下，人影一闪，出现在了山门之外。

　　“你就是昆仑令？”

　　隋戈的目光落在一个神情威严的老道人身上，这道人的背后，悬浮着一块巨大的青铜色令牌，牌子上有无数的神秘符文，闪烁着光亮，一看就知道这令牌就是一件绝品宝器！

　　而这老道，就是令牌的器灵。

　　所以说，昆仑令就是这一个老道。

　　照理说，一个令牌，一件绝品宝器，如果单独出现的话，很容易被强者收服。但是，这昆仑令就是一个人单独出现的，因为它是昆仑令，它代表了整个昆仑宗的威严！

　　昆仑令，号令天下修士，莫敢不从！

　　就算是魔修，也只能避开，而不敢直接抗令、毁令，这就是昆仑的威严。

　　所以，就算是天岚剑宗，目前也只能先接令，然后虚与委蛇。

　　并且，苏凝烟还专门来提醒隋戈，让他不要拒绝昆仑令，因为一旦拒绝的话，昆仑宗的惩罚就会立即降临，没有任何的转寰余地。因为若是隋戈拒绝了昆仑令，那就等于是向昆仑宗发动了挑战，而昆仑宗如果不能惩罚隋戈的话，岂非就等于是昆仑宗不如神草宗了？

　　“没错，本座就是昆仑仙令！你是何人，神草宗宗主为何不亲自接令？”这昆仑令器灵，完全是一副老气横秋地语气。

　　“家师闭关参悟玄功，不便迎客。”隋戈淡淡地说，“我是神草宗少宗主，暂时处理神草宗一切事务。有什么事情，你跟我说一样。”

　　“哼！”老道冷哼了一声，“你可知道，亵渎昆仑仙令是什么后果么？”

　　“我知道。”隋戈说，“但这就是我的答案。”

　　神草宗根本就没有宗主，隋戈此举当然也是无奈。

　　在这种情况下，隋戈本不想和昆仑宗发生冲突，但如果冲突是不可避免的话，那么隋戈也只能硬着头皮上。也许，跟昆仑宗之间的争斗，也是无可避免的事情。

　　“唔……久闻神草宗少宗主硬气，今日一见，果然如此。”

　　老道的语气竟然有了转寰余地，“那么，你就代替你师父接令吧。昆仑宗有令：下月初一，昆仑宗宗主邀请天下宗门，共商天地大劫之事。”

　　“天地大劫？”隋戈微微皱眉，心想这昆仑宗倒也不可小觑，居然已经确定了天地大劫的事情。不过，此时召集天下宗门，摆明了就是要以隐世宗门老大的身份发号司令了。

　　“神草宗，可不要错过了。”老道似乎根本不打算跟隋戈多做解释，丢给了隋戈一个玉简就离开了。

　　这老道离开之后，苏凝烟出现在隋戈的身旁，松了一口气说：“你总算是忍住了，真是担心你会和昆仑令发生冲突。”

　　“怎么，在你眼中，我就是这么容易冲动的人？”隋戈微笑着说。

　　“你不是冲动，我看你是天不怕地不怕。”苏凝烟说，“只是，昆仑宗非同小可，若是那么容易对付的话，也不可能占据隐世宗门老大的位置这么多年了。而且，昆仑宗也是最古老的宗门之一，其宗门的真正实力，无人能够估计。所以，隋先生你虽然是盖世奇才，但是要跟昆仑宗抗衡的话，仍然还需要等待。”

　　“这个我知道。”隋戈说，“这一次昆仑宗召集天下宗门到昆仑宗议事，你们怎么看？”

　　“毫无疑问了，他们昆仑宗是打算组建抵御外界魔物的大军了，不过指挥肯定是他们昆仑宗，而其它宗门的人，注定只能被安排，作为炮灰使用。”苏凝烟说，“到时候，如果打败了外界魔物，自然是他们昆仑宗得名，而且还能削弱其它宗门的实力，何乐而不为？”

　　“果然和我想的差不多。不过，既然昆仑令已经接下了，看来也只能去一趟昆仑宗了。”隋戈沉声说，“距离下月初一不过十几天的时间了，是要好好筹划一下。”

　　“不是十几天，而是三天。”苏凝烟说，“阴历初一。”

　　“我擦！”隋戈啐骂了一声，然后接着说，“那行，三天之后，我就去昆仑宗见识见识！”

　　“小心为上。”苏凝烟再次提醒隋戈。

　　隋戈点头，苏凝烟离开的时候，他又给了苏凝烟一枚丹药：“这是我用穷奇精血炼制而成的玄天归元丹，以你现在的修为，服用之后，突破化神期应该是有希望了。”

　　“太好了！”

　　苏凝烟喜不自禁，“若是突破了化神期，我至少有资格成为副门主。那时候，我的天赋资质，将会是宗门之中最顶尖的了，因为我也许是突破化神期最年轻的人了！”

　　“那可要恭喜你了。”隋戈笑着说。

　　“多谢你，隋先生。”苏凝烟诚挚地说，“如果没有你的帮忙的话，我绝对没有今天的成就。日后，我若是能够实现理想，我一定会尽全力帮助隋先生的。”

　　“我和天岚剑宗合作，虽然有些私心，但是我帮你，只是因为你是我的朋友。”隋戈的语气也很诚实，这让苏凝烟大为感动。

　　苏凝烟离开之后，隋戈正在寻思着前往昆仑宗的事情，半夜的时候，却见洛清涟来到了茗剑山。

　　这些日子，隋戈和洛清涟已经很少碰面了，她半夜忽然上门，倒是让隋戈有些惴惴不安。

　　“不是我找你。”洛清涟的第一句话让隋戈有些摸不着头脑。


第1005章 孔白萱仙踪

　　“不是你找我？”隋戈一头雾水地看着洛清涟。

　　“是孔白萱。”洛清涟淡淡地说，“我感应到了她的一丝神念，她向我求救的神念——”

　　“她怎么了！”隋戈心头不禁一颤，直到此刻，他方才知道他竟然如此在乎孔白萱的安危。

　　因为，这就是他本能地反应。

　　“她被困住了。”洛清涟说，“我只知道她被人困住了，但是不知道她究竟困在什么地方？”

　　“有什么线索么？”隋戈追问。

　　洛清涟茫然地摇头，然后向隋戈说，“没有什么线索——对了，应该有一个线索。”

　　“什么？”隋戈急忙问道。

　　“你的松针。”洛清涟说，“我在她的神念中，看到了你的松针。”

　　“九叶悬针松？”隋戈自言自语地说道。

　　九叶悬针松，是隋戈从许衡山那里得到的。这一件东西，可是帮了隋戈的大忙，但是就连许衡山自己，好像也忘记了这九叶悬针松的来历，隋戈当然也没有仔细考虑，只是觉得是自己走了狗屎运而已。现在听洛清涟忽然提到九叶悬针松，隋戈顿时感觉这东西肯定跟孔白萱有关了，因为九叶悬针松的本体是一株妖草，且法力强横，这东西许衡山怎么可能轻易得到？

　　但是，许衡山和孔白萱，又有何关系？

　　“你知道了？”

　　洛清涟向隋戈说，“我虽然有些不喜欢她，但是，希望你能够救她出来。毕竟，她对你是真的关心。”

　　洛清涟竟然会说出这样一番话，倒是让隋戈感觉颇有些诧异，因为洛清涟一向都是不善于表达自身的内心真实感受和感情的。

　　“谢谢你。”隋戈点头，“我一定会将她救出来的。”

　　说这话的时候，隋戈的心头涌出了一股豪情。因为这时候他终于觉得自己是一个真正的男人了，因为真正的男人，就是要站在自己的女人前面，挡风遮雨，排忧解难。而曾经，他却是靠这女人的名头来保平安的。

　　洛清涟来也匆匆去也匆匆。

　　她离开之后，隋戈就开始用神念仔细搜寻每一枚九叶悬针松的内部，果然在其中一枚九叶悬针松里面，隋戈感应到了孔白萱留下的神念烙印。

　　当隋戈将自身的精神力融入那一枚九叶悬针松的时候，隋戈感觉到孔白萱的这一点神念烙印开始“醒”了过来。不过，孔白萱的这一点神念烙印似乎非常虚弱，这意味着她的本体很可能已经被囚禁，或者被困在某个独特的空间之中。

　　“隋戈……你终于成长起来了。”孔白萱用神念向他说道，“看来，你才配做鸿蒙石的主人。”

　　“还得多谢你的成全。”隋戈说道，“不过，现在不是说这些的时候，告诉我，你现在遇到什么麻烦了，我立即去救你。”

　　“谢谢你。不过……不用你来救我了，因为谁都救不了我。”孔白萱说，“还有一些神草宗的事情，我要告诉你，你仔细听好了——”

　　“遗言什么的，麻烦你先吞回去！”

　　隋戈急切而带着霸道气息地说，“告诉我，现在你的情况，不管怎么说，在我心头，你是我的女人，我不会看着你死的。”

　　“呵……你的女人？”孔白萱的语气显得有些古怪，“我根本就不是人，何来女人之说？”

　　“果然——不过没关系，这改变不了你是我女人的事实。现在，你告诉我，你究竟在什么地方，是什么状况，别在像其他女人一样，婆婆妈妈！”

　　“好……既然你这么有信心，那么我就告诉你。我在昆仑宗的琅嬛洞天之中，被昆仑宗的宗主镇压，目前他正在试图炼化我的本体和元神……你要小心，昆仑宗的宗主武煌，他的修为，已经达到了炼虚期！”

　　说完这话，孔白萱的神念烙印彻底消失了。

　　隋戈的精神力回到了身体当中，喃喃地说道：“昆仑宗，琅嬛洞天。看来，我要提前去一趟昆仑了！”

　　随后，隋戈吩咐宣以麟协同延云、牛延铮、宋文轩等人镇守茗剑山，他独自一人前往昆仑宗。

　　不过，前往昆仑宗之前，隋戈火速去了一趟如梦水谷和平严岛，将如梦水谷中的魔人、心魔以及平严岛魔窟之中的荒兽全都收入了鸿蒙石之中。

　　隋戈当然不会寄希望于这些魔物、荒兽可以攻入昆仑宗，但至少可以搅乱局面。

　　随后，隋戈火速前往昆仑宗。

　　说起来，还得感谢之前的昆仑令给了隋戈一枚玉简，上面有昆仑宗的山门所在，这也就免得隋戈到处去找寻地图了。但就算是没有地图，前往昆仑宗的道路也非常简单，因为昆仑宗的山门就在昆仑山脉中，在古昆仑的雪山之中。

　　不过，就算是修士，如果没有玉简上的提醒，也很难找到昆仑宗的山门所在，因为昆仑宗的山门是“活”的，其入口就在雪峰附近的一团旋风之中。

　　这旋风刮到哪里，哪里便是大风雪天气，所以普通人是根本不可能触及昆仑宗山门的。

　　更何况，这旋风之中，还藏着昆仑宗的护山灵兽。

　　隋戈虽然救人心切，但是却没有急于冲进去，因为这里是昆仑宗，如果一位蛮干的话，只怕不仅救不了孔白萱，还会将隋戈自己也赔进去。

　　隋戈服下了一枚众生果，很快就变成了另外一个中年道人，然后他乔装成了龙虎宗门人的模样，并且将修为境界控制在元婴中期。这本来就是隋戈的境界，所以也不算是弄虚作假，不容易被人看出破绽。

　　随后，隋戈放出了一些魔人和心魔，还有几头荒兽。

　　这些魔物、荒兽现身之后，不明所以，但是被隋戈胡乱供给了一通，激出了怒火，都随着隋戈杀了过来，而隋戈要的就是这样的效果，一面在身上留下了一些伤痕，一面向着昆仑宗山门所在的旋风靠近，然后大喝道：“呔！你们妖魔，这里已经到了昆仑仙山，还不退去！你们杀害昆仑宗周玄野前辈的事情，我一定会报知昆仑宗的人……杀！”

　　隋戈跟一群魔物激斗在一起，且战且退，身上虽然受伤，但是并无大碍，他相信只要昆仑宗的人不是聋子，就肯定会被他弄出来的动静给吸引过来。

　　果然，过了一阵，出现了一个元婴后期的中年修士，催动一件厉害的绝品宝器，轻松地就将隋戈四周的魔物斩杀干净，然后将这些魔物的肉身、元婴等一并收走了，这才傲慢地向隋戈说：“你是龙虎宗的人？”

　　“是的。”隋戈恭敬地说，“师兄，我是来向昆仑宗禀报一件极其重要的事情，这关乎贵宗太上长老周玄野道人的安危。”

　　“噢？太上长老？”那中年修士犹豫了一下，然后说道，“那你跟我来。”

　　“是，请师兄带路。”隋戈应了一声，跟着那中年道人走入了旋风之中。

　　“跟紧我了。如果走错路，丢了性命的话，可别怪我没提醒你！”中年修士冷哼了一声。

　　“是，是。”隋戈连忙说道，紧跟这中年修士的步伐。

　　大约十几分钟之后，四周的风雪好像停止了，随后在隋戈前面的云天之中，矗立着两个巨大的石柱头，看起来就像是擎天的石柱一样，两个石头上面，刻画着玄奥的古老文字，隋戈却是不认得。不过，在两个石柱之间，高高地悬着一个释放万道金光的匾额，上面写着“昆仑”两个大字，好不威风。

　　隋戈和这中年修士刚到石柱间，就看到里面走出两个青年修士，将隋戈打量了一番：“你是何人？”

　　“本人赵宣，龙虎宗门人。”隋戈恭敬地说，“特来向昆仑宗禀告一件极其重要的事情。”

　　“算了，谅他也不敢说谎，就他这点修为，还能翻起什么大浪。”另外一个青年修士说道，让两人走进了石柱之间。

　　进入石柱之间，隋戈立即到达了另外一个地方。

　　应该说是另外一个世界，因为这地方的景象，实在有些像是真正的仙境了。

　　昆仑宗，不愧是隐世宗门之中的老大，单单是这山门之中的景象，就非同一般。

　　在昆仑宗里面，所有的山都是悬空的，似乎完全不受到地球引力似的，而事实上也的确如此。就算是不用飞行之术，人也不会掉下去摔死。隋戈知道，这是因为这个世界之中，逆转了某些天地法则，所以这里连重力也感应不到。另外，不愧是昆仑宗，这里的灵气浓厚得有些变态，让隋戈感觉似乎天地间的灵脉，全都被昆仑宗的人给占了似的。

　　另外，无数座山峰悬空漂浮着，每一座山峰还在缓缓移动着，这让隋戈感觉到每一座山峰可能都是阵法的一部分，整个昆仑宗，也许就是一个巨大的阵法。

　　不过，隋戈早就料到可能会遇到这样的状况，所以他将竹问筠都带上的。

　　在那中年修士的带领下，隋戈来到了一座高大无比的山峰面前，这一座山峰从山脚到山顶，有一根壁纸陡峭的阶梯，这些阶梯，足足有十几万阶，每一阶高三尺三寸，不多也不少。每隔三阶，上面就会站着一个昆仑宗的弟子，这些弟子肃然而立，更增添了这一座山峰的威严。

　　更加怪异的是，无论如何，太阳的方位似乎永远都位于这一座山峰的峰顶，所以这一座山峰上面，似乎永远都有亿万道光芒照耀而下。

　　这里，就是昆仑宗的主峰天玉峰，也是昆仑宗的中枢所在。

　　中年道人带着隋戈，快速步行而上，在他们两人的身后，出现了一条长长地影子。


第1006章 影形人

　　对于元婴期的修士来说，就算是万道台阶，也不过是顷刻的功夫就上去了。

　　隋戈也知道，这万道台阶开凿出来，就是为了让其它宗门的人从这里走上去，其目的就是让其它隐世宗门的人，都如同去朝圣一样。

　　昆仑宗，要的就是这种高高在上、俯瞰众生的感觉。

　　隋戈跟这中年道人一齐上山，然后来到了半山的一个大殿之中，因为以隋戈这样的修为境界，当然是没有资格上山顶的。若是想上山顶，至少也需要是化神期的修为才行。

　　隋戈进入了大殿之中，然后见到了昆仑宗的副宗主。

　　虽然是副宗主，但是这家伙的修为也已经到了化神中期。

　　此人名叫赵泽，模样是一个中年道士，他端坐在大殿上方的宝座上，目光落在隋戈和中年道人身上，那中年道人连忙向隋戈说道：“这是我们昆仑宗的赵泽副门主，你还不拜见。”

　　拜见？

　　就是要下跪。

　　这昆仑宗的人，果然是傲慢之极，隋戈只是来“送信”的，不仅没有得到礼遇，居然还要下拜，实在是嚣张到了极点。

　　隋戈却站着纹丝不动，只是平静地说：“本人是来向昆仑宗禀告周玄野太上长老的事情，他现在被一群厉害的妖魔追杀——”

　　“你见到本座，为何不拜？”

　　昆仑宗的副宗主赵泽冷冷地说，“既然是龙虎宗弟子，为何一点不懂规矩？”

　　“我是来报信的，可不是来拜见谁的。”隋戈轻哼了一声。

　　“放肆！”

　　赵泽一声闷哼，如同一个闷雷在大殿之中响起，“本座让你下跪，那是看得起你了。想不到，你居然如此不识抬举，莫非，你以为本座拿你没办法不成？”

　　“莫非你们不顾周长老是死活了？”隋戈装着有些胆怯地说。

　　“周长老可是化神后期的超级强者，岂会被妖魔所伤，就算是敌不过妖魔数量众多，但至少也可以安然无恙地脱——倒是你，居然不知道尊卑，见到本座还不下跪……”

　　从这赵泽的话中，隋戈听出了这家伙对于周玄野的死活根本就不关心。这也向隋戈间接透露出了一个信息——昆仑宗的实力虽然强横，但是却并非上下一心，比如这个副门主赵泽，显然就没有将周玄野的死活当一回事，或者说他希望看到周玄野的死亡，因为他们在昆仑宗之中，分属不同的阵营。

　　“算了，既然你们不在乎昆仑宗的人死活，我也懒得说了。”隋戈装着很气愤地样子，准备离开。

　　“你亵渎了赵副门主的威严，就想这样离开不成？”带隋戈前来的那位中年道人立即翻脸。

　　当然，昆仑宗的人也并非是要干掉隋戈，因为他可是龙虎宗的人，若是来送信反而被干掉的话，实在是无法向龙虎宗的人交代。不过，让隋戈吃点苦头肯定是必然的事情了，因为昆仑宗的人经常这么干。

　　“怎么，难道你们还要打算强留我不成？”隋戈回头冷笑说。

　　“年青人，就是不知道天高地厚。”赵泽冷笑着，身上强大的气势威压向着隋戈压制了下去。

　　隋戈知道，这家伙是想要强迫自己下跪了，但是他当然不会让对方得逞，催动自身功力跟其抗衡。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　赵泽冷哼一声，气势威压进一步增强。

　　隋戈继续拼死顽抗，但就是不下跪。

　　赵泽继续一点一点加强气势威压。

　　蓬！

　　在就这时候，隋戈的身体忽地爆开，一下子化为齑粉。

　　“嗯？怎么回事！”

　　赵泽发出一声惊讶声，感觉有些不对劲，似乎没想到隋戈的身体怎么会忽然自爆了。

　　那中年修士也是一惊，随后连忙说道：“副宗主放心，这家伙假借传信之名，伙同魔物，意图对副宗主不利，死有余辜！”

　　中年修士立即给隋戈安上了一个罪名。

　　赵泽微微点头：“没错，既然是死有余辜，也就不必说了。”

　　“哈哈！”

　　就在这时候，大殿门口忽地传来一阵笑声。

　　只见一个冷眼的中年妇人出现在大殿门口，用冷漠地语气向赵泽说道：“赵泽，你真是可怜。亏你还是昆仑宗的副宗主，居然这么一点眼力劲都没有，你已经被刚才那小子给骗了。”

　　“什么？沈沉鱼，你什么意思！”赵泽冷冷地盯着这个冷眼女子，因为这女人也是昆仑宗的副宗主之一，可说是赵泽的竞争对手。

　　“你们两个真是愚蠢。”沈沉鱼淡淡地说道，“你们居然没发现，这家伙根本就没有影子么？”

　　“没有影子？”赵泽的脸上显现出疑惑之色，他仔细思索了一下刚才的情况，仔细回想之后，他意识到沈沉鱼所说的是真的，刚才这个叫赵宣的家伙，其背后果然是没有影子的。赵泽，竟然被骗了！

　　堂堂的化神中期绝代强者，昆仑宗的副宗主，居然被人给耍了一道。

　　尤其是，还被沈沉鱼讥笑了一番，让赵泽的脸色变得十分难看，咬牙切齿地说道：“真是该死！本座一定要将这家伙碎尸万段！”

　　“希望你有这本事。”沈沉鱼淡淡地说，“对方既然能够骗过你，其修为境界也不容小觑，别怪我没提醒你，到时候可别栽在别人手中了。”

　　“哼，用不着你假惺惺的提醒。”赵泽冷冷地说，“本座会亲自出手，让其生不如死！”

　　“呵……只怕是未必呢。”沈沉鱼笑着说，“不过，你最好动作要快，若是让那家伙搞出什么破坏的话，别怪我将消息散播出去，到时候宗主怪罪下来，你可别怨我了，哈哈～”

　　说完，沈沉鱼飘然而去。

　　“贱人！”

　　赵泽在心头暗骂了一声，然后向那中年道人喝道，“蠢货！看你做的好事！将什么人都带进来了。赶紧下令搜索，无比要将这家伙给生擒了，不能让沈沉鱼看了笑话！”

　　“副宗主放心，昆仑宗阵法、禁制无数，这家伙以为可以自由来去的话，那就大错特错了。更何况，我们已经知道了他的样子，只要副宗主你下令，将这家伙的样子通过神念传递给下面的弟子，我想很快就就可以将他给揪出来的。”中年道人连忙献计献策。

　　“不错，在昆仑宗内，这家伙肯定是插翅难飞了！”赵泽点头说，随即下令搜寻“赵宣”的行踪。

　　不过，此时的“赵宣”或者说是隋戈，已经换成了另外一个人的模样，他变成了一个十一二岁的道童模样，这样做，自然是为了避免被昆仑宗的一些厉害角色关注。

　　之前隋戈用影木树的果子“影果”，骗过了昆仑宗的副门主赵泽，其目的就是为了制造烟幕弹，一来顺利进入昆仑宗，二来将赵泽等人的注意力引向“赵宣”这个已经不存在的人身上了。如此一来，就算是昆仑宗的人发现异常，他们也会在惯性作用下去寻找“赵宣”这个人，而不会将注意力放在这么一个其貌不扬的十来岁道童身上。

　　不过，隋戈知道昆仑宗里面阵法、禁制很多，而且强者如云，所以他完全不敢将神念伸展出去探查，但这也完全难不住隋戈。一来，隋戈有司空雄这一个“活地图”，这家伙毕竟是昆仑宗的人，对昆仑宗的很多地方都了如指掌，不会让隋戈陷入阵法、禁制之中。另外，还有竹问筠帮隋戈盯着，几乎是可保隋戈安然无恙。

　　只是，要找到昆仑宗的琅嬛洞天，却不是一件容易的事情，就算是司空雄，也根本不知道琅嬛洞天所在何处。因为这昆仑宗的地盘实在是很大，而其中的山峰，星罗棋布，多不胜数。不过，司空雄虽然不知道琅嬛洞天所在的位置，但是他知道的地方，基本上就可以排除了，这样隋戈也就大致有了一个确切地方向——昆仑境的西面。

　　昆仑境的西面，是司空雄等人都无法涉足的地方，因为这是昆仑宗太上长老隐居修行的地方。每一个山峰上面，几乎都有一个太上长老坐镇。不过，山峰上面却不只是住了一个太上长老，很可能还有这些太上长老的弟子，以及服侍他们的道童之类的，但是人数绝对不会太多。

　　但是隋戈百分之一百可以肯定，所谓的琅嬛洞天，肯定就在昆仑境西部这莽莽群山之中。因为这些太上长老，就是琅嬛洞天的最好守护者，任何隐世宗门的人，只怕都没有力量无声无息地避开昆仑宗的所有太上长老，偷偷摸摸进入琅嬛洞天之中。

　　到了这一带，隋戈也不得不收敛自己的全部神念，他没有急于进入这一带领域，而是将鸿蒙树的根须从身体里面伸展出来了，并且让鸿蒙树的根须扎入了虚空之中。如今，这鸿蒙树已经晋升为仙器了，其根须扎入虚空之中，立即延伸到远方，但是从肉眼却看不到的，任何人用神念来探查，也只会察觉到一些无足轻重的草木根须而已，根本不会想到这些根须就是隋戈的探子。

　　没错，当鸿蒙树的根须延伸到每一座山的山脚时，隋戈就会通过鸿蒙树的根须将青帝木皇甲胄的威势传递过去，让这些山上的草木成为隋戈的探子，探寻琅嬛洞天的所在。


第1007章 琅嬛洞天

　　就算是昆仑宗诸多山峰上的草木、灵草，都无法拒绝青帝木皇甲胄的召唤，纷纷地成为隋戈的耳目，将各个山峰上的情况传递到隋戈的神念之中。

　　终于，隋戈的神念探寻到了一个奇特的存在，这地方是一座山峰，但又不是真正的山峰，因为这一座巨大山峰的中心，有一团白色的天外晶石，并且这晶石四周，还有各种阵法、禁制围绕，若非隋戈透过这山峰的草木根须的“视野”，实在是难以发现其中的玄妙。

　　在隋戈看来，真正的琅嬛洞天，应该就在晶石之中了。

　　这一块天外晶石，看起来至多不过一间屋子大小，但是内部肯定另有乾坤，这就如同鸿蒙石一样。

　　既然这琅嬛洞天已经找到，隋戈也就不再犹豫了，手中提着一个装满了花朵的竹篮，不急不缓地向那一座山峰御剑飞行而去。

　　隋戈的伪装起了作用，他这样一个其貌不扬的小道童，果然没有引起太多人的注意，偶尔有几道强大的神念从他身上扫过，但是很快就离开了。

　　近半个小时的飞行之后，隋戈终于接近了这一座大山。

　　但是，当隋戈的脚步踏上这一座山峰的时候，一个手持拂尘的老道人立即出现，板着脸向隋戈喝道：“哪里来的小鬼，这地方是你能来的么！”

　　隋戈装着惊恐地样子，战战兢兢地说道：“长老……我……我是不小心走错路了！”

　　“我想你也是走错路了。”老道人说，“赶紧离开这里，否则的话，便废除你的修为，扔去世俗！”

　　“是长老……我知道错了……我错了。”隋戈惊慌失措地离开了。

　　片刻之后，那老道人眼中爆出一团精芒，冷冷道：“不对！这该死的小鬼，居然敢骗我！这山峰四周都有禁制，他怎么可能安然进来这里！好家伙，我倒要看看你是什么来头！”

　　顷刻间，老道人就已经追上了这个道童，正要下手擒拿，却看到这一个道童的背影开始模糊，然后逐渐消失在虚空之中。

　　“不好！调虎离山！”

　　这老道大怒，浑身杀气腾腾，因为他竟然接二连三地落入了隋戈的算计之中。

　　当这老道返回的时候，隋戈早已经潜入了山峰之中。

　　这就是“影果”的妙处，可以将本体和影子互换，轻松地玩金蝉脱壳的把戏，就算是化神期强者，也很难识破其中的玄虚。毕竟，化神期修士，也很少会去注意一个小道童的影子。

　　在进入山峰之前，隋戈就已经通过竹问筠推算出护山阵法的破绽。

　　这护山阵法不是死阵，而是活阵，因为昆仑宗的人也需要进出这个地方。这么一来，护山阵法就会有“生门”存在，以竹问筠的阵法造诣，看出其中的生门，并非太大的问题。当然，入阵是一回事，破阵又是另外一回事了。如果要破阵的话，就很难做到无声无息了。

　　总之，因为没有触碰到任何的阵法禁制，所以隋戈很轻松地进入山峰内部，轻松地让他自己都觉得有些不可思议，直到隋戈看到了琅嬛洞天所在的那一块天外晶石。

　　这一块晶石，正释放着白色的柔光，一闪一闪，就如同是巨大的灯泡一样。

　　晶石内部，一片混沌，看不清楚里面的东西。

　　而此时，隋戈感觉到背后有一股强横的神念追了过来，他知道这是之前碰见那个老道，其修为是化神后期，虽然隋戈可以击败他，但是势必会造成巨大的动静，引起昆仑宗其余强者的注意。所以，隋戈没有丝毫地迟疑，钻入了这天外晶石之中。

　　这天外晶石之中，果然是内有乾坤。

　　这里面的世界，完全就是一个晶石的世界，虽然也有山河、树木，但都是晶体构造而成的，仿佛这个世界，都是由水晶雕刻而成的。不过，这个世界的天地灵气，却比昆仑境还要浓厚，似乎这天外晶石之中，还能吸收和产生灵气似的。难怪司空雄说，这琅嬛洞天之中，存在超越了化神期的变态修士。而孔白萱也提醒了隋戈，目前昆仑宗的宗主武煌，已经踏入了炼虚期。炼虚期，那将会是另外一个玄妙的境界，就算是隋戈，也无法推测出那个境界究竟有多强。更何况，作为昆仑宗的宗主，天下第一宗门的宗主，用脚趾头想想，也知道这家伙肯定不好对付的。

　　不过，无论对手有多强，都挡不住隋戈营救孔白萱的决心。

　　无论如何，曾经是孔白萱将隋戈从绝境之中拯救出来的，更何况她也是隋戈的女人，如今隋戈终于成长起来了，他绝对不容许任何人伤害自己的女人。

　　隋戈进入这个琅嬛洞天之后，发现这地方虽然非常广阔，但是却冷冷清清，似乎连一个人都没有。

　　这完全不符合逻辑，因为如果是昆仑宗的洞天的话，应该有不少昆仑宗的高手在这其中隐居修行才对，按照司空雄的说法，昆仑宗超越了化神期的绝代强者，都应该进入这里修行才对。

　　而现在，却是如此空空荡荡，完全不符合逻辑。

　　在这个洞天之中，虽然也有植物，但是连植物都是晶体状的，这些植物隋戈也说不上名头，但是让他惊喜的是，青帝木皇甲胄同样对这些植物有影响，甚至同样能够让它们成为隋戈的耳目。只是，隋戈需要的时间、消耗的元气更多，因为这些诡异的植物似乎并不那么听话。

　　隋戈还未通过这些植物将神念延伸开去，腾地听见上方的天空之中传来一个威严的声音：“今天是什么日子，连你这种元婴期修为的小杂碎，居然也敢闯入琅嬛洞天。小杂碎，你活腻了么！”

　　被发现了！

　　隋戈心头微微一惊。

　　本以为自己的行踪比较隐秘，没想到刚进入这里，就被发现了。

　　“既然你这么狂妄，何须躲躲藏藏，现身吧。”隋戈很快镇定下来，开始以言语激对方现身，“莫非，你只是一个胆小的老杂碎？”

　　“找死！”

　　对方一声闷哼，随后半空之中显现出一个老道的身影。

　　这老头的修为，已经到了化神后期的顶峰，似乎有半只脚已经踏入了炼虚期的门槛，所以这老道浑身的威压和气势都比其他化神后期的修士强很多，但是还不足以让隋戈惊惧。

　　“你果然现身了。”隋戈淡淡地说，“只是，你以为你杀得了我么？”

　　“狂妄的小杂碎，你死到临头还不知道！”老道冷哼一声，“你已经被困在了琅嬛洞天的混乱天之中，这里只是琅嬛洞天的一个投影，一个虚境，你根本走不出这里。就算是本座不杀你，你也死定了。”

　　“不过，看样子你打算亲自动手了？”隋戈冷笑了一声，心头却开始盘算如何进行下一步行动。孔白萱的情况是危在旦夕，但是他现在又被困在这什么混乱天虚境之后总，似乎进入了一个“假洞天”之中，这的确是有些棘手。

　　“当然，小杂碎，你用言语侮辱本座，那就是犯了死罪！”老道冷冷地说道。

　　“昆仑宗的人，都是这么臭屁么。”隋戈冷笑着，忽地主动出击。

　　“螳臂挡车！”老道不屑地说道，随意伸出一掌，似乎要将隋戈轻松地拍死，就如同拍死一只苍蝇一样。但是很快这老道就发现不对劲了，隋戈拳头上释放出来的强大气势和杀气，似乎已经超越了他这一个化神后期巅峰的绝强者！

　　“鸿蒙之花！草木皆兵！”

　　隋戈一出手就出动了全力，因为他没有这么多时间来耗费，他的目的是救出孔白萱，若是一直在这里跟这老道缠斗的话，只会引来更多的强者。当然，隋戈也没有把握，秒杀这老道之后，是否同样会引来其他的强者。

　　但是，对于隋戈来说，秒杀这老道就是最佳决策，因为他的时间很有限。因为一旦让昆仑宗的人知道他的到来，很可能就会加快对孔白萱的镇压，所以留给隋戈的时间并不多。

　　所以，隋戈直接爆出了五朵鸿蒙之花。

　　此时的鸿蒙树，已经晋升为仙器级别的存在了，鸿蒙之花通过草木皆兵的拳意激射出来，连穷奇这类洪荒凶兽都能斩杀，何况这老道只是人类修士。不过，隋戈之所以释放出五朵鸿蒙之花，是因为这老道在这洞天之中肯定已经修行了多年，化神后期的修为境界已经十分圆满，一只脚已经踏入了炼虚期，所以其力量、修为当然更加变态。

　　不过，无论这老道的实力多变态，当隋戈出手的一刹那，就决定了他的死亡。

　　高手相争，胜负存亡都在一线之间。

　　隋戈是全力出手，而这老道却是自负出手，两种截然不同的对敌态度，决定了战斗的结果。

　　大概，这老道根本没想到，在他眼中不过是苍蝇一样的小角色，竟然是一头巨鹰伪装的。

　　几乎在一瞬间，隋戈就秒杀了这老道，并且收取了他的元神，已经肉身爆裂的全部精血和元气——干这种事情，隋戈实在是得心应手了。

　　不过，隋戈本以为秒杀了这老道之后，还能为自己争取一点时间，但是他错了。很快，半空之中，传来了另外一个声音，这声音之中，携带着比先前那老道强横何止千百倍的威势：“妖孽！你擅闯琅嬛洞天不说，居然还敢杀昆仑宗的太上长老，无论你是谁，上天入地，再也没有人救得了你！”


第1008章 撑爆

　　昆仑宗的人，好威风！好煞气！

　　但隋戈不为所动，冷笑着：“杀人者人恒杀之。昆仑宗又如何，莫非只有昆仑宗的人是人，别的宗门的人就是猪狗么？况且，我杀了就杀了？不仅杀了，我还要将他的法神彻底炼化，那又如何？”

　　“孽障！你敢！”天空中的声音在咆哮着。

　　“有何不敢？”隋戈反问。

　　是的，在这种情况下，隋戈还有什么不敢做。

　　如果昆仑宗的人真的已经镇压杀死了孔白萱的话，隋戈将会不顾一切地对昆仑宗进行报复。别说杀几个昆仑宗门人，就算是跟整个昆仑宗玉石俱焚，隋戈都能够干得出来。

　　“你不仅不敢，也不能。”那声音怒道，“有本座山岳道人在此，今日必定将你镇压！”

　　“噢，恐怕不能如你所愿。”隋戈冷冷地说，“你若是真有这么强横的话，何须装乌龟，藏头露尾？”

　　“妖孽，你想激怒本座么？那么，你的目的已经达到了。只是，这只会让你死得更快！”

　　山岳道人怒吼道，“在本座的境界修为面前，你依然渺小得如同蝼蚁！否则的话，你也不会不清楚自己现在的处境！你睁大你的狗眼好好看看，本座就在你的面前！”

　　隋戈的神念全部展开，很快就清楚地了解到自己的处境了。

　　这个山岳道人说得没错，他就在隋戈的面前，并且相对于他来说，隋戈当真如同蝼蚁一样，不仅仅是境界修为，连身体大小也是如此。

　　因为隋戈此时被封闭在一块“天外晶石”之中，而这一块天外晶石，就在山岳道人的手中，放在他的眼前，因此相对于山岳道人，隋戈甚至连他的一个眼珠的大小都比不上。

　　隋戈终于明白这里为何叫混乱天虚境了，因为这里的一切都是虚假的，他并未进入真正的琅嬛洞天，而是进入了琅嬛洞天的另外一层独特空间之中，这个空间是昆仑宗布下的陷阱，任何人都看不出异常，但是却很难从这里逃走，因为这一个空间的本体也是一块天外晶石，算是一个封闭的法宝空间。

　　而只有山岳道人这样的炼虚期修士，才能彻底催动这混乱天虚境，让其变大或者变小，成为须弥芥子一般的存在，而之前那倒霉的老道，显然没有这本事。否则的话，他也不会被隋戈给秒杀了。

　　如今，隋戈的情况不容乐观，他等于自投罗网，落入了山岳道人的手中，被困在这一块晶石之中。

　　并且，竹问筠也是一筹莫展，因为天外晶石是法宝，而并非某种阵法。

　　隋戈想要从这里出去，也许唯一的办法就是打碎这天外晶石。

　　但是，这东西也算是昆仑宗的一件至宝了，哪是那么容易被破坏的，更何况山岳道人等人，也不会眼睁睁地看着隋戈从这里冲破而出。

　　一时间，隋戈处于下风，绝对地下风之中。

　　虽然隋戈不知道这天外晶石形成的混乱天虚境是什么东东，但是毫无疑问这东西肯定非同小可，而且他现在被困在其中，会受到这混乱天虚境的影响，就如同隋戈在如梦水谷之中，如果器灵如梦存心和他作对的话，他的力量也会被削弱的。

　　“你这孽障，究竟是什么来历？”山岳道人将天外晶石放在面前，冲着里面的隋戈喝道。

　　透过天外晶石的传入隋戈的耳中，这声音就如同雷鸣一样。

　　没办法，此时隋戈的身体缩小了，因为整个混乱天虚境都缩小了，完全在山岳道人的掌控之中，相对于山岳道人，隋戈的体形就如同一只蚂蚁。

　　“无可奉告。”隋戈连跟对方虚以委蛇的心思都没有。此时隋戈说想的，就是尽快从这里冲出去，然后将孔白萱找出来救走。

　　“孽障！本座现在就炼化你！”

　　山岳道人大喝一声，全力催动手中的天外晶石，霎那间，隋戈感觉到这里面的山石、大地都朝着他挤压过来了，似乎要将整个人完全压扁，他知道，在山岳道人的催动之下，这天外晶石完全成为了一样厉害的法宝，要将隋戈彻底镇压。但是隋戈岂会让他如愿，从鸿蒙石中丢出无数的灵草、妖草和仙草，形成了草木兵阵，形成一个保护圈，抵御着这混乱天虚境的山石、大地碾压。

　　并且，隋戈身上的灵草、妖草和仙草一出现，立即就在这虚境的大地之中扎根了。

　　因为这里的灵气十分充裕，正适合灵草的生长。

　　如此一来，这些灵草、妖草和仙草从虚境之中汲取的元气，完全可以满足草木兵阵的元气消耗，这相当于吸收虚境的灵气来抵御虚境之中的山石碾压。

　　“可恶——咦，这么多灵草，还有妖草。还有仙草！仙草，这是真的仙草！”

　　山岳道人先是愤怒，随后却变成了惊骇，目光灼灼地盯着天外晶石中的隋戈，看着他身体四周的妖草和仙草，眼睛都发直了，“你这妖孽，你怎么可能拥有仙草？你究竟是什么来头？”

　　隋戈没有理会，一边继续催动草木兵阵吸收这里的灵气，一边寻思着如何脱困。

　　“妖孽，你不说话，莫非以为本座就收拾不了你么！～”山岳道人冷哼一声，摸出一道灵符，往手中的天外晶石一扔，顿时这一道灵符穿过了天外晶石外壁，出现在隋戈头顶上空，霎那间，这灵符变成了无数道闪电，向着隋戈当头轰下，这家伙还狞笑道，“妖孽！这可是本座练就的雷电灵符，用天劫神雷炼制而成的，你就好好享受吧！”

　　“那就谢谢了！电姝！”

　　隋戈不屑地冷笑一声，催动戮目电珠，顿时将漫天的雷电和灵符一同给收走了，尤其是，电姝催动天雷囚牢，直接将那一道雷电灵符死死地困住，让山岳道人眼睁睁地看着隋戈收走了他的灵符而无能为力。

　　“该死！”山岳道人怒骂了一声，这雷电灵符炼制不容易，想不到不仅未能重创对方，反而还被对方收走了，其心里面自然是十分恼火。不过，在山岳道人看来，此时的隋戈不过是瓮中之鳖，难逃他的仙掌。

　　于是，山岳道人伸手一指，无数个金色的符文打在天外晶石上面，顿时整个天外晶石忽然间亮了起来，而里面的隋戈，却发现四周天地间都处于一片火海之中，在这些火焰的侵袭之下，隋戈的灵草也受到了一些影响，不过因为草木兵阵形成了一个防御圈，这些灵草倒不会立即被烤干。只是，若是不改变局面的话，不要说冲破而出了，只怕还会被这山岳道人给慢慢地炼化掉。

　　更何况，在这地方多停留一阵，就多一刻的危险，孔白萱的情况也会更加严重。

　　因为，隋戈也就顾不得这么多了，他对这什么混乱天虚境完全不了解，也不知道这东西的弱点何在，但是隋戈知道这东西就是一块天外晶石形成的法宝空间，其原理跟如梦水谷差不多。

　　既然是法宝空间，都是有限度的。最简单的莫过于储物手镯，大部分都只有一间、几间屋子的空间大小，储物戒子的空间则要稍微大一些，但是任何法宝空间都是有限的，就算是如梦水谷也是，隋戈都到过如梦水谷的水底。但是，除了鸿蒙石，隋戈到目前为止，都没有窥探到鸿蒙石的边际所在。

　　总之，除了鸿蒙石，隋戈所知道的任何法宝空间，都是有边际的，容量也是有限的。而超过了法宝空间的容量的话，会怎样呢？

　　溢出？还是爆炸？

　　想明白这个道理之后，隋戈立即不再吸收这混乱天虚境的灵气了，而是将鸿蒙石中的庞大元气向外面输送，打算充满这个空间，然后直接撑爆！

　　“哈哈！你这蠢货！你以为释放出你体内的庞大元气，就可以将整个混乱天充满么？就你的这修为境界，你以为你能做到么？更何况，本座还能吸收你释放出来的元气，哈哈！”

　　山岳道人一边狂笑，一边吸收隋戈释放出来的庞大元气。

　　“是么，你这老东西，你能吸走这些东西么？鸿蒙紫气！开闸放水！”

　　隋戈大喝一声，鸿蒙石之中的鸿蒙紫气，忽然间如同溃坝的洪水一样喷涌而出，这是隋戈第一次将鸿蒙石中的鸿蒙紫气全部释放出来。

　　当隋戈将鸿蒙紫气释放出来的时候，山岳道人惊骇道：“这是什么元气？怎么不能炼化吸收？但是，似乎又蕴藏了巨大的力量，你这妖孽，究竟是什么来历！”

　　“老东西，没空理会你！鸿蒙石全开，鸿蒙紫气，给我撑破！”

　　随着隋戈的一声怒吼，鸿蒙石中的鸿蒙紫气继续从四面八方喷涌而出。

　　顷刻之间，整个混乱天虚境都变成了紫色的世界，山岳道人感觉到情况不对劲，立即松开了握着天外晶石的手掌，然后猛地抽身后退。

　　轰隆！

　　一声巨响，这一块天外晶石，就如同是充气过度的气球，猛地爆炸。

　　在爆炸的瞬间，隋戈依稀看到山岳道人的身体好像被炸出了无数的伤口。


第1009章 小银虫必杀技

　　爆炸的瞬间，无数的鸿蒙紫气激射而出，但是很快又收缩了回去，因为隋戈当然舍不得这么多的鸿蒙紫气白白浪费掉，又将它们吸了回去。

　　隋戈感觉到山岳道人应该被重创了，因为隋戈清楚地看到他的身体被爆裂的天外晶石割出了无数道口子，虽然未必会丢掉性命，但是这一下也够他受的了。

　　而隋戈，自然而然地脱困了。

　　只是，并非所有的事情都在隋戈的算计之中。

　　当隋戈从天外晶石冲破而出的时候，便看到山岳道人气势汹汹地飞扑而来。

　　这家伙刚才明明受了重伤，此时却好像什么事都没有，这种情况十分诡异！

　　也许，这山岳道人的境界超越了化神期，达到了另外一个玄妙的境界。

　　若是在别的时候，隋戈或者还会和山岳道人大战一番，领教一下炼虚期境界的厉害之处，但是现在，隋戈没有这么多时间跟对方耗，所以只能先摆脱对方才行。

　　“妖孽，你休想从本座手中逃走！”

　　山岳道人大喝一声，身法速度再次增加，向着隋戈抓了过来。

　　“再会！”

　　隋戈冷哼了一声，忽然间从鸿蒙石中涌出了无数的魔人、心魔还有各种荒兽，其数量何止十万！

　　要知道，隋戈这一次可是将如梦水谷和平严岛的魔窟收刮赶紧了，里面所有的魔物、荒兽，全部都被隋戈带走，目的就只有一个，让它们送死，作为隋戈的烟幕弹！

　　魔人！心魔！荒兽！

　　如此庞大的数量，如此混乱的局面，就算是山岳道人修为到了炼虚期，也不可能将这些魔物一网打尽，因为这些魔物的修为也不低，很多都是元婴期以上的修为境界，而且朝着四面八方逃窜，实在难以收拾。只是，山岳道人的精神力紧紧地锁住隋戈化身的小道童，他不会让隋戈脱离他的精神感应范围。

　　这一点，隋戈倒是料到了，所以他早有准备。

　　就在这些魔物和荒兽疯狂逃窜的时候，隋戈也从四面八方飞快逃窜了。是的，从四面八方，因为隋戈的身体忽然间“分裂”成数十个，跟随着魔物、荒兽大军一起逃窜，就算是山岳道人，也不知道真假。

　　这是因为隋戈服用了大量影果造成的。

　　影木的果实没有特别的用处，但是却可以让修士服用之后，其影子和本体脱离，并且可以和本体互换，拥有本体部分力量，虚虚实实，难以分辨，山岳道人气得吹胡子瞪眼，却也是无可奈何，只能眼睁睁地看着隋戈逃走。不过，山岳道人已经用自己的神念将隋戈这“妖孽”的信息传递出去了，而且之前的剧烈爆炸，肯定也引起了琅嬛洞天之中其余昆仑强者的注意，活捉、镇压这妖孽，那是必然的事情。

　　混乱天虚境被隋戈撑破之后，隋戈进入了真正的琅嬛洞天。

　　和之前的虚境比起来，琅嬛洞天本质上没有太大的差别，只是感觉空间更加广阔无垠，并且这洞天之中的生物更多。琅嬛洞天之中，昆仑宗的人在这里面种植了不少的灵草，因为这里的灵气非常充裕，只要设置好聚灵阵法，改造改造，就可以变成灵田出来。只是，可能昆仑宗的人仍然没有非常“先进”的收集灵草种子的办法，导致了这里的灵田和灵草仍然不是很多，但是相对于天岚剑宗，其规模已经是十分庞大了，更何况昆仑宗外面，肯定也还有不少的灵田和灵草。

　　毕竟是天下第一宗门，整体实力远远不是天岚剑宗可比拟的。

　　而且，还有这个琅嬛洞天，相当于另外一个世界，这里面也不知道藏了多少昆仑宗的强者。

　　隋戈也知道，就在自己刚才撑破了混乱天虚境的时候，肯定就引起了这琅嬛洞天不少的强者注意，尽管通过“化影分身”的办法分散了一些注意力，但是这些强者可不是那么容易骗过去的，很快他们就会锁定自己的真身。

　　不过，这一点点的时间差，足够让隋戈展开神念，猛烈地搜寻这琅嬛洞天的空间。

　　这琅嬛洞天空间的确非常广袤，但是隋戈不仅用自己的神念进行搜寻，而且也利用鸿蒙树的根须扎入地下，跟这琅嬛洞天之中的灵草精神融为一体，让它们帮助隋戈一同找寻孔白萱的踪迹。

　　终于，隋戈找到了孔白萱所在。

　　她被困在琅嬛洞天的一座山峰之上，那山峰的顶上，有一尊巨大的丹炉，丹炉之上，端坐着一个面容粗犷，带着一身狂野气息的中年人，这人似乎应该是天生的战士，应该身穿盔甲横扫千军才是，但是他却偏偏穿着一件黑色道袍，手持一根拂尘，显得有些诡异、滑稽。

　　不过，隋戈可是笑不出来，因为这家伙的身上释放出来的气势，比之前那山岳道人还要强横许多。

　　隋戈隐约觉得，这个人应该就是昆仑宗的宗主武煌了。

　　当隋戈的神念感应到这家伙的存在时，对方的眼睛之中爆射出精芒，向着隋戈所在的方位看了过来，显然他也在同一时间感应到了隋戈的存在。

　　隋戈全力催动风雷翅，整个人如同雷电一样，顷刻间之间飞跃了万里的距离，到达了那一座山峰面前。就算是化神期修士穿梭空间，速度也不过如此，因为隋戈给自己的风雷翅之中融和了一些穷奇的精血。穷奇也有两只翅膀，且这两只翅膀都可以破开空间，操控风力的。正所谓云从龙、风从虎，穷奇的身体可是老虎的身体，这一对翅膀，自然是可以操控风力的。

　　隋戈的人虽然已经到了山峰面前，但是却并未立即降临山峰顶上。

　　并非隋戈不想，而是不能。

　　在整个山峰的四周，都有一个无形的屏障，这屏障是昆仑宗亲自布置的，哪是那么容易通过的。

　　“武煌！”隋戈冲着山峰顶上的那人大声喝道。

　　“你是何人？能够闯到这里来，也算是不错了。”武煌不慌不忙地说着，“只是，你也只能止步于此了。在本宗面前，任凭你施展浑身解数，也是无济于事。”

　　“那也要试过才知道！”隋戈喝道，“你若是有种，放掉孔白萱，和我全力一战！若是我输了，我们都任凭你处罚！若是我赢了——”

　　“你没有资格跟我赌！”

　　武煌不客气地打断了隋戈的话，“本宗是天下一宗门的宗主，没有人可以跟我谈条件，只能接受我的条件！所以，你如果想要她活下来的话，就只能接受我的条件。”

　　“你要什么条件？”隋戈问道。

　　“第一个条件，跪下——”

　　武煌冷哼说，“你只有跪下来听我说条件，你没有资格跟我讨价还价。”

　　“很好，因为你今日这一句话，我立誓，一定要将昆仑宗抹除掉！”隋戈浑身杀气腾腾，他彻底失去了耐性，因为他看出来了，武煌根本就没打算放过孔白萱，只是想折辱他。

　　“萤火之光，也敢和皓月争辉。”武煌不屑地说，“等我镇压炼化了这妖女，再来收拾你。更何况，这琅嬛洞天，已经好久没这么热闹了，似乎很多前辈们已经忍不住手痒了。”

　　没错，隋戈感觉到无数道强横的神念已经开始向这边逼近。

　　很快，隋戈就要陷入这些人的围攻了。

　　而能够进入这琅嬛洞天的，其修为至少都在化神后期，若是蜂拥而来的话，隋戈就算是三头六臂，也架不住这些人的狂轰乱炸，更加无法全力攻击武煌，救出孔白萱。

　　隋戈的脑子飞速运转，寻思着破解危机的办法，这时候听见小银虫的声音在耳边响起：“老大，你去救孔白萱师姐，我来挡住昆仑宗的这些人！给你争取时间！”

　　“你一个人？”隋戈实在有些怀疑。

　　“老大，我的洪荒记忆已经苏醒，修为提升到了化神中期——不说了，时间宝贵，老大你要抓紧时间，否则我就真的会挂了！”小银虫从鸿蒙石中飞了出来，然后大喝一声，“洪荒第一秘技——天魂万解大法！”

　　小银虫的声音很响亮，而且很有气势，将隋戈都惊了一下，更何况小银虫这一杀招的名字也很拉风，居然称之为“洪荒第一秘技”，让隋戈禁不住想目睹一下这“天魂万解大法”的风采。

　　小银虫所谓的万解大法，还真是万解了，他的整个身体，直接在空中复制分裂，变成了千千万万个小银虫，围绕在隋戈四面八方，一副誓死捍卫隋戈的样子。

　　只是，小银虫的修为虽然达到了化神中期，但是万解大法展开之后，每一个分身的力量却不过元婴初期，实在是有些可怜。但是这一点是必然的，如果每一个分身都是货真价实的话，那么就肯定会瓜分掉本体的一部分元气。所以，万千个分身看起来很拉风，但是威力却实在不会提升多少。当然，这一招用来逃命，还是非常厉害的。

　　隋戈正感稍微有喜失望，也有些担心，却见小银虫诡异地一笑：“老大，我要出绝招了！”

　　绝招？

　　隋戈一看，立即就傻眼了。

　　小银虫这家伙的绝招，实在是简单而恐怖。

　　之间每一个“小银虫”，其手里面都拿着几个丹药瓶子，然后连瓶子和丹药一起吞入了肚子当中！

　　小银虫“们”，彻底暴走了！


第1010章 武煌

　　“狗屁的天魂万解大法！”

　　隋戈在心里面骂道，他已经看出来了，小银虫这家伙施展出来的根本就不是什么洪荒秘技，也不是什么天魂万解大法，而是修行界中臭名昭著的魔门功法：天魔解体大法。

　　之所以臭名昭著，因为不少“正道”之士都吃过这天魔解体大法的苦头，这一门功法最初阶段，是以伤害自身经脉、身体为代价，让力量修为在极短的时间内暴增，干掉对手。但是散功之后，自身也会受到极大的伤害；中级阶段，可以舍弃身体的一部分，比如手脚或者舌头、眼睛之类来换取力量修为，甚至自爆身体换取数十倍、百倍的力量跟对方同归于尽；高级阶段，就是身体彻底解体，化为多个分身。

　　这种先伤己再伤人的功法，“正道”修士当然不会修炼，也只有百无忌惮，敢杀敢打的魔修才喜欢修炼，因为这门功法完全符合魔修的性格。

　　不过，在隋戈看来，小银虫修炼这一门功法，简直就是绝配。

　　因为小银虫是洪荒异种的银音蛐蟮，也就是洪荒时代的蚯蚓，而蚯蚓最擅长什么？

　　当然就是分身解体了！

　　这就是小银虫最大的本钱，也是它的必杀技，但是这家伙一直很胆小，从来都不肯站出来独当一面。却没有想到，在今天，面对昆仑宗如此多的强者，它竟然主动站了出来，这让隋戈有些惊讶，但更多的是感动。

　　小银虫“们”吞服了海量的丹药之后，其修为力量迅速暴增，几乎每一个小银虫的修为都暂时达到了化神中期的地步，但是隋戈知道，这只是昙花一现，时间不会持续太久，小银虫肯定是以损耗自身为代价，将这天魔解体大法催动到了极致，为他争取时间。

　　隋戈感觉到自己身体内的血液在燃烧一般，他全身的气势、精神似乎都被提升到了极致，因为他眼前的对手，是天下第一宗门的宗主，鸿蒙树也跟隋戈紧密地结合在一起，还有他身上的青帝木皇甲胄，也开始展现出木皇威严。

　　“草木一界！破！”

　　隋戈大喝一声，隔空一拳轰向了武煌。

　　武煌的眼中闪过轻蔑之色，他似乎仍然没有将隋戈放在眼中。

　　轰隆！

　　一声巨响，响彻天地，几乎将整个琅嬛洞天都给惊动了。

　　隋戈这看似平淡无奇的一拳轰在了武煌以自身元气形成的防御层上，整座山峰开始晃动起来，就连端坐在巨大丹炉上方的武煌，身躯也在不住地晃动。

　　这一拳，终于让武煌变色。

　　但是隋戈根本没有停止，接下来的一拳，威力更强！更猛！

　　多亏了小银虫，这家伙在修炼天魔解体大法的时候，已经用无数的分身为隋戈开垦了很多的灵草，关于这一点，隋戈其实早就猜到了一些端倪，只是却没有点破，算是给小银虫保留了他独有的秘密。

　　而有了这些灵田，隋戈也就拥有了挥霍元气的本钱，不过眨眼的瞬间，他就打出了上百拳。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　当隋戈轰出一百一十拳的时候，武煌所在的山峰，忽地炸开了，因为山峰四周的防御已经彻底瓦解了，武煌的脸上闪过惊骇之色，整个人从丹炉上站了起来，但是那巨大的丹炉，依然是稳稳地立在空中，立在武煌的脚下。显然，武煌镇压炼化孔白萱已经到了关键时刻，他是不能贸然离开丹炉的。

　　“哼！想不到你居然可以破开我的防御——”

　　“麻痹的！少废话！”

　　隋戈一声怒吼，直接一拳轰向武煌。

　　隋戈的怒骂显然也彻底激怒了武煌，看着隋戈的拳头轰来，武煌将手中的拂尘向隋戈一挥，顿时这拂尘上的每一根丝线，都如同活过来一样，如同一根根细长的灵蛇，向着隋戈扑来，这些拂尘丝线发出嘶嘶地声音，如同毒蛇吐信一样，但隋戈知道，这是切割空间的声音。

　　隋戈对这声音太熟悉了，因为这是海瑟薇的杀招，只是，就算是海瑟薇，大概也不可能向武煌这样轻松地做到，而且武煌的拂尘丝线，还能转向，如同活物一样，这就更是海瑟薇远远不及的地方。

　　要抵御空间切割之力自然不容易，若是避开的话，且不说能否避开，关键是隋戈也没有这个时间去躲避。小银虫能够支持多久，隋戈根本无法预料。

　　“青帝木皇甲胄，加持我身！”

　　隋戈在心里面说道，顾不得那么多了，直接将青帝木皇甲胄召唤出来，虽然此举可能暴露身份，但是在武煌面前，还想有所保留的话，也许就是找死。

　　这一次，青帝木皇甲胄虚影清晰无比，加持在隋戈身上，而隋戈也不躲闪，任凭武煌的拂尘上的丝线缠绕过来，青帝木皇甲胄没有让隋戈失望，挡住了这空间切割的力量。

　　“蠢货！你以为这只是一把拂尘么——捆龙索！缚！”

　　武煌一声冷笑，那些拂尘的丝线忽然间凝聚起来，变成了一头巨大的白龙，这一头白龙活灵活现，威武不凡，更重要的是，这“白龙”的四周，空间力量完全被禁锢了，它死死地将隋戈缠住，让隋戈不仅无法脱身，甚至连行动也受到了限制。

　　传闻之中，昆仑宗有大名鼎鼎地捆仙索，据说是神仙都难逃，这捆龙索虽然没有捆仙索厉害，但是也是一个昆仑宗的前辈高人炼制而成的仙器，要拘拿神仙未必能够成功，但是捆束修士，那是一个一个准，就算是穿梭空间都难逃这捆龙索的捆绑。

　　捆龙索捆住了隋戈之后，武煌又是一声冷笑，取出一张灵符，向着隋戈丢了过来。这灵符在空中爆出一团金光，顿时变成了一个巨大的金印，虽然是一金印，但是这金印却比泰山还要大上上千倍，向着隋戈当头砸下来的时候，顿时有种铺天盖地的感觉，仿佛天塌下来了一样。

　　“翻天印！”

　　隋戈忍不住惊呼了一声。

　　昆仑宗果然是昆仑宗，竟然还有这种传闻之中的变态仙器。

　　“哼！受死吧！”

　　武煌不屑地闷哼一声。

　　“未必！”隋戈冷喝一声，“翻天印，威力无比！可惜，这灵符只是它的一个分身！”

　　说话的时候，隋戈身上的青帝木皇甲胄青芒大盛，让他的双手挣脱了捆龙索的束缚，而此时翻天印的虚影已经压到了隋戈头顶，他根本没有思考的空间，直接伸出双手，向上一托。

　　轰隆！

　　那翻天印的巨大虚影，竟然被隋戈双手给托住了！

　　“咦……果然有点门道！”

　　武煌发出一声惊叹之声，然后脸上出现几丝狰狞之色，“那就再试试七宝金塔的威力吧！”

　　说着，武煌的身上又飞出来一件仙器，那是一个巨大的金塔，释放着万丈光芒，携带着无边威势，落向了隋戈头顶，刚好压在之前的翻天印虚影之上，似乎要将隋戈活活镇压而死。

　　“就算你身上有百龙之力，今天也要将你彻底镇压！”武煌的嘴角扬起几分残忍的笑容，他分明不是要立即击杀隋戈，而是要将隋戈活活地压死。隋戈的身体被捆龙索捆住，行动大幅受限，根本无法摆脱翻天印和七宝金塔的镇压范围，只能眼睁睁地看着这两件东西将他的身体压垮，然后压成肉饼。

　　一旦隋戈的身体被压垮，元婴也是无法逃遁的，捆龙索可是仙器，能够捆住的可不止是肉身，连元婴、元神也都无法逃脱其束缚。

　　这个武煌，手中的好东西实在太多了，身上的仙器，居然都有好几样，实在太变态了。

　　不过，谁让这货是昆仑宗的宗主呢？

　　若是堂堂的昆仑宗主手中没有几件像样的法宝，说出来也没人相信啊。

　　只是，武煌这家伙的修为已经超越了化神后期，达到了炼虚期，那么在外面的世界，他的力量和行动应该会受到天地法则的限制。如果真是这样的话，那么武煌恐怕就不能继续做昆仑宗的宗主了，毕竟一门宗主，需要处理的事情很多，总不能一直在洞天里面呆着不露面吧？

　　但隋戈此刻根本无暇去考虑其它东西，他被翻天印分身和七宝塔两样法宝镇压，几乎连吃奶的力都使出来了，但是仍然感觉十分吃力，支撑不了多久了。人之力量，果然是有穷尽的，隋戈身上虽然有排上倒海的力量，也终究有一个限度。

　　更何况，隋戈的身上还被捆龙索给捆着，行动受限，一声的元气也运转不灵活。在这样的情况下，隋戈的情况自然是不容乐观。但是，隋戈也知道武煌这家伙也没有动用全部的力量，因为他还要分出一部分力量催动丹炉镇压和炼化孔白萱。

　　也就是说，武煌还未动用全力的情况下，居然已经压制住了隋戈和孔白萱，这样的局面让隋戈心头非常不爽。在自己的女人面前，隋戈当然希望让她看到自己的英雄的一面，真男人的一面，而不是被别人狂虐的场面。

　　“老大！赶紧啊——支持不住了！”

　　小银虫们的惊呼声响了起来，这些小银虫一边惊叫，一边继续猛烈嗑药。

　　不过，就算是猛烈嗑丹药，仍然有好几个小银虫已经被斩杀，发出一阵惨叫之声。


第1011章 燃烧火鸟

　　小银虫的惨叫声，武煌的狂妄人、嚣张，彻底激起了隋戈的怒火。

　　隋戈的怒火，从身体内部开始燃烧，一直燃烧到了外面，以至于他身体四周的护体罡气都在燃烧。但是，这火焰却不是红色的，而是绿色的火焰。

　　绿色，这是木皇罡气的颜色，这是生命的力量。

　　熊熊燃烧的生命，象征着鸿蒙石中草木世界，正蓬勃地生长。

　　而这生命之炎，似乎也点燃、激发了隋戈身上的青帝木皇甲胄。

　　嗷！

　　腾地，隋戈身上的青帝木皇甲胄发出一声高亢的龙吟之声，然后从青帝木皇甲胄内部，冲出一头巨大的青龙，这一头青龙跟捆龙索所化的白龙绞缠在了一起，抵御住了捆龙索对隋戈的束缚。

　　同时，青帝木皇甲胄上面的金色符文全部亮了起来，似乎整个青帝木皇甲胄也开始燃烧一样，而随着青帝木皇甲胄的“燃烧”，隋戈感觉到鸿蒙石中所有的灵草、妖草乃至仙草，全都被“点燃”了一样，开始释放出熊熊的怒火。

　　而作为青帝木皇甲胄和鸿蒙石的主人，此时隋戈的元气和精神也在瞬间被提升到了极致，体内的元婴似乎也受到了某种刺激，连元婴似乎都“燃烧”起来，准确的说，是元婴身上的青色木纹和额头上的鸿蒙树印记，一起释放出青色的光焰，显得诡异而又神圣。

　　电光石火，刹那时光之中，隋戈感觉到自己的元婴再次突破。

　　而且，这一次的突破，让隋戈完全意料不到。

　　元婴中期向元婴后期转变，乃是从金婴境向紫婴境转变。而紫婴境，顾名思义，就是元婴从金色转为紫色，在修行界中，紫色为尊，所以元婴呈现紫色的时候，就意味着达到了元婴期的顶峰。但是，隋戈的紫婴境形成有些诡异，并非元婴自行蜕变成紫色，而是隋戈的元婴开始吸收鸿蒙紫气了。

　　隋戈的元婴，将鸿蒙树的根须当成了吸管一样，拼命地吸收鸿蒙树供给的鸿蒙紫气，然后其元婴迅速转变为紫色，踏入了紫婴境。

　　这种变化显得诡异莫名，因为隋戈清楚地知道，就算是炼虚期的修士，也无法直接吸收炼化鸿蒙紫气的，隋戈以前就算是通过鸿蒙树，都无法吸收鸿蒙紫气，但是这一次，他的元婴居然开始大量吸收鸿蒙紫气了，这真是一个好兆头！

　　因为鸿蒙紫气虽然难以吸收，但是蕴藏的元气，却是庞大异常！

　　“咦，境界提升了？”

　　武煌再次露出惊讶的神色，大概没想到隋戈这家伙居然在这种时候提升境界，不过，他仍然没有将隋戈放在眼中，傲慢地说，“可惜，仍然只是元婴期而已。”

　　“元婴期，也足以干死你！”

　　隋戈大吼一声，一拳向着上空击出，鸿蒙树立即在他的拳头上显现出来，巨大的树干，如同开天辟地时就存在的顶天柱一样，生生地将翻天印分身和七宝塔给撑开了。

　　天草就是天草，岂是一两件仙器就可以镇压的。

　　就在翻天印分身和七宝塔被撑开的瞬间，隋戈彻底脱困了，他立即全力催动元婴，调动鸿蒙石中的元气，向着武煌打出了最猛烈的一拳：“鸿蒙仙果！草木皆兵！”

　　隋戈竟然要将鸿蒙树上刚结出的“仙果”化为神兵，以此来击杀武煌！

　　因为如果只是以鸿蒙之花来化为武器，隋戈无法肯定是否能够击败武煌，因为武煌表现出来的实力，比之前那山岳道人厉害太多了，而且他的身上有不少厉害的法宝，实在难以对付。就算是隋戈刚刚将修为提升到了元婴后期，也没有十足的把握可以击退他。

　　因此，隋戈只能用自己最强的招式，哪怕代价是耗费掉一枚“仙果”。

　　这一枚“仙果”，其中蕴含了巨量的九阳真火，并且里面孕育了火之精灵——三足金乌，这是隋戈早就知道的事情，本来这三足金乌若是能够完全成长的话，其实力完全可以媲美一件仙器，若是完全成长的三足金乌，全力一击，就算是仙人也难以全身而退。

　　只是，如今这一枚“仙果”显然还未真正成熟，里面的三足金乌，也只是如同还未破壳的雏鸟，显得还有些脆弱。但即便如此，这鸿蒙仙果的威力，显然也比鸿蒙之花的威力强大百倍千倍，因为这代表了鸿蒙树好的另外一种境界。

　　当隋戈施展出草木皆兵的时候，那鸿蒙树上的“仙果”并未立即爆发激射出去，而是从鸿蒙树的枝干上不断地吸取巨量的元气，顷刻之间，就吸收了鸿蒙石中十分之一的庞大元气，而且还吸收了巨量的鸿蒙紫气！

　　似乎，隋戈“草木皆兵”的拳意，就如同催化剂一样，让这一枚“仙果”提前成熟了。这样的状况，隋戈也没有料到，但是刹那之后，这一枚“仙果”爆发出了恐怖的光芒，就如同一颗太阳爆炸似的，然后光亮之中，传来了一声尖锐的鸟叫声，一个巨大的黑影向着武煌激射过去，黑影所过之处，四周全部化为一片火海，而且这不是普通的火焰，而是让无数修士又爱又怕的九阳真火。

　　九阳真火，若是小心炼化的话，可以炼丹，也可补充元气提升修为，但是如此恐怖如同火海的九阳真火，却会焚烧一切，带来毁灭性的灾难。

　　“三足金乌！你这可恶的妖孽！”

　　武煌大惊失色，怒吼了一声，只得将原本用于镇压炼化孔白萱的力量收回大半，全力抵御隋戈的疯狂一击。武煌也没料到，隋戈这家伙身上，竟然有如此凶名赫赫的凶兽——三足金乌，而且这三足金乌吸收了隋戈的拳意之后，释放出来的火焰全都变成了利刃，九阳真火形成的汪洋火海之中，诞生了无数的“火刃”，刀剑枪矛等样样皆有，数量不下数十上百万，跟在三足金乌后面，一起向着武煌冲了过去。

　　一切太快了，武煌还未完全准备好，就已经被漫天的火海、火刃给吞没了。

　　不远处的昆仑宗强者们，个个一脸惊骇，首次为武煌担心起来。

　　因为隋戈这个不速之客，终于显现出了可以搏杀炼虚期修士的强横力量了！

　　隋戈不关心武煌的死活，就在出手的瞬间，隋戈的身形飞速来到镇压孔白萱的那一个巨大丹炉旁边，伸手向那丹炉抓了过去，但是这丹炉显然也不是凡品，见隋戈要抓它，里面的器灵立即现身出来，这器灵是一个炼丹的老道，它催动丹炉迅速逃窜，想要从隋戈眼皮下逃走。

　　“电姝！雷霆之海！天劫囚牢！”

　　隋戈立即催动戮目电珠，并且让戮目电珠全力出手。

　　对付这些法宝的器灵，天劫神雷无疑就是最好的打击方式，而天劫神雷形成的雷霆之海，更是让无数的器灵为之胆颤心惊，只要不是真正的仙器，都扛不住雷霆之海的轰击，更何况还有天雷囚牢的束缚。

　　这丹炉虽然不是真正的仙器，但是距离仙器也不过是一步之遥，这器灵老道也是极其奸诈，一看到雷霆之海降临，立即钻回了丹炉，闭门不出，死死地守住丹炉，似乎等待武煌的救援，它知道只要撑住片刻的功夫，无论是武煌还是昆仑宗的其他强者围过来的话，它就可以逃脱升天，而隋戈就只能死路一条了。但是，隋戈哪里会给这丹炉机会，直接一伸手，就死死地抓住了这丹炉的一脚，然后催动鸿蒙树，准备直接弄开这丹炉，然后孔白萱自然就可以脱困了。

　　丹炉里面的器灵，死死地催动丹炉中的阵法，不让隋戈打开丹炉的盖子。

　　不过，完全没有用处。

　　也许这丹炉的强横程度可以抵御隋戈的拳头，但是它却无法抵御鸿蒙树的根须入侵，因为草木的力量看似孱弱，却又无坚不摧，而且哪怕是一点点缝隙，它都能够侵入进去。

　　所以，鸿蒙树的根须，很快就从丹炉的盖子上面钻了进去，并且蛮横地将丹炉盖子的缝隙给扩大了，虽然这丹炉之中还燃烧着熊熊的丹火，但是根本无法阻止鸿蒙树的入侵，更何况鸿蒙树继承了上古扶木的灵性，传闻连太阳都是栖息在此树之上，所以什么火焰能够烧得了鸿蒙树？

　　所以，顷刻间鸿蒙树的根须就将这丹炉之中的阵法完全搅乱，随后隋戈就看到一道白色的影子飞身而出，隋戈知道这就是孔白萱，赶忙将她收入鸿蒙石中。

　　“破丹炉！给我滚过来！”

　　隋戈大喝一声，将这丹炉也一并卷入了鸿蒙石中。

　　因为被鸿蒙树的根须搅乱了丹炉内部的阵法，这丹炉就完全失去跟隋戈抗衡的力量了。

　　“小银虫，扯呼！”

　　目的已经达到，隋戈立即招呼小银虫闪人。

　　尽管隋戈恨不得将整个昆仑宗杀一个干干净净，但是他知道此刻还不是时候，他也还没有这么强横的力量，可以横扫整个昆仑宗。

　　另外，隋戈也无法肯定，在这琅嬛洞天的更深处，似乎还隐匿着更强横的存在。

　　隋戈并非不敢冒险，但是冒险也需要看场合，现在显然不合适。

　　小银虫和孔白萱，此时的处境都极其不妙。

　　“老大，你先走，我来断后！～”

　　小银虫们大吼道，将更多的丹药吞入肚子之中，然后向着四面八方的昆仑强者扑了过去，然后在靠近对方的时候，以天魔解体大法自爆！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　隋戈的耳边传来连串的爆炸声，每一声爆炸，就意味着一个小银虫的死亡。


第1012章 一切因缘

　　金丹期自爆，都能撼动元婴期的修士，何况是化神中期的修士自爆。

　　小银虫就是以天魔解体大法，加上巨量的丹药进行自爆身体的。

　　这一招很简单很无耻，但是也很有效。

　　就算是昆仑宗的炼虚期强者，也不想和发疯的“妖孽”去拼命，更何况千千万万的小银虫自爆身体，产生的爆炸力实在太惊人、太恐怖了。

　　而隋戈，就是在小银虫的自爆中冲出了琅嬛洞天。

　　当隋戈冲出琅嬛洞天的刹那，心里面涌出了无限的悲凉，因为他忽然间竟然感应不到小银虫的气息了——似乎小银虫已经彻底完了！

　　“大胆妖孽，竟然敢闯入我昆仑宗！”

　　这时候，昆仑宗的一个太上长老发现了隋戈的存在，立即飞身向隋戈袭来。

　　隋戈一动不动，直到这化神后期的太上长老到了他面前，才催动青帝木皇甲胄抵御了对方的一掌，然后展开千变捉虫手，直接抓住了对方的脑袋，杀气腾腾地喝道：“死吧！”

　　轰隆！

　　隋戈全力出手，顿时将这太上长老的脑袋直接轰爆了，连其法神也被隋戈给收去了。

　　此时，隋戈真是动了真火，他从来没有这么想要杀人，因为他失去了最好的伙伴。

　　小银虫死了。

　　隋戈心里面只有一个念头：整个昆仑宗都必须要为它而陪葬！

　　不过，就在隋戈准备大开杀戒的时候，一道火光从背后冲了出来。

　　火光之中，除了依稀可以看到一个鸟儿的影子，还有一道熟悉的气息。

　　这是小银虫的气息！

　　虽然虚弱了不少，但是并未挂掉！

　　“回来！”隋戈将这三足金乌和小银虫一并收入鸿蒙石中，然后向昆仑宗外面冲去。

　　一路上，不少昆仑宗的长老、太上长老闻风赶来阻击隋戈，但是根本没用，隋戈完全是神挡杀神佛挡杀佛的架势，敢阻挡他的，全都被斩杀！

　　本来，昆仑宗之内也有厉害的阵法禁制，加上昆仑宗的这些长老、太上长老的催动，其威力更是十分惊人，只是隋戈有竹问筠的指点，根本就不会陷入阵法禁制中，所以昆仑宗的阵法再厉害也是无济于事，根本挡不住隋戈的突围。

　　终于，隋戈逃脱升天，冲出了昆仑宗。

　　而逃窜的一路上，也不知道有多少昆仑宗弟子、长老被其斩杀。

　　当离开昆仑宗的时候，隋戈立即返回茗剑山，完全没想过，这一次他大闹昆仑宗，会掀起怎样地悍然大波，更没想到，这一战让他彻底名扬整个修行界了。

　　隋戈返回茗剑山之后，第一件事情就是让竹问筠和神草宗全部的弟子行动起来，镇守茗剑山，发动全部的护山大阵。同时，隋戈将唐雨溪和安羽彤和蓝兰都强行带入了鸿蒙石之中。

　　因为隋戈知道，昆仑宗的怒火，肯定立即就会降临下来的。

　　昆仑宗不是蜀山剑宗，就算是蜀山剑宗，也还有顾虑，需要权衡，需要各方面进行衡量，但是昆仑宗完全不需要顾虑，他们只需要发泄怒火，只需要让整个修行界都知道，任何人都不能亵渎昆仑宗的威严！

　　而事实上，隋戈的担心无不道理。

　　因为就在隋戈离开不久，昆仑的琅嬛洞天之中，一个霸道、蛮横的身影就从漫天的火焰之中走了出来，然后他身边的火焰终于完全熄灭，这人就是武煌，他浑身杀气腾腾地向琅嬛洞天的其余人说道：“各位太上长老，昆仑宗受此大辱，实在是我的过错。但是本宗立誓，一定要将那小子彻底斩杀！”

　　“你知道他是谁了？”其中一个太上长老问道。

　　“他身上有青帝木皇甲胄，必然是神草宗的那人。”武煌说道，“这小子坏了我的大事。只是，我也是低估了他的修为。但是没关系，我不管他和神草宗是什么来历，都将会被我们昆仑宗彻底抹杀！”

　　“武煌，不可轻敌。更何况，你的修为已经突破了炼虚期，进入外面的世界，修为境界就会受到限制，恐怕未必能够镇压那小子。”另外一个太上长老提醒他说。

　　“没错，若非有所顾虑的话，那小子今天休想逃脱。只要洞天深处的原始长老出来一个，就足以镇压他了。”又一个太上长老说道。

　　“各位长老放心，我自有分寸。更何况，我自有办法，从这里出去之后，让我的修为境界不会受到太多的限制。”武煌沉着地说，“神草宗，从今消失！”

　　……

　　隋戈将身边关心的人都妥善安排之后，这才让自己的精神力又一次进入鸿蒙石深处，找到了孔白萱之所在。这一场危机，都是因为孔白萱带来的，但是隋戈并不后悔自己做出的决定。

　　和孔白萱见面分开，不过一年多的时间，但是这一次相见，却让隋戈有一种恍若隔世的感觉。

　　也许，因为这些时间当中，发生了太多意想不到的事情，经历了太多的变故。

　　但是，唯一不变的却是孔白萱的风采。

　　依然是白衣胜雪，依然是巨绝美，依然是绝冷。

　　这样的孔白萱，虽然不是仙，但是风姿却更胜仙界仙女。

　　只是，如此冷艳，却让隋戈有一种遥不可及的感觉。

　　“你……你居然已经痊愈了？”隋戈有些骇然地看着孔白萱，被她惊人的恢复速度给震惊了。

　　“因为你的鸿蒙石内有我所需要的鸿蒙紫气。”孔白萱平静地说道，“许多年来，我一直梦寐以求的鸿蒙紫气，今天终于得到了。”

　　“你若是需要鸿蒙紫气的话，我可以给你更多。”隋戈说。

　　“不，你这里的鸿蒙紫气已经够多了，只是我不能炼化吸收那么多。”孔白萱说，“否则的话，不仅我的修为和身体能够完全恢复，而且我的五色神翎也会进一步提升，甚至可能炼成传说之中的五色神光。”

　　“什么？五色神光？”

　　隋戈惊骇道，“就是传闻之中，孔雀大明王以数万年之功修炼而成的先天灵宝？”

　　“没错，就是这五色神光。”孔白萱居然白了一眼隋戈，“若非鸿蒙紫气对我如此重要，当初我会不惜一切地跟你抢夺鸿蒙石么？”

　　“咳咳～当初的事情，我已经忘记了。”隋戈干笑着说道。

　　当初他和孔白萱发生的事情，的确是有些尴尬，有些狗血来着。

　　尤其是，那一次隋戈跟孔白萱的好事情刚做了一半就结束了，让隋戈吊在半空的滋味，十分地难受。再一次见面，隋戈本想把上一次还未做完的事情做了，但是看到孔白萱，被她那浑身的冷艳所威慑，隋戈竟然不敢有任何的邪念。

　　“你真的忘记了？”孔白萱的语气之中竟然带着一些怒意。

　　“没……没忘记。”隋戈连忙改口，“我怎么可能忘记呢？你和我当时发生的事情，我都清清楚楚地记得呢，就连你的身体三围大小，我都记得清清楚楚，另外，我们的事情还会完成，你给我留下了很深刻的悬念——”

　　“谁让你说这些了！”孔白萱有些恼怒，但是她恼人的样子，却让隋戈觉得多了几分风情。

　　“师姐，其实以前你虽然试图抢夺我的鸿蒙石，但是我真的没有半点责怪你的意思。因为如果不是你的话，我早就已经死了，哪里还有今天。”隋戈诚恳地说，“更何况，我知道你其实一直在暗中成全我，帮助我，我是不会忘记你对我的好。”

　　“噢？我怎么好了？”孔白萱问道。

　　“这些九叶悬针松，是你送给我的吧？”隋戈取出了一枚九叶悬针松，“当初，我就一直怀疑为何许衡山的手中竟然会有这东西，九叶悬针松的松针，可不是那么容易被人斩下来的。如今，我才知道，那东西一定是你给我准备的，只是假借许老之手。”

　　“没错，我知道你最需要的就是九叶悬针松，所以我想办法让它出现在许衡山的房间之中，但是我的动机也未必单纯，我是想你早点踏入先天期，然后取得你的鸿蒙石。”孔白萱说。

　　“不过，后来你又出手救了我几次，我已知道你心意了。”

　　隋戈忽然鼓起勇气，上前握着孔白萱的手，她的手纤细而冰凉，“萱萱，我只是让你知道，以前发生的不快事情，我早就已经忘记得干干净净了，我的心里面，只记得你的好。而我对你的感情，经历了之前的一场大战，似乎也不用再去证明了吧？”

　　“隋戈……”

　　孔白萱似乎在犹豫，片刻之后，她正色地说道，“我知道你是一个重情重义的男人，但是你知道，我并非人身么？”

　　“呵呵～我早就已经猜到了。”隋戈微微笑着，“我知道，你的本体是一株孔雀明王花，先天绝品灵草，所以你修成仙草之后，才会有五色神翎这样与生俱来的法宝，并且，也只有你与生俱来的五色神翎，才能修炼成为先天灵宝五色神光，对么？”

　　“是的，看来你的确都知道了。”孔白萱点头说，“你还有什么不知道的么？”

　　“我猜测，你本来应该是神草宗的一员。只是，为何你对仙园师尊不满呢？”隋戈问道。

　　“也罢，这些事情是应该让你知道了。”

　　孔白萱说，“我知道，仙园真人算是你的师父。当年，也就是四千多年前，他本来是一个宗门看护灵田的道童，但是天赋过人，摸索到了灵草种植的妙诀，自创了神农仙草诀，后来他离开了所在的宗门，自己找了一个山头，算是开宗立派了，也就是所谓的神草宗了。而我，就是他灵田之中的一株灵草，后来得以蜕变成了仙草。不仅仅是我，还有不少的灵草也蜕变成了仙草。当年，仙园真人立下宏愿，要同我们这些灵草一起建立一个全新的世界，我们都十分信任他——只是，他却背叛了我们！”

　　“背叛了你们？”

　　隋戈从孔白萱的语气之中，听到了彻骨的恨意。


第1013章 五色神光

　　隋戈知道孔白萱没有说谎，这一点从她的表情和神色就完全可以看出来。

　　说这话的时候，孔白萱的身体都在微微地颤抖，以她的修为竟然如此无法自控，可想而知她的情绪是何等的激动了。

　　“但是……师尊他，怎么会……背叛你们呢？”隋戈小心地用“背叛”这个词语，生怕会刺激到了孔白萱，但是另外一方面，隋戈又不想对仙园真人不敬，因为他毕竟是隋戈的师尊，尽管隋戈和他并未蒙面，但是在隋戈看来，仙园真人能够自创神农仙草诀，开创神草宗，这样的胸襟气度，应该不是出尔反尔的小人才对。

　　也许，这其中可能有什么误会吧？

　　隋戈是这样认为的。

　　“隋戈，我知道你不相信，但这就是事实。”孔白萱叹道，“这是我亲身经历过的事实！当初，仙园真人无缘无故地离开了，很久都未回来。随后，一些垂涎神草宗灵草、仙草的宗门欺上门，灾难就降临了，灵田之中的很多姐妹，都被其他宗门的人抓走囚禁或者炼化，更有甚者，是被一些修士侮辱了！你知道吗，这是何等惨烈的局面！”

　　说到后面，孔白萱的情绪越发激动。

　　“师姐……你冷静，冷静下来！”

　　隋戈不断安抚孔白萱，示意她冷静下来，然后劝说道，“我可以想象，仙园真人离开的时候，整个神草宗面临怎样地局面，只是，也许他有不得已的苦衷呢？亦或者，他出了什么意外？”

　　“怎么可能？”

　　孔白萱反驳说，“若是他有什么苦衷，难道不能跟我们说？或者，就不能早一点遣散我们。另外，他能出什么意外，他的修行那么厉害，有几个人对付得了他。至少，他总能分出一个元神分身，给我们留下一点信息吧？可是，他什么都没有给我们留下，只给我们留下了无数的灾难。如果不是有姐妹们拼死制造机会的话，我也未必能够顺利逃脱。我还记得，当年昆仑宗、崆峒门等等，都参与了这件事情。”

　　“师姐，你放心，我一定会给你们报仇的。”隋戈恨声说，“昆仑宗、崆峒门，我早就看他们不顺眼了，这一笔账，迟早是要找他们算个清楚的！”

　　“隋戈，你不用岔开话题。”孔白萱说，“相当于昆仑宗、崆峒门来说，我们最恨的不是他们，而是仙园真人。他虽然创造了我们，也给了我们美好的希望，但是他却亲手毁了我们的希望，毁了我们！”

　　“师姐，我知道我无法改变你的认知。也许，你是对的，毕竟我对仙园师尊也完全不了解。但是，师姐你相信我么？”

　　望着隋戈诚恳地眼光，孔白萱点了点头。

　　隋戈目前的修为虽然远远不及仙园真人，但是他能够孤身一人进入昆仑宗救她，这就足以证明了他的勇气和品性，这一点孔白萱是完全认可的。

　　“师姐，既然你相信我，那么我就向你保证，我一定会实现你的愿望，为你们开创一个草木的世界！另外，我不会让任何人在对你们不利！”隋戈诚挚地向孔白萱保证。

　　“我相信你！”孔白萱重重地点头。

　　但是，随后孔白萱却说：“不过，目前的情况不容乐观，昆仑宗的人我太清楚了，以他们的脾性，肯定很快就会上门兴师问罪的，就算是你换了一个面目也没用，他们不需要太多证据，只需要一个猜测，就足够了！昆仑宗的真正实力，恐怕已经超过了你的想象！”

　　“嗯，我知道。”

　　隋戈微笑着说，“不过幸好，我现在不是独自一个人面对。现在，我是跟你并肩作战，不是么——萱萱？”

　　“你这称呼让我觉得怪怪的。”孔白萱说。

　　“那我要如何称呼你？”

　　“还是称我为师姐吧。”孔白萱说。

　　“但是，我以为你会介意这个称谓呢？”毕竟孔白萱虽然也算是神草宗的人，但是对仙园真人却是毫无好感的。

　　“仙园真人是仙园真人，你是你，我是不会将你们两个混为一谈的。”孔白萱说，“我当然会跟你并肩作战，只是现在我能够帮你的已经不多了。我现在的修为，只是勉强达到了炼虚期，若非为了潜入昆仑宗的洞天之中进行修行突破，我也不会被武煌那家伙给擒住了。算了，这个先不说，到了炼虚期之后，一旦进入外面的世界，就会受到天地法则的排斥，我能够帮助你的实在不多。”

　　“这一点我知道。”隋戈说，“不过，天地法则也并非绝对的，也是有例外的。更何况，目前天地大劫临近，天地法则也开始变得松动了，我有办法让你不受太多天地法则是限制。”

　　“就算是如此，恐怕也还是不够。”孔白萱显然是知道昆仑宗的一些底细的，正是因为知道，才感觉到忌惮。要知道，孔白萱的修为已经达到了炼虚初期，还居然如此担心，那就可想而知昆仑宗的真实实力究竟强横到什么地步了。

　　不过，就算是孔白萱不说，隋戈也知道昆仑宗的厉害，否则的话，他也不会从昆仑宗仓惶逃走了。

　　“师姐，若是你的五色神翎化为五色神光的话，那我们的实力就会大增了。”隋戈说。

　　“要让五色神翎化为五色神光的话，哪是那么容易的事情，就算是有鸿蒙紫气，也需要数十年上百年的淬炼才行。甚至，可能需要更久的时间。”孔白萱说。

　　“未必。”隋戈微微笑着，“也许还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“双修功法。”隋戈正色地说。

　　孔白萱脸上泛出一点怪异的神情，有些喜悦，又有些嗔怪。喜悦的是，隋戈明知道她并非人身，但是仍然没有排斥她，甚至完全不介意这一点；嗔怪的，却是在这样危急的时候，隋戈这家伙居然还想着这样的事情，莫非真是一个急色鬼不成。

　　“师姐，你千万别误会。”

　　隋戈连忙解释，一脸的正义之色，“没错，我心里的确是喜欢你，也想跟你做完上一次只做了一半的事情，但是我绝对不是什么精虫上脑，而是双修功法，的确是大补功法，对于我们两人受益匪浅，这一点你马上就能够体会到了。”

　　“这个……”

　　孔白萱稍微犹豫了一下之后，然后终于点了点头。

　　隋戈心念一动，通过传送阵法到了平严岛，然后进入了吞妖塔之中。

　　这时候，隋戈将孔白萱从鸿蒙石中放了出来。

　　“这里是……另外一个法宝空间？”孔白萱问道。

　　“是的。”隋戈笑着说，“这是一座宝塔，你看这是窗户，还可以看到外面的风景呢。”

　　“只是这塔，怎么倒栽在这里的？”孔白萱奇道。

　　“这个……以后再告诉你吧。”隋戈说，“时间紧迫，准备好了么？”

　　孔白萱点了点头，竟然有几分娇羞之色。

　　原本，隋戈在心里面告诉自己，这应该是一件严肃的事情，毕竟这一次双修的目的不是为了别的，只是为了提升境界修为，尤其是要帮助孔白萱淬炼五色神翎。只是，当隋戈轻轻地解开孔白萱衣衫的时候，看到那令他目眩神迷的胴体时，隋戈才知道什么严肃、什么镇定、什么大义都是狗屁，都只是借口，此时他心里面，只有唯一的一个念头：那就是要将孔白萱紧紧地搂入怀中，好好地疼爱一翻。

　　因为为了这一刻，隋戈已经等待太久了。

　　此时此刻，隋戈才知道对于眼前这个“不是人”的女人，他心里面有太多复杂的情愫，有太多的感激，也有太多的牵挂，但是最重这些情绪完全都化成爱意，隋戈不知道他和孔白萱之间的爱是从何时开始的，也许是从她夺走了他半个处男之身的时候，也许是因为后来相思成灾……总之在此刻，隋戈只想全身心地拥有她，而不想带有任何的目的。

　　孔白萱也感受到了隋戈的心境变化还有他身体的变化，有些意乱情迷地在隋戈耳边说道：“你……你不是说……要想办法提升修为、淬炼法宝么？”

　　“去他的！我现在只想一件东西，那就是你！”

　　隋戈这一次终于掌握了主动权，并且他充分地利用了这一次的主动权，两人之间那浓烈的爱意，顷刻间都化为了浓烈的欲与火，似乎两人的身体很灵魂都要一同燃烧起来似的。

　　孔白萱是冷艳的，但是这一刻，她却又是如此灼热、狂野。

　　孔白萱虽然是仙草之身，但是在隋戈眼中，她就是一个真正的女人，也是自己的女人。

　　当两人的欲与火达到了极致的时候，隋戈知道是时候将这种感觉再提升一筹了。否则的话，岂非让孔白萱小看了自己的“能耐”？

　　如今的隋戈，可不是一年前的隋戈，对这种事情懵懵懂懂，现在隋戈可谓是此道高手了。他知道在什么时候更进一步，知道在什么时候将身体的高潮升华为精神和灵魂层面的水乳交融。因此，在恰如其分的时候，隋戈暗暗催动了天星心功。

　　当他和孔白萱精神、灵魂彻底融和之后，孔白萱不仅会享受到前所未有的那种超快感，而且境界修为也将得到升华，可谓是一举两得。当然关于这一点，隋戈是没有必要和孔白萱说明的，否则的话，还有什么情趣和惊喜可言？

　　“啊！”

　　当隋戈展开天星心功的时候，孔白萱情不自禁地娇呼了一声。


第1014章 绝世神兵

　　地狱有十八层，每下一层，痛苦就更加深刻几分。

　　而天堂也应该有十八层，每上一层，就更加快活几分。

　　此时，孔白萱就是这样的感觉。

　　天星心功第一重，已经让她有一种飘飘欲仙的感觉了，但是当她和隋戈将第一重修炼完成之后，达到第二重的时候，她却感觉到自己好像真的要成仙似的；而到了第三重的时候，那种感觉就更妙美妙了，似乎比成仙还要快活几分……

　　接着是第四重、第五重……一直到达了第九重！

　　大概也只有孔白萱的修为，能够承受跟隋戈一直“嗨”到第九重去，若是别的女人，只怕这时候早就已经成了一滩软泥了，而孔白萱却是“越战越勇”，不仅没有变成一滩软泥，反而是让隋戈深陷其中，可以毫无顾忌地催动天星心功，毫无顾忌地和她进行“终极结合”。

　　是的，正所谓将遇良才、棋逢对手，床榻如战场，也需要一个势均力敌的对手才行。而孔白萱，才是隋戈真正的床榻对手，无论是境界还是精神力修为，比之隋戈都好不逊色，因此才能让隋戈在肉身和精神层面都得到最佳的发挥。

　　而孔白萱，也从这种精神层面地融和中得到了巨大的好处，因为当两人的精神完全融和的时候，两个的思想和意识也完全融和在一起了，隋戈对于修行的感悟，对于青帝木皇甲胄、鸿蒙石、鸿蒙树的使用方法，以及隋戈的修行经验，都无私地分享给孔白萱了。

　　投桃报李，孔白萱的修行经验，也同样传达给了隋戈。

　　孔白萱的力量虽然不及现在的隋戈，但是境界却比隋戈高出许多，所以对隋戈的好处多多。更重要的是，他们两人都“师出同门”，而且孔白萱是一株仙草，隋戈奉行的正是“入草木而得道”的修行方式，所以当隋戈进入孔白萱身体和她的精神彻底融和的时候，也“得道”了。

　　孔白萱的力量和境界决定了她可以成为隋戈真正的对手，让隋戈全心全意地催动天星心功，使之运转到了第九重的巅峰状态，并且一直停留在那种状态之下。隋戈在天星心功第九重的境界已经圆满了，但是一直没有突破的契机，就是因为第九重的境界虽然圆满，但是却不够圆润，一直无法长时间保持在第九重的巅峰状态。如今，孔白萱的存在，终于促使隋戈踏出了更加关键的一步，让他踏入了天星心功第十重的境界！

　　霎那间，隋戈感觉到自己的精神力忽然间壮大了成千上万倍，并且在他的精神力扫寻之下，孔白萱的身体变得异常地“通透”了，隋戈完全可以通过精神力“看到”孔白萱体内的真气运行方式，完全能够看到她的血脉、心跳规律，甚至隐约可以琢磨到孔白萱的思维变化。

　　这天星心功第十重境界，实在是太不可思议了！

　　与此同时，孔白萱也获得了难以想象的好处，她的精神力大幅提升不说，最关键的是她找到了快速淬炼五色神翎的办法。淬炼五色神翎，需要混沌之气，因为五色神翎象征着五行，而五行始于混沌。只是，这世界已经没有了混沌之气，只有在隋戈的鸿蒙石中有鸿蒙紫气。而这鸿蒙紫气，还在混沌之气之上，因为传闻天地未开之前，世界就是一片鸿蒙，鸿蒙之后，方才有混沌，混沌初开，天地方才诞生。

　　因此，鸿蒙紫气其实比混沌之气更加高级，但是也更加难以炼化吸收，就算是孔白萱是仙草之躯，修为达到了炼虚期，炼化吸收鸿蒙紫气的速度也实在不如人意。但是，通过跟隋戈的身体和精神融和，孔白萱可以利用鸿蒙树来为自己吸收炼化鸿蒙紫气。

　　没错，即便是隋戈，如今也很难直接吸收炼化鸿蒙紫气，但是有了鸿蒙树，就截然不同了。鸿蒙树如今已经晋升为仙器，吸收鸿蒙紫气的速度大幅提升，孔白萱跟隋戈的身体和精神融和，也就可以通过隋戈的意识催动鸿蒙树，为她提供庞大的炼化过的鸿蒙紫气，让她不断地淬炼五色神翎，更何况，隋戈还有戮目电珠，拥有天劫神雷形成的雷霆之海、天雷囚牢，完全都是淬炼法宝的无上好东西。

　　而且，孔白萱如果一个人忙不过来，隋戈的身体和意识感受到她的需要，也会自然而然地帮她，为她提供更为庞大的元气，为她控制天劫神雷的力度，为她提供所需要的丹药。

　　孔白萱完全没想到，隋戈这家伙的鸿蒙石，根本就是一个百宝袋，竟然会有这么多的好东西。莫非，这些东西全都是仙园真人给他留下的，那这家伙可真是捡了很大便宜呢。

　　“师姐，哪有这样的好事情。”隋戈感应到了孔白萱的思想，解释说，“能够得到鸿蒙石和神农仙草诀，我就已经心满意足了。至于这鸿蒙石中的家当，全都是我辛辛苦苦操办起来的，可不是不劳而获得到的呢。不过师姐，我的东西就是你的，你有需要的话，尽管拿来就是。”

　　“我不会客气的。”孔白萱回应道，继续加速吸收鸿蒙紫气，淬炼她的五色神翎。

　　孔白萱的五色神翎，实际上就是她晋升为仙草的时候，蜕变下来的孔雀明王花的五色花瓣，这五色花瓣，是吸收天地精气而形成的，孔白萱晋升为仙草之后，就将其炼化成为五把飞剑了，因为其薄如同羽毛，所以孔白萱将之取名为“五色神翎”，意思就是孔雀的羽毛。

　　五色神翎，配合孔白萱的杀招霞光千道，的确有一种不可思议的威力。但是孔白萱知道，如今隋戈也看出来了，五色神翎虽然不错，但是终究仍然是有形之物，其威力真正要提升到极致，就必须从有形化为无形。所以，五色神翎，需要返本归元，化为五色神光才行。

　　海量的鸿蒙紫气通过鸿蒙树流入了孔白萱的身体当中，她的五色神翎开始显现出来，悬停在她的背后，释放出夺目的五色光芒。这些五色光芒之中，隐约可以看到天劫神雷的电光在闪烁，这是隋戈用神念控制天劫神雷的力量，不断地对五色神翎进行淬炼，同时隋戈还将九阳纯元丹的药力引入五色神翎之中，进一步提升其灵性。

　　整个淬炼的过程，足足持续了一天一夜，直到五色神翎的本体开始逐渐虚化，似乎要完全化为五道光芒似的。隋戈和孔白萱都知道，时机完全成熟了，于是隋戈让鸿蒙树竭尽全力，将鸿蒙树以前蓄积的鸿蒙紫气完全渡入孔白萱的身体之中。

　　顿时，孔白萱的身体完全化为一片紫光，似乎根本无法承受如此巨量的鸿蒙紫气，有一种要被撑爆的征兆的，但因为孔白萱的身体和隋戈完全融和，所以隋戈的身体和元婴立即为她承受了多余的鸿蒙紫气，隋戈的三百六十个暗穴全部被充满，片刻之后，隋戈又将暗穴之中的鸿蒙紫气全部释放出去，重新打入孔白萱的身体之中。

　　“五色神翎，还不蜕变！”

　　孔白萱一声娇喝，浑身紫光大大盛，如同要成仙似的，而她背后的五色神翎，终于完全“消失”。随后，孔白萱身上的紫光也完全消失，似乎全部的力量都已经渡入到五色神翎之中。

　　这时候，孔白萱似乎已经耗尽了全部的元气和力量，浑身大汗淋漓，瘫倒在隋戈的身上，但是她仍然如同八爪鱼一样缠着隋戈的身体。

　　“恭喜师姐，炼成绝世神兵。”

　　隋戈低声说道，将疲惫不堪的孔白萱吸入了鸿蒙石之中，随后隋戈再次催动鸿蒙石，将这吞妖塔和魔窟之中的荒兽，席卷一空。

　　虽然刚刚和孔白萱进行了一场酣战，但是真正的战斗还等着隋戈。

　　所以，隋戈火速返回了茗剑山。

　　昆仑宗的报复还未抵达，但是隋戈已经感觉到了一种危机，一种全所未有的危机笼罩了整个茗剑山，他知道昆仑宗的报复很快就会来临了。

　　不过，隋戈仍然还有一点时间进行准备。

　　他的精神力再度进入鸿蒙石中，然后将一个元婴期修为的心魔抓了过来，运转天星心功第十重之后，隋戈轻易地看到了这心魔体内的法则碎片，然后隋戈将其挖了出来。

　　天星心功第十重，固然是有很多的好处，但是对于隋戈来说，目前最大的好处就是可以复制元婴期的法则碎片，淬炼出元婴期的境界丹，虽然目前数量不可能太多。但是，足以达到隋戈的一些目的了。

　　第一枚境界丹很快诞生，隋戈立即亲自前往天岚剑宗。

　　隋戈到了天岚剑宗门口的时候，苏彦仙亲自到了天岚剑宗的山门入口处。

　　不仅仅是苏彦仙，还有苏凝烟。

　　只是，隋戈知道，苏彦仙未必会让他进去，因为隋戈的所作所为，让天岚剑宗“失望”了。

　　隋戈跟崆峒门、蜀山剑宗的人结怨也就罢了，但是在这种时候，忽然挑战昆仑宗的权威，在昆仑宗中大开杀戒，虽然是扬名立万了，但却成了众矢之的，以至于昆仑宗立即下了新的昆仑令：

　　灭杀神草宗！

　　隋戈何其精明，一看苏彦仙出现在山门口，就知道天岚剑宗是什么想法，所以隋戈直接开门见山说：“怎么，苏宗主认为我太冲动，所以打算立即和我划清界限？不过，宗主看过这一枚丹药之后，也许会有另外的想法呢。”

　　说完，隋戈将那一枚新炼制的境界丹丢给了苏彦仙。


第1015章 你真是疯子

　　在隋戈出现之前，苏彦仙刚刚作出了一个艰难的决定。准确的说，是她和天岚剑宗的太上长老们一齐，作出了一个十分艰难的决定：

　　断绝跟隋戈和神草宗之间的交易！

　　因为在苏彦仙和天岚剑宗的太上长老们看来，隋戈这一次真的是玩过火了。在这样的情况下，这家伙竟然去挑衅隐世宗门中的巨无霸昆仑宗，这不是玩火，这他妈简直就是在玩命。而天岚剑宗的人，显然已经不想和隋戈一起玩命了。

　　没错，天岚剑宗的人当然指望着有朝一日可以将昆仑宗的人踩在脚下，让他们臣服、颤抖，甚至跪在他们面前舔鞋子，但是天岚剑宗的人更加清楚，要等到这一天，他们还需要时间，很漫长的时间。瘦死的骆驼比马大，想要超越昆仑宗，天岚剑宗还要走很漫长的路。

　　原本，天岚剑宗的人当隋戈是他们的合作者，甚至是上天给他们的“明灯”，因为隋戈让他们看到了超越昆仑宗的希望。但是，也目前也只是希望而已，或者天岚剑宗的实力可以在短期之内迅速提升，但是想要超越昆仑宗这样的巨无霸，仍然只是痴人说梦罢了，这一点天岚剑宗的人看得非常清楚。

　　谁却想到，隋戈招惹崆峒门、蜀山剑宗的人也就罢了，这一次居然招惹了昆仑宗，而且还在昆仑宗大开杀戒，以至于昆仑宗不得不发布昆仑令，让天下隐世宗门自觉跟隋戈和神草宗断绝关系，并且联手对付隋戈和神草宗，只要跟昆仑宗站到一个阵营，就可以免除昆仑宗的惩罚，并且还能得到一些好处。

　　天岚剑宗的人不指望什么好处，但是他们害怕天岚剑宗因此而覆灭，千年基业毁于一旦。所以，苏彦仙等人经过了仔细考虑之后，决定跟隋戈和天岚剑宗断绝关系。

　　至于苏凝烟，她还没有资格参与这样的决策，但是她隐约猜测道了结果。她之所以坚持跟苏彦仙一同出现，只是想让隋戈知道，她已经尽力了，她仍然是隋戈的朋友。

　　关于苏彦仙的想法，天岚剑宗的决策，隋戈其实已经一目了然了。但是，隋戈并不责怪苏彦仙和天岚剑宗，因为他们双方只是一场交易，既然是交易，当然就要权衡利弊了。而且，苏彦仙代表的不仅仅是她个人，还有整个天岚剑宗所有门人的性命。

　　但是，因为隋戈早就已经料到了这一切，所以他来之前就已经做好了准备。

　　在这些隐世宗门之中，天岚剑宗可是隋戈好不容易才发展起来的合作对象，隋戈当然不会轻易地放弃他们，所以隋戈抛出了另外一样对天岚剑宗有致命吸引力的东西：元婴期的境界丹！

　　如果说，结丹期的境界丹可以迅速壮大一个宗门的中坚力量的话，那么元婴期的境界丹，无疑就可以迅速壮大一个宗门的上层力量了。

　　一个隐世宗门，一旦拥有了元婴期修士组成的“大军”的话，那简直就可以称得上是所向披靡了。因为但凡是元婴期修士，都是不那么容易被杀死的，只要元婴不灭，就有“重生”的机会，而且元婴期修士的力量，远远超过了结丹期。成千上万的元婴期修士一旦组合成大阵的话，爆发出来的力量将会十分惊人，一千个元婴期修士联合布阵的威力，可不是简单等于一个人的一千倍力量。

　　总之，如果天岚剑宗拥有了元婴期的境界丹，大量的这种丹药的话，他们真的有可能稳定整个隐世宗门了。就算是顶尖高手少一点没关系，完全可以用数量来堆积，一个化神期修士，也许可以秒杀数十上百个元婴期修士，但是面对数千上万的元婴期修士联手攻击的话，化神期修士也只能望风而逃。

　　“看清楚了么？想清楚了么？”

　　隋戈的表情还是非常淡定，他静静地看着苏彦仙，似乎在等待苏彦仙最后的答案。

　　“隋先生，老实说，你让我们非常为难。”苏彦仙的表情绝对十分为难。

　　“我知道。”隋戈微微点头，“不过，在我看来，其实你们只是做了一个选择而已。况且，对于我们修行界的人来说，能够选择的机会，已经是一件非常奢侈的事情了。怎样，你们是选择继续在昆仑宗下面苟延残喘，还是跟我放手一搏？”

　　“隋先生……我实在不明白，你有这样大的能耐，有这样多的底气，为何就不能再等等呢？我们修行者，有的是时间，只要再等一阵子，也许我们就有足够的实力动摇昆仑宗了——”

　　“苏宗主，你一定认为我是一个好事之徒吧？”隋戈说，“其实，不是我喜欢惹事，而是事情总之惹上我。昆仑宗的人，他们的宗主武煌，抓走了我的女人，试图炼化，所以我没有选择，只能开战，事情就这么简单。”

　　“为了一个女人？”苏彦仙轻叹了一声。

　　“怎么？你觉得不值得么？”隋戈说，“如果你这样想的话，那么我们之间真的没有合作可能了。”

　　“不！”苏彦仙再叹一声，“像你这样的男人，已经不多了。”

　　“那么，你的选择是？”

　　“我相信你！”苏彦仙断然说，“我知道，你已经没有时间等待我们天岚剑宗的人再商议一个结果了。那么，我就代替整个天岚剑宗的人做出这么一个决定，我们仍然是合作者！只是，希望这一场危机过后，我们天岚剑宗能够得到足够丰厚的报酬。”

　　“当然，人情归人情，生意要分明嘛。”隋戈呵呵一笑，“另外，你不要以为我是故意藏着掖着，这个时候才元婴期的境界丹拿出来。而是到了现在，我才炼制出来的。”

　　“这个，我们可没多想。”苏彦仙说，“不过，昆仑宗的昆仑令已经下了，看来隐世宗门的人要合力对付你和神草宗了，你可有准备？另外，我们要如何协助你？当然，我们只能暗中协助。否则的话，昆仑宗第一个就会拿我们天岚剑宗开刀的。”

　　“能有什么办法？大不了就是兵来将挡水来土掩。不过，我们茗剑山可要换一个地方了。否则大战一开，必然会波及到世俗界的，不知道苏宗主可有什么适合开战的好地方，不防推荐几个？”

　　“隋先生，没想到这时候你还能如此轻松。”苏彦仙说，“你所说的地方，我倒是知道几个，等会儿我会将地图送上。不过，你要跟昆仑宗的联军对着干的话，我感觉有些不明智呢。”

　　“没什么不明智的。”隋戈说道，“虽然号称是联军，但是这些隐世宗门，全都是各怀鬼胎的，对于所谓的昆仑令，也不过是阳奉阴违罢了。这些人的目的，一是屈于昆仑宗的淫威，不得不应付一下；二是他们打算乘火打劫，从我们神草宗这里得到好处。但是，如果要让他们知道神草宗是一个啃不动的硬骨头的话，他们就不会这么想了。”

　　“所以？”

　　“所以，我会给其它宗门的人一个当头棒喝，让他们知道神草宗的真正实力！”隋戈傲然说道。听他如此说，苏彦仙都生出了一种错觉：似乎神草宗的真正实力的确十分可怕！

　　“那么，我们呢？”苏彦仙问道。

　　“你们一开始，可以对昆仑宗阳奉阴违。当然，昆仑宗知道你们和我合作的事情，肯定不会信任你们的，但是他们也不可能拿你们开刀，只要你们表面上答应响应他们联手对付神草宗的决定。然后，你们可以按照告诉其它宗门，我们神草宗的真正实力十分惊人，让其它宗门的人都以为，这一次昆仑宗的人，只不过是拿他们当炮灰！”

　　“这些人都是老奸巨滑之徒，只怕没那么容易相信的。”苏凝烟忍不住说了一句。

　　“一开始他们不相信，但是很快他们就会相信了。”隋戈说，“因为我们神草宗会让他们相信的。”

　　“我已经开始相信了。”苏彦仙点头说，“隋先生你放心，我们天岚剑宗不会让你失望。”

　　“那事情就如此定了。”隋戈也不进入天岚剑宗的山门了，而苏彦仙将隋戈需要的地方刻在了一个玉简里面，而隋戈从中挑选了一个地方：乱古林。

　　这个地方的名字有些奇怪，但是名如其地，所谓“乱古林”，关键在于“乱”、“古”二字。所谓乱，不是因为这里的秩序混乱，而是因为这里的地形十分混乱，因为这里曾经是远古的修士战场，曾经有无数的远古修士在这里身亡，所以这里的地貌十分复杂，有很多混乱空间、陷阱。“古”字，则是因为这一片一望无际的森林十分古老，以至于连苏彦仙都不知道这一片古老森林的来历。

　　不过，真正知道这乱古林存在的人并不多，且全都是各个隐世宗门中举足轻重的人物，并非因为这些人不想将秘密跟宗门的其他人分享，而是好奇害死猫，如果修为不够的人进入这乱古林，不仅得不到什么奇遇，弄不到什么好处，反而百分之九十九地会死在里面。只有修为到了化神期的修士，才能涉足其中，而且还需要结伴而行，以防不测。

　　而这个地方能够成为远古修士的战场，当然也有资格成为当今修士的战场了。

　　所以，隋戈决定选择这乱古林，作为他和昆仑宗对决的地方！


第1016章 乱古林仙草

　　小门派有小门派的好处，大宗门也有大宗门的烦恼。

　　说起来，神草宗也算是历史悠久了，毕竟是当年仙园真人在的时候就已经创立了，但实际上神草宗目前依然只是一个小山头，依然只有一个“分舵”，那就是茗剑山。

　　上门虽小，但是移动起来就方便了，而不像昆仑宗这些超级宗门，做出一个重大的决定，发布昆仑令，召集人手等等，都需要不少的时间来准备。

　　在神草宗，隋戈说了就算，所以要移走茗剑山，也不是什么难事。

　　甚至，这件事情非常简单，隋戈直接将茗剑山收入鸿蒙石中就行了。

　　而神草宗的门人弟子，自然是跟随着隋戈“搬家”。

　　昆仑宗即将来袭的消息，神草宗上上下下差不多都知道了，却并未形成任何的恐慌，因为神草宗的人早就将隋戈视为神灵，战无不胜的神灵，并且崆峒门、蜀山剑宗的人在隋戈面前连连吃瘪的事情，神草宗的人都是有目共睹的，所以他们相信，隋戈一定可以应付眼前的危机，将昆仑宗彻底击败。

　　乱古林，也是修行界的一个隐秘之地。

　　进入乱古林的入口处，其阵法都非常不稳定，一不留神，进入阵法之后，再出来可能就是陷阱绝地了。不过，有隋戈亲自带队，还有竹问筠探路，当然是不存在任何的问题。

　　隋戈之前已经对乱古林的地形进行了勘察，所以进入这里之后，他立即将茗剑山脉放在了乱古林的中央处，这里本来是一片高原，如今隋戈将茗剑山脉放在这里，就等于是间接抬高了茗剑山的高度。

　　将茗剑山放好之后，隋戈立即召集了神草宗的核心人员，对他们说明了目前的情况，让众人做好充分准备，并且告知了乱古林的诸多禁忌，让众人小心应付。

　　随后，隋戈让竹问筠勘察这四周的遗留下来的阵法，看一看是否有一些残留的阵法可以利用。无论如何，好歹要占据地利优势。

　　另外，隋戈独自一人进入了乱古林之中，他将身上的青帝木皇甲胄显现出来，开始同这乱古林之中的古老树木建立精神联系，让隋戈可以通过这些古老的树木，知道这乱古林中曾经发生过的事情，并且知道如何利用这乱古林来对付昆仑宗的进攻。

　　几乎没有任何草木可以抗拒青帝木皇甲胄的召唤，尤其是隋戈修为境界日益提高，青帝木皇甲胄的威严和威力也随之提升，隋戈逐渐养成了真正的“木皇”之气，所以乱古林的这些草木，虽然有了一些独立的意识，却依然无法抗衡青帝木皇甲胄，无法抗衡隋戈的意志。

　　尤其是，隋戈的身体四周，还有无数的妖草和仙草拱卫，结成阵法。

　　当隋戈的神念向着乱古林四周延伸开去，很快就感应到了一些特别的气息，随后隋戈向这些气息发出了邀请的信息。没过多久，几头妖草就主动出现在隋戈的面前，然后向隋戈拜见：“不知木皇亲临，有失远迎，我等知罪。”

　　“无妨。”隋戈示意这几头妖草起身，才接着说，“我乃是神草宗少宗主隋戈，今次召集你们来，是要让你们知道，这里很快会有一场大战，昆仑宗和其它宗门的诸多修士将会前来。如果你们不想卷入战斗的话，可以选择自行离开，免得到时候被擒，成为别人炼丹的材料，岂不枉费了多年修行？”

　　“多谢木皇提醒。”

　　其中一头妖草说道，这几头妖草正打算离开，忽地其中一个又转头向隋戈说道，“木皇，这乱古林是我们修行、藏身之所，一旦离开了这里，天大地大，我们也不知道何处容身。若是木皇肯收留我们的话，我们必定是感激不尽的。”

　　“唔……”

　　隋戈平静地说，“你们不担心被我拿去炼丹？”

　　“若是木皇要将我们炼丹，我们也只能认命。”那妖草接着说道，“更何况，木皇身边有如此多的妖草、仙草护卫，哪还需要我们这些小杂鱼。”

　　“呵呵……说得是，我的确没有将你们拿去炼丹的打算，在我眼中，你们的确是微不足道。不过，这乱古林之中还有一株仙草吧，为何他不听我的召唤呢？”

　　“木皇息怒，我们这就去请他来见木皇。”另外一头妖草战战兢兢地说。

　　“那就快去。”隋戈说，“别让我久等！”

　　几头妖草应了下来，飞速遁入地下，去寻找隋戈点名要见的那一株仙草。

　　大约十分钟过后，那一株仙草终于姗姗来迟。

　　这家伙是一株灵芝所化的仙草，但是“公”的，所以是一个中年俊美男子，这家伙还有一点傲慢，也许是因为修成了仙草的缘故吧。

　　“你叫什么名字？”隋戈问道。

　　“林芝仙。”

　　“名字倒是贴切。”隋戈淡淡一笑，“林芝仙，你可愿意帮我？”

　　“我为何要帮你？”林芝仙轻哼了一声，“你虽然身负青帝木皇甲胄，但是也不过是元婴期的修为罢了，还没到能够指使我的地步。”

　　“噢，你不服气？”隋戈的语气转冷。

　　“别以为你有青帝木皇甲胄的加持，就真的可以号令天下草木了！”林芝仙还真是要挑战隋戈的权威了。

　　“我的号令，你不得不听！”隋戈冷冷地说道，全力催动身上的青帝木皇甲胄，这一下可是十分不得了，隋戈周身的气势威压顷刻间提升了何止千百倍，顿时，林芝仙就有了一种将要窒息的感觉，而跟他一道的那些妖草，却立即跪下，吓得不轻。

　　同时，整个乱古林中的草木，枝叶一齐向着隋戈所在的方向倾斜，形成“万草朝宗”的景象。

　　“林芝仙，你还敢说我不能号令天下草木么？我不能号令你么！”

　　隋戈向林芝仙喝道，强大莫匹的气势威压，几乎让林芝仙有一种身体要爆炸的感觉，千年修为好像要毁于一旦，所以他连忙跪下求饶：“木皇息怒！木皇饶命！”

　　隋戈收了气势威压，一声冷笑：“林芝仙，你真是不知死活！不过，今天我没有功夫来收拾你，只是你给我听好了，整个乱古林的妖草，你全部给我召集起来。另外，将这乱古林中一切阵法、禁制，还有各种秘藏，全都给我找出来。”

　　“是，是。”林芝仙如蒙大赦，连忙点头。

　　“你们几个，去协助林芝仙。”隋戈将两株灵芝蜕变成的仙草从鸿蒙石中放了出来，然后让她们去协助林芝仙做事。林芝仙一看到这两个芝仙美女，眼睛离开就放光了，这情况十分明显，这个林芝仙，看来是一个“色草”，如果早知道这样的话，隋戈也就不用恐吓他了，直接让两个美女仙草出马就行了。

　　只是，这两个美女仙草对林芝仙完全不感冒，看这家伙的眼神，就像是白富美看民工的眼神。隋戈不禁摇头，这真是没办法，鸿蒙石中的这些仙草，差不多都是养尊处优，让他给“惯”出来的。所以，在她们的眼中，林芝仙完全就是没见过世面，上不得台面的仙草。

　　当然，隋戈并不关心林芝仙和这两株仙草之间是否有什么感情进展，他只需要林芝仙为他做事情。林芝仙在这乱古林存在的时间很久了，肯定知道很多事情，或者他会在隋戈面前掩饰一些秘密，但是他肯定会向两位灵芝美女吐露出来的。

　　毕竟是男人嘛，总喜欢在女人面前显露一番的。

　　林芝仙还未返回，昆仑宗的人就找上门了。

　　不过，这一次出现的不是昆仑宗的大部队，而是昆仑宗的使者。

　　昆仑宗使者是一个老道，化神初期修为，看起来倒是面目和善。

　　所谓两国交锋不斩来使，对方既然是使者，而且还未表现出任何有失礼节的举动，隋戈当然不能随意斩杀对方，他让人将这老道请入了山门的迎客厅中，然后说道：“咱们的时间都很宝贵。所以，你直说来意就行了。”

　　“我奉昆仑宗宗主之命，前来招降。”老道说，“隋少宗主，你虽然是少年英雄，但是也知道跟昆仑宗作对是什么下场吧。否则的话，你也不用逃来和乱古林了吧？”

　　“招降？什么条件”隋戈漫不经心地问道。

　　“神草宗立誓效忠昆仑，并且每一年向昆仑宗进贡精元丹百亿枚。”

　　“百亿？你们昆仑宗真是喜欢狮子大开口呢。”隋戈淡淡地说。

　　“因为我们知道神草宗在灵草和丹术方面很有本事的。若非如此，宗主也不用招降了。”老道接着说，“还有一个条件，孔白萱必须回到昆仑宗。”

　　“呃……”

　　隋戈语气一转，笑着说，“老头，如果我说昆仑宗百日之内将会彻底覆灭，你会相信么？”

　　“当然不信！”老道说道，“昆仑宗万古基业，那是谁也动摇不了的！对了，你考虑如何了？”

　　“不用考虑了。”隋戈说道，“我就想看看，昆仑宗的真正实力，究竟有多强！”

　　“隋少宗主，你决定了？”老道起身问道。

　　“当然。”隋戈点头，“因为老子早就看昆仑宗不顺眼了！对了，麻烦你们动作麻利点，要战就战，别拖拖延延的，浪费彼此时间。”

　　“哼！”老道冷哼一声，“明日，就是你们神草宗的末日！”


第1017章 不请自来

　　次日，乱古林上方云淡风轻。

　　此时，已经到了冬季，乱古林之中的草木，大部分已经到了凋零的时候。不过，草木凋零，并非意味着死亡，不过是暂时的休眠，蓄积生命力，等待来年春天的来临。

　　在隋戈的眼中，他依然可以从这些枯黄的树叶之中看到草木旺盛的生命力。

　　而且，乱古林的树木，生命力原本就比其它地方的草木生命力更加旺盛，可能是因为这里是远古战场，有无数的修士在这里受伤、殒命，所以他们的精血和肉身，就成了滋养土壤的最好肥料，也让这里的草木变得更加具有灵性，更加具有生命力。

　　在竹问筠的努力之下，经过一天一夜时间，她已经恢复了不少的阵法禁制，这些阵法禁制当然都是在如今的茗剑山脉附近，以便让这些阵法禁制和茗剑山的护山大阵连成一片。

　　而茗剑山脉上，神草宗的门人弟子严正以待，各自镇守阵法节点，务求将众人之力发挥到极限。

　　隋戈亲自坐镇茗剑山顶峰，等待昆仑宗的人前来。

　　上午十点左右，隋戈的精神力感应到一群人的到来。

　　但是，很快他就弄清楚了这一群人的身份：

　　并非昆仑宗的人，而是龙腾的人！

　　臧天亲自带队，龙腾九个组的高手几乎全部出动。

　　隋戈亲自出山迎接，然后向臧天诚恳地说：“臧老大，你这样不太好吧？你这么兴师动众，完全就是以公徇私吧？”

　　臧天向身旁的龙腾成员问道：“说句实话，你们都是奉命来这里的么？”

　　众人一齐摇头。

　　邓鹤接着说：“隋先生，我们全都是自愿来的。不过，这地方真不好找，我们都差一点迷路呢。”

　　“老弟，听见了么，我们全都是自愿的，所以跟什么鸟命令毫无关系。”臧天豪气地说，“老弟你敢挑惹昆仑宗，我们难道不敢来援助你么？”

　　“好！”隋戈也不再客套，“别的不多说了，感谢各位仗义相助，我隋戈铭记于心！”

　　在隋戈看来，这才是朋友，这才是真正值得信赖的兄弟。

　　真正的朋友，是能够为你雪中送炭的人，而非那种锦上添花，想从你这里占便宜的人。

　　不过，随后臧天却将隋戈叫到了一旁，低声向隋戈说：“老弟，别的就不说了，不过这一战之后，我们消耗的丹药，你一定要全部给我们报销哦！”

　　“臧老大，你就不能再有追求一点么？”隋戈真是无语了。

　　“当家方知油盐贵，我可不像老弟你财大气粗，如今我们龙腾疯狂‘扩招’，丹药消耗哗哗哗地响，简直就如同流水一样，不从你这里搞丹药，我从哪里去搞？”

　　“听你这么说，我感觉你们不是志愿兵了，更像是高价的雇佣兵呢。”隋戈开玩笑说。

　　“雇佣兵就雇佣兵，客串一下也不错。”臧天笑着说，“不过，兄弟你真是爷们儿，居然敢去昆仑宗杀人放火，的确给我们龙腾也长脸了。这种事情，很多人都想过要去干，但是却没有人敢去干。这么多年来，老弟你是第一个。”

　　“所以，枪打出头鸟嘛，昆仑宗的人这不找上门了么。”隋戈的心情还是很轻松。

　　“老弟，你真的有万全之策了？”臧天开始替隋戈担心起来了。

　　“万全之策没有，不过这这并不妨碍我跟昆仑宗一战的决心。”隋戈沉声说道。

　　“你真是牛！”臧天说，“没有把握的仗你也敢打！”

　　“必须打，而且必须赢。”隋戈说，“臧老大，你别忘记了，一百天不到了，天地大劫就会降临了，那时候我们要面对的，可是比昆仑宗更厉害、更强大、更无情的魔物，如果连昆仑宗这一关都过不了，那么我们的存在，又有什么意义？”

　　“所以，你是打算利用昆仑宗来当磨刀石，临阵磨枪？”

　　“算是吧。”隋戈说，“尽管事情的起因并非如此，但是结果差不多，也只能如此做了。”

　　“既然如此，我也不多说了。”臧天沉声说，“但愿我们实力够强，运气够好！”

　　隋戈将两葫芦丹药给了臧天：“这一仗只怕不容易对付，不过龙腾的人，一定会越戳越勇，所以我把你们提升境界、突破的丹药都准备好了。”

　　“不错，这个想法我很喜欢。”臧天哈哈一笑，接过了丹药。

　　龙腾的人到来之后，竹问筠重新对护山阵法的人手配制进行了调整。

　　如今这护山大阵——天人一界，已经十分完善了，就算是比之昆仑宗这些超级门派的护山阵法，也不会有丝毫逊色。不过，天人一界，顾名思义，天地人一体，布阵的人越强，地方灵气越强，这阵法的威力也就越强。所以，龙腾的人加入，也会大幅提升护山大阵的威力。

　　另外，隋戈也在阵法节点处布置了许多妖草，以增强整个山脉的灵气。而山脉内部，埋藏了大量的金丹，随时为阵法运转提供足够的元气和力量。

　　正午的时候，乱古林四周的空间开始震荡起来，天地间的灵气也变得异常紊乱，无数强横的神念充斥四周——

　　昆仑宗的复仇大军，终于降临了！

　　不，应该是复仇联军！

　　因为除了昆仑宗之外，还有崆峒门、蜀山剑宗、龙虎宗等宗门的影子，连天岚剑宗的人都在一起。不过，天岚剑宗的人必然是阳奉阴违，这一点隋戈早就知道了。

　　虽然是联军，但是昆仑宗的人仍然是主力，整个联军上万人，而昆仑宗的人，至少占了三分之一，并且昆仑宗的三千来人，全都是元婴后期以上的修为，化神期的修士更多达上千人。实力之强，的确是冠绝所有的隐世宗门。

　　昆仑宗的人，合力催动一艘大船，这一艘大船，通体晶莹剔透，如同水晶打造一样，比之世俗界的航空母舰只怕还要大几倍，悬停于半空之中，好不威风。

　　隋戈知道，这昆仑宗的大船必然是天外晶石打造而成的，看来昆仑宗应该是开辟了域外空间，并且从那域外空间之中获取了大量的天外晶石锻造成法宝。关于这种天外晶石，隋戈早就见识过了，的确是炼制法宝的绝好材料，昆仑宗的人倒是开辟了一个“富矿”。

　　其余宗门的人，这是位列昆仑宗大船两侧。当然，这并非说其余的宗门就没有拉风的法宝，只是太过拉风的法宝，很可能会抢了昆仑宗的风头，惹得昆仑宗不快。既然如此，还不如老老实实地装穷，也免得引起昆仑宗的人不爽。

　　数千化神期修士降临，也难怪这乱古林四周的空间都开始紊乱了。

　　更何况，隋戈很清楚地知道，这一次复仇联军之中，还有超越了化神期的绝强存在。尽管这些人要受到天地法则的影响，但是昆仑宗的人肯定有办法抵消天地法则的影响。否则的话，若只是化神期的修士来复仇，恐怕结果就不是复仇成功，而是直接被虐了。

　　以隋戈现在的修为境界，几乎可以横扫整个化神期。若昆仑宗和其它宗门来的人修为最高只是化神期的话，那么后果一定非常悲催。

　　“隋戈，还不滚出来受死！莫非，你真的要整个神草宗为你陪葬么！”

　　就在这时候，昆仑宗的大船之中，穿出一声巨大的喝声。

　　叫阵、骂阵的人现身了！

　　这种事情，当然不用隋戈亲自动嘴，小银虫立即现身叫骂：“放你娘的屁！你们昆仑宗的人算个球，当初还不是被老子炸得满地找牙！废话少说，有种你就放马过来！”

　　小银虫现在也就剩下动嘴皮子的功夫了。

　　之前在昆仑宗，小银虫施展它的天魂万解大法，化身为万千小银虫，那阵势的确是很威风，只是也非常壮烈，以至于他差一点彻底挂掉，幸好三足金乌将其中一个小银虫给救了回来，这才让他幸免于难。小银虫本来就是蚯蚓，解体不会对它造成致命伤，但却让他元气大损，目前修为一下子跌到了元婴初期，目前虽然吞服了不少丹药，仍然还没有完全复原，所以目前他觉得唯一能够体现自身价值的方式就是叫骂，就算昆仑宗的人不出来骂阵，小银虫只怕也会主动请缨的。

　　而小银虫旁边的那一只三足金乌，因为它没有完全成长起来，所以还没有学会说话，但是听了小银虫的话，却在一旁呱呱地叫着，听起来很像是一种讥笑声，而且声音很大，几乎所有人都听见了。

　　昆仑宗的人还要继续叫骂，这时候却被一个人制止了。

　　这人，就是昆仑宗的宗主武煌。

　　这一次武煌穿的可不是道袍，而是用天外晶石打造的晶体战甲。

　　抛开武煌的人品来说，这家伙的那种狂野、彪悍、无敌的气势，的确很能摄人心魄，难怪他能够成为昆仑宗的宗主，的确有几分人格魅力。而且，穿上了战甲的他，更加威武不凡。

　　当武煌现身的时候，隋戈也出现在茗剑山脉的上空，目光落在武煌的身上，丝毫不落下风。

　　无论气势、威压，竟然有一种可以跟武煌这昆仑宗宗主分庭抗礼的感觉。

　　刹那间，其余宗门的人，心里面已经开始重新盘算着这一场大战的胜负和得失了。

　　“隋戈，昆仑宗的事情，是否是你干的？”武煌遥遥相问，浑身杀气腾腾。


第1018章 大战来临

　　“有何分别？”隋戈淡淡地应了一句。

　　“你不敢承认么？”武煌冷哼一声。

　　“既然你这么说了，那么我承认，的确是我干的。”隋戈的语气依旧很淡定，“谁让你要惹我呢！”

　　隋戈这话，像是泼皮无赖的对白，但是其余宗门的人，却无人发出讥笑声，因为两人说话的时候，身上的气势威压都在不断提升，以至于两人之间的空气都在爆裂，都在燃烧。

　　而其余的人，也完全可以感觉到这种剑拔弩张的紧张感。

　　尤其是修为较低的人，更是有一种天地崩塌的感觉，似乎这两人只要一动手，天地都会毁灭似的。

　　“很好！”武煌的声音如同闷雷，“我给你最后一次选择的机会，交出孔白萱——”

　　“你这是找死！”隋戈一声大喝，竟然主动发难，隔空一拳向着武煌轰了过去，“鸿蒙之花！草木皆兵！”

　　鸿蒙树唯一的仙果，已经让隋戈给“爆”掉了，不过鸿蒙树并没有受损，而且那三足金乌也还在，只是隋戈却无法用鸿蒙仙果来施展草木皆兵了，所以只能退而求其次，用鸿蒙之花来施展草木皆兵。尽管是鸿蒙之花，但是为了制造出震撼的效果，隋戈这一拳也下了血本，一下子耗费掉了三十六朵鸿蒙之花！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　当隋戈一拳轰出来的时候，在武煌身体四周，立即出现了三十六朵巨大的“金莲”，每一朵金莲都释放出千万道光芒，如同炙热的太阳一样。

　　三十六朵鸿蒙之花一出，连同武煌在内，所有人都被震惊住了。

　　因为这一招的声势、威压，都是无法形容的。

　　尤其是，当三十六朵鸿蒙之花化为神兵利刃向四面八方激射出去的时候，那种感觉，当真像是天地崩塌一样，连空间都被扭曲、禁锢了，所有人似乎都感觉到末日降临一样。

　　“结阵！”

　　武煌大喝一声，提醒昆仑宗的人结阵防御，大概他也没想到，隋戈这家伙一出手，竟然就是如此猛烈地进攻，这种程度的攻击方式，应该在生死存亡关头才释放的啊。莫非，这小子疯了不成？

　　心头虽然疑惑，武煌的行动却没有丝毫延迟，身上的晶体战甲光芒大盛，同时身上飞出一件仙器——阴阳玄光鉴，这东西出现之后，立即在他身前形成了一个巨大的光幕，如同无形盾牌，为他和昆仑宗的人挡住隋戈的这一击狂猛攻击。同时，武煌手持一柄白金色宝剑，此剑也是一柄仙器，其名为“白金帝邪剑”。这一柄剑，却不是昆仑宗的传承之物，而是当年武煌在一个上古魔神的洞府之中得到的，后来以毕生功力炼化成仙器，此剑为天下五行白金精气凝聚而成，所以可谓是第一利器。

　　若是论锋利程度，就算蜀山剑宗的青索剑、紫郢剑，也比不过武煌的这一把白金帝邪剑。只是，这一柄剑毕竟曾经是一件魔器，所以武煌很少动用它，况且值得他动用这一剑利器的人，原本也不多。

　　而为了对付隋戈，武煌却不得不动用这一柄白金帝邪剑，因为隋戈青帝木皇甲胄，乃是远古木皇青帝的甲胄，可谓是木中皇者，而且隋戈的确有操控草木的本事，还有一件极其厉害的木属性攻击法宝。而五行金克木，武煌利用这白金帝邪剑，认为可以更加容易地斩杀隋戈，恢复昆仑宗的威名。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　鸿蒙之花激射出千万道剑气在空中呼啸，声势十分惊人，但是实际战果却并不大。首先，武煌阴阳玄光鉴已经抵御了隋戈这一击的小部分力量，同时昆仑宗的人结阵又抵御了一部分，而其它宗门的人也不是菜鸟，少说都是元婴后期的修为，自然知道及时催动法宝防御。

　　不过，隋戈一拳就打出了这样的效果，先声夺人的目的已经达到了。

　　先声夺人，当头棒喝，这本来就是隋戈的战略。

　　因为这一次复仇联军虽然以昆仑宗为主导，但是其它宗门的人也不少，占据了三分之二的份量，这人的态度是很暧昧的，他们不会真的忠于昆仑宗，但是却又不能违抗昆仑宗的命令，另外他们也有乘火打劫的心思，所以隋戈就是要用这一拳让打消他们乘火打劫的心思，让他们知道神草宗不是软柿子，不是谁都可以捏一下的。

　　这是隋戈早就拟定好的计划，所以这一拳其实不是攻人，更重要的是攻心。

　　另外，天岚剑宗的人也会配合隋戈进行攻心术，他们会有意无意地向其它宗门的人透露神草宗的厉害，透露隋戈的厉害，让这些人明白现在的处境，让他们清楚知道这一次跟昆仑宗前来，并非是来瓜分好处的，而是被昆仑宗的人当成了炮灰、挡箭牌。

　　一旦其它宗门有了这样的觉悟之后，他们就知道如何抉择了。

　　“不过如此！”

　　当隋戈一拳过后，武煌虽然眼中闪过惊骇之色，但是口中却对隋戈的实力表现得很不屑。

　　而隋戈的词锋更胜一筹，冷笑着说：“武煌，你若是真有种的话，就赤手空拳接我一拳试试！敢不敢，你敢么？”

　　赤手空拳接隋戈一拳。

　　这是赤裸裸的挑衅！也是一种极其无耻的蔑视！隋戈的眼光何等犀利，他已经看出了武煌手中的白金帝邪剑是至金之物，对青帝木皇甲胄的力量和威势有所削弱，而且隋戈擅长的本来就是拳头，要让武煌赤手空拳跟隋戈对打，吃亏的肯定是武煌。

　　“多说无益。”武煌淡淡地说，“想诱我上当，你还嫩了点！”

　　武煌也算是老奸巨滑之辈了，看来的确没这么容易上当。

　　“不敢就是不敢。堂堂昆仑宗主，竟然不敢接我一拳，居然还敢挑衅我神草宗，哈哈！”隋戈发出一阵狂笑之声，声音狂妄而充满了讥讽。

　　虽然众人都知道隋戈这是口舌之争，但是也不得不承认他已经相当了得了。武煌毕竟是堂堂的昆仑宗宗主，而隋戈不过是神草宗宗主的弟子，竟然在气势和词锋上压制了武煌，如果隋戈今日不死，传出去之后，必然让他名噪整个修行界！

　　“杀！”

　　武煌的口中冷漠地吐出一个字。

　　因为这一刻，武煌的确是对隋戈恨到了极点，这个爬虫一样的小子，竟然一再挑衅他这位昆仑之主，多少年了，武煌还是第一次被人如此挑衅。

　　听了武煌的命令，昆仑宗的人立即动手了。

　　在昆仑宗的监督之下，其余宗门的人，也开始向茗剑山脉发动了攻击。

　　霎那间，整个天地都被法宝、剑气的光亮给遮盖了，就算是天上的太阳，也为之黯然失色。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　巨大的轰鸣声不断响起，轰响声之中，还夹杂着凄厉的惨叫声。

　　在昆仑宗其它隐世宗门的联手攻击之下，很快茗剑山脉的形体就显现出来了，隐藏山体的阵法，显然是不可能承受如此多强者的进攻。不过，茗剑山整体护山大阵可没这么容易被攻破，如今茗剑山上的高手可不少，天人一界的阵法也是十分厉害，通过阵法，可以将众人之力数十倍、上百倍地放大，就算是昆仑宗的人来势汹汹，一时间也休想攻破神草宗的护山大阵。

　　不过，很快一些人就发现神草宗的护山阵法在强烈的攻击下出现“裂缝”、“漏洞”之类，于是，一些人乘机溜了进去，准备先抢夺好处。只是，这些人进去之后，才发现他们并未进入真正的神草宗山门，而是掉入了一些古老的阵法禁制，被困在了其中，或者被陷阱所伤。

　　这正是竹问筠的高明之处，故意弄出一些破绽之类的存在，其目的就是要引君入瓮，让这些贪便宜、小聪明的人陷入乱古林的阵法禁制当中。要知道，这乱古林可是上古的战场，有些阵法禁制十分厉害，就算是化神期修士陷入其中，也未必就能全身而退。

　　昆仑宗联军想要一举攻破神草宗，根本就不可能！

　　同时，隋戈主动找上了武煌。

　　王牌对王牌，这是无庸质疑的事情。

　　更何况，武煌的目标也是隋戈，只要斩杀了隋戈，他相信神草宗也会随之覆灭的。

　　之前在琅嬛洞天之中，武煌在隋戈手中吃了一点小亏，但那是因为他无法全力跟隋戈对战，但是现在不同了，他可以全力出手，他身上的天外晶石战甲，也让他可以不受天地法则的干扰。因此，武煌下定了决心，一定要将隋戈亲手斩杀。

　　“多少年了，你还是第一个能够在我面前站得这么稳的对手。”武煌喜欢这样的开场白，很装逼，但是很有气势。

　　只是，冷不防小银虫变成小蚯蚓的样子出现在隋戈肩膀上，嘲笑说：“老大，昆仑宗的宗主，怎么感觉很傻逼呢。”

　　“傻逼！傻逼！傻逼……”

　　三足金乌这时候也出现了，都说鹦鹉学舌，但是乌鸦也能学舌，而这三足金乌第一次学说话，就是骂武煌是傻逼，而且它似乎觉得很有趣，所以它开始一遍又一遍地重复着。

　　武煌的脸色，变得铁青，拳头紧握，指骨啪啪地响。


第1019章 鸿蒙之怒

　　“隋戈，本座将会让你永世不得超生！”

　　武煌发出一声震天动地的怒吼声，他被彻底激怒了，是被小银虫和三足金乌彻底激怒的。

　　只是，三足金乌显然不知道什么叫恐惧，就在武煌发出一声怒吼之后，它又骂了一声“傻逼”，武煌听了这一句，差点没气得心肺一起爆裂。

　　接着，武煌紧闭了嘴巴，拔出白金帝邪剑，直接向隋戈斩杀下来。

　　好犀利的剑光！

　　长达数百丈的剑芒，如同一道“剑河”，向隋戈倾泻而下，将隋戈整个人的身体和精神完全锁定。这是武煌的全力一击，这是凝聚了他炼虚初期的盖世修为的全力一击。

　　武煌，其名也许来自“武中皇者”之意，不过以武煌的修为境界来说，也没有辱没了他的名字，因为他全力一剑的威力，的确霸绝天地，有一种神佛辟易的无敌气势，纵然是敌人，隋戈也不得不惊叹于武煌的这一剑威力，还有他这一剑蕴藏的无敌剑意。

　　隋戈的拳意，是从天下草木之中领悟得来的；而武煌的剑意，却是从武道之中领悟来的。尽管如今武道已经没落，只有修行者独尊，但是在远古的时候，武道修行者的修为，完全不弱于任何的修士。而武煌，就是由武入道的，所以他的剑意，也继承了他的武道修行。

　　能够由武入道的修士，全都是意志极其坚定的人，其天赋也是十分惊人，正因为如此，武煌的力量修为远远强于其它同境界的修士，难怪能够成为如今昆仑宗的宗主。

　　面对武煌的全力一剑，隋戈也不敢丝毫大意，并且他也知道这一剑是无法躲避的，因为这一剑不仅威力奇大，而且速度极快，更厉害的是武煌这一剑完全破开了虚空，产生一种强大诡异的吸力，似乎要将隋戈拉入那未知的虚空之中，且让隋戈完全吸收不到四周的天地灵气。此时，隋戈的感觉就像是掉入了无尽深渊的溺水者，但是四周却没有任何可以让他抓住的东西，在武煌的剑下，似乎要站稳都是一件极其困难的事情。

　　“草木兵阵！”

　　隋戈一声大喝，在四周的虚空之中布下了草木兵阵，并且以鸿蒙树的根须扎入虚空之中，彻底稳住了身形，然后全力一拳轰向了武煌的剑芒上。

　　轰隆！

　　拳剑相击，发出震耳欲聋的爆炸声，并且两人释放出来的力量似乎已经超越了这一片天地的承受力，以至于两人的身体四周，都爆出了数十道天劫神雷，这代表天地的愤怒，代表这一片天地已经不容纳两人了，要用天劫神雷来惩罚他们。

　　只是，天劫神雷的威力固然惊人，但是隋戈几乎全免疫，而武煌的修为境界本来很高，身上的法宝也是层出不穷，对他的影响自然也十分有限。

　　啪！啪！啪！啪！

　　草木兵阵之中，几头妖草彻底炸开，化为粉末，但是它们的元气又重新通过阵法汇聚到了鸿蒙石中。

　　跟武煌这样的超级强者交手，当然会有损失的，这是隋戈早就料到的。

　　通过这一剑，隋戈已经大致估计出武煌的真正实力。

　　同时，隋戈暗叹之前跟武煌对战的时候，这家伙果然没有发挥出全部的实力，否则的话，只怕隋戈很难从昆仑宗全身而退。

　　但是，幸好跟孔白萱双修之后，隋戈的精神力修为突破一重，肉身修为也更加圆满，只要踏入了化神期的话，隋戈的实力将会千百倍提升。到了那时候，武煌也不在话下。

　　不过此刻，隋戈的修为境界，也只是跟武煌平分秋色罢了。

　　拳剑相击，隋戈损失了几株妖草，而武煌也被震退了。

　　但是这平分秋色的局面，却让隋戈并不安定，因为隋戈清楚地知道，武煌不是一个人在战斗。昆仑宗的除了武煌之外，还有别的炼虚期强者已经到了，只是对方并未现身而已，显然是在等待时机。另外，其它隐世宗门之中，是否也派出了炼虚期的超级强者，隋戈也无法肯定。

　　若只是平分秋色的局面的话，那就意味着隋戈和神草宗可能输掉这一场争斗。

　　“不能输！绝对不能输！”

　　隋戈在心头对自己说道，如果这一场战斗输了的话，神草宗的门人弟子、隋戈身边的人，也许大部分都会死掉，龙腾的人，也会因此而丧命。那么，接下来天地大劫来临的时候，也不会有强者去关心普通人的死活了，也就意味着亿万普通人将会死于这一场浩劫之中。

　　输的代价实在太大了，所以隋戈不能输。

　　轰隆！

　　隋戈的拳头，再次跟武煌的白金帝邪剑撞在了一起。

　　他身边更多的妖草被毁灭了。

　　白金帝邪剑的白金精气，对隋戈的木皇罡气果然有克制作用，毕竟武煌的境界实在高出隋戈好几筹。

　　“看你还能挡下本宗几剑！看你还有多少草木可以代替你承受我的怒火！”武煌的气焰又开始张狂了起来，这一次倒不是他故意装逼，而是作为以武入道的他来说，越是激烈的战斗，就越是能够刺激他，让他越战越勇、越战越狠。

　　毫无疑问，武煌是一个极难对付的家伙。隋戈也不得不承认，自己对这位昆仑宗主的实力仍然是估计不够。

　　“主人，你为何要以己之短攻其之长呢？”

　　就在这时候，隋戈感应到了鸿蒙树树灵的意念，它似乎有重要的发现。

　　“树灵，你有什么看法？”隋戈谦逊地问道，他虽然是鸿蒙树的主人，但是不得不承认，他对鸿蒙树和鸿蒙石的了解都还远远不够的。不过，鸿蒙石至今也没有见到器灵，也许根本不会有器灵存在，而鸿蒙树却已经诞生出了树灵。

　　“主人，我知道你对武煌的白金帝邪剑有些忌惮，认为五行相生相克是天地至理，但事实并非如此。”

　　“我知道，到了结丹后期之后，就可以转化体内的五行之气，但是你要明白，高手之争，根本没有足够的时间来进行无形转换的。”隋戈飞速地和树灵进行交流，就在这时候，他又跟武煌硬拼了一记。

　　“不是。”树灵又说，“我的意思是，主人还是习惯性地将鸿蒙树当成是一株树木。”

　　“鸿蒙树，难道不是树木？”这下轮到隋戈疑惑了。

　　“鸿蒙树，是树，但是并非树‘木’。”树灵终于道出了关键所在，“鸿蒙树，为何能够吸收鸿蒙紫气，就是因为它本身不属于五行之中，而鸿蒙紫气，还在混沌之气形成之前，所以也不属于五行之气。所以主人，鸿蒙树绝对不是‘木’，或者说，它不是单单的‘树木’，明白了么？”

　　一不小心，隋戈让树灵给上了一课，但不得不承认，这是一节非常关键的课程。

　　树灵说得没错，鸿蒙树虽然是树，但绝非单纯的树木，否则的话，鸿蒙树的枝头为何能够诞生出三足金乌，这可是九阳真火精气孕育而生的火之精灵呢？

　　所以，隋戈将鸿蒙树当作一株树木来看待，实在是大错特错了，也大大地削弱了鸿蒙树的力量。

　　鸿蒙树，应该是开天辟地之前，鸿蒙紫气之中孕育而生的天草神木，而并非无行木气孕育而生的灵草、灵木。它可以作为一株树木，但却不是简单的一株树木，它不需要惧怕白金精气的劈砍。

　　忽然间，隋戈心头一阵明悟，他意识到了鸿蒙树的真正厉害所在。

　　“鸿蒙树！鸿蒙之怒！”

　　隋戈忽地大喝一声，全力催动鸿蒙树，将其显现在他的头顶上方。

　　这一株鸿蒙树显现出来，顿时大小如同山岳一般，几乎将整个茗剑山脉上方的天空都给遮盖了。鸿蒙树的阴影，更是将乱古林遮盖了好大一片。

　　当鸿蒙树显现出来的时候，隋戈同时感觉到它的根须深深扎入到了乱古林的空间之中，跟这乱古林森林下方诸多草木的根须连接在了一起。

　　青帝木皇甲胄，可以号令天下草木；而鸿蒙树，却可以完全沟通天下草木。

　　两者结合，能够发挥更为强大的力量，只是隋戈一直都没有将其完全配合起来。

　　青帝木皇甲胄，主防御；鸿蒙树，主进攻。可是，隋戈却一直将鸿蒙树当作辅助的东西，因为他总觉得鸿蒙树是树木，比较“脆弱”，实在不适合作为攻坚利器。

　　但是现在不同了，隋戈感觉到了鸿蒙树的另外一面。

　　“隋戈，这就是你的强大的秘密所在么？”

　　武煌高声笑道，“好大的灵木，想不到你居然炼制成了法宝，难怪你的元气如此充沛，你的力量如此强大——不过，这些都将成为本宗的手中之物。到时候，本宗会留下你的元婴，让你苟延残喘，看我如何将你的一切占为己有，包括你的女人孔白萱！她这一株仙草，只能成为本宗双修的工具！”

　　“不知道死活的可怜虫！”隋戈冷哼了一声，巨大的鸿蒙树开始缓缓地落在隋戈的手掌上方，被他的天神力稳稳地拖住，纹丝不动。

　　“怎么，你要用这树木当作武器跟本宗作战？”武煌似乎看出了隋戈的企图，只是他手中持有的可是白金帝邪剑，天下最锋利的仙器，而且也是天下草木克星，斩断这一株大树，也不会耗费他多少工夫。

　　“没错！”

　　隋戈将鸿蒙树狠狠地向下一挥，往武煌当头砸下，口中缓慢而冷漠地喝道，“鸿蒙树！燃烧吧！”


第1020章 无敌之火

　　蓬！

　　鸿蒙树的树干、树枝、连同所有的叶片甚至是花朵，一起汹汹地燃烧起来了。

　　木生火，火克金。

　　隋戈摆出这架势，似乎是打算将鸿蒙树彻底燃烧，然后以此来克制武煌的白金帝邪剑。

　　但事实并非如此，因为鸿蒙树虽然熊熊地燃烧，但是它的树体完全没有受到任何的损伤，也就是说，鸿蒙树并非将自己作为燃料在燃烧，而是它本身就是一团火。

　　是的，在武煌的眼中，此时的鸿蒙树让他有一种看不透的感觉，似乎这不是一株树，而只是一团拥有树木形态的烈火。

　　这种感觉很古怪，但是却很真实。

　　作为鸿蒙树的主人，隋戈更加清楚鸿蒙树发生了怎样地变化，并且他为这种变化而惊喜，因为这才是鸿蒙树本来的面目，本来的力量。

　　此时的鸿蒙树，已经彻底变成了火的形态，但是它却又不是简单的火，因为它不会燃烧掉自身，并且这火焰超越了世间和修行界的许多种类火焰，这是让无数人为之色变的九阳真火，且是最后纯净的九阳真火，可以焚毁一切的存在！

　　这就是为何鸿蒙树本身可以孕育出三足金乌的缘故了，因为它不属于五行之中，但是却可以轻松地驾驭五行，转化五行。

　　这是鸿蒙的力量！

　　“燃烧吧！”

　　隋戈的紫色元婴虚影显现出来，并且开始从鸿蒙树中抽取炼化过的鸿蒙紫气。

　　当他的元婴吸收到了足够的鸿蒙紫气之后，整个元婴立即燃烧起来，然后隋戈的整个身体也开始燃烧起来了。不过他的状况和鸿蒙树一样，看似在燃烧，其自身却完全不会受损。

　　火光冲天！

　　炙热无边！

　　鸿蒙树和隋戈一同燃烧起来，巨大的火光染红了整个天际，恍若末日降临一样。

　　几乎所有修士的目光都被隋戈这“惨烈”的局面给吸引住了，神草宗的门人弟子，看到这样的惨烈场面，不由得肃然起敬，都觉得这是隋戈在以损耗自身为代价对抗昆仑宗宗主，看到这样的场面，神草宗的门人弟子个个热血沸腾，战意、士气越发高涨。

　　而昆仑联军的修士们，看到隋戈变成了这样，无不骇然，心说隋戈这小子真是巨够绝的，莫非是要跟昆仑宗住同归于尽么？

　　尤其是崆峒门、蜀山剑宗、龙虎宗、茅山等宗门的修士，看到这样的场面，一方面惊诧于隋戈的修为竟然如此厉害，另外一方面却是暗暗祈祷隋戈可以跟昆仑宗宗主武煌一起挂掉，这样的话，对其它宗门，都是大大地有利，而且也可以杀一杀昆仑宗门人的嚣张气焰。

　　毕竟，如果宗主都被人干掉了，这种事情传了出去，那肯定是很没面子的。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　鸿蒙树向着武煌当头砸下的时候，浓烈的火焰和空气摩擦，发出一阵阵清晰的爆鸣声，在这爆鸣声之中，隋戈清楚地看到四周的空气都被震出了一圈一圈的“波纹”，就如同水面一样。隋戈当然知道这些不是真正的水波，而是鸿蒙树火焰爆开了四周空间的征兆，就如同武煌的白金帝邪剑可以禁锢空间一样，鸿蒙之火不是禁锢空间，而是将四周的空间彻底爆开，让其完全没有藏身之所，完全无法避开这全力一击！

　　“白金帝邪剑！开天辟地！”

　　武煌立即感应到自己的精神和气息都被隋戈和鸿蒙树锁定，立即放弃了暂避锋芒的打算，改为全力迎接隋戈这“疯狂的一击”。

　　因为在武煌看来，隋戈的整个人似乎都已经燃烧起来了，甚至连他的元婴都燃烧了。这种诡异的场面，武煌从来都没见过，但是他认为，隋戈一定是以损毁自身为代价，催动的这一记狂猛攻击。

　　漫天的火焰，巨大的“火炬”，跟武煌手中白金帝邪剑发出的数百丈剑芒撞在了一起。

　　万众瞩目的巨大爆炸场面并未出现。

　　也没有任何的爆炸声。

　　因为两者根本就没有真正撞击过。

　　武煌白金帝邪剑发出的数百丈剑芒，直接就斩入了鸿蒙树的火焰之中。

　　或者说，是鸿蒙树的巨大火焰直接吞噬了白金帝邪剑的剑芒。

　　因为相对于鸿蒙树的巨大火焰来说，白金帝邪剑发出的数百丈剑芒，实在是有些相形见绌。

　　当剑芒被吞没的刹那，武煌立即感觉到情况不妙，因为就在眨眼的功夫之间，他失去了跟剑芒的感应。以他现在的修为，身上发出的任何攻击，都可以收发自如，一旦失去目标，就可以将这剑芒召唤回来，然后重新回到自身之中。而完全失去感应，就只有一种可能：被对方彻底摧毁，或者彻底炼化了。

　　无论属于哪一种情况，对于武煌来说，都绝对不是一个好消息。

　　“怎么可能！”

　　武煌在心头怒吼了一声，就算是隋戈这小子损耗自身修为激发出了九阳真火，也不可能在顷刻间炼化他全力一击的剑芒啊！

　　但是隋戈当然没工夫去回应武煌的心中的疑惑，鸿蒙树继续砸下，浓烈的火焰顷刻间将武煌完全吞噬。

　　吼！

　　当武煌被卷入火焰的时候，他发出了一声声嘶力竭的怒吼声，随后催动手中的白金帝邪剑一阵乱劈，希望将鸿蒙树劈砍得四分五裂。

　　只是，鸿蒙树并非腐朽之木，哪是那么容易劈开的，只要鸿蒙石中的元气和鸿蒙紫气不衰竭，鸿蒙树的力量就不会减弱。更何况，武煌的白金帝邪剑虽然是至金利器，但是鸿蒙树根本不属于五行之中，当然不会受到白金帝邪剑的克制，反而它的火焰，可以克制白金帝邪剑的威力。

　　当武煌被卷入火焰的瞬间，他就立即意识到了这一个悲催的局面，他不得不承受，他的白金帝邪剑根本无法砍伤隋戈的这一株“鬼树”，反而是他手中的白金帝邪剑，很快低档不住九阳真火的炼化，器灵的元气已经开始溃散，不断发出悲鸣之声。

　　武煌只得收了白金帝邪剑，但是他自身也不好过，九阳真火本来是许多修士用来炼丹、淬炼法宝的无上火焰，而且这鸿蒙树释放出来的九阳真火异常纯净，异常灼热，就连武煌也感觉顶不住，全身的元气都被九阳真火烧得迅速溃散，若非武煌身上有天外晶石的战甲护体，只怕状况更加不堪。

　　“该死！阴阳玄光鉴！”

　　武煌只得将阴阳玄光鉴这一件仙器也催动起来，抵御鸿蒙树的火焰灼烧。同时，武煌展开身法，冒着大火向着隋戈所在的方向扑去，准备不惜一切先击杀了隋戈再说。

　　只要击杀了隋戈，这该死的火焰自然就会消失了。

　　不过，隋戈的身体虽然在燃烧，但是神智却是十分清楚，武煌的一举一动都在隋戈的掌控当中，天星心功第十重的精神力修为，几乎让隋戈可以清晰把握到对手身体、精神的每一个细微变化，从而根据对手的变化作出估计。

　　逼得武煌收了白金帝邪剑，隋戈的目的已经达到，既然九阳真火暂时无法炼化掉武煌，他也没必要继续燃烧了，心念一动，鸿蒙树和他身上的火焰立即消失，鸿蒙树上枝叶都没有少一片，依然是生机盎然，然后迅速地缩小，化成不到两米长，枝叶互相纠缠卷曲，形成了一柄奇特的长剑，落入了隋戈的手中。

　　剑身上，长满了鸿蒙之花，显得很是奇特，并且有一种异样的美丽。但是武煌却无暇欣赏隋戈手中的这一剑“奇怪兵器”，他的目的就是彻底镇压隋戈，所以见到鸿蒙树的火焰消失之后，他又立即催动了白金帝邪剑，向着隋戈当头劈下。

　　隋戈举起“树剑”一挡。

　　锵！

　　刺耳的金木交击之声响起，不断回响在四周的空间之中，修为较弱的修士，听见这声音，只觉得胸口异常烦闷，有一种脑袋眩晕想要呕吐的感觉。

　　双剑相交，武煌脸上显现出狰狞之色，他本以为这一剑可以将隋戈说中的“树剑”斩断，就算不能斩断，至少也能斩开一道大大地缺口才是。但是武煌却失望了，十分地失望，因为出现缺口的不是隋戈的树剑，而是武煌的白金帝邪剑。

　　邪门了！

　　至金利器，竟然斩不开一柄“木剑”！

　　只有隋戈明白，鸿蒙树究竟是什么来历，就连隋戈自己，之前也忽略了鸿蒙树的能力，不知道鸿蒙树还能有如此大的能力，有如此多的妙用。

　　以前，隋戈将鸿蒙树看得“太脆弱”了。

　　真正的鸿蒙树，并非如此弱不禁风。不仅如此，鸿蒙树超越五行之物的特性，也让它面对任何一件仙器的时候都不会落于下风，不会被对方的属性克制，反而能够克制别的仙器。武煌以为他的长剑砍中的是一柄木剑，却不知道那时候鸿蒙树已经变成了一柄“金剑”，并且两剑相交的时候，鸿蒙树剑身上“鲜花”，不断地释放着九阳真火，侵蚀着白金帝邪剑，以至于白金帝邪剑这一柄仙器，都在硬拼中受损了。

　　“隋戈！本宗一定要将你挫骨扬灰！”

　　武煌再次发出一声怒吼，作为隐世宗门的宗主，也许武煌是“风度”最差的一个，但是论战斗力，他必定是最强大的一个，因为这厮就是一个修行界中的“超级武夫”，越战越猛，越战越狂。虽然手中的白金帝邪剑已经造成了损伤，但是武煌根本不在乎，挫折只会让他更猛、更狂、更霸道！

　　“白金帝邪！日月经天！”

　　武煌疯狂地催动手中的白金帝邪剑，剑气铺天盖地，向着隋戈笼罩而下，剑光如同漫天闪电一样，让人眼睛都有些承受不住。

　　发狂的武煌，有一种洪荒猛兽、无可抵御的感觉，但是真正让隋戈担心的是昆仑宗的大船之上，有两道强横的神念出现了，不知道是忽然出现了两位强者，还是他们早就潜伏在那里了。但是隋戈可以肯定一点，他们绝对不是来看热闹的。

　　同时，茗剑山的护山大阵也岌岌可危了，昆仑宗和其它隐世宗门的人付出了许多条人命代价之后，似乎终于要杀入茗剑山了。


第1021章 乾坤一击

　　茗剑山脉的护山阵法一旦被破，神草宗的灾难就真正降临了。

　　神草宗的门人弟子，全都是靠护山大阵将全部力量聚集在一起，这才挡住了昆仑联军的进攻，单单以个体实力而言，神草宗弟子门人的实力是不如昆仑联军的。

　　但是，隋戈知道竹问筠已经尽力了，能够在昆仑联军的猛攻下支撑下来，已经非常不容易了。

　　时间不多了！

　　杀贼先杀王，要改变局面，威慑对方，就必须斩杀武煌这个超级狂人！

　　否则的话，护山阵法一破，就算是隋戈自己逃走，神草宗和龙腾也完了。

　　但此时武煌正处于“狂暴”状态，这厮的战斗力不减反增，而且剑术、剑意都十分高超，完全没有任何破绽，想要击退他都很难，别说斩杀了。只是隋戈也知道，武煌非死不可！

　　“鸿蒙树！燃烧！”

　　隋戈手中的“树剑”再一次燃烧，他的整个人也同时燃烧起来。

　　这一次燃烧，隋戈不是要克制武煌的白金帝邪剑，而是要通过鸿蒙之火燃尽肉身和元婴的最后杂质，让肉身和心境都达到澄净如一的地步，那么他的身体和精神将会跟鸿蒙树进一步融和，达到更加玄妙的程度，将可能战胜武煌。

　　轰！轰！轰！

　　就在这一瞬间，隋戈和武煌又硬拼了三下。

　　虽然仍就是平分秋色的局面，但是隋戈心里面却暗暗庆幸，因为他的猜测是对的，通过鸿蒙之火的煅烧，他的元婴和身体内的杂质迅速被淬炼干净，尤其是双剑相击的时候，武煌白金帝邪剑的剑气透过鸿蒙树传递到隋戈身体之中，反而加速了隋戈体内的杂质被炼化。

　　这种感觉，就像是打铁一样，灼热的高温，加上千锤百炼，才能百炼成钢。

　　而隋戈的身体，经过这鸿蒙之火“煅烧”淬炼之后，终于再次发生了不可思议地变化，他的元婴吞吐鸿蒙紫气的量更加庞大了，而且他感觉到自己的元婴开始成长了——

　　元婴成长，这就是化神的征兆！

　　一旦突破化神期，隋戈的修为力量将会提升千百倍！

　　不过，此时隋戈的元婴也只是到了突破的征兆，有几丝突破的迹象。

　　但就是这几丝突破迹象，也让隋戈周身的气势产生了强烈变化。

　　武煌立即感觉到不妙，他当然比任何人都清楚隋戈周身气势的变化，也非常清楚地知道，若是此刻隋戈修为境界再次突破的话，那么他就必死无疑了。

　　所以，武煌立即用神念跟昆仑宗另外的强者进行了沟通，准备联手斩杀隋戈。

　　而事实上，昆仑宗潜伏在侧的超级强者本来就已经蠢蠢欲动了，因为在他们看来，武煌和隋戈僵持不下的时候，正是动手的最佳时机！

　　武煌手中的白金帝邪剑越发猛烈，剑冲牛斗，摆明要将隋戈死死地缠住。

　　隋戈强大的精神力洞察无遗，感应到自己已经被两道强横无比的神念锁定，立即猜测到武煌可能要跟人联手对付自己了，而且这两人蓄势以待良久，联手一击，肯定是雷霆万钧，不死也必然重伤。

　　而且，隋戈不能退走，因为昆仑宗的另外一位超级强者，已经向茗剑山脉扑了过去，显然是要一举击溃神草宗的护山大阵，然后展开一场大屠杀。

　　隋戈的身体和元婴都已经被淬炼得十分通透，神念也变得纯净无比，清晰地把握到了整个战场的形势，他知道成败就在这一瞬间，如果这一瞬间他不能彻底击溃武煌的话，他和神草宗都将受到重创。

　　“鸿蒙树！随心应变！”

　　隋戈心念一动，手中的“树剑”忽然发生了变化，变成了一柄锄头，弹回了隋戈的肩上，这时候隋戈的神情变得肃然无比。

　　武煌看见隋戈手中的树剑竟然变成了锄头，心里面的确很诧异，但是这并妨碍他继续向隋戈猛烈进攻，他以武入道，剑术、剑意都已经达到了玄之又玄的地步，整个修行界鲜有人可以与之比肩。所以，武煌根本不相信，隋戈可以凭借一把锄头破了他的剑势和剑意。更何况，另外两位昆仑宗的太上长老从旁进攻，足以让将隋戈围攻而死。

　　只是，事实并非如此。

　　武煌手中的白金帝邪剑幻出千万道剑光，几乎将隋戈全身上下完全笼罩，密不透风，在他看来，隋戈已经是笼中之鸟、瓮中之鳖，必死无疑了！

　　但是就在此时，武煌却看到一道绿光割碎了万千剑光，向着他当胸斩杀而来！

　　这一刀绿光在空中划出一道亮丽而致命地弧线，不可思议地快，不可思议地精准，因为这一刀绿光就像是长了眼睛一样，完全避开了武煌的万千道剑光，精准无比地斩在了武煌的胸前。

　　相对于武煌动则千万道的剑光，百丈长的剑芒来说，这一道绿光显得有些单薄，但是偏偏这一道单薄的绿光，却如同一条滑鱼，轻松地穿过了恐怖的鲨鱼群，“温柔”地斩在了武煌的胸膛上。

　　温柔的一斩，几乎没有发出任何的声响。

　　但是这一斩的威力却是十分惊人，十分恐怖，以至于武煌的天外晶石战甲立即破裂，竟然根本无法抵御这一道绿光上面释放出来的古怪而恐怖的力量。武煌的眼中闪出了惊恐之色，就算是一个好战的狂人，内心深处也会有恐惧的，尤其是当他面对未知的力量时。

　　隋戈这一把锄头上释放出来的力量，已经安全超出了武煌的估计，超出了他的现象，当他胸口的战甲爆裂的时候，他立即感应到了死亡威胁，下意识地想要穿梭空间逃遁，但是根本没有用，那一道绿光似乎将他四周的空间都完全给劈开了似的，纵然他有撕裂空间、穿梭空间的手段，也根本无计可施！

　　这时候，武煌再想展开身法后退却已经晚了。

　　嘶！

　　悠长的声音，如同划破败絮的声音。

　　武煌却感觉到胸口忽地一凉，似乎有冷风钻入了他的胸膛一样，他立即意识到一件恐怖的事情：

　　他的胸膛被隋戈给斩开了！

　　这个念头让武煌的头皮发麻，他连忙催动全身的法宝保命，身上的仙器也立即飞出来护主了。本来，灵器、仙器都会自动护主，只是这些仙器的器灵也没想到，先前还稍微占据上风的武煌，忽然间竟然被隋戈来了一个大逆转，直接劈开了胸膛，等到这些器灵想要护主的时候，武煌已经中招。

　　连器灵护主都来不及，可想而知隋戈这一锄的威力、速度是何等惊人！

　　另外，隋戈也知道武煌身上肯定有不少的灵器和仙器，这家伙可是昆仑宗宗主，浑身上下都是宝贝，可谓是武装到了牙齿，就算是脚下的靴子，都是一件灵器。

　　所以，顷刻间，武煌的身上就飞出了大大小小十几件法宝，这些法宝的目的只有一个，抵御那一道致命地绿光，让武煌获得喘息、逃跑的机会。作为炼虚期的超级强者，武煌只要内脏和脑袋还在，就能迅速恢复肉身，恢复战斗力，这就是炼虚期修士的彪悍所在。

　　不过，隋戈也不是傻瓜，他虽然修为没有到炼虚期，但是没吃过猪肉也见过猪跑啊，自从他知道昆仑宗“别有洞天”之后，隋戈就开始研究炼虚期修士的能耐了，而且孔白萱的修为也达到了炼虚期，从她的口中，隋戈更加清楚了炼虚期的强横所在。

　　所以，隋戈当然不会给武煌脱身的机会，就在他挥动锄头的刹那，整个人也紧随这一道绿光追了上去，当武煌的胸膛被切开，身上飞出十几件保命法宝的时候，隋戈的两只手也出动了——

　　千变捉虫手！

　　再快、再多的东西都能抓得住。

　　这也是仙园真人当年创立的一门独特功法，早已经被隋戈练得炉火纯青，知道武煌身上肯定会飞出保命的法宝，隋戈立即展开了千变捉虫手，但这一次隋戈却不是为了擒拿这些法宝，他也知道这些法宝都是上等货色，但是相对于这些法宝来说，武煌的命更加重要，神草宗所有门人弟子的命更加重要！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　隋戈的拳头幻出无数的拳影，武煌身上飞出来的那些救命法宝，完全被隋戈的拳头轰开，甚至还有几样灵器级别的法宝，直接被隋戈轰得粉碎！

　　武煌眼中闪过绝望愤怒之色，他知道这一具肉身彻底完了，因为那一道绿光彻底破开了他的胸膛，击碎了他的五脏六腑。若是他的修为到达炼虚中期的话，或者还能修复过来，但是现在根本没有希望了，他只能含恨遁出了自身法神。

　　武煌的法神，是一尊威武的武神模样，赤裸上身，一声金铜色，他的法神没有三头六臂，但是额头上却多了一个黑洞，而这黑洞正是额头上暗穴所在的位置。看来，这家伙也了得，竟然开启了一个暗穴，所以战斗力十分惊人，不过想必后来他由武入道了，并未仙武双修，因此留下了这么一个黑洞。

　　跟那些化神后期的法神有些不同，武煌的法神已经开始有些透明了，这是法神开始由实转虚的表现。一旦彻底虚化，完全透明，就代表到了炼虚期的顶峰了。

　　武煌的法神虽然了得，但是他当然没有勇气用法神跟隋戈硬拼，甚至连战斗的勇气都没有了，立即抽身就逃。可是武煌的法神刚从身体遁走，就看到一个巨大的紫色影子挡住了他的去路。

　　这一个紫色的影子，高约三四丈，如同胖乎乎的婴儿，但是浑身上下被一团紫色云雾包裹，竟然生出一种仙佛才有的强大气势！

　　武煌的法神再次一惊，吓得魂飞魄散，来不及转移方向，只见紫色云雾之中伸出一只胖乎乎的大手，一把向武煌的法神捏了过来。


第1022章 全秒

　　“什么！这……居然是他的元婴！”

　　武煌的法神一声狂呼，他这一次是彻底绝望了。

　　隋戈的元婴，竟然比武煌炼虚期的法神还要恐怖，这已经完全超越了武煌的认知。

　　对于未知的事物，我们都会本能地畏惧，就算是武煌这样的强者也不例外。

　　强者，都只是相对而言。

　　就算是到了渡劫期，如果在真仙面前，他也只能算是弱者。

　　武煌之所以强横，只是相对于其他修士而言。而隋戈的手段，隋戈这元婴的恐怖，已经完全超越了武煌的认知范围，所以他惊恐，他害怕，他绝望了。

　　与此同时，昆仑宗的另外两位炼虚期的超级强者也被这场面给惊呆了。

　　这两人，一人的修为是炼虚初期，还有一个人的修为，已经达到了炼虚中期的境界，但是因为受到天地法则影响，炼虚中期那人穿了天外晶石战甲，其实际的战斗力也不过炼虚初期顶峰而已。否则的话，只是一个人出手偷袭，就可以锁定胜局，斩杀隋戈了。

　　只是，这两人看到武煌被“无端”秒杀，尤其是看到隋戈的身体当中竟然冒出一个比自身法神还要大几倍的“元婴”时，两人都莫名地一愣，莫名地一惊，随后两人就看到武煌的法神被巨大的元婴一扯，喀嚓一声撕裂成了两半。

　　两人看到这情形，目眦欲裂！

　　堂堂地昆仑宗宗主，竟然被人秒杀，而且练法神都被撕成了两半！

　　本来是合力围剿隋戈的局面，忽然间变成了屠杀的局面。

　　但是，这两人也不甘心，堂堂地昆仑宗宗主被人残杀了，作为昆仑宗的太上长老，当然也没多少面子，两人打算合力一击，务必要将隋戈重创。

　　“就等着你们呢！”

　　隋戈一声冷笑，肩上的锄头再次弹了出去，划出一道死亡弧线，向着两人斩杀过去。

　　以这两人的修为境界，竟然也无法避开，只能全力抵挡。

　　轰！轰！

　　两声巨大的爆鸣声响起，这两人竟然被生生地逼退。

　　但是，隋戈斩杀武煌，一气呵成，却也消耗了不少的元气，更重要的是，气势和精神短时间之内无法达到之前跟武煌拼斗的顶峰状态，能够逼退这两人联手已经不错了，想要斩杀对方，实在是力有未逮。

　　这两人被隋戈逼退，却并未退走，因为他们两人也被激出了真火，武煌被杀，对于昆仑宗的人来说，简直就是奇耻大辱，只有今天血洗了神草宗，才能挽回昆仑宗的颜面。

　　只是，这两人都没有想到，武煌的死，不仅让昆仑宗大失脸面，更让其它隐世宗门的人看到了隋戈和神草宗的恐怖力量！

　　而天岚剑宗的人更是暗中通信，告诉其它隐世宗门的人，这只是神草宗针对昆仑宗设下的陷阱，如果这些人继续执迷不悟的话，今天必然葬身此地！

　　就在其它宗门的人犹豫不决的时候，昆仑宗的修士终于联手攻破了神草宗的护山大阵。

　　彻底攻破了！

　　这个场面，让昆仑宗的弟子彻底疯狂了。

　　宗主被杀，昆仑宗的人唯一能做的，就是血洗神草宗，这才能洗刷他们的耻辱！

　　而其它隐世宗门的人，也开始蠢蠢欲动了，压制住心里面的退走之心，打算来一场乘火打劫。

　　所以，当神草宗的护山大阵彻底被攻破的时候，密密麻麻的法宝飞上了天空，无数的剑气、罡气汇聚成毁灭的洪流，向着神草宗的山门轰了过去。

　　神草宗的末日，似乎已经降临！

　　此时，就算隋戈有三头六臂，也不可能将这“毁灭洪流”全部接下。

　　但是，隋戈不能做到，并不代表无人能够做到。

　　就在这时候，茗剑山脉之中，忽地射出五道光华，分别是青、黄、赤、黑、白五色，五道光华直冲霄汉，随后这五道光华一转，立即形成了一个巨大无边的五色光幕，光幕之中，隐约可以看到五色流光在缓缓地流动。

　　这光幕异常地美丽，但是也异常地致命。

　　因为这光幕一现，便将整个茗剑山脉掩映其中，随后一转，就将漫天的法宝、剑气和罡气全部卷走，那一刻谁也不知道发生了什么事情，但是下一刻，每个人的脸上都显现出了惊恐之色。

　　尤其是那两个准备继续攻击隋戈的昆仑宗太上长老，看到这神秘的五色光幕，脸色大变，大声惊呼：“五色神光！不可敌！不可敌！速退！”

　　这两个太上长老连昆仑宗的其他人都顾不上，立即撕裂空间逃走，逃遁之快，连隋戈都不禁咋舌。

　　而其余的人就没这么幸运了，当孔白萱催动五色神光卷走了这些人的法宝之后，无论是昆仑宗还是其他隐世宗门的修士，都被震撼得呆住了，而神草宗的门人弟子，这时候却忽地倾巢杀了出来，对这些人开始进行屠杀。

　　本来，昆仑宗的联军实力比神草宗强大，但关键是他们得心应手的法宝忽然间就被五色神光卷走，失去了称手兵器，任何人的力量都会大减，尤其很多人失去的是本命法宝，在法宝被卷走的瞬间，身心都受到了影响，而且锐气、勇气全都失去，修为力量大打折扣，所以局面可想而知了。

　　其它隐世宗门的人，更是连拼斗的勇气都没有，只想立即有多远逃多远。

　　这一战，胜局已经在隋戈这边了。

　　但是，这还未真正结束。

　　因为隋戈知道，这一次如果不让昆仑宗和其它隐世宗门的人彻底“痛”一回的话，他们是不会向神草宗和隋戈产生敬畏之心的。

　　“鸿蒙树！封锁空间！草木兵阵！草木皆兵！”

　　这时候，隋戈大吼一声，向将鸿蒙树完全激发出来，让其根须延伸开去，暂时封闭了整个乱古林四周的空间，然后将鸿蒙石中的灵草枝叶、乱古林中的全部树木枝叶，全都化为神兵利器激射出去。

　　无法形容隋戈最后这一拳的威猛和惨烈，整个乱古林的树木全都飞了起来，树干和枝叶全都化为锋利无比的兵器，向着昆仑联军斩杀过去，漫天的草木兵器，如同绞肉机一样。更不要说，这些草木早就已经被隋戈下了毒，纵然不死，也要脱一层皮！

　　当这一拳的力量彻底肆虐之后，整个乱土林一片死寂，彻底变回了远古战场，修士的坟墓。

　　混乱之中，只有少数化神期修为的修士突围而出，其他大部分的人，全都被隋戈或者是神草宗的人联手斩杀了，空气之中，都弥漫着一股血腥味道。

　　这一场大战从开始到结束，连一个小时都不到，但是却有数千修士殒命，就算是神草宗内，也有数百人丧生。

　　不过，这一战之后，整个修行界从此都将记住隋戈和神草宗的威名了。

　　而对于那些从这里逃走的修士来说，今天的场面，将会是一个恐怖的梦魇。

　　大战过后，隋戈感觉到十分疲惫，这一战虽然获胜，却当真是险胜。

　　但是，当隋戈回到茗剑山脉，看到神草宗的门人弟子一脸兴奋，充满劫后余生喜悦的时候，隋戈却又很快恢复了精神，因为他知道，今天这一场杀戮，只是为了避免日后更大的杀戮。如果神草宗和龙腾的精锐不能保全的话，天地大劫来临的时候，普通人也就没有了生存的希望。

　　而正是今天的这一场大战，这一场屠戮，保存了普通人的希望。

　　回到茗剑山，隋戈第一时间去见了孔白萱。

　　若非孔白萱发出那一记绚丽和惊天动地的一招，只怕纵然最后获胜，也将会是一场惨胜。孔白萱的五色神光，终于在关键时刻发威。

　　不过，因为孔白萱的修为还只是炼虚初期，而且她没有鸿蒙树支撑，催动五色神光全力一击，几乎耗光了她全部的元气，这让她的脸色看起来很差，隋戈见到她的时候，孔白萱正在一座山峰上打坐，全力吸收四周的天地灵气，以恢复元气。

　　隋戈连忙握着孔白萱的手，通过鸿蒙树将炼化过的鸿蒙紫气传给了孔白萱，微笑着说：“师姐，我们赢了！”

　　“我们居然打败了昆仑宗！”孔白萱一脸的惊喜之色，“也算是为以往那些姐妹们报仇雪恨了。隋戈，看来你得到了鸿蒙石传承，真是苍天有眼！对了，昆仑宗的宗主武煌，是否已经被你斩杀？”

　　“当然。”隋戈高兴地说，“这家伙的法神已经被我撕裂，不过他还没有挂掉，我将他留给师姐你来处理，让你好好折辱他一番！”

　　“正好。”孔白萱恨声说，“这个武煌，之前居然想侮辱我，今天正要他死在我手中！”

　　隋戈立即将武煌的法神从鸿蒙石中取了出来，但仍然用天劫神雷包裹着，并且武煌的法神已经被扯成了两半，谅他也无法逃脱升天。

　　见到隋戈和孔白萱，武煌却没有求饶，也没用恐慌，只是冷冷地说：“孔白萱，你是想要折磨本宗？”

　　“当然，我说过，总有一天我会让你尝尝生不如死的滋味！”孔白萱冷笑着说，已经准备动手了。

　　“隋戈，孔白萱，你以为真的能够杀死我么？本宗可是昆仑宗的宗主，昆仑宗的宗主，不是那么容易被杀死的！”武煌怒吼说，“隋戈！孔白萱！本宗一定会亲手杀了你们的！”

　　“你去死吧！”孔白萱冷喝一声，正要动手，却忽地发现武煌的两半法神开始迅速萎缩、干枯，最后完全消失，化为粉末。

　　“你……做的？”孔白萱向隋戈问道。

　　隋戈摇了摇头，然后沉声说：“看来，我们还是低估了昆仑宗的蓄积。不过，这没多大关系。”


第1023章 仙丹传说

　　“恭喜隋先生，今日之后，天下扬名了！”

　　战斗结束没多久，苏彦仙就亲自来茗剑山道贺了。这一仗，天岚剑宗本来就是对昆仑宗阳奉阴违，并且苏彦仙等人也知道，一旦隋戈和神草宗失利，昆仑宗肯定会找他们天岚剑宗秋后算账的。所幸隋戈赢了，而且听说还斩杀了昆仑宗的宗主，如此战果，足以让神草宗和隋戈成为修行界中一股新生的强横力量了，任何一个隐世宗门，只怕在短期都不敢向神草宗和隋戈发起挑衅了。

　　而天岚剑宗，作为神草宗的合作者，以后的日子当然会好过多了。

　　并且现在，天岚剑宗的太上长老们已经开始考虑取代昆仑宗的可能性了，毕竟隋戈连昆仑宗的宗主都斩杀了，那么还有什么事情不可能发生呢？

　　“多谢苏宗主。不过，此战我们神草宗也有些损伤。另外，武煌似乎还没死。”

　　对于苏彦仙，隋戈没有必要隐瞒武煌的事情。虽然隋戈也不知道武煌是如何“逃走”的，但是他隐约感觉，武煌就是没有死。

　　“噢？我们天岚剑宗的人亲眼所见，难道还有假？”苏彦仙疑惑道。

　　隋戈将武煌的法神消失的情况告知了苏彦仙。

　　苏彦仙想了想，然后说道：“说起来，昆仑宗历代宗主，的确没有一个暴毙或者被人斩杀的。莫非，昆仑宗还有再生之术？”

　　“再生之术？”隋戈皱了皱眉头，他知道再生之术并非无稽之谈。对于修行者来说，修行就是为了超脱自身，超脱天地法则的束缚，长生也好，仙道也好，全都是逆天而行，所以再生、重生之说，并非虚无缥缈的。比如有些仙丹，就拥有逆转生死的能力。

　　所以仙丹，就是能够像仙人一样，逆转天地法则的神妙丹药。

　　昆仑宗既然有如此多的仙器流传下来，那么未必就没有真正的仙丹。

　　也许，武煌的消失，就是仙丹或者仙人的力量。

　　“仙丹，只是一个传说，我们天岚剑宗建立以来，就没有人得到仙丹。”苏彦仙说，“仙器倒是有，只是也很少有人能够将仙器真正的力量释放出来。所以，也就无法让仙器发挥出超越天地法则的力量。不过，我听说神草宗有一位大能，居然催动了一件神秘的仙器，卷轴了昆仑宗等所有人的法宝，不知道这位大能是谁呢？隋先生可否引荐一下？”

　　“她是我师姐。”隋戈说，“只是，她正在闭关恢复元气，这时候不能见客，苏宗主见谅。”

　　“原来是女中豪杰。”苏彦仙微微一笑，肃然起敬说，“神草宗果然是卧虎藏龙，隋先生的修为境界，已经是惊世骇俗了，想不到你师姐的修为境界也如此惊天动地，若是你师尊肯出关的话，恐怕踏平昆仑宗也不在话下吧。”

　　“若是我师尊出关，昆仑宗当然不足为惧。”隋戈这话也是实话，不过他知道苏彦仙是在试探他，于是他又说道，“只是，师尊现在一心渡劫，以期进入仙界，哪有功夫管这些小事情。更何况，现在我有师姐相助，昆仑宗又如何，迟早都会被我们打垮的。”

　　渡劫！

　　苏彦仙心头一个咯噔，暗想隋戈这小子的师尊竟然真的已经达到了渡劫期，那完全可以横扫整个修行界了，就算是昆仑宗，恐怕也不会有渡劫期的修士存在吧？肯定不可能！渡劫期，可谓是散仙，除了仙界的真仙，还有谁是对手？而真仙，只能呆在仙界，很难下界，也就是说，神草宗真的天下无敌了？

　　“一定要跟神草宗紧密合作！”

　　苏彦仙在心里面暗暗告诫自己，同时也准备回去之后再次提醒一下天岚剑宗的太上长老们，让他们知道神草宗的真正可怕。这一次选择站队，幸好苏彦仙选对了，要不然的话，不知道天岚剑宗有多少人会死在这里。

　　“隋先生所言甚是，有神草宗相助，就算是天地大劫，也不足为惧了！”苏彦仙小小地拍了隋戈一个马屁，然后开始将话题转向此行的主要目的上，“隋先生，此次神草宗可谓是大展神威了，但是我们天岚剑宗，还是有些担心昆仑宗是否会进行报复。”

　　“若是担心的话，不防搬来这里啊。”

　　隋戈说了这话，就看到苏彦仙脸色大变，他知道苏彦仙在想什么，呵呵一笑，“苏宗主，开个玩笑而已。神草宗是神草宗，天岚剑宗是天岚剑宗，我们是合作者，我不会贪得无厌的。我知道，天岚剑宗还需要增强实力，所以我会尽快准备好你们的那一份元婴境界丹的。”

　　苏彦仙松了一口气，连忙说道：“那就多谢隋先生了。”

　　说了这话，苏彦仙才意识到隋戈的威势越来越强了，竟然隐约凌驾于她这位天岚剑宗的宗主之上了，看来这神草宗宗主之位，日后必然是非他莫属了。

　　送走了苏彦仙，隋戈就去跟臧天等人告别了。

　　“怎么，老弟你不打算搬回去了？”臧天向隋戈笑着问道。

　　“算了，暂时不搬了。”隋戈说，“你应该知道，现在是多事之秋，如果搬回去的话，万一再来这么一场大战，不知道会殃及多少普通人。”

　　臧天举目看了看四周，满目疮痍，一片死寂的景象，叹息说：“是啊。这种顶级修行者之间的大战实在太恐怖了，若是在世俗界开战的话，那后果简直不堪设想。不过，这里算是被毁了。”

　　“没关系，天地的自然恢复力很快的。”

　　隋戈向臧天说，“等你下一次再来，这里早就恢复以前的景象了。”

　　“期待下一次和你并肩作战！”臧天轻轻拍了一下隋戈的肩膀。

　　“不用期待了，这是必然的事情。”隋戈说。

　　“是啊。我现在也觉得，这是必然的事情了。”臧天满眼担忧说，“见过今天这一场大战，我对即将到来的天地大劫，实在很是担忧。因为我知道，那时候的战斗，将会比今天强烈千百倍！”

　　“不要担心了。”隋戈也拍了一下臧天的肩膀，“你以前想过没有，我们今天居然战胜了昆仑宗？”

　　臧天微微一愣，然后大笑了起来，随后，他带着龙腾的人离开了。

　　臧天刚走，就听见隋戈在后面远远地嚷道：“臧老大，你忘记拿丹药了！”

　　……

　　“高峰，你的腿还在发软么？”

　　一座山峰顶上，江涛的双腿兀自颤抖着，几乎站不稳，因为之前的战斗场面，已经深深地震撼了他，让他有一种生死一线的感觉，他从来都没有距离死亡如此之近。

　　“软！”

　　高峰从口中吐出一个字，随后才接着说，“太恐怖了！这地方，真不是人呆的！”

　　“之前那些人，不会是外星人吧？”江涛忍不住又问了一句。

　　“去你的外星人！”高峰肯定地说，“是修行者，绝对是修行者！”

　　“没错，是修行者。”柳小童也点头，“只是，这些人的实力太恐怖了！”

　　这三个人，满脸都是惊骇之色。

　　以他们三人的力量和修为，根本没有资格参与这一场大战，但是隋戈为了激励他们，特意给他们留下了一个很好的位置，让他们在一座山峰的顶峰上，可以清楚地看到战场的惨烈景象。不过，隋戈并未将他们置于险境之中，因为这一座山峰，正是孔白萱镇守的山峰，可说是最安全的地方了。

　　只是，大战结束很久了，三个人都还未从惊骇中恢复过来。

　　因为先前的那些场面实在太震撼了。

　　但是，也太恐怖了！三个人可是亲眼看到无数人灰飞烟灭，无数人被呼啸的剑气绞成无数块。

　　“你们三个真是没出息，这时候腿都还在发软！”这时候，吉晓敏的声音响了起来。

　　“你……晓敏，你也在这里？”江涛勉强从脸上挤出笑容，故作轻松说，“没什么，我们只是感叹一下之前的那一场战斗，哪里是害怕呢，对吧高峰？”

　　“是啊，我们怎么可能害怕。”高峰干笑了两声。

　　“得了，你们怕不怕，我一眼就知道了。”吉晓敏哼了一声，“你们还进入了先天期呢，在世俗界也算是高手之流了，想不到竟然这么胆小！”

　　“这不是胆小不胆小，这是差距太大啊。”江涛感叹说，“我就感觉在这些人面前，我们三个人，弱小得如同蚂蚁一样。”

　　“没错，这是实话。”柳小童也表示赞同，“看来，这种级别的战斗，根本不是我们能够插手的。晓敏，我们还要不要继续呆在这里啊？”

　　“怎么，有什么想法了？”吉晓敏淡淡地问。

　　“我感觉在这里，我们真是提心吊胆的。如果在来这么一场战斗，我们真是不知道是否还能活下去呢。”江涛接着说，“本来以为成为了修行者，拥有了强大力量之后就会有更多安全感，想不到根本不是说这么一回事呢！”

　　“你们若是怕死的话，那就离开这里吧。”吉晓敏轻哼了一声，“真是枉费了隋戈的苦心。”

　　“隋戈的苦心？你什么意思？”江涛听出了吉晓敏这话的弦外之音。

　　“没什么……懒得给你们解释。”吉晓敏似乎要岔开话题。

　　“晓敏，告诉我们，什么叫隋戈的苦心？”江涛追问道，高峰和柳小童也注视着她，等待答案。

　　“我来告诉你们吧。”这时候一个声音在山峰上方响起。熟悉的声音，这是隋戈的声音。


第1024章 菩提之光

　　“什么，你就是这神草宗的宗主？”

　　江涛不肯置信地看着隋戈，柳小童和高峰也有一种被石化的感觉。

　　“少宗主。”隋戈微微一笑，“不过，这神草宗基本上是我一手建立起来的。而你们，也是我故意骗上山的。”

　　“你有些过分啊。”江涛埋怨道，“居然故意欺骗我们。”

　　“如果不是隋戈故意瞒着你们，你们只怕还没有今天的修为呢。”吉晓敏哼了一声，“不识好人心！”

　　“怎么说呢？”江涛反驳说，“隋戈既然是神草宗的小BOSS，我们哪需要这么辛苦地修行，这不是故意整我们么。”

　　“没错，我这是故意整你们，因为你们欠整。”

　　隋戈正色说，“如果我不隐瞒这一切，你们尤其是江涛，就会寻求修行的捷径，而不会死心塌地地辛苦修行。没错，借助丹药的确是可以在短期内提升修为，但是根基不稳，日后修行必然大受影响，而且在跟人拼斗的时候，心志也难以坚定，很容易被人击败。只有让你们体会了修行不易的道理之后，你们才可能真正地成为合格的修行者。今天的战斗，也是我故意安排你们在这里，让你们好好体会一下修行界战斗的残酷和惨烈。”

　　“兄弟啊，我们差一点就被你整死了呢。”高峰心有余悸地说。

　　“拉倒吧，你们这里是最安全的地方。”吉晓敏哼了一声，“隋戈煞费苦心，你们三个还看不出来么？不过，害得我也陪他在你们三个面前演戏这么久。”

　　“兄弟们，这都是不得已而为之啊。”隋戈长叹说，“我也是为了你们着想。如果你们没有足够的实力，当天地大劫来临的时候，你们自身难保，更不用说保护自己的家人了。”

　　“天地大劫？什么天地大劫？”江涛有些紧张地问，“难道是玛雅预言世界末日？”

　　“跟什么玛雅预言有没有关系我不知道，但是还有三个月时间，天地大劫就会来临。到那时候，你们要面对的可比之前看到的那些人还要强大百倍千倍，数量更是千倍、万倍。所以，如果你们想要活下去的话，就必须千倍万倍提升自己的里力量！”隋戈一脸肃然。

　　“这是真的？天地大劫？究竟是什么东西？难道是外星人？”高峰问道。

　　“你也可以这么认为。向给你看看样品吧。”隋戈念头一动，从鸿蒙石中抓住了一头凶神恶煞的魔人，这魔人被隋戈提在手中，冲着高峰等人发出了一声愤怒的吼叫声。

　　三个人直接被吓呆了，就连吉晓敏也一脸骇然。

　　“看到了么？”隋戈却是一脸淡然，“这是魔人，天地大劫时出现的一种魔物罢了。到时候，会有数千万上亿的各种魔物涌来。你们想要自保，就需要足够的实力。除此之外，别无他法！”

　　说完，隋戈一松手，那魔人立即一声怒吼，飞上了半空之中，这家伙还以为自己逃脱升天了，向着隋戈等人怒吼：“卑微的爬虫，我要将你们统统踩死！”

　　说完，这魔人一声怪叫，向着隋戈等人所在的地方冲了过来，浑身上下杀气腾腾，狰狞的模样，狠毒的样子，更是让人心惊胆颤，让江涛三人头皮发麻，江涛更是忍不住惊叫了一声，但是三人也还是有一点勇气，看到魔人冲过来，赶忙用先天剑气去劈砍，只是距离太远，他们的先天剑气根本无法击中这魔人，就在三人心惊胆颤的时候，隋戈伸手凌空一抓，隔着数百丈的距离，忽地就将那魔人抓了回来，拧小鸡一样地拧着他的脖子，然后轻轻一捏。

　　轰！

　　这张狂的魔人立即炸成粉碎！

　　“好……强！”

　　高峰惊骇而崇拜地看着隋戈，“何年何月，我才有这么强的实力啊！～”

　　“我现在就想什么时候可以御剑飞行呢。”江涛感叹道。

　　“御剑飞行。”隋戈淡淡地说，“你的追求也太低了。不过，若是你只想御剑飞行的话，现在我就可以让你做到。”

　　“什么？真的么？这是真的么？”江涛由惊骇转为狂喜之色。

　　“哼！没见过世面。”吉晓敏轻哼了一声，“隋戈可是神草宗的少宗主，在修行界之中，名声赫赫，已经是无人不知无人不晓——”

　　“行了，低调……低调点。”隋戈呵呵一笑，将一只手掌贴在江涛的头顶上，然后将筑基期的法则碎片打入了江涛的身体之中，并且注入了少量元气，让法则碎片跟江涛的身体彻底融和。

　　对于隋戈来说，这种事情已经是轻车熟路，小事一桩了。不消片刻，法则碎片就跟江涛的身体彻底融和了，然后隋戈从鸿蒙石中取出了一把绝品宝器的飞剑，丢给了江涛：“已经炼化过了，赶紧拿去筑基吧！”

　　“我……我好像已经达到了筑基期呢！”江涛做梦也没想到，隋戈只是在他脑门上拍了一巴掌，就将他送入了筑基期的玄妙境界，进入筑基期之后，他可就能够御剑飞行了。

　　因为隋戈给江涛的飞剑已经炼化过，可谓是纯洁得如同一张白纸，所以江涛很快就将其炼化为自己所有，然后迫不及待地驾驭飞剑，冲天而起，看到这场面，可是羡慕、嫉妒死了高峰和柳小童两人。

　　不用说，隋戈也不能厚此薄彼，所以自然也将高峰和柳小童一并送入了筑基期。

　　这两人随后也御剑飞入了天空中。

　　“好像他们已经忘记了天地大劫的事情？”看着这三人在空中欢快地御剑飞行，吉晓敏向隋戈说道。

　　隋戈微微一笑，说道：“越是在困境之中，越要保持乐观精神嘛。更何况，对于所有人来说，这样快乐的日子，以后也许就不多了。至于天地大劫的事情，你以后慢慢给他们解释吧。我相信，你不仅是他们的朋友，也是很好的老师，良师益友，这个词语用在你身上最合适。”

　　吉晓敏无奈地摇了摇头：“就怕他们会辜负你的一番苦心。”

　　“这个你就不用担心了。”隋戈说，“我相信他们终究会成长起来的。好了，我先走了。他们三个，我就交给你了。”

　　“嗯。”吉晓敏点了点头。

　　隋戈的确是还有很多事情要做。如今，茗剑山脉已经被搬到了这里，乱古林经过之前的一战，也被重新变回了废墟，不过这完全难不倒隋戈，他既然有心将茗剑山脉安置在这里，当然有办法改变四周的景象，破而后立，他干脆将鸿蒙石中的灵田移了一部分到乱古林中，然后按照天人一界的阵法，在这些灵田当中重新种入了灵草、灵木。

　　随后，隋戈将这乱古林下方的一条灵脉掘了起来，让这一道灵脉改变了流动方向，并且在四周布置了八荒云雨大阵等等，让灵田之中的这些灵草、灵木可是迅速生长起来。

　　说起来，这乱古林还是一个好地方，这里不用担心造成任何不良影响，所以隋戈可以肆意地布置阵法，改造整个神草宗各个山峰的形态，新增很多阵法布置。

　　另外，经过了这一场大战，乱古林虽然满目狼藉，几乎被掀了一个底朝天，但是神草宗也有额外的收获，那就是这乱古林下面，许多埋葬了多年的修士骨骸、法宝等东西渐渐地浮出了地面，倒是让神草宗的人有了一个寻宝的机会。

　　更重要的是，隋戈在开垦灵田这乱古林下方，居然找到了一个仙人的头颅，虽然只是一个头颅，但好歹也是仙人的骨骸，隋戈将这头颅拿到之后，用鸿蒙紫气洗涤一番，最后才用神念感知到，这一个头颅竟然是佛宗佛陀的残骸，隋戈是修仙之人，对于佛道不甚了解，就算是炼化吸收，对自己的好处也不会太大，正感觉有些可惜，忽地想到他在鸿蒙石的灵田当中还种植了一片佛菩提树，这些树虽然已经很高了，但是一直没有晋升为妖草，就是因为还缺少“点化”。

　　佛菩提，传闻是佛宗的灵木，其本身具有佛性，而隋戈毕竟是修仙之人，对于佛门功法几乎没什么了解，也不知道该如何“点化”这些佛菩提树，不过有了这佛陀的头颅骨骸，用鸿蒙紫气将其中的灵性激发出来，然后让这些佛菩提吸收之后，应该会有一些意想不到的收获的。

　　如果是别的人，得到这么一个珍稀无比的佛陀头骨，肯定会仔细思虑，如何将其作用发挥到最大之类的，但是隋戈没有这么多时间，也不想因为这东西而耗费太多脑力，所以他用了最简单的办法，让鸿蒙树直接将这东西炼化掉，然后让佛菩提树吸收掉这头骨之中的灵性和庞大元气。

　　毕竟都是佛门之物嘛，至于能够对这些佛菩提树产生怎样的影响，隋戈却没打算多想。

　　今日一战，虽然奠定了隋戈和神草宗在修行界中的高端地位，但是隋戈心里面却没多少高兴可言，因为平心而论，隋戈并不想跟隐世宗门开战，但是形势所迫，又能如何？

　　好在这一关算是过去了。

　　无论是昆仑宗还是其他宗门，相信都不敢轻易来招惹隋戈和神草宗了。

　　如今，隋戈打算将更多的注意力放在准备应付天地大劫的事情上了。


第1025章 天机

　　昆仑宗琅嬛洞天之中。

　　在琅嬛洞天的深处，有一座天外晶石堆砌而成的宏伟宫殿。

　　在这神秘的宫殿主殿之中，此时中央处放着一口巨大的青铜鼎，这铜鼎之中，散出出一股浓烈的药香味道，里面的药水不断翻腾着，咕嘟咕嘟地响着。

　　青铜鼎旁边，站着一个邋遢的老道人，正在注视着青铜鼎中的变化。

　　另外一个昆仑宗的太上长老恭敬地站在旁边，小心翼翼地说道：“姜长老，你这还阳水好像已经熬好了吧？不过，要让武煌彻底还阳，似乎还需要一枚仙丹才行啊。”

　　“没错，颜明宗，老子知道你在想什么。”这个邋遢老道人冷哼道，“老子的手中就是有仙丹，但是这仙丹是老子的，谁都别想染指。”

　　“我只是为姜长老你觉得可惜罢了。”这个叫颜明宗的道人说道，“武煌虽然是我们昆仑宗的宗主，但是这么多年了，还是死性不改，带着这么多法宝，居然被一个无名小子给斩杀了，整个昆仑宗的颜面都被让他丢尽了。所以，我认为就不要白白浪费一枚仙丹了——”

　　“你认为？你算什么东西！”

　　邋遢道人闷哼一声，整个宫殿都被他的声音震得颤抖，“我的仙丹是我的，我想用在谁身上，就用在谁的身上。颜明宗，老子知道你想让你的徒儿继承昆仑宗主之位，为你谋取利益。不过，这事你想都别想，武煌再怎么无用，也是昆仑宗的宗主，他不能死，昆仑宗的名誉不能就此倒下！”

　　说完之后，这邋遢道人的身上飞出一枚金色的丹药，这丹药出现之后，立即长出一对翅膀，似乎就要化为电光飞遁而走，但是这邋遢道人似乎早就料到会有这样的变故，伸手一指，打出几个金色的符箓文字，落在这金色的仙丹上面，顿时仙丹上的翅膀消失，嘟一声落入了青铜鼎之中。

　　仙丹就是仙丹，这一枚仙丹落入青铜鼎中，顿时整个青铜鼎中的还阳水剧烈沸腾起来，里面烟雾升腾，蒙蒙的雾气之中，还隐约可以听见悠远而神秘的音乐声，那似乎是仙界的仙乐之音。

　　随后，邋遢道人将一个天外晶石打造的戒子也扔进了青铜鼎中，这一枚天外晶石戒子是罕见的紫色的，里面存放着武煌的一丝魂魄。邋遢道人就是用这还阳水，加上武煌的一丝魂魄为引子，要将他的全部法神重新凝聚起来。

　　本来，一丝魂魄要完全凝聚，并非容易的事情，甚至可谓是逆天之举，因为武煌的法神都被隋戈撕裂，并且捉拿走了。但是，有了仙丹就拥有了可能。

　　何为仙人，仙人就是可以打破天地法则，拥有修士永远望尘莫及的力量，做到修士永远无法做到的事情。而仙丹，简单来说，就是仙人炼制的丹药。但是这个定义并不准确，其实修士也是可以炼制出仙丹的，只是十分困难而已。但是，仙丹区别于其它丹药最显著的特点，就是仙丹能够做到其它丹药望尘莫及的事情，比如这种“死而复生”。

　　当然，严格来说，武煌并非真正的死亡了，因为他的法神并没有彻底被炼化。不过，这邋遢道人能够让武煌的法神和身体重新在这青铜鼎中复生，也是相当厉害的手段了，若是没有仙丹那种打破天地法则的力量，武煌的法神根本不可能从隋戈手中走脱。

　　咕嘟！咕嘟！

　　青铜鼎中的声音更大了，随后就可以看到翻滚的药水之中，出现了一具人的骨骸，随后这一具骨骸竟然开始长出了血肉，约莫过了半个小时的样子，药水之中有一个人站了起来，向着邋遢道人半跪行礼说：“多谢师尊再造之恩。”

　　“没用的东西！”

　　邋遢道人冷哼了一声，“赶紧将还阳水中药性全部炼化吸收。这一次你虽然失去了肉身，但是等于脱胎刮骨了一次。留得青山在不愁没柴烧，无论对手是谁，如何厉害，你最大的对手，仍然是自己！”

　　“武煌受教！”武煌申请凛然，端坐在药水之中，闭目修行，以期尽快恢复元气。

　　“可惜了一枚仙丹啊。”之前那个叫颜明宗的长老叹息了一声，就要打算离开，却忽地发现他自己动弹不得，回头一看，只见邋遢道人冷冷地盯着他，“还阳水中的元气不够了，就拿你一只手当材料吧，也算你为昆仑宗做贡献！”

　　“姜月飞！你敢！”

　　颜明宗怒喝道，但是脸上却显现出了恐惧之色。

　　而那邋遢道人却没有丝毫犹豫，隔空一抓，就将颜明宗的一只手臂给拧了下来，丢入了青铜鼎中，以颜明宗炼虚后期的修为，竟然毫无反抗之力！

　　颜明宗可以嘲笑武煌，但是在这邋遢道人面前，竟然如此不堪一击。

　　“滚！”

　　邋遢道人取走了颜明宗的一只手臂之后，一脚将其踢出了大殿。

　　又过了一阵，武煌赤身从青铜鼎中站了起来，来到邋遢道人面前，恭敬地跪在地上：“师尊！”

　　“知耻而后勇。你是堂堂的昆仑之主，无须向任何人下跪了，起来吧。”邋遢道人说。

　　“在师尊面前，我只是您的弟子，不是什么昆仑宗主。更何况，我也没脸当昆仑宗的宗主了——”

　　“放屁！”邋遢道人大骂，“你这就不当昆仑宗的宗主了，那你怎么不死呢？害得老子白白浪费一枚仙丹。老子用一枚仙丹，就是为了救会昆仑宗的宗主，让其它隐世宗门的鸟人都闭上嘴巴，让他们知道我们昆仑宗的宗主没有被人搞死，我们的面子还在。你倒好，你居然不想做昆仑宗的宗主了，你真是该死！”

　　“师尊我——”

　　“别婆婆妈妈了，这一点挫折都经受不住的话，你真的不配做昆仑宗的宗主。”邋遢道人继续骂道，“不就是被人打败了而已，谁没有败过？更何况，老子用仙丹让你重新脱胎换骨了，难道你连挑战对方的勇气都没有了？”

　　“不是，我只是打算放下宗主的身份，全心修行，报仇雪恨，斩杀隋戈！”武煌恨声说。

　　“隋戈……唔，这小子究竟有什么能耐，能够让你吃了这么大的亏？”邋遢道人问道。

　　“师尊，说起来也奇怪，这人的境界似乎只是元婴后期，但是爆发出来的力量却太惊人了，以我炼虚期的修为都抵挡不住。但是，要说是元婴期的修为，他那元婴却又古怪得很，竟然比我的法神还厉害。所以，我总觉得这家伙不是人。”

　　“不是人，是什么？”

　　“我觉得他可能是神魔厉害的妖魔。要不然，就是什么上古魔神转世。”武煌神色凝重地说，“若是人类修士的话，断然不可能如此厉害的。”

　　“未必，未必。”邋遢道人摇头说，“人类修士之中，曾经也是人才辈出，诞生过许多强横无比的存在。很多赫赫有名地神魔，不都是人类修炼而成的么。我们昆仑宗的先辈之中，也有不少人飞升到仙界，这就是最好的证明。”

　　“但是今非昔比啊——”

　　“今非昔比？我看今天跟以往也没什么不同。”邋遢道人说，“凡事都是盛极而衰，衰极而盛。如今修行界，已经十分没落了，到了这种情形之下，反而可能会有重新兴盛的可能。”

　　“但是……目前天地大劫将至，哪还有什么兴盛的可能？”武煌疑惑道。

　　“天地大劫，危险与机会同在。”邋遢道人说，“所以，你要抓住这一次机会，让昆仑宗再次兴盛起来，一统整个修行界。”

　　“师尊，你可知道，那家伙的神草宗究竟是什么来头？”武煌开始询问关于隋戈和神草宗的信息了。

　　“神草宗？我好像并未听说过这个名字。”邋遢道人说，“武煌，你根本不用担心，那神草宗不管它什么来历，它都不可能取代神草宗的。”

　　“师尊为何如此有信心？”武煌问道，“若是那家伙真是远古神魔转世的话，那就极难对付了。”

　　“哼！别说他是远古神魔转世，就算是他是远古神魔下凡，我们都不用怕他。”邋遢道人说，“师尊我去过昆仑宗的天机殿，你应该听说过，那里面有远古昆仑宗大能留下的推算先机的箴言，这一场天地大劫，他们早就已经推算到了，并且天机显示，昆仑宗还能够继续昌盛数千年之久。”

　　“天际如此显现的？”

　　武煌听了大喜，“天际已定，那就不是人力可更改的了。既是如此的话，我就彻底放心了。那神草宗不管什么来头，都休想取代我们昆仑宗。师尊，那家伙辱了昆仑宗名声，我一定要让他不得好死。”

　　“噢，你打算去报仇？”邋遢道人问道。

　　“我虽然恨不得将他挫骨扬灰，但是时机还未到。”武煌沉声说，“我的打算是等待天地大劫彻底降临的时候，天地规则紊乱，师尊你们都可以自由进出这琅嬛洞天的时候，我们再出手，以雷霆万钧之势剿灭整个神草宗，再收拾那些魔物，将它们用来炼丹，当我们的奴隶！”

　　“你没有乱了方寸，我就放心了。”邋遢道人点头说。

　　“师尊放心，既然我还是昆仑宗宗主，就一定会以昆仑宗利益为先的。所以，我会尽快动身去别的隐世宗门拜访一下，让他们知道我并未死掉，他们还得乖乖听我们昆仑宗的话！”武煌又开始逐渐恢复了昆仑宗宗主的威势和谋略了。

　　“你是昆仑宗宗主，这些事情，你去办吧。”邋遢道人说道，转身走出了大殿。


第1026章 全面准备

　　不过几天时间，整个乱古林就重新恢复了生机。

　　无数的灵草、灵木，取代了之前的那些草木，让这乱古林上空灵气十分充沛。

　　另外，茗剑山脉的护山大阵已经完全恢复，这一战神草宗门人弟子虽然也有些损伤，但是隋戈已经可以批量炼制元婴期的境界丹了，神草宗的实力很快就会超越过去。这一点，在延云、牛延铮等人的身上得到了应证，而且唐雨溪、沈君菱、蓝兰和安羽彤也让隋戈用法则碎片和自身元气将她们提升到了元婴期境界。

　　至于沈君菱，当然也不再需要躲躲藏藏了。

　　反正崆峒门也好、蜀山剑宗也好，有了昆仑宗前车之鉴，只怕他们也不敢轻易来挑衅隋戈，挑衅神草宗了。而经过了这一战，神草宗门人弟子的士气和信心却是大大高涨。

　　另外，四大世家和其它修行家族的人，也会进一步鼓动族内的人加入神草宗。

　　不过就在这时候，隋戈悄然离开了神草宗。

　　隋戈从来都不是一个被动的人，尽管这一战他击杀了昆仑宗的宗主，一时间可谓是名扬修行界，但是他知道他只是击败了武煌，并不代表击败了整个昆仑宗。他清楚地知道，昆仑宗之中，应该还有比武煌更加厉害千百倍的人物，只是这些人还有些顾忌，或者说他们还未到出现的时机罢了。

　　天地大劫来临，天地法则紊乱的时候，这些人肯定会现身的。而到了那时候，隋戈的修为如果还原地踏步的话，他就会重蹈武煌的覆辙了。

　　神草宗的护山大阵已经完全恢复，而且有孔白萱坐镇，隋戈完全不用担心。

　　上一次孔白萱出手，几乎将昆仑宗联军修士手中的法宝全都卷走，一时间风光无限，但是只是催动一下五色神光，就几乎耗光了孔白萱的全部元气，让她也无法乘胜追击。否则的话，若是孔白萱当时再次出手，不知道还要斩杀多少修士。

　　后来，得到隋戈的元气帮助，孔白萱很快恢复了过来，但是那些被她收入五色神光的法宝，她还需要时间来炼化。因为被卷走的很多法宝都有自己的灵性，甚至有了器灵，若是不及时镇压炼化的话，下一次催动五色神光的时候，就会大大影响其威力。

　　孔白萱留在茗剑山脉，一是为了镇压炼化这些法宝，提升修为；二是替隋戈镇压神草宗。

　　有她在的话，就算是有强敌来袭，也完全可以支撑好一阵的，这让隋戈可以放心地离开，为最后的劫难最好充分准备。隋戈独自一人返回了世俗界，如今的世俗界，尽管是冬季了，但依然是繁华如往，和谐如昔，全然感觉不到所谓的天地大劫临近，倒是几部跟世界末日有关的电影很火爆。

　　如今茗剑山脉已经被转移走了，原来的传送阵也同样转移到了乱古林。隋戈通过传送阵先去了一趟明珠湖，开启阵法通道，将里面的魔物收刮干净。尽管距离上一次“扫荡”的时间不久，但是如今和明珠湖的阵法通道之中，又已经是“魔满为患”了。看来，两个世界之间的空间壁障已经越来越脆弱了，更多的魔物已经迫不及待地想要偷渡过来了。只是，这些“偷渡客”直接撞上了枪口，落入了隋戈的鸿蒙石中，变成永恒的囚犯。

　　同样，如梦水谷之中的情况也好不了多少。

　　不过，有器灵如梦和孤晴公主的联手镇压，如梦水谷之中的魔物，目前都处于比较“稳定”的状态，另外，如梦的修为已经提升到了化神后期的顶峰，而孤晴公主的修为境界也提升到了化神中期，所以这两人联手，要控制如梦水谷的局势，倒也并非难事。

　　而且，经过了上一次的变故之后，如梦也更加小心了，不会轻易将超越了化神期的魔物放过来的。但是这种事情没有办法绝对控制，因为整个如梦水谷的状态都不太稳定，如非隋戈让她们在这里坚守，只怕如梦和孤晴公主都准备直接关闭阵法，然后找地方避祸了。

　　“先生，恭喜您击退了昆仑宗的进攻。”如梦对隋戈的态度更加恭敬了几分，这是因为隋戈展现出来的实力得到了她的认可。即便是如梦这个器灵，也是知道昆仑宗的赫赫威名地，而隋戈击退了昆仑宗的进攻，斩杀了昆仑宗宗主武煌，简直称得上是丰功伟绩了。

　　“没错，隋先生真是厉害，连昆仑宗宗主都可以击毙，看来已经是站在了人类修行界的巅峰了。本来，我对先生的信心有些不足，但是现在已经是信心大增了。”孤晴公主这魔女居然也恭维起隋戈来了。

　　隋戈同学的虚荣心稍稍满足了一下，但是他知道目前还不是沉浸在虚荣心之中的时候，连忙正色说：“你们应该知道，我的目标不是昆仑，也不是这个修行界的巅峰。如果真要说巅峰的话，那么我的目标就是要立于万界巅峰之上！”

　　若是别的人说这话，只怕如梦、孤晴公主早就一口唾沫吐了过去，因为这个目标实在太远大了，远大得有些虚无，甚至是虚假。所以，但凡是谁喊出这个口号，肯定都会被人当成是自大狂。但是隋戈不同，如梦和孤晴公主，可是亲眼见证了隋戈的神奇崛起，若是第一次看到隋戈的时候，他说他会击败昆仑宗，击杀昆仑宗宗主，只怕她们两个肯定不会相信，甚至也会嗤之以鼻，但是这才多久的时间，隋戈居然就击退了昆仑宗的联军，击杀了昆仑宗宗主，修为进境，那是何等神速？

　　所以，对于隋戈说出这样的话，如梦和孤晴公主没有怀疑，只有钦佩。一开始，孤晴公主还有些不屑于跟隋戈合作，但是从隋戈这里尝到甜头，然后看到隋戈大展神威之后，孤晴公主也就死心塌地了。因为弱肉强食本来就是魔物世界的生存法则，为强者服务，在魔物心头也是根深蒂固的念头，隋戈如此强悍，孤晴公主觉得为他做事，也就是理所当然了。

　　至于什么大义、节操？对于魔物来说，根本连狗屎都不如，因为他们的价值观当中，完全就没有什么民族大义、忠义什么的。它们驾驭下属的唯一法则就是力量，力量强的为王为尊，力量弱的就是为奴为婢，没有任何转寰余地。所以，对于魔物们来说，完全不存在出卖“魔族同胞”之类的负罪感，否则的话，它们也不会干互相猎杀吞噬的事情了。

　　因此，隋戈越强，孤晴公主就越是甘心为隋戈做事情。反之，如果某一天孤晴公主的力量比隋戈更强的话，只怕她立即就会造反，将隋戈杀死或者让他成为自己的奴仆，事情就是这么简单。

　　“恭维的话，暂且不说了。”隋戈说，“距离天地大劫还有一些时间，在这段时间中，你们要调教更多的魔物出来，让它们成为我们历练的对象。神草宗还会继续扩充人马，但是单单提升他们的境界还是不够的，必须要经过这样的生死历练，他们的战斗力才能真正提升起来。”

　　“先生放心，我们一定会将如梦水谷打理好的。”如梦点头说。

　　“嗯。”隋戈点了点头，将如梦水谷之中的魔物席卷一空，随即离开。

　　当隋戈离开之后，孤晴公主向如梦说道：“隋先生真是厉害！真没想到，人类世界之中，竟然还有如此天纵奇才的人物存在。就算是我们心魔界中，比他修为高的人虽然大有人在，但是比他修为提升更快的，只怕真是找不出来。有时候，我都怀疑他究竟是不是人！”

　　“废话，先生不是人，还能是什么？”如梦哼了一声，如今如梦已经俨然将隋戈视为主人了，当然不容任何人言语侮辱他，哪怕是一点点。

　　“哎呀，如梦姐姐，你误会我的意思啦。我是说，隋先生是否是远古神魔转世投胎，所以修为境界提升才会如此之快呢。”

　　“也许吧。”如梦说道，“怎么，听你这一口骚魅语气，莫非是对先生有什么邪念了？哼，你可是魔物，先生怕是不会看上你吧。”

　　“未必呢。”孤晴公主狡黠地笑着，“兴许，隋先生就喜欢我这样的妖女、魔女呢？毕竟，我有了姐姐这样的容貌，又有了姐姐没有的妖媚，隋先生若是欢喜的话，我可是愿意随时为他自荐枕席呢。”

　　“你真是……哼！”如梦气得冷哼一声，“赶紧去做事吧！”

　　“呵呵～”孤晴公主笑着，然后向如梦水谷深处而去，两人再次联手开启阵法通道，将一些魔物放入如梦水谷之中，然后加以适当“调教”。

　　隋戈离开了如梦水谷之后，下一步去了平严岛。

　　相对于明珠湖、如梦水谷来说，这平严岛的情况其实让隋戈还要放心一些，因为这平严岛上放的吞妖塔，简直就是这些荒兽的克星，吞妖塔的上方的洪荒巨蛇，因为没有了肚皮，所以完全就是一个永不满足的“吞货”，每时每刻都会将许多荒兽吞入口中，然后这些荒兽落入下面的塔子里面，迅速被炼化，转化为元气，然后这些元气汇聚到塔底的某处，一部分被吞妖塔自身吸收掉，而大部分却成为隋戈炼制归元丹等丹药的材料。

　　“主人，这下面的空间裂缝越来越不稳定了。”当隋戈收取了塔中的元气之后，吞妖塔的器灵就开始警示隋戈了。


第1027章 没有永恒敌人

　　“怎么，以你的胃口，也吃不消了么？”隋戈笑着说道。

　　“不是主人，空间裂缝越来越不稳定，如果完全被打开的话，不止是荒兽的数量会猛增，关键还有一些十分强大的荒兽会出现，一旦超越了我的修为，我就无法炼化它们。而且，也就不能镇守这里了。”

　　“唔……我知道了，你也不用太担心。”隋戈说，“我是不会让事情完全失控的。一旦形势失控的话，只要你坚持一下，我就会立即敢来这里。”

　　“是的，主人。”吞妖塔器灵虽然担心，但是它当然只能服从隋戈的命令。

　　隋戈将吞妖塔中的元气收走之后，很快离开了平严岛，前往长白派“赴约”。

　　这一次赴约，并非是隋戈和长白派的崔永真约定的，而是跟海瑟薇约定的。

　　随着天地大劫的临近，如今龙腾全力备战，已经减少了跟荣耀军团、圣光裁决团之间的“主动摩擦”，只要对方没有采取过分举动，龙腾的人都是睁只眼闭只眼了。

　　出现这样的状况，倒是让海瑟薇大惑不解，照理说龙腾的实力越来越强，已经超过了荣耀军团和圣光裁决团，这种时候应该是乘胜扩张才对，但是龙腾居然按兵不动，这却让海瑟薇等人摸不着头脑。

　　不过，海瑟薇约见隋戈，倒不是为了龙腾和荣耀军团之间的事情，而是为了她的“私事”。

　　在长白派，崔永真虽然是名义上的主人，但是有隋戈在这里，当然是轮不到他说话。而且，崔永真这家伙修为虽然不行，但是这消息还算灵通，他已经知道华夏修行界发生的大事情，对隋戈的敬仰和敬畏，当真如同长江黄河，一发不可收拾。

　　所以，在这长白派从上到下，没有人敢对隋戈有半分不敬。

　　此时，隋戈和海瑟薇在长白派一座山峰顶上的亭子中见面，亭中的石桌子上，茶香四溢。

　　“这么看来，长白派已经成了你的走狗。你将我们会面的地点定在这里，就是要我知道，长白派和整个高丽都在你的掌控之中了么？”海瑟薇有些不满地哼了一声。

　　隋戈摇了摇头，有些装模作样地说：“你的格调还是太低了。实话告诉你，我如果真需要走狗的话，会有很多人主动上门的，根本不需要耍任何手段。长白派，只是我的一枚棋子。我的格调和格局，可没有你想的这么低。”

　　“张狂！”海瑟薇再哼一声，“我知道你们龙腾的打算，无非就是想要控制整个亚太地区嘛。而且，现在你们很快就要达到这个目的了，相信你一定很开心！”

　　“错！”隋戈摇头说，“我一点不因为这种事情开心。我说过，你的格调太低了，你还未体会到一件事情，那就是你拥有得越多，需要付出的责任就越多。正如，一个男人一旦拥有了几个老婆，享尽齐人之福的同时，他也意味着要承担更多的责任，他需要给每一个老婆买房、买车，各种礼物等等。同样，你控制的地区更多，就意味着你要保证这些地区的安全，懂么？”

　　“哼！无非是一场侵略而已，说得这么好听干嘛。”海瑟薇冷笑了一声。

　　“不是你想的这样。”隋戈说，“我也懒得和你解释了，夏虫不语冰，危机来临之际，可笑你居然还在为这些蝇头小利的事情担心。”

　　“这些不是蝇头小利！”海瑟薇冷哼说，“因为你们的这些行动，已经快要让我失去荣耀军团的统治权了！”

　　“噢？是么？”隋戈故作惊讶地看着海瑟薇，“你要做不成荣耀军团的团长大人了？这可是好事情啊。不过，我很有些好奇，你这么厉害，难道荣耀军团还有谁比你更厉害，能够立即取代你？”

　　“你不明白！”海瑟薇说，“我们荣耀军团的团长大人不是终身制，荣耀军团的团长，需要总统亲自任命，这是民主体制，懂么？”

　　“呃……我懂了。就是说，你这样一个拥有强大力量的神魔后裔，命运仍然被掌控在一个叫‘总统’的毫无力量的政客手中？”

　　“你不懂——”

　　说到这里，海瑟薇忽地停了下来。

　　隋戈说得没错，海瑟薇的力量如此强悍，但是她的命运却取决于一个叫“总统”的毫无力量的政客手中。她很可能坐不稳荣耀军团的团长位置，因为荣耀军团在亚太地区的布局已经失败了，让那些政客感到很失望了。

　　原本，海瑟薇并不觉得这是多么难以接受的事情，但是经过隋戈这么一说，她觉得隋戈的话并非没有道理，力量越大，话语权就应该越大才对。

　　但是，在隋戈面前，海瑟薇当然不会轻易服软，哼了一声：“我的事情，用不着你操心！”

　　“我不需要操心。”隋戈笑着说，“你之前说，你们在亚太地区的布局基本上失败了。其实，对你们来说，应该是一件好事情。因为我可以清楚地告诉你一件事情，天地大劫临近，至多不过三个月了。甚至，时间可能更短。那时候，就是世界末日。在这种时候，你们荣耀军团还想什么全球布局，岂非是愚蠢不可及么？你们以为，那时候你们真的能够防御全球？你们那什么鸟的全球导弹防御体系，真的会管用？”

　　“你的话真是粗俗！”海瑟薇说道。

　　“因为我本来就是粗人，也没工夫在你面前修饰，更不需要讨好你。”隋戈冷哼了一声，“今天跟你碰面，我还未谈及交易的事情，你知道为何么？当然，看你这情形，你恐怕也不知道，或者你故意装糊涂。海瑟薇，我想告诉你，这个世界上，没有永恒的敌人。”

　　“怎么，你想要跟我们和解？”海瑟薇有些轻蔑地笑了笑，“真是天真，你以为这可能么？人类的本性，决定了他们之间存在必然的竞争和斗争。”

　　“我不想跟你探讨这些高深的东西。”隋戈说，“你只需要告诉我，如果外星人入侵的时候，你们米国人是打算继续侵略其它国家，还是跟别的国家一起打外星人？”

　　“当然是后者了。”

　　“这就是了。”隋戈说，“天地大劫到来的时候，比外星人入侵还要可怕，那时候纵然我们都不喜欢对方，但是也只能暂时成为同盟，明白么？这是形势所迫，只能做出这样的选择。”

　　“如果真的如同你所说——”

　　“百分之百如同我所说。”隋戈说，“本来，我可以不警告你，让你们自生自灭。不过，很多人是无辜的，若是被突然入侵的魔物斩杀、吞噬掉，实在是不幸。另外，你们荣耀军团，也可以成为抵御魔物入侵的中坚力量。只是，你们的注意力就不能放在什么狗屁的全球布局上了，而只能先滚回老家，守住你们的一亩三分地！若是你们连自己的一亩三分地都守不住，还谈什么全球布局？”

　　“或者，你说得有些道理。”海瑟薇似乎已经心动。

　　“废话。”隋戈说，“你以为我想在你这里浪费唇舌、浪费时间么？就算你不说，我都知道，你们美洲和欧洲地区的情况也开始恶化了，肯定出现了很多你们也感到棘手的生物了。当然，你们可以用狗屎的天坑、生化危机、癫狂啃人族等等来掩饰，但是我们都知道那是怎么一回事。事实就是，魔物已经开始行动了，他们的先遣部队已经现身了！怎么，你还要反驳么？”

　　海瑟薇沉默了片刻，轻叹说：“好吧，我不掩饰了。你说得对，我们自己有些选择性失明了，发生了这么多稀奇古怪的事情，那只意味着一件事情，就是世界末日真的要降临了。也许，基督早就预言了这种事情的发生，末世审判，不正是这样的状况么？也许，以前就已经出现过了同样的事情。”

　　“我对宗教没有多大的研究，不过有些东西，既然能够流传下来，总是有些道理的。你们这些神魔后裔，已经准备好了么，究竟是成为神魔的先遣兵，成为它们屠杀人类的凶器，还是选择成为守护人类的最后屏障？”隋戈严肃地问道。

　　“我只是一个人，如何回答你这个问题？”海瑟薇说道。

　　“这就是我不喜欢和女人谈判的原因，因为你们总是婆婆妈妈！”隋戈哼了一声，“你虽然只是一个人，但是你不会代表整个荣耀军团，整个美洲的神魔后裔么？”

　　“代表？”海瑟薇思索了一下，觉得这两个字之中，似乎蕴藏了无穷的奥义，然后她叹道，“你们华夏人用词真是太深奥了。我明白你的话中的意思了，你这是在告诉我，无论如何我都要成为荣耀军团的团长。然后，我如果答应了你，一旦有人反对，或者被神魔控制，我就必须斩杀他们，你就是这样想的吧？”

　　“能够做一回代表，是你的荣幸！”隋戈说，“现在，开始我们的交易吧？我要的那一批血液呢？”

　　“我已经准备好了。”海瑟薇说，“但是，你应该知道，我因为这一件事情，让上级很不满——”

　　“别跟我说这些！”隋戈打断了海瑟薇的话，“你给我血液，我给你彻底清除神魔后裔血液中负面因子的药物。至于你跟上级的那些屁话，留在你肚子中吧。”

　　“你——”海瑟薇气得几乎要暴走，但是对于隋戈却是无可奈何，只能乖乖地完成交易。

　　交易完成之后，隋戈向海瑟薇说：“忘掉你今天说的这些话，因为你的这些话，全都是废话。回去之后，好好体会一下我给你说的每一句话，免得以后你后悔，害人害己！”


第1028章 超越时空的爱恋

　　“老大，你训斥那金发女人的时候，好有霸气啊！”

　　海瑟薇离开之后，小银虫出现，习惯性地又开始对隋戈拍马屁了，“不过，那女人也是狡猾，她明明知道老大你斩杀昆仑宗宗主的丰功伟绩，居然没有恭维一番呢。”

　　“老子还会在乎这么虚名么。”隋戈哼了一声，“更何况，那女人虽然没说，但是我感觉到她内心的忌惮，显然她不可能不知道神草宗击退昆仑宗联军的事情。”

　　“嘿嘿……老大你果然威猛！我看这女人，已经彻底被你降伏了。”

　　“少拍马屁了。”隋戈说道，“小银虫，如今你的修为，已经是化神后期了，怎么还是一点正形都没有。你这小子大拍马屁，是否又想从我这里捞取好处？不过，我这里实在没有什么好处让你捞的了。”

　　的确，小银虫修为已经到了化神后期，隋戈目前可以给他提供的帮助实在太有限了。

　　因为隋戈自己，目前也只是刚刚踏入化神初期的门槛。

　　小银虫这家伙，可谓是走了狗屎运，吸收了穷奇这样的超强荒兽的精血和元神，想不提升都难。

　　相比之下，如今影蜂的修为还未踏入化神期，实在是被他拉开了好大一截。

　　好在，对于赢分过说，她也比较满足了，毕竟目前她的修为，已经远远超过了她的“前生”。更何况，随着隋戈修为境界的提升，以后她得到的好处当然也就越多。

　　“老大，什么时候，让我见见谷岸雪呢？”小银虫果然有事求隋戈。

　　“你这家伙……”

　　隋戈呵呵一笑，“你要见便见，何须求我呢？”

　　“老大，鸿蒙石的空间太大了，我找不到地方。”小银虫苦闷地说。

　　“这样的话，我也没有办法了。”隋戈轻叹一声，“你还没体会到一件事情，那就是感情的事情，当真是没有办法勉强的。”

　　“我只是想见见她，我没打算勉强她。”小银虫不甘心地说。

　　“其实呢，你也不用担心，”隋戈说，“最近，谷岸雪一直都在潜行修行，并且跟药童一起，帮我做一些很重要的事情。”

　　“什么事情？”小银虫毫无顾忌，开口就问。

　　隋戈对于小银虫也不需要保密，说道：“是培养药灵的事情。谷姑娘可比你这懒惰的家伙强太多了，她不仅修行神速，而且研究出了一种可以快速培养和催生药灵的办法。所以，有了她的帮助，我就可以催生一批具备了药灵的丹药来。你应该知道，拥有了药灵之后，丹药的层次都会发生不可思议地变化呢。”

　　“嘿，老大，这个我当然知道。”小银虫说这话的时候，忍不住咂了咂嘴巴。

　　尽管小银虫这家伙的修为境界提升了很多，但是江山难改本性难移啊，这家伙的本性还是没多少变化的，听见有好吃的丹药，立即就忍不住了。

　　“所以，你这家伙应该知道，谷岸雪现在的作用有多大吧？”隋戈笑着说。

　　“老大……你说，这样会不会太残忍了？”小银虫忽地又道。

　　“噢？怎么说？”

　　“药灵，都有了自己的灵性，可谓是一种新的生命，如果直接将它们吃掉的话，岂不是太残忍了么，好歹也是一种生命，是不是啊？”小银虫竟然说出了这样的道理。

　　“是么？小银虫什么时候变得如此多愁善感了？如果我记得没错的话，以前你好像直接吞人都不觉得什么吧，现在怎么忽然婆婆妈妈了？”隋戈笑着说。

　　“修为境界提升了，看问题的高度也上去了嘛。”小银虫干笑着说。

　　“狗屁的高度。”隋戈哼了一声，“别以为我不知道你的私心，你是因为谷岸雪的缘故，所以爱屋及乌了吧？那如果我要将这些有药灵的丹药都吃掉的话，你怎么办？”

　　“老大……你这样不好吧？”小银虫为难地说道。

　　“哈！”隋戈笑着说，“果然一试就知道了。算了，说起来你就不懂了。谷岸雪和药童等药灵，只是不断地激发丹药的灵性，但是并未所有的丹药都能诞生出药灵来。甚至，只有很少一部分丹药可能诞生真正的药灵。这个道理，就如同是并非所有灵草，都能蜕变成妖草一样。不过，经过了谷岸雪、药童等激发灵性的丹药，药性也会大幅提升，这对我来说当然有很大的好处。”

　　“老大，我知道。只是，那些药灵成型之后，也就是一种生命了，就如同蛋孵化成了小鸡，您还是悠着点，给它们一条生路吧。”小银虫果然是因为谷岸雪而有所变化了。

　　不过，小银虫的善心也只是局限于药灵罢了，对于别的东西，他可没有这样的“菩萨心肠”直接是吞掉了事。

　　“谷姑娘，你听见了么？”隋戈笑着问道。

　　话音刚落，就看到谷岸雪从隋戈的身体背后走了出来，就像是她一直都藏身在隋戈背后似的。

　　“谷……谷……谷姑娘……”

　　小银虫看到谷岸雪，一时间竟然口齿不清了。

　　这也不能怪小银虫，因为这家伙就是一个情窦初开的下屁孩，而且对谷岸雪已经是相思成灾了。

　　隋戈趁机离开，给小银虫和谷岸雪留下独处的机会。

　　尽管隋戈一直不明白小银虫为何会对谷岸雪产生了感情，但也许爱情真是盲目的，可以超越种族，超越时空，超越一切。

　　“小银，你的话我都听到了。”

　　谷岸雪的语气听起来很平静，但幸好不太冷淡，“其实，为了我你做了这么多的改变，我很感激，真的。只是，我的心里面，依然还想着一些过去的回忆，过去的人……你懂么？”

　　“我懂。”小银虫忽然间变得“懂事”起来，“我看过很多的电视肥皂剧，你忘记了么？我知道你这种感觉，你不肯接受我，只是因为你心里面还有其他人的影子，对么？”

　　“嗯。”谷岸雪点头。

　　“没关系。”小银虫的语气变得轻松起来，“时间会冲淡一切——娘的，我怎么重复起肥皂剧的台词了。雪雪——我，我可以这么称呼你么？”

　　“好像你已经这么称呼了。”谷岸雪说。

　　“雪雪……只要你不排斥我，给我更多的时间，我相信你慢慢会接受我的。”小银虫终于鼓起了勇气，开始逐渐恢复了自信。

　　“我相信你。”谷岸雪说，“我知道你对我的感情，只是之前，我从一个鬼魂便会一个药灵，这种转变让我太难以接受了。另外，我也知道过去以往的种种，都应该淹没在回忆之中，但是有些事情、有些人，一时间真的难以忘记。”

　　“我说过，我可以等，无论是一千年，还是一万年——该死，这样的台词也有人说过了！”

　　“没关系，我明白你的意思就行了。”谷岸雪说，“其实，我应该感谢隋先生，给了我一个重获新生的机会，虽然我不是真正的重生，但却胜似重生。因为，在我现在看来，作为一枚丹药，也许比做一个人更好，可以从另外一个角度来看待以前的人生。”

　　“虽然我不明白你在说什么，但是感觉好有深度的样子。”小银虫拍马屁的功夫实在已经大化无形了。

　　“你以后就会明白了。”谷岸雪说，“另外，我是想要告诉你，无论你还是我，都还未真正适应我们的新身份，所以，我们还需要经历更多，来适应我们现在的身份，感悟我们当下的人生。”

　　“你所说的，真的太复杂了。”小银虫苦恼地说，“其实，我的想法很简单，只有一个：就是让你做我的老婆，就这么简单。”

　　“呵……果然是很简单。”

　　“那么，你答应了？”小银虫乘胜追击。

　　“也许。”谷岸雪说，“也许将来吧，如果那时候我已经忘记了过去，坦然适应了现在的身份和生活的话，我会试着让你进入我的生活。”

　　“呃……我还是不太明白。”小银虫说，“不过，我只是简单地记住了一件事情：等。”

　　“除了等待之外，你还可以做很多事情。”谷岸雪说，“你现在的修为境界虽然很高了，但是你应该知道，这些都是隋先生千辛万苦帮助你而得来的，甚至为了提升你的修为，他几乎放弃了自身提升的机会。所以，你现在厉害了，更应该全心全意帮助他，这才是一个人，一个真正的男人应该做的事情！报恩，责任还有义气！”

　　“我懂了，谢谢你。”小银虫点头说。

　　“那好，我也回去做事了。另外，隋先生没有你想象的那么残酷，他虽然让我们培育药灵，但是他没有真正杀害一个药灵，当培育的药灵很多之后，他只需要从每一个药灵身上提取一点点元气，就可以达到目的了，就如同他对待那些妖草、仙草一样。所以，隋先生是一个很伟大的人。”谷岸雪说完之后，就准备回到鸿蒙石中了。

　　隋戈感应到她的神念，立即开启鸿蒙石，让她回到了鸿蒙石中。

　　随后，隋戈向小银虫问道：“如何，你有希望了？”

　　“绝望还差不多。”小银虫长叹了一声，“既生瑜何生亮啊！”


第1029章 菩提园中菩提仙

　　“丫的，你成文青了么？”隋戈笑着拍了一下小银虫的后脑勺。

　　“老大，都到了这当口，你还打击我啊？”小银虫郁闷地说，“你还未听出我的弦外之音么？”

　　“什么弦外之音？又用成语，你还真是文青了呢。”隋戈打趣小银虫说，“你打算学文青来讨人家欢心么？”

　　“老大，你以前可是很聪明啊，怎么现在糊涂了呢？”小银虫苦恼地说，“我刚才这话是比喻懂么，既生瑜何生亮，我将自己比周瑜，将你比诸葛亮。”

　　“这个没错啊。”隋戈正色说，“难道你觉得你自己比我聪明不成？”

　　“不是这个意思。”小银虫说，“老大，我的意思是说，我泡妞的水平也不如你——”

　　“这是当然。”

　　“哎呀……糊涂了，我的意思是说，谷岸雪喜欢的是你！”小银虫大声地说道。

　　“什么状况？”隋戈惊讶地说，“你可别胡说了，我可完全没有这样的感觉呢。”

　　“那只是因为她隐藏得很深刻罢了。”小银虫肯定地说，“她虽然说了很多很多的理由，很多很多高深的话，但是以我的经验来判断的话，只能证明一点，那就是她喜欢的人根本就不是我银小虫，而是老大你！一个女人跟你解释越多，还说一些高深莫测的话，那就意味着你越是没戏，她的心思根本就不在你身上，只是想让你知难而退，给你留点面子而已。”

　　“咋了，你这是又从文青变成了爱情专家？”隋戈哼了一声。

　　“老大，这是真的，现实真是残酷啊。”小银虫悲叹一声。

　　“本来你老大我现在没工夫跟你谈论这些事情，因为我现在正为了天地大劫的事情焦头难额。不过，看在你的是我兄弟的份上，我就提醒你一句。既然你说既生瑜何生亮，那么我问你一句，是周瑜的老婆漂亮，还是诸葛亮的？”

　　“好像是周瑜啊，他的老婆小乔，可是千古名传的美女呢——老大，我好像明白了！”

　　“明白了就好。”隋戈说，“当下最重要的任务，就是你拼死干活，在鸿蒙石中给我来一次大开荒，轰轰烈烈战斗三个月，为我做好坚实后盾！”

　　“老大你放心，我知道事情的轻重缓急，开垦灵田的事情，你就放一万个心吧。反正，我天魂万解大法的厉害，你是知道的呢。”小银虫保证说。

　　“我当然知道你的天魂万解大法厉害，比那什么鸟天魔解体大法厉害多了。”

　　“嘿……老大，你又取笑我。”

　　“谁有工夫取笑你，赶紧去干活吧。”隋戈将小银虫收回了鸿蒙石中。

　　如今对于隋戈来说，提升修为境界固然重要，但是开垦鸿蒙石中的灵田更是重要，而这个重担目前只能压在小银虫的身上，鸿蒙石中的灵田、灵草越多，隋戈的修为力量才能真正越强横。

　　随后，隋戈正打算离开，但是却感受到鸿蒙石内的空间出现了一些奇妙的变化：

　　那一片佛菩提的树林之中，竟然诞生了一株仙草！

　　亦或者，这应该是一株佛草，因为这家伙的造型就是一个佛僧的模样：

　　一个少年僧人，白衣如雪，赤着双足，莫约十五六岁，光头铮亮，上面还有九个戒疤，只是却是绿色的，看起来应该是点缀吧，手中持着一串菩提佛珠，宝相庄严，完全就是一个十足的少年佛陀。

　　当这佛草见到隋戈的时候，立即高宣一声佛号道：“阿弥陀佛！小僧见过佛主。”

　　“佛祖？”隋戈笑着说，“这个称号太高了，我可不敢当。”

　　“佛主，是主人的主，因为您是小僧的主人，造物之主。”这少年佛僧恭敬地说。

　　“原来如此。”隋戈说，“为何除你之外，没有一株妖草出现呢？”

　　“佛菩提若是有了灵性，便只会成佛，而不会成妖。”少年佛僧解释说，“宁为玉碎不为瓦全，佛菩提树上，要结出圣洁无暇的菩提果，就不能沾染半点妖气和妖性。所以，若非成佛，否则宁愿继续为木！”

　　这少年佛僧的话，倒是的确有几分佛性。

　　宁为玉碎不为瓦全，原来这些菩提树之所以没有晋升为妖草，是因为它们根本不愿以变成妖草。

　　要么一跃成为仙草、佛草，要么就禁锢自身修为，哪怕一直都处于草木的形态。

　　少年佛僧的话让隋戈已是到，即便是拥有神农仙草诀和青帝木皇甲胄，他也不能完全理解所有灵草的本性，入草木而得道，在这一条路上，他要走的路还有很长很长。

　　“佛主，请给小僧赐名吧。”少年佛僧说，“从此以后，您便是小僧的永世之主。”

　　永世之主？

　　隋戈哭笑不得，想了想说道：“就称你菩提仙吧。”

　　“菩提仙？仙佛不同流……我本佛宗之人却称仙。不过，佛是空，仙也是空，佛主给我赐的名字，倒是别有深意。”少年佛僧沉思道。

　　“别想太多。”隋戈说，“现在开始，我给你一个任务，我要你在这里建一个菩提园，培养更多的佛草出来，你应该没问题吧。”

　　“佛主吩咐，我自当尽力。只是，佛主想必也知道，我们要晋升为佛草，需要更多的佛宗修士精血、骨骸，亦或者佛器才行。如若不然，短期之内，实在难有建树。”

　　“嗯，这个我知道。”隋戈点头说，“不过，天地大劫临近，佛宗的人，想必也应该出现了。总之，你做好分内的事情，其它的事情，我自然会考虑的。”

　　菩提仙点头，这家伙虽然只是一个少年僧人，但是却年少老成，当真如同一个佛陀似的。

　　隋戈的精神力回到了身体当中，佛菩提之中诞生了这么一个菩提仙，对于隋戈来说，绝对是一件好事情，所以隋戈让其尽快成立菩提园。

　　这所谓的菩提园，可不止是一个园子这么简单，但菩提仙是佛菩提仙草所化，他当然知道隋戈需要的菩提园是什么，一旦菩提园建成，对于隋戈来说，那简直就是好处多多了。

　　这时候，崔永真带着没长白派的长老们又赶过来求见隋戈。

　　“崔宗主，你这么劳师动众，是要做什么啊？”隋戈向崔永真笑着说。

　　崔永真忽地跪下在地，其余的长白派长老同样如此。

　　“你么这是干嘛？赶紧起来。”隋戈向崔永真等人说道。

　　“我们代表整个长白派，恳请隋先生庇护。”崔永真恭敬而诚恳地说。

　　“庇护什么？”

　　“隋先生，您不是说天地大劫即将来临么？说实在，以前我们还有些不相信，但是我们现在完全相信了，以隋先生这样的盖世修为，是没有必要诓骗我们的。隋先生声威如日中天，已经超越了昆仑宗，有了隋先生的庇护，我们长白派应该可以渡过此劫难吧。为表诚意，我们长白派发誓效忠隋先生！”

　　“嗯，你总算开窍得早。”隋戈平静地说，“这一次天地大劫，极难渡过。以你们长白派目前的实力来说，想要渡过劫难，实在是有些困难。不过，难得崔宗主你有些见地，知道目前的形势十分严峻。不过，我知道你们本意上并不想加入神草宗的——”

　　“隋先生，我们——”

　　“这个你们不用解释。”隋戈打断了崔永真的话，“这一点我洞察无疑，因为任何人都不甘心长期屈居人下，毕竟好歹你们长白派在高丽也算是第一宗门。不过，从另外一方面来说，我也不打算让你们进入神草宗，原因也很简单，你们的修为太低了。”

　　听了隋戈前半句话，崔永真等人暗暗松了一口气，但是听到后半句的时候，却是一阵郁闷。亏他们还打算隋戈是否会取消长白派的称号，让他们直接加入神草宗，谁知道隋戈竟然说他们长白派的人连加入神草宗资格都没有，因为他们的修为太低了，这实在是有些可怜。

　　就在崔永真等人脸上十分难堪的时候，隋戈接着说：“你们不用加入神草宗，只要名义上听我神草宗号令即可。至于要渡过劫难，你们这一点修为实在太低了，所以，我会允许你们长白派的人进入平严岛，甚至通过平严岛的传送阵到我们神草宗去见识见识，那时候你们就知道我说的都是实话了。以后，我会给你们长白派提供更过的丹药，还有历练的地方，只有这样，你们长白派的实力才能迅速提升。”

　　“听凭隋先生安排就是。”崔永真连忙说道。

　　长白派的所有人都知道，在隋戈面前，他们只有俯身听命的份，而没有讨价还价的可能。因为如今隋戈已经是今非昔比了，击退昆仑宗联军，击杀昆仑宗宗主，这是何等威风八面的事情？区区一个长白派，只怕人家根本就不放在眼中。

　　“我可以安排你们的行事，却安排不了你们的命运。”隋戈叹息了一声，“崔宗主，这一场劫难，我无法保证所有人都能平安渡过。你们还想长白派存在，高丽存在的话，唯一的办法就是疯狂提升实力，没有别的任何办法！”

　　崔永真正要点头答应，却忽地看到隋戈人影一闪，便已经消失无踪了。

　　“发生了什么事情？”崔永真一脸疑惑道。

　　轰隆！

　　就在这时候，忽地一声巨大的响声从远处传了过来。

　　“好像是平严岛那边！”一个长白派的长老皱眉说道。


第1030章 僧皇

　　隋戈飞速赶往平严岛。

　　因为平严岛的护山阵法已经被破开，然后对方已经开始收取吞妖塔了。

　　若是隋戈在晚半点的话，只怕对方已经得逞了。

　　至于平严岛上留守的几个神草宗弟子，被对手斩掉了双手，显然这家伙是存心立威的。

　　见到隋戈出现，这人主动放弃了收服吞妖塔，双目之中射出两道金光，落在隋戈身上，似乎要将隋戈完全看透、看穿似的。

　　这人是一个黑衣青年僧人，脚踩粗布僧鞋，头顶铮亮，但是却并无戒疤。乍一看，此人行动举止，就如同佛陀降世一样，背后还隐约显现佛光，似乎当真是得道高僧，只是出手就斩断了神草宗门人弟子的双臂，却实在太狠辣了。

　　“木中皇者！果然名不虚传！”

　　黑衣僧人打量着隋戈，就如同再看一个等待许久的对手一样。

　　“佛宗之人，想不到竟然如此心狠手辣。”隋戈冷哼一声。

　　“阿弥陀佛！”黑衣僧人正色说道，“贫僧头顶并无戒疤，所以并未真正受戒，也不用守佛门戒律，我想杀生便杀生。”

　　这厮侃侃而谈，似乎伤人、杀人对于他来说，都是顺应自然、顺应佛理似的。

　　“废话少说，你打算怎样？”隋戈冷喝道。

　　若非这黑衣僧人的修为深不可测，隋戈早就动手将他捏死了，但是偏生这家伙的修为极高。否则的话，也不可能轻易破开平严岛的护山阵法。而且，这个地方也不适合跟他交手，因为下面就是荒兽魔窟，还有空间裂缝，若是两人大战一场的话，很可能会将空间裂缝彻底打开。

　　“看来，你也知道不适合在这里开战啊。”黑衣僧人轻叹一声，似乎觉得不能立即跟隋戈开战而惋惜，“三日之后，五台山琉璃峰顶，本佛子将领教你的高招！”

　　“你是五台山佛宗的人？”隋戈问道。

　　“我是佛宗之人，但却不是五台山的人，五台山算什么东西。记住了，本佛子是小雷音洞天的僧皇。”黑衣僧人傲然道，“仙佛不同流，佛道之争，旷日已久，如今你这仙道木皇已经成了气候，本佛子当然要将你斩杀证道。也让你们仙道之人知道，我们佛宗才是大道正统！”

　　“呃？就为了这个？”

　　隋戈有些无聊地看着这黑衣僧人，“若你只是为了这个的话，我完全可以认同你的观点，你们佛宗才是大道正统。所以，现在没有必要再决斗、打架了吧？”

　　“你——你是仙道木皇，居然不知道捍卫仙道尊严么！”黑衣僧人咆哮道。

　　“我都说过了，我承认你们佛宗是大道正统，这总可以了吧？如果还不行的话，我可以公开发布一个声明。”隋戈淡淡地说，这种狗屁的道统之争，他完全毫无兴趣。

　　“隋戈！事情没这么简单！”黑衣僧人怒冲冲地说，“你还不明白么？本佛子等待了这么久，终于等到你在修行界中建立了威名，养成了真正的木皇威势，目的就是为了让你在万众瞩目的情况下被我斩杀，让众人一起见证这伟大的时刻！”

　　“很无聊地想法。”隋戈冷哼了一声。

　　“无聊是么？”黑衣僧人一声冷笑，“若是你觉得无聊的话，我就不断地斩杀你们神草宗的人，直到你肯应战为止！”

　　“好！那我就如你所愿！”隋戈浑身杀气腾腾。

　　这个黑衣僧人，为了和他一战，竟然那神草宗的门人弟子的性命来威胁他，这是隋戈绝对不能容忍的。也许，这一战在隋戈看来没有多大意义，但是对方执意如此，为了彻底解决麻烦，隋戈只能接受。

　　更何况，隋戈对这小雷音洞天也有了一些兴趣。

　　虽然同为扶佛宗，但是五台山、普陀山的佛宗，隋戈倒是听说过的，而这小雷音洞天，隋戈却是从未听说过的，但是看这黑色僧人狂傲地样子，就知道这个小雷音洞天非同小可。而且，这家伙将决斗的地方定在五台山琉璃峰，这就表明这个家伙完全不将五台山佛宗放在眼中。

　　“三日之后，就是本佛子屠皇之时，哈哈！”

　　黑衣僧人一阵狂笑，然后身影忽地消失，离开了平严岛。

　　以隋戈的修为，目前竟然无法看透这黑衣僧人的修为深浅。但是，常年呆在洞天里面的货色，不用说都是超越了化神期的怪物。

　　这黑衣僧人离开之后，隋戈亲手为受伤的神草宗门人弟子医治好了伤势。

　　既然已经接下了这一场争斗，哪怕在隋戈看来只是一场无谓争斗，但是他也不能掉以轻心，正所谓知己知彼百战百胜。听这黑衣僧人的语气，似乎对隋戈的情况了解很多，但是隋戈对这个叫“僧皇”的家伙却是一无所知。

　　当然，在隋戈看来，“僧皇”也只是一个称号而已，并非说他就真的是佛宗的皇者了。毕竟，隋戈怎么也是“木皇”，但是隋戈可不敢说自己就是仙道第一了。

　　神草宗，并非一个历史久远的门派，所以隋戈不寄希望在神草宗人口中得到到答案。所以，隋戈去了一趟哀牢山。哀牢山，这可是龙蛇混杂的地方，但同样也是消息灵通的地方，只要有足够的丹药，你就能够得到你想知道的消息，就算暂时得不到，也会有人愿意替你卖命去找消息。

　　在哀牢山地境之中，悬命客栈就是一个消息汇集之地。

　　更何况，隋戈跟悬命客栈的人，也算是老熟人了，彼此都做过好几笔交易。

　　不同的是，如今隋戈进出这哀牢山，已经用不着众生果“化妆”了，如今隋戈在修行界中的名气可谓是如日中天，风头正劲，谁敢来捋其虎须？

　　隋戈的确是风头正劲，当隋戈出现在悬命客栈山谷口的时候，楼剑常等带领悬命客栈的所有人一起迎了出来，列队迎接，锣鼓喧天，似乎巴不得整个哀牢山的人都知道他们悬命客栈傍上了隋戈和神草宗，这个在修行界中新近崛起，如日中天的势力。

　　修行界，就是这么一回事，想要成名立万，最简单、最直接的办法就是去干掉几个厉害的成名人物，因为成名的人物挂掉了，也会引起很多人的关注。实际上，比起关注一个英雄的崛起，人们实际上更喜欢关注英雄的没落，或者一个英雄的败亡，然后当这个英雄败亡之后，就再也不会有人去关注他了。

　　除了悬命客栈的人之外，还有别的人也闻风赶来，只是为了目睹“木中皇者”的风范。

　　自从隋戈击退了昆仑联军，击杀了昆仑宗宗主武煌之后，隋戈就有了一个霸道的绰号：木皇！

　　本来，五行之中，木皇的全称应该是“青帝木皇”才对，但是在修行界众人眼中，隋戈就算是再厉害，也比不上远古青帝，所以“青帝”两个字被略去，变成了“木皇”。

　　不过，修行界中的皇者，可不是像世俗界这样，只要有一点血统，有点人马就可以称皇称帝。修行界中的“皇者”，全都是凭借实力打出来的。否则的话，若是你自号皇者的话，也许一个绝代强者看你不过眼，直接就可能在千里之外将你抹杀掉了。

　　“恭迎木皇大驾！”

　　楼剑常躬身行礼之后才将隋戈请入了悬命客栈之中。

　　“楼大当家，用不着这么客气吧。”隋戈呵呵一笑，自然坐了上位。

　　“如今木皇威势震惊寰宇，肯叫我一声大当家，已经是我莫大的荣幸。”楼剑常恭敬地说，“另外，我带我家主人向木皇问候，希望木皇不计前嫌。”

　　“你家主人？”隋戈淡淡一笑，“是黑罗天吧？”

　　“木皇明鉴。”楼剑常连忙说，“我不是有心隐瞒木皇，只是我们悬命客栈背景一向神秘，只能保持这种神秘感，才能求到财——”

　　“没关系。”隋戈平静地说，“楼大当家，你可以告诉黑罗天，如今天地形势不明，我无心去找他的麻烦，只要他管好虞计都就行了。”

　　“是的。”楼剑常连忙应了下来，然后小心地问，“不知道木皇大驾，究竟有何事情？”

　　“我想从楼大当家这里打听点消息。”

　　“请说。我一定是知无不言言无不尽。”

　　“楼大当家，可知道小雷音洞天的事情？”隋戈问道。

　　听见“小雷音洞天”的时候，楼剑常的神色立即严肃起来，皱眉说道：“正所谓道不同不相为谋。仙道、魔道和佛宗之间的关系，一向势如水火。不同的是，仙、魔道还有妖界的人，对于佛宗的人都不太喜欢，所以在数千年之前，曾经出现过一次大战，仙、魔两道联手洗劫了佛宗的人。最后，佛宗投降剩余的人，就建了五台、普陀两个佛宗门派。”

　　“那么，小雷音洞天呢？”隋戈又问道。

　　“小雷音洞天……这个，我就不太清楚了，五台山和普陀的来历，我也只是听主人提及过。”楼剑常似乎有些为难，也许他知道这些消息，但是却不敢在隋戈面前说出来。

　　“说吧，你家主人已经默许了。”隋戈平静地说着。

　　“当真是长江后浪推前浪，木皇声威中天，果然厉害！”一个狂妄、邪戾的声音在上方响起。听见这声音，楼剑常等人连忙跪在了地上。


第1031章 黑罗天

　　黑罗天。

　　隋戈对这家伙已经非常熟悉了，但是正式面对面，却还是头一回。

　　黑罗天，也不是什么三头六臂的货色，不过他的头顶上却长了一根独角，有些像是犀牛角，一身漆黑，绝对比非洲黑人还要黑，但是赤裸的上身却显现出了精壮的肌肉，简直比魔人还要精壮。黑罗天的下身穿着紧身的皮裤，脚上还有一双铮亮的金属靴子，十足的魔君风范。

　　从楼剑常等人的神情可以看出来，黑罗天肯定不是好伺候的主人。

　　不过，隋戈面对过比黑罗天更强的人物了，所以他对黑罗天不会有半点的畏惧。

　　“黑罗天！”隋戈没有起身，淡淡地说，“既然已经来了，为何现在才现身？”

　　“我只是想看看木皇什么时候可以察觉到我的存在。”黑罗天哼了一声，“若是你没有察觉到我的存在，我当然也就没有现身的必要了。”

　　说完，黑罗天坐在了一旁，接着说：“不过，木皇的本领果然不是吹出来的，难怪武煌那家伙，竟然也会在你手中栽跟头。对了，你为何想要知道小雷音洞天的事情？”

　　“好，既然你肯告诉我这个消息，我也告诉你一个消息。”

　　隋戈顿了顿，缓缓地说道，“因为小雷音洞天的僧皇向我下了挑战书。”

　　“僧皇！”

　　以黑罗天的修为境界，竟然表现得十分吃惊！

　　不，应该是震惊。

　　极度震惊！

　　震惊之后，黑罗天又忽然笑了起来：“当真是将遇良才，棋逢对手啊！找上你的那个僧皇，是否是没有受过戒的小和尚？”

　　隋戈点了点头，继续等待黑罗天的下文。

　　“不过，这个僧皇的年纪可一点都不小呢！嗯，算起来的话，他的年纪至少也有两千多岁了吧。这个僧皇，就是当年领导佛宗跟仙道、魔道对抗的家伙。传闻，是来自天外佛宗的存在。”

　　“天外佛宗？是什么来头？”

　　“这个本座也不清楚了。”黑罗天摊了摊手，“当年的仙佛魔混战，本座也没有亲自参与，只是听师尊说过而已。不过，你所说的那个僧皇，必然就是那家伙无疑了。因为整个佛宗之中，只有这家伙一人不受戒，因为他自称是僧皇，既然是皇者，当然就不受任何戒律约束了。”

　　“原来这家伙来头如此之大。”隋戈说，“只是，从目前的形势来看，当初佛宗应该是输了才对。那么，这家伙怎么还能存在呢？”

　　“当年佛宗余孽被逼走投无路的时候，僧皇这家伙负伤催动一件极其厉害的佛器，进入了一个名叫小雷音洞天的地方。这么多年来，虽然仙魔两道的人寻觅许久，却始终没有找到小雷音洞天的去处。恭喜木皇，这一次他竟然亲自上门了！”听这黑罗天的语气，“恭喜”二字，分明有些幸灾乐祸的味道，因为黑罗天和隋戈都很清楚，这个僧皇肯定是一个极其厉害不容易对付的角色，找上隋戈决斗，何来恭喜之说？

　　更何况，别看隋戈和神草宗如日中天，但是一时间也不可能完全将昆仑宗的风头掩盖下去。简单来说，如果神草宗发一个“神草令”的话，别的宗门会听么？

　　所以，佛宗来袭，隋戈肯定没有办法发动仙道魔道的人联合讨伐，唯一的下场就是独自应对。

　　“没错，这是一件值得庆贺的事情。”隋戈淡淡地说，“斩杀了佛宗余孽，也算是干了一件大事，为我成仙之路铺平道路。”

　　黑罗天见隋戈竟然不怎么介意，于是又抛出了一个重磅消息来刺激隋戈：“另外，我好像听说昆仑宗的宗主武煌并未真的死掉呢。”

　　“噢，是么？”

　　“是的，听说武煌已经公开露面了好几次。”黑罗天笑着说，“看来，昆仑宗还是有些不同凡响之处呢。木皇，你可要小心啊。僧皇和昆仑宗，这都不是省油的灯呢。”

　　“多谢你提醒。”隋戈说，“不过，我隋戈什么阵仗没见过，还未成为木皇的时候，我就已经能够斩杀武煌了，就算是他重生过来又如何，若是他真有本事，那直接来挑战我就是了，何必向人显摆他还活着呢？总之，多谢你的提醒，三日之后，五台山上，你可以亲眼看我如何斩杀所谓的僧皇！”

　　说完，隋戈离开了悬命客栈。

　　大致的信息已经知道了，对于隋戈来说，这就已经足够了。

　　当然，隋戈知道黑罗天知道的消息肯定远不止这么一点，但是隋戈也懒得追问了，更何况一些核心的信息，黑罗天未必会如实相告。魔道终究是魔道，黑罗天的本性就决定了他是不可信的。

　　“哼！木皇，只怕很快就会成为天大笑话了！”隋戈离开之后，黑罗天冷笑了一声。

　　“主人，您的意思是，隋戈必死无疑了？”楼剑常忍不住问道。

　　“废话！”黑罗天说，“千多年前的时候，这僧皇就是修行界中顶尖的角色了，更是佛宗的头号人物。这样的人，修为境界何其强横，隋戈不过是新崛起的人物。姜还是老的辣，他这一次只怕是要被屠皇了！嘿嘿！”

　　楼剑常连连点头，心里面却并不同意黑罗天的判断。因为楼剑常跟隋戈打了很多交道，他是非常清楚隋戈这小子隐藏的实力和手段当真是深不可测，而且拥有让修行界中所有人都羡慕嫉妒的无穷“财富”，这样的人物，怎么可能会被轻易“屠皇”，只怕是黑罗天一厢情愿的想法吧。

　　“怎么，你不同意本座的看法？”黑罗天冷哼了一声。

　　楼剑常一听，吓得磕头如捣蒜，连忙说道：“主人高瞻远瞩，我完全同意！那小子不知道天高地厚，这一次肯定会栽一个大跟头的！”

　　“哼！拭目以待吧。”黑罗天哼了一声，忽地脸色大变，“天师妖皇拦住了隋戈，他要干嘛！真是愚蠢的家伙，让隋戈和僧皇去拼命，坐收渔翁之利都不会么！”

　　说完，黑罗天人影一闪，追了上去。

　　果然，隋戈的确是被天师妖皇给拦住了。

　　天师妖皇，穿着一身蓝衫，一头长发随风飘逸，面容俊美，显得十分妖媚，但是浑身上下，却又透着一股皇者霸气，毕竟这家伙是妖族中的皇者之一，举手投足间，自然而然地散发出一股皇者霸气。

　　隋戈看着前方十丈开外的天师妖皇，淡淡地说：“天师妖皇，你拦住我的去路要干嘛？”

　　“传闻神草宗的木皇何等厉害，不知道是不是吹嘘出来的。你若真有本事，岂会被我拦住？”天师妖皇冷哼了一声。

　　不过，天师妖皇这家伙还是说到了点子上，隋戈刚进入化神初期，还未真正掌控穿梭空间的能力，所以他仍然选择用飞行之术，不过这样一来，速度自然是跟他的修为不相配。

　　但是天师妖皇来者不善，隋戈当然不会向其服软，傲然道：“是不是吹嘘出来的，你试试就知道了——黑罗天，你莫非也要一起来试试？”

　　“嘿……本座只是观战，不插手你们之间的争斗。”黑罗天嘿嘿笑着，然后用神念向天师妖皇传递了僧皇打算跟隋戈决斗的事情，让天师妖皇暂时忍耐一下，已变坐收渔翁之利。毕竟，他们两个家伙经常在这哀牢山潜修，彼此之间也算是形成联盟阵线。

　　谁知道，天师妖皇却不领情，继续向隋戈说道：“你是木皇，本座是妖皇，皇者无二，我们之间，看来命相犯冲呢。更何况，本座知道你从夜枭臣手中夺取了一件法宝，名为戮目电珠，而且你已经将其炼制成了灵器了。”

　　“没错。”隋戈说，“怎么，你想要？就不知道你是否有这本事。”

　　“嘿，不是本皇想要，而是我们妖界之中一位大圣想要，他曾经下令要得到一对灵器级别的戮目电珠，任何人送上的话，他都会给予重赏。所以，不知道木皇肯否割爱？”

　　“废话！”隋戈冷笑，“你觉得可能么？”

　　“我也觉得不太可能。只是，你可要考虑清楚了，你现在四处受敌，如果肯将这一对戮目电珠奉上的的话，我们妖界也许会有很多妖族之人会成为你的盟友。而是你一意孤行的话，所谓好汉难敌人多，双拳难敌四手，你就算是木皇又如何，面对如此多的敌人，只怕也只有陨落的份！”天师妖皇说道。

　　听了天师妖皇的一番话，黑罗天都忍不住叫了一声好，天师妖皇的这番话，完全针对了隋戈目前的劣势和困境。别看隋戈风头正劲，但是目前的真实处境却是四面楚歌，昆仑宗肯定要找他报仇，佛宗的麻烦也上门了，现在如何连妖界也得罪的话，那就完全孤立无援了，在这样的情况下，隋戈如果明智一点的话，就应该舍弃一点东西，换来跟妖族的合作。

　　只是，隋戈的回答让天师妖皇和黑罗天大为意外：“本人的东西，高兴给谁就给谁。但是，我从来不接受任何威胁。我管你是什么妖界大圣，若是有种的话，就亲自来找我拿！还有你，天师妖皇，你今天若是接得住我一拳，我就让你全身而退——接招！”


第1032章 霸气无双

　　“鸿蒙之怒！”

　　隋戈大喝一声，巨大的鸿蒙树显现在他头顶，然后腾地燃烧起来，灼热的九阳真火，立即让四周天地化为汪洋火海，整个哀牢山地境完全被照亮了。

　　九阳真火！

　　黑罗天一声怪叫，抽身飞退。

　　这些九阳真火虽然暂时伤不了他，但是黑罗天是魔道之人，向来不吃眼前亏，他感觉隋戈这一击非同小可，所以抢先退走了，免得被殃及池鱼。

　　那巨大的鸿蒙树燃烧之后，立即缩小，化为一把“燃烧的锄头”，但是灼热的火焰和夺目的亮光却没有衰减半分，随着隋戈大手一挥，这一把锄头立即飞速斩向天师妖皇的头顶。

　　看似缓慢，实则迅猛无比！

　　看似不起眼的锄头，却蕴藏着雷霆万钧、威镇寰宇之势！

　　当隋戈这锄头挥下的瞬间，天师妖皇才感觉到这东西的可怕，他感觉似乎自己的气势和精神都被这一把锄头给威慑住了，让他彻底失去了信心。在感觉到情况不妙的瞬间，天师妖皇立即准备穿梭空间逃走，但是隋戈手中的锄头可不止是锄头，它也是鸿蒙树，鸿蒙树的根须在显现出来的瞬间，就已经扎入了四周的虚空之中，搅乱了四周的空间，天师妖皇的处境就如同是网中之鱼，腾挪的空间实在有限！

　　无奈之下，天师妖皇只有催动本命法宝抵御隋戈这惊世骇俗的一击。天师妖皇的本体是一头火烈狮，他的本命法宝则是一口三昧火焰刀，这一柄三昧火焰刀是他以自身元气精血，辅以三昧真火温养了千年才炼制成功的绝品灵器，一刀挥出，三昧真火可以覆盖百里范围。只是，天师妖皇此时催动这三昧火焰刀抵挡隋戈的锄头，却是没有半点信心。隋戈的厉害程度，实在超出了他的想象！

　　天师妖皇只求他的三昧火焰弹可以挡住隋戈片刻，为他争取脱身的机会。只要今天成功脱身，然后请动妖界的通天大圣来降伏隋戈。以通天大圣的超凡修为，恐怕才能对付隋戈这小子了。

　　天师妖皇的想法不错，但是隋戈根本就不给他机会，他正要打算抽身退走，却看到一件让他惊恐万分的情形：他的三昧火焰刀本体，竟然被隋戈伸手牢牢地抓住了刀身！

　　要知道，如今隋戈的千变捉虫手，连仙器都能防御住。天使魔皇的三昧火焰刀虽然威力惊人，但是在隋戈眼中也就不过如此了，三昧真火，怎敌九阳真火？

　　完了！

　　这是天师妖皇最后的一个念头，他的眼中闪现出无边的恐惧之色。

　　嗖！

　　“鸿蒙之锄”斩下。

　　天师妖皇感觉到自己的身躯传来一阵剧痛。不过，旋即他发现他的脑袋并未飞出去，飞出去的只是他的一只左臂，显然隋戈手下留情，取走了他的一只手臂。

　　“天师妖皇！你连我一招都接不下，比起昆仑宗武煌来，你的修为还不够！想要戮目电珠的话，让你的那位妖族大圣亲自来取吧！”

　　隋戈的声音远远地传来，这是他催动风雷翅，远遁千里，离开了哀牢山地境。

　　黑罗天这才现身，皱眉说道：“天师妖皇，你为何不听本座劝阻，让你等那小子跟僧皇拼一个你死我活，你偏偏不听，这下岂非是自讨苦吃？”

　　“我怎知这小子如此厉害！”天师妖皇心有余悸地说道，此时他的手臂已经不再流血。天师妖皇的修为境界已经踏入了炼虚期的门槛，逐渐有了身体自愈的能力。只是，如果之前隋戈斩掉的是他的脑袋的话，天师妖皇的这一具身体，那就彻底毁了。

　　“是啊，这小子比我估计的还厉害。难怪以武煌的狂妄，竟然也会栽在这小子手中。”黑罗天叹息了一声，接着又说，“不过没关系，任凭他如何厉害，也是必死无疑了。正如你所说，他现在八方树敌，而且惹上的全都是厉害对头，我看他肯定嚣张不了几时了。”

　　“现在，言之过早。”天师妖皇说。

　　黑罗天诧异地看着天师魔皇：“咦，你居然会替他说话？”

　　“他是我的仇人，我怎么会提他说话。只是，此人手段修为厉害，的确是骇人听闻，我技不如人，这是事实。另外，这家伙虽然年轻，但是战斗经验却十分丰富，这样的人，最难对付！”

　　天师妖皇客观地分析说，“他的修为，已经远远超过了你我！”

　　“那么，你打算请妖族大圣来对付他？”黑罗天说。

　　“这是必然的事情。天地大劫即将临近，我们妖界也难以独善其身，通天大圣必然会从他身上取走戮目电珠的。”天师妖皇说，“只是，他故意留我一命，莫非是要我给通天大圣带信不成，难道他如此有信心，可以跟我们妖界大圣一战？”

　　“那怎么可能！”黑罗天说，“你们妖族的大圣，可是合体期的修为，击杀他，就跟捏死一只蚂蚁一班容易吧？只是，目前你们的妖族大圣，应该还无法离开妖界吧？”

　　“未必！”天师妖皇冷哼了一声，飞身离开。

　　黑罗天自讨没趣，随后自言自语道：“管你们谁人得胜，我都可以坐收渔翁之利！咱们魔道中人，干的就是这种夹缝求生，两面讨好的事情。”

　　离开了哀牢山之后，隋戈直接返回了神草宗。

　　本来，隋戈有十足的把握可以击杀天师妖皇，但是如此一来的话，当真是等于跟妖界宣战了。之前隋戈对天师妖皇的话表现得嗤之以鼻，但是平心而论，他也知道对方说的是实情：树大招风。表面上隋戈和神草宗的确是风光无限，但是暗中却是危机四伏。昆仑宗的寻仇，佛宗僧皇的忽然现身挑战，都是巨大的危机，若是还要向妖族宣战的话，那隋戈真要同时面对仙道、佛宗、妖界的进攻了，而魔道中人，肯定也会乘火打劫的。一旦成为众矢之的，纵然可以渡过危机，只怕神草宗也无力应付即将到来的天地大劫了。

　　所以，隋戈在最后关头给了天师妖皇一条活路。

　　天师妖皇虽然是妖族之人，但是相对于魔道的人，妖族实际上没有那么多狡诈、歹毒心思，隋戈相信天师妖皇会知道一点好歹的。

　　回到茗剑山之后，隋戈找到了孔白萱，因为她才是神草宗的真正元老，或者知道一些关于佛宗的事情，可以帮隋戈一点忙。

　　果然，听隋戈说到了僧皇的事情，孔白萱立即说道：“我当年也听过僧皇的事情，只是没有亲眼所见罢了。这家伙，是佛宗横空出世的天才人物，传闻来自天外佛宗，字号僧中皇者，当年斩杀了很多仙魔道中人，他的目标就是要让佛宗统一整个修行界，以普度众生。”

　　“我擦！普度众生，就是杀戮么？”隋戈嗤笑了一声。

　　“胜者为王。作为胜者，就有资格将杀戮说是普度众生，说成是超度生灵。”孔白萱淡淡地说，“师弟，难道这么简单的道理你都不明白？”

　　“师姐不要如此严厉嘛。”隋戈微微笑着，“请师姐继续。”

　　“这僧皇迅速崛起的状况，跟你现在倒是有些相似之处。”孔白萱说：“当初，这家伙建立了一个天外佛宗，别的人都不知道来历，只是这些佛宗和尚修为境界十分强悍，跟随僧皇一路耀武扬威，让许多宗门臣服于旗下。但是僧皇的过激举动，终于引起了仙道、魔道的联手反击，还有妖族的人也暗中参与，终于将僧皇击败，天外佛宗也彻底消失！”

　　“呃……跟我知道的信息差不多。”隋戈说，“师姐，你还知道一些别的东西么？”

　　“我想想看——嗯，对了，这个僧皇，身上好像有一件成名法宝，也是紫雷剑竹，这一点倒是跟你那女弟子有些类似呢。”孔白萱说道。

　　“紫雷剑竹？”隋戈微微惊讶，“这东西可算是佛宗的一件宝物了，佛宗之人能够炼化吸收这东西，好处的确不少。看来这僧皇，很有点门道呢。”

　　“不过，我见过你那女弟子，她虽然不是佛宗之人，但是也将紫雷剑竹的威力发挥利用得很好。”孔白萱赞了一句竹问筠，以她的境界修为，可是很少称赞人的。

　　“那是当然，毕竟是我的徒弟嘛！”隋戈嘿嘿地笑了一声。

　　孔白萱横了隋戈一眼，这才继续说道：“不过，僧皇的本领，可比你徒弟强横千倍万倍呢。因为这家伙不仅仅有紫雷剑竹，还有佛宗至宝大梵音金轮配合。”

　　“我擦！”隋戈忍不住惊呼道，“大梵音金轮，传闻这东西可以吸纳炼化天劫神雷，然后转为佛宗神雷——大梵音金雷！若是跟紫雷剑竹相互配合的话，威力暴增啊！”

　　“你倒是很清楚嘛。”孔白萱说，“所以，这个僧皇绝对不那么容易对付的！”

　　“我只是觉得，如果这大梵音金轮被我夺过来给了问筠的话，她的实力可真的会飙升呢。”隋戈这家伙轻松无比地说道。

　　“你就有这么有信心，觉得自己一定可以完胜僧皇不成？”孔白萱问道。

　　“本来没有十足的信心，但是有你在，我的信心就十足了！”隋戈微笑着说道。


第1033章 五台山

　　虽然从孔白萱和黑罗天等人的口中得知僧皇的厉害，但隋戈也只是一笑置之。

　　因为无论对手实力如何，这一战都是无可避免的了。

　　更何况，隋戈已经踏入了化神初期的境界，经过了这两天的积蓄，比之他和武煌决战的时候，力量修为提升了何止百倍，这也是隋戈知道武煌没死，但是却毫不在意的原因。若是总惦记着被自己击败的对手，如何能够向前看，如何能够向前走？

　　接下来的时间，隋戈留在了神草宗，一心修行。

　　而唐雨溪和沈君菱，便远程指挥仙灵草堂生意上的事务，好在如今都是信息化时代，而且仙灵草堂集团的管理层和营销团队都已经磨合成熟，根本不需要唐雨溪和沈君菱什么事情都亲力亲为了。

　　隋戈专心修行，化神初期的修为境界逐渐圆满，他开始领悟到空间法则的一些奥妙了，并且可以轻松地进行空间穿梭了。

　　无论是孔白萱还是黑罗天，都没有向隋戈透露僧皇是什么境界的消息，不过这一点并未让隋戈感到困扰，因为在隋戈看来，目前他所能够掌控的就只有自身，只要自身的修为境界不断提升就行了，反正他只当对手是一块磨刀石。

　　不过，就在隋戈闭关修行的期间，整个修行界却是风起云涌。

　　首先，昆仑宗宗主武煌频频现身，这一条消息一经让许多隐世宗门重新不安了。尤其是天岚剑宗，苏彦仙等人都清楚地知道，武煌不死，意味着昆仑宗的威严并未彻底倒下，他们一定还会卷土重来，跟隋戈和神草宗做一个了断。而一旦神草宗真的失败，下一个倒霉的肯定就是他们天岚剑宗了。

　　随后，僧皇挑战隋戈的事情，也在整个修行界中传播得沸沸扬扬了。僧皇何许人也，也许一些“年轻”的修士并不知道，但是很多修为厉害的老怪物都是听过僧皇威名的，如今僧皇挑战木皇，在修行界中许多人看来，简直就是一场万众瞩目的战斗。

　　就算是昆仑宗的人，也被这一个消息给吸引住了。

　　琅嬛洞天的神秘宫殿之中，昆仑宗的宗主武煌正在和他师尊姜月飞谈及此事。“师尊，这个僧皇我曾经听人提及过，这个秃驴真的很厉害么？”武煌问道。

　　“不，他比那些人所说的更加厉害。”姜月飞平静地说道，“因为师尊当年亲自会过这个僧皇，但是在他手中，完全占不到任何便宜。”

　　“什么！”武煌骇然，“那样的话，隋戈那小子岂非是必死无疑了？”

　　“怎么，你还替他担心不成？”姜月飞冷哼一声。

　　“不是，我只是很想手刃仇人，一雪前耻！”武煌冷冷地说道，“多谢师尊成全，让我修为境界再有突破，我恨不得立即找那小子算账，却不想僧皇插了这么一脚。可惜，听师尊说来，僧皇这家伙肯定会将那小子彻底斩杀了？”

　　“未必！”姜月飞摇了摇头。

　　“不可能！那小子我已经领教过他的修为，也就是比我高出一线而已，怎么可能跟师尊您比肩？若是那僧皇真有师尊的修为，就算是师尊一半的修为，都足够斩杀那小子了！”武煌有些激动地说。

　　关心则乱，武煌如今倒是非常“关心”隋戈，因为隋戈是杀他的仇人，就算是他没有彻底死亡，但是武煌也知道，他的威严和名声已经被隋戈夺取了大半，唯一的办法就是残杀了此人，武煌才能赢回他失去的威严和名声。

　　“别将事情想得这么简单。”姜月飞说道，“我让你不要低估了僧皇的力量，但是也不要低估了木皇的实力。你的修为境界固然是提升了，但是你怎么知道那小子的修为就没有提升？跟你这样强大的对手一战之后，他怎么可能完全没有进步？势均力敌的对手，就如同是修行之路的磨刀石，可遇而不可求，而他遇到了你，并且战胜了你，他的修为境界必然会再次提升的，若是你还抱着对方原地踏步的想法的话，下一次交手，你必败无疑！”

　　“多谢师尊教诲！”武煌一身的冷汗，作为强者，他当然知道姜月飞这一番话的意义所在。

　　“另外，这一次僧皇虽然出手，也未必就能展现出当初的实力。”姜月飞道，“所以，这一战未必会如同大家所想的这么容易。”

　　“为何？”武煌不解，若是僧皇真的很强的话，那么隋戈肯定会秒杀才对啊。

　　“僧皇为何现在才现身？”姜月飞道，“他以前一直都要藏在小雷音洞天之中，就如同我只能藏身在琅嬛洞天中一样。那是因为修为越强大，越是受到如今的天地法则排斥。如今这天地，天地灵气大幅衰减，已经不能容忍化神期以上修为的存在了。僧皇就算是有办法抵御天地法则的排斥，也不可能完全不受影响。否则的话，他何必在小雷音洞天龟缩千年之久？”

　　“师尊高见。”武煌心悦诚服，“那僧皇这时候忽然现身，应该是另有所图？”

　　“没错，僧皇的目的不是隋戈，而是木皇！”

　　姜月飞的话大有玄机，“僧皇，传闻是佛宗的佛子。你也知道，仙佛不同流，佛宗和我们仙道、魔道的道义截然不同，自然不可能和平共处。当然，五台山、普陀山的佛宗也算是和尚，但是他们并非纯粹的佛宗，已经是被我们仙道同化过了。至于这个僧皇，选择在这个时候出手，无非是要带上屠皇的光环，毕竟现在隋戈这小子已经成了到我们仙道的木皇了，威势正浓，这个时候斩杀了他，僧皇完全就可以将威名迅速散播开去，为他们接下来的行动做准备。”

　　“所以，隋戈对于僧皇来说，只是一个踏脚石？”

　　“在僧皇的眼中是这么认为的。不过，事实估计也差不多。”姜月飞道，“就算是僧皇的力量被限制一部分，隋戈那小子肯定也不是对手的。别看这小子如今得到了什么木皇名头，但不过是一个虚衔而已，在仙道人眼中，他屁都不是，除了天岚剑宗跟他们走得很近之外，其它隐世宗门，根本就不会理会他的。所以，他要跟僧皇斗，跟佛宗斗，完全都是孤军奋战，就算是不死在僧皇手中，也会死在佛宗人手中。”

　　“师尊，究竟僧皇的天外佛宗，究竟是什么来历呢，师尊可知道？”武煌问了一个极其关键的问题。

　　“僧皇这家伙，以为他可以瞒天过海，但是为师等人却猜测出，这个天外佛宗的来历可能是天外星空中的另外一个世界——极乐佛界！”姜月飞道，“这帮秃驴，真以为外来的和尚好念经，所以一到了我们华夏神州之后，就开始疯狂地招收弟子，而且不关键是仙道、魔道还是妖道的，这些和尚都有办法吸纳进去，美其名曰是渡化他们，实际上却是控制了这些人的思想。不过，佛宗因为什么垃圾货色都招进去，仙魔妖通吃，所以势力壮大得很快，以至于后来我们仙魔两道不得不联手铲除他们。当然，妖族的人也暗中帮忙，才将他们彻底击败。”

　　“我明白了。”武煌说，“让隋戈那小子和僧皇拼一个两败俱伤，最好是同归于尽，这样我们就可以坐收渔翁之利，接管了小雷音洞天？”

　　“没错。若是那小子真有本事将僧皇击伤的话，对我们昆仑宗就是一个莫大的好处。小雷音洞天之中，不知道藏了多少佛宗秘宝，如果我们制住了僧皇，这些东西当然都是我们的了。还有那个神草宗，传闻财大气粗，也不知道有多少丹药在宗门中，若是那小子死掉了，我们正好大肆屠杀、抢夺一番，也算是为你一雪前耻了！”姜月飞的话中，透着一种“姜还是老的辣，人还是老的毒”的感觉。

　　“师尊高明。”武煌道，“那我立即在五台山附近进行部署，随机应变！”

　　姜月飞点了点头，脸上显现出少许的兴奋之色：“看来，用不了多久了，我们这些老骨头就可以出去活动活动筋骨了。也好让我看看，如今这修行界中，还有几人能够挡我全力一击！”

　　……

　　天还未亮，隋戈已经提前来到了五台山境地。

　　五台山佛宗的山门入口，的确就在五台山附近，并且山门入口已经开启，似乎五台山佛宗的人已经表明了态度：欢迎修行界各方人士来观战！

　　这种情况是不可思议地，因为僧皇和隋戈决战的琉璃峰，也算是五台山佛宗的一座主峰了，山峰顶上有一尊巨大的药师琉璃光佛雕像，这几乎算是五台山佛宗的“标志性”建筑了。僧皇和隋戈在这里决战，摆明会打一个天昏地暗，五台山佛宗居然会如此“配合”实在是有些破天荒地的感觉。

　　说白了，这就表明了五台山佛宗直接向僧皇屈服了！

　　是屈服，而不是示弱。

　　这是两种截然不同的概念，僧皇能够在短短时间内让五台山佛宗屈服，将琉璃峰让出来成为僧皇和隋戈的战场，就足以证明了一切。

　　隋戈之所以早到，就是为了探明情况。

　　虽然隋戈在孔白萱等人面前表现得信心十足，目空一切，但是他并且低估僧皇这个神秘的对手，他提前来这里勘察地形，其目的就是为了熟悉环境。当隋戈看到那琉璃峰的时候，忍不住冷笑了一声，因为这五台山的琉璃峰上，一株草木都没有，完全是琉璃石堆砌而成的，恐怕是当年哪个佛宗变态，直接收刮了一个琉璃矿脉，而建成了这么一座山峰，难怪能够成为五台山佛宗的象征。

　　不过，隋戈知道为何僧皇会选择在这里决战了，因为隋戈是木皇，拥有号令天下草木的手段，所以僧皇选择了一个完全没有草木的地方，摆明了要削弱隋戈的力量。

　　对于僧皇的念想，隋戈只是报以冷笑。


第1034章 大梵天金轮

　　的确，以隋戈当下的修为境界，号令天下草木的能力，岂是止于一座山峰。

　　就算是隋戈不离开琉璃峰，只要神念一动，完全可以将整个五台山佛宗的草木都号令起来，为自己所用，所以僧皇的这个想法，只能彻底落空了。

　　而此时，隋戈的神念就已经跟五台山的一草一木彻底融和了，通过它们来窥探所有人的动静。

　　五台山佛宗，地域也是极其广阔，里面山峰无数，不过相对于仙道的琼楼玉宇，五台山佛宗诸多山峰上却多是佛宗庙宇，四周的空气之中，也可以隐约闻到一种檀香气息。

　　当隋戈的神念延生出去之后，他很快就明白为何五台山佛宗要屈服于僧皇了，因为五台山佛宗之中，真正的强者并不多见，最大的气息，似乎也只是化神后期。而僧皇的修为，显然已经超越了化神期，那么屈服和退让也就是必然的了。

　　更何况，僧皇也是佛宗之人，正所谓不看僧面看佛面，隋戈相信僧皇所在的小雷音洞天和五台山佛宗之间，肯定也是有些联系的，至于是什么联系，却不是隋戈能够看透的了。

　　除了五台山的人之外，其余隐世宗门的人也陆陆续续来观战了。不过，这一次前来观战的人，全都是高手，修为最低都是元婴后期，大概是因为很多人都知道了隋戈的威名，所以猜测这一战威力十分惊人，以至于修为太低的人，根本都不敢来观战，生怕被殃及池鱼。

　　随着时间推移，观战的人越来越多，不仅有隐世宗门的人，连魔道和妖族的人，也有不少赶过来了。

　　说起来，关于僧皇和木皇决战的消息，悬命客栈还进行了一番“推广”，几乎搞得整个修行界无人不知、无人不晓了。

　　随着观战人数的增多，天色也逐渐明亮。

　　“阿弥陀佛！”

　　当东方天际显现出一抹红色的时候，琉璃峰的峰顶忽地传来一声庄严的佛号。尽管“阿弥陀佛”这四个字，很多修士已经听过了不下千万遍，因为但凡是佛宗之人，逢人都会来这么一句。但是，此时听见这四个字的时候，众人都觉得心神为之一震，目光不约而同地向琉璃峰顶上看去，就像是听见了佛陀的召唤一样。随后，就看到琉璃峰顶上药师琉璃光佛雕塑的头顶上，端坐着一个黑衣僧人，宝相庄严，浑身上下，释放着十方佛光，当真是万众瞩目。

　　这僧皇一出现，当真是先声夺人。

　　随后，僧皇的目光毫无阻隔地投向隋戈所在的地方，喝道：“木皇既然已经到了，为何还不现身？”

　　隋戈知道这僧皇已经感应到了自己的所在，再藏下去也就没有丝毫的必要了，于是从一座矮小的山峰上现身，凌空缓缓地向着琉璃峰一步一步走去。

　　相对于僧皇的先声夺人，隋戈这个木皇这一次显得十分低调，低调得有一种极端的感觉。因为隋戈虽然腾空而行，但是完全没有采用飞行之术，也没有利用空间穿梭，他就这么在虚空之中，缓步而行，向着琉璃峰走了上去。

　　这种情形实在太诡异了。

　　因为四周观战的人都是高手，个个见识不凡，但是谁都不知道，隋戈是如何做到在虚空中缓步而行，却完全不动用一丝的元气，也不对四周的天地灵气产生一丝的影响。

　　这种感觉，就好像是：随风而来，随风而去，完全不留一丝痕迹。

　　就连僧皇的目光之中，也显现出了少许的惊讶之色。

　　只是，谁都不知道，隋戈只是利用蹑空草的药力罢了，就算是不动用丝毫的元气，隋戈也可以在虚空之中行走，隋戈已经用这一招唬住了许多人，如今故技重施，依然是十分有效。尤其是，现在隋戈已经拥有了木皇头衔，装高调反而未必会引起人的注意和看重，更何况僧皇已经非常高调了，所以隋戈干脆低调才是王道，直接凌空步行，一直向琉璃峰走去。

　　隋戈走得很慢，但是每一步，都是万众瞩目，因为每个人似乎都在猜测下一步是否他就会立即爆发，可惜隋戈的每一步还是这么低调，就如同一个凡人在步行一样。不同的是，凡人只能在地上步行，而隋戈却是在虚空之中步行，似乎完全不受重力影响。

　　隋戈的缓慢，让僧皇有些不爽，恨不得立即出手，但是作为僧皇，在众人面前，他必须要保证自身的威严，必须等待隋戈出现在他面前的时候，才能动手。

　　隋戈一步一步，话了大约半个小时时间，这才“步行”登上了琉璃峰的峰顶，来到了僧皇面前，并且踏出了最后一步。

　　喀嚓！

　　本来是低调之极的隋戈，最后一步踏出的时候，却是声威无匹，因为当隋戈踏出最后一步的瞬间，脚下竟然是出现了雷霆之海，然后他脚下的虚空似乎忽然开裂，就好像是他一脚将空间给踏碎了一样！元婴期修为的修士，一些人无法承受这种巨大的反差，个个头昏目眩，更有甚者只觉得胸口烦闷异常，忍不住喷出一口精血，才能化解体内的烦躁气息。

　　隋戈最后这一步受到如此巨大的震撼效果，除了跟之前“氛围营造”有关系，而且也显现出了自身的强大的实力，显现出了木皇真正威严。以天劫神雷的雷霆之海震慑众人，自然可以受到极好的威慑效果；而踏碎虚空的实力，却是鸿蒙树的能力，是鸿蒙树的根须，瞬间扎入虚的情形。

　　毫无疑问，隋戈的出场派头已经盖过了僧皇，这并非是僧皇修为境界不如隋戈，而是他没有隋戈这么会“包装”，他也不懂什么叫“氛围营造”，而隋戈，毕竟是现代人，看过无数的大片电影，各种烧钱的大会小会开幕式，当然深知什么叫做制造声势。

　　隋戈踏出了最后一步之后，立即站定。

　　万千道天劫神雷形成的雷霆之海也消失，四周再次回复平静，一切如同没有发生过一样。

　　“木皇！”

　　僧皇向着十丈开外的隋戈大喝一声，“你知道本佛子脚下的塑像是什么来头么？”

　　隋戈当然知道，僧皇脚下的雕像是药师琉璃光佛，也被称之为大医王佛，是佛宗之中救济众人于病痛之苦的佛陀，说起来这药师琉璃光佛的的性质跟隋戈这木皇还是有些类似，都是研究药草的嘛。而僧皇故意站在药师琉璃光佛的头顶，显然也是有要将隋戈踩在脚下的含义。

　　“仙佛不同流，本人是仙道流派，怎么知道你这佛宗雕像是什么来头！”隋戈冷哼一声，“只是，你号称是僧皇，但是却将佛宗雕像踩在脚下，实在是大不敬吧！”

　　隋戈不按常理出牌，让僧皇有些恼火，不过他没有丝毫示弱，用理所当然地口气说道：“我乃是僧皇，僧中皇者，不受世间戒律约束，世间一切，皆应在本佛子脚下！你——木皇，也不例外！今天，就是我屠皇之时！大梵音金轮！”

　　僧皇一声大喝，在他背后的虚空之中，忽地显现出一个巨大的无比的佛宗金轮，这个金轮显现出来，四周的观战者立即鸦雀无声，因为这金轮实在太恐怖了，它竟然比琉璃峰还要巨大！金轮在虚空之中缓缓地转动着，轮身上的俘虏文字，金光闪现，庄严肃穆，产生一种摄人心魄的力量。

　　一些修为较低的修士，似乎感觉到心神都要失守，不自觉地向着那金轮飞去，似乎那金轮之中，隐藏着真正的极乐净土，似乎比仙界的吸引力还要巨大！

　　“不好！”

　　幸好这些观战的修士基本上都不是独自前来的，往往都有朋友、同门陪同，所以相互之间有些照应，感觉到心神失守之后，这些人立即互相提醒，赶忙闭目静坐，镇压体内这一股蠢蠢欲动的念想。这些人都清楚地知道，一旦走进那金轮之中，进入所谓的极乐净土之中，也就彻底得到了“极乐解脱”了，因为一个人若是失去了自我，当然也就完全解脱，也就得到了所谓的极乐了。

　　试想，观战的人尚且如此，跟僧皇对面抗衡的隋戈，要承受何等巨大的威慑和吸引力？

　　在隋戈看来，这大梵天金轮，绝对是仙器级别的存在，而且很可能是中品仙器，虽然这大梵天金轮的力量还未真正发挥出来，但是强大的力量已经让人感到惊惧了，且不说这大梵天金轮别的功用，单单是这巨大的金轮碾压过来，就足以将许多人直接碾压得尸骨无存。

　　僧皇这厮能够如此轻易地催动这大梵天金轮，实在是厉害！

　　隋戈早就从孔白萱口中得知了这大梵天金轮的厉害，并且知道这大梵天金轮真正的厉害所在，是它可以在虚空之中汲取雷电之力，然后完全转化为佛门之中最厉害的雷法：大梵天金雷！

　　在各种雷法之中，道家最著名的雷法是大五行神雷；佛宗的雷法为大梵天金雷，两种雷法达到极致之后，几乎可以媲美天劫神雷。不同的是，大五行神雷受身体五行属性限制，很少有人能够将五种属性的神雷炼到极致，而大梵天金雷，虽然不受五行属性限制，却对修行者自身要求极高，因为大梵天金雷是从修士身体内部发出，若是自身修为不够，大梵天金雷还未发出来，就已经毁灭了自身。正因为如此，佛宗的大梵天金雷虽然厉害，但是炼成的人却是极少。

　　而僧皇不仅练成了大梵天金雷，而且借助大梵天金轮，几乎让他拥有无穷无尽的雷力，只是凭借这一样佛宗至宝，就可以将僧皇的修为提升许多。更何况，僧皇拥有的佛宗至宝，却不止这么一件！

　　“木皇！命运之轮已经开始转动了！今天就是你的死期！”

　　僧皇一声大喝，催动大梵天金轮向着隋戈碾压过来，四周的天地之间，立即响起了轰隆隆地巨大声响，当真如同是命运之轮在转动了！


第1035章 雷火争锋

　　大梵天金轮被全力催动，变得比琉璃峰还要巨大，但是隋戈却知道，这并非是大梵天金轮全部的力量，因为僧皇的力量并未提升到最强状态，似乎僧皇的力量也受到天地法则的影响。

　　这是必然的事情，到达了炼虚期境界之后，天地法则就开始排斥了，因为炼虚期的修士，全力出手的话，能够给这一片地造成难以修复的破坏，所以这一片天地不容这样的强者存在。这就好比，一个池塘的水中，不可能诞生出鲨鱼这样的庞然大物，一旦出现了超越了池塘生态系统的庞然大物，这一个小型的生态体系就会崩溃，而只有海洋的巨大水域，才能诞生出巨大的鱼类。

　　同样，如今的地球灵气和地域都只有这么大，也就只能容纳化神后期的修士了，超越了化神后期的境界，就会受到天地法则的排斥、束缚，让其无法发挥出全部的力量，也无法更进一步了。

　　不过，但凡是能够达到炼虚期境界的修士，本身都是天赋卓绝之辈，总是能够找到一些办法来抵御天地法则，比如洞天，就是那些炼虚期修士修行之所。当初，孔白萱也是为了进一步突破，才冒险潜入了昆仑宗的琅嬛洞天之中，不想仍然被昆仑宗的人发现了。

　　僧皇，一直呆在小雷音洞天之中，就不出世。如今陡然出现挑战隋戈，一是因为他有办法抵御天地法则，二是因为天地大劫临近，天地法则已经开始出现紊乱了，所以僧皇受到天地法则的影响很小，让他有十足的信心可以斩杀隋戈，为自己加上“屠皇”的光环，然后统一整个佛宗，进而达到统一整个修行界的目的。

　　看着大梵天金轮向着自己碾压过来，隋戈也知道这东西很难抵御，不过高手相争，若是一开始便示弱的话，就会让对方气势高涨，此消彼长的情况下，很容易陷入捱打局面，甚至直接被逼入绝境之中，若是连僧皇第一击都无法抵御的话，接下来还如何与之抗衡？

　　只是，这大梵天金轮一看就是威猛无比的大家伙，如果以拳头抵御的话，吃亏的就是隋戈了，因为以小击大，这种感觉就如同是螳臂挡车，所以隋戈也需要一个庞然大物的法宝才行。

　　“鸿蒙树！”

　　隋戈大喝一声，将鸿蒙树的虚影显现出来。

　　自从吸收了从海瑟薇那里“收刮”而来的大量神魔精血之后，鸿蒙树的生长速度再一次猛然提升，其高度已经用三千多丈高，足以算一件庞然大物了，不过在隋戈看来，这还远远没到鸿蒙树最牛叉的时候。要自动，传闻之中的天草扶桑，其根须可以贯通地底三泉，向上可以直通九天。

　　不过，如今的鸿蒙树虽然还未完全成长起来，但是也进入了“生长旺盛期”阶段，成长的速度极快，吞吐鸿蒙紫气的量也是十分庞大。另外，上一次刚结成的“鸿蒙仙果”虽然被隋戈报销了，但是这一次又重新生长起来了，而且这一次结出的鸿蒙仙果不只一个，而是九个！

　　更让隋戈觉得不可思议的是，这九个鸿蒙仙果竟然并不相同，其中八个跟上一次结出的鸿蒙仙果一样，完全就是一团九阳真火，里面孕育出的是火之精——三足金乌。而之前那一个“早产”的三足金乌，大部分时间仍然栖息在鸿蒙树上，因为它需要通过鸿蒙树才能吸收到最纯净的九阳真火和鸿蒙紫气。但是，还有一个鸿蒙仙果，里面孕育的却不是三足金乌，而是另外一件东西，只是这一只青果里面应该不是活物，因为隋戈目前还感应不到里面有任何的生命气息，而只是一团十分庞大的元气。

　　除了九枚仙果之外，其余的就全是花朵。

　　无论鸿蒙树如何变化，它的枝头上花朵的数量至多保持在三百六十朵，这是一个大周天之树，似乎意味着大圆满，鸿蒙树是天草，所以其生长过程和生长阶段，都跟天地法则有一些关系，无不蕴含着天地至理。

　　此时，隋戈将鸿蒙树显现出来，就是要以鸿蒙树来抵御僧皇的大梵天金轮。

　　第一招，就出动了鸿蒙树，这相当于隋戈出了全力。

　　但是没办法，僧皇的修为境界如此强横，大梵天金轮更是佛宗至宝，若是隋戈还有所保留的话，那就不是藏拙，而是找死了。

　　当鸿蒙树显现出来的时候，立即震惊了无数人，连僧皇也不例外。

　　如此庞大的树木，如此灵气逼人的树木，如此威势不凡让四周草木臣服的树木，足以引起四周所有观战的人注意，也足以让许多人为之惊叹：木皇果然是木皇！他催动的这一株树，当真无愧是木中王者！

　　只是，无形之中，金克木。僧皇的大梵天金轮，乃是金属性的佛宗至宝，似乎隐约可以克制鸿蒙树才是。隋戈这木皇，看来注定要被僧皇压制住了。

　　众人所想，却未必是事实所在。

　　当鸿蒙树显现出来之后，立即对上了僧皇的大梵天金轮，不过它进攻的方式十分巧妙，先是从虚空之中伸出无数的根须，缠绕住大梵天金轮的轮子，先减弱了大梵天金轮的转动速度，再以高大无比的树干彻底挡住了大梵天金轮的前进。

　　任凭这大梵天金轮拥有千龙之力，也无法撼动这鸿蒙树半分，这鸿蒙树立于虚空之中，简直比擎天的柱头还要坚固、稳定。

　　挡住了大梵天金轮之后，鸿蒙树伸展出了更多的根须，死死地缠住大梵天金轮，要让其进退不能。如今的鸿蒙树诞生出了树灵，拥有很高的智慧，当然知道什么叫做防御反击了。

　　不过，这大梵天金轮显然也不是省油的灯，只听见金轮的轮圈虚空之中传来一声“轰隆”的雷鸣声，然后出现了无数道金色的雷电之光，在这些雷电金丝之中，出现了一尊巨大的金色佛陀，这佛陀就是大梵天金轮的器灵，竟然有四面，还有四只手臂，手臂上各持了一件法宝，极其威严不凡，跟传说中的大梵天王有些类似，难怪这金轮被称之为大梵天金轮。

　　大梵天金轮的器灵显现出来之后，整个大梵天金轮的轮身上立即出现了万千道金色的闪电，比之刚才隋戈的雷霆之海，竟然没有半分逊色。

　　这大梵天金轮，竟然是打算以雷电之力轰碎鸿蒙树的根须。这金色雷电，可是佛宗的大梵天金雷，刚猛犀利无比，轰碎鸿蒙树的根须，似乎是易如反掌的事情，但事实却没这么简单。当大梵天金轮显现出雷电的时候，鸿蒙树的根须和树干、树叶上，全部都冒出了灼热的火焰。

　　灼热的火焰，让天地间的温度顷刻间升高了千度万度，就算是钢铁都要顷刻间化为铁水。

　　也幸亏这是五台山，有护山大阵护持，抵御着九阳真火的火焰。否则的话，只怕满山的草木立即就会燃烧起来，化为飞灰。

　　这九阳真火可不简单，熊熊燃烧起来的时候，竟然将那大梵天金轮都烧得通红。

　　金轮之中的器灵，似乎也有些慌张，因为它根本没想到，鸿蒙树居然自行燃烧，以此来压制它。鸿蒙树可是树木，自行燃烧的话，岂非要将自己烧成灰烬？但是大梵天金轮也不敢继续让九阳真火这么烧下去，只能想办法挣脱鸿蒙树的束缚。僧皇也没想到两件法宝相拼，鸿蒙树竟然占据了上风，于是不得不将另外一件法宝催动起来，以帮助大梵天金轮脱困。

　　“紫雷剑竹！”

　　僧皇大喝一声，那金轮内部的器灵手中，立即出现了一株巨大无比的紫色竹子，这一株竹子，好像是参天大树一样，可以让任何一株大树为之汗颜，但是在鸿蒙树面前，仍然显得有些单薄。不过，这大梵天金轮和紫雷剑竹结合，却立即如龙得水，变得厉害无比。

　　只见那紫雷剑竹之中，出现了一个紫色的倩影，一身紫裙，如同紫衫仙子一样飘逸，但是背后却有一道金色的古朴长剑，长剑的剑身上不断有金色的雷电闪烁。这紫裙倩影，就是紫雷剑竹的器灵，也是僧皇的另外一件厉害法宝。

　　双宝合璧，展现出来的威势，可谓是惊天动地！

　　只见那紫裙女子，背后的金剑缓缓地飞了起来，然后出现在她的头顶上方，随后她伸手一指，口中一声娇咤：“金雷地狱！”

　　随着紫裙女子的娇咤声，大梵天金轮里面爆射出更多的金雷，但是这些金雷全部都聚集到紫雷剑竹上面，以至于这一株巨大的紫雷剑竹上面的每一片竹叶，都直接竖立起来，变成真正的“剑竹”，且每一片竹叶，都被一个金色的球形闪电包裹着，然后这些竹叶，脱离了竹身，化为万千金雷飞剑，向着隋戈斩杀过来。

　　是的，这些金雷飞剑的目标不是鸿蒙树，而是隋戈！

　　因为在僧皇看来，只要斩杀了隋戈，这一株鸿蒙树再厉害，也能够被他降伏的！更何况，他不相信隋戈不催动鸿蒙树就能够直接抵御这万千的金雷飞剑。

　　因此，僧皇这一招突袭，也有些围魏救赵的意味。

　　论修为，论心计，这僧皇都不简单！

　　只是，修为暂且不论，若是论心计的话，隋戈何曾被他人算计过。就算是狡诈如心魔世界的魔头，也是被隋戈算计得体无完肤，僧皇若是想跟隋戈耍手段、论心计，却未必讨得了半点好处！

　　所以，隋戈并未催动鸿蒙树来抵御金雷飞剑，僧皇的法宝虽然很多，但是隋戈也不少。

　　“青帝木皇甲胄，加持我身！”

　　隋戈一声大喝，上身衣衫爆裂，青帝木皇甲胄的青色木纹开始显现出来，然后在他身体四周形成了一个清晰可见的神秘青色甲胄，携带着无边的气势和威严。

　　僧皇的眼睛亮了起来，盯着隋戈身上的青色木纹，冷冷道：“这就是青帝木皇甲胄么？很好，希望不会让本佛宗失望！八部天龙！加持我身！”

　　僧皇也是一声怒吼，上身衣衫系数爆裂，开始显现出了他的真正实力！


第1036章 赢了半招

　　八部天龙，为佛宗的护法神，分别是一天众，二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗，六迦楼罗，七紧那罗，八摩呼罗迦。传闻，只有真正的佛陀，才能召唤出八部天龙护身。

　　而僧皇这家伙，其上身衣衫爆裂之后，身上就开始显现出了神秘的佛宗文字，一个一个地经文浮现在他的的皮肤上面，尤其是他的额头上，清晰地显现出一个“卍”字，单单是这一个字，就让他增添了许多气势和威压。当这些经文浮现之后，在僧皇的身体四周，开始显现出八部天龙的虚影，这些虚影浩大而清晰，就如同在僧皇的四周出现了八个猛巨大的守护神。

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“……”

　　当僧皇四周的八部天龙虚影显现出来的时候，五台山的地境之中响起了一阵阵佛号之声。

　　这是五台山佛宗的门人弟子，情不自禁地发出来的，因为在他们的眼中，僧皇就是真正的佛子，当真无愧地僧中皇者，因为只有真正的佛子，才能拥有八部天龙护体。

　　当八部天龙显现出来之后，那漫天的金雷地狱竟然悬停在半空，而僧皇傲然地向隋戈喝道：“木皇！你有青帝木皇甲胄加持又如何，本佛子有八部天龙护身，你能耐我何？金雷地狱！灭杀！”

　　这时候，悬停在半空的金雷地狱再次呼啸着向隋戈斩杀而去。

　　同样是紫雷剑竹，这僧皇施展出来的威力，比竹问筠何止强大千万倍。

　　尤其是，僧皇的“金雷地狱”，彻底将紫雷剑竹的“雷”字威力体现出来了，而竹问筠，只是将紫雷剑竹的“剑”字精华体现了出来，因为她完全继承了隋戈“草木皆兵”和孔白萱“霞光千道”的剑意。

　　不过，此时跟僧皇对战的不是竹问筠，而是她的师父隋戈。隋戈本想用青帝木皇甲胄抵御，但是当僧皇显现出他的“八部天龙”护身时，隋戈改变了主意，打算“以雷制雷”，“以剑破剑”！

　　僧皇能够将一株紫雷剑竹修炼到绝品宝器，甚至接近到仙器的地步，固然是十分厉害。隋戈虽然没有将紫雷剑竹炼化为自身法宝，但是隋戈拥有鸿蒙石，拥有大片大片的紫雷剑竹林，还拥有紫雷剑竹蜕化而成的妖草！

　　既然隋戈是木皇，当然不可能在紫雷剑竹上输给僧皇。

　　否则的话，木皇这个称号，岂非是白瞎了？

　　“天雷囚牢！紫雷剑竹！草木皆兵！”

　　隋戈大喝一声，催动戮目电珠将更多天雷囚牢与紫雷剑竹的融和，然后通过草木皆兵激射出去，形成了“天雷剑竹”，向着僧皇的“金雷地狱”迎了上去。

　　从外表看来，两人的招式似乎都有异曲同工之妙：因为两人都是用天雷剑竹的竹叶为兵器，再辅以雷电之力而形成的杀招，不仅绚丽，而且犀利无比。不同的是，僧皇的剑竹叶外面是金色的闪电，而隋戈剑竹叶外面是无色的电光。

　　轰！轰！轰！！轰！轰！

　　“天雷剑竹”和“金雷地狱”撞在了一起，掀起了巨大的爆炸声，灼灼的电光，将四周的天地闪得一片煞白，剑竹叶的呼啸之声，似乎破开了虚空。

　　剧烈而绚丽的爆炸，不过在一瞬之间，却又似异常地漫长。

　　观战的很多人，都不知道战况究竟如何了，只有少数高手，看出了这一招的高下所在：

　　隋戈的“天雷剑竹”，略胜一筹！

　　只因为隋戈的天雷囚牢，威力更胜僧皇的大梵天金雷。另外，隋戈催动紫雷剑竹的剑意，也胜过了僧皇。紫雷剑竹的威力所在，不仅仅在于“雷”，也在于“剑”，而僧皇却偏重于前者，自然就用来对付别的人，这一招威力强横无比，完全可以将对手炸一个尸骨无存，斩得片肉不全。但是遇上了隋戈这种“懂行”的对手，细微差别带来的实力差距，也就显现出来了。

　　僧皇的“金雷地狱”，每一个“金雷”之中，包裹着一枚紫雷剑竹的竹叶；而隋戈的“天雷剑竹”，每一个天雷囚牢之中，却包裹着数十、上百片竹叶。因此，当天雷囚牢和大梵天金雷撞在一起爆炸之后，天雷囚牢内部的剑叶，立即激射而出，带着剩余的天雷之力，继续斩向僧皇。

　　这就是招式境界的差距，也是力量的差距！

　　虽然失去了天雷囚牢笼罩的紫雷剑竹叶片威力大减，但是这成千上万的竹叶，也够僧皇喝一壶的了。僧皇的眼中闪过一丝惊讶之色，一声冷哼，四周的八部天龙众旋转起来，将这万千的紫雷剑竹叶系数碾压成碎片！

　　尽管僧皇轻松地化解了这一招，但是在真正的高手眼中，僧皇已经输了半招！

　　当然，这只是招式上的输赢，并不代表整体实力上的输赢。

　　只是，招式上略输一筹，就必须消耗更多的元气来弥补这一点不足，在势均力敌的情况下，就会因为这一点差距而输给对手。

　　更何况，这是僧皇和隋戈第一次真正意义上的过招，而僧皇输了半招，气势上自然就很难做到“气势如虹”、“一鼓作气”了，而隋戈却进一步稳定心神，增加战胜对手的信心。

　　“木皇！本佛子的大梵天金雷用之不尽，我看你有多少天雷可用！还有多少紫雷剑竹可用！”

　　僧皇一声怒吼，这话是说给隋戈听的，但也是在说给其他那些观战的人听的。因为僧皇今天一战的目的，并非只是斩杀隋戈这么简单，他要立威，向整个修行界的人展示他佛宗僧皇的厉害！所以，僧皇这是要告诉其它人，他在招式上虽然输了半招，但并未真正输掉，因为他拥有大梵天金轮配合，可以源源不绝地产生大梵天金雷。另外，他的紫雷剑竹已经被炼化成法宝，达到了绝品宝器顶峰的地步，失去的竹叶，顷刻之间就可以重生。

　　也就是说，僧皇几乎可以源源不绝对发动“金雷地狱”这种猛招。关于这一点，隋戈早就听孔白萱说过了，连他也承认，僧皇的大梵天金轮和紫雷剑竹配合，当真是绝配！也正是因为如此，僧皇几乎没有功夫去改进“金雷地狱”的剑意，因为他觉得根本没必要，反正多发几招，就可以将对手斩杀的。哪里知道，今天这种场合万众瞩目，输了半招，也有不少人看在眼里。所以，僧皇只得加了这么一句“旁白”，让人知道他是丝毫不逊色于隋戈的。

　　话音一落下，僧皇在顷刻间就发动了几波“金雷地狱”，漫天的金雷如同潮水一样铺天盖地向隋戈冲击而去。隋戈从僧皇的那一句“旁白”之中听出了弦外之音，知道僧皇是想要“完胜”他，这样可以进一步在修行界中立威，但是对手越想这样，隋戈却偏偏不让对手如愿。

　　所以，僧皇在顷刻间发动了几波“金雷地狱”，隋戈也就在顷刻间发动了几波“天雷剑竹”。

　　一波不多，一波不少，刚刚抵御了僧皇的“金雷地狱”，但是每一波之后，都会剩下不少的紫雷剑竹叶片，呼啸着冲向僧皇，然后被僧皇四周的八部天龙众虚影挡住。虽然没有给僧皇造成任何的损伤，但是隋戈的目的已经完全达到了，四周观战的人就算是瞎子，也看出来一个问题：

　　木皇的剑招，更胜一筹！

　　隋戈的要的就是这样的感觉。

　　相对于僧皇，隋戈这一战没有太多的压力，因为他没有太多的目的，他现在已经是修行界中的“木皇”，刚刚戴上了斩杀昆仑宗主的光环，他不需要更多的荣耀，也不想取得太多荣耀，所以是否斩杀僧皇，对隋戈来说并不重要。至于在一招一式上都要完胜对手，隋戈就更没想过了。但是，隋戈却反过来利用僧皇的心态来刺激他，扰乱僧皇的情绪和心神。

　　“僧皇！也不过如此啊！”

　　隋戈淡淡地说，“大梵天金轮，加上紫雷剑竹，两件佛宗秘宝，却依然占不到半点上风，我真是为你感到悲哀呢。”

　　“木皇！你休要狂妄！我知道你的天雷和紫雷剑竹已经消耗得差不多了！哼，本佛子可以源源不绝地释放金雷地狱，足够消磨死你！”

　　僧皇虽然招式上处于下风，但是因为有八部天龙众护体，境界又在隋戈之上，其实一点皮毛都没有伤到，只是被隋戈这么挤兑，面子上仍然有些挂不住的。

　　“僧皇，你若是要一直这么玩下去的话，本人也一定奉陪。只是，你召来了这么多的观众，就是为了让他们看你无聊的表演么？”隋戈淡淡地说。

　　“少逞口舌之争！”僧皇冷笑，“你的玄虚，本佛子早就已经看得一清二楚了！至多几波‘金雷地狱’，你绝对就支撑不住了。”

　　“呃……若是你真的这么想的话，那么一定会失望的。”隋戈不急不缓地说道，身后忽地显现出一大片广袤无边地紫雷剑竹林！一整片的竹林啊，也不知道有几百万株！这么多的紫雷剑竹，看得僧皇都不禁眼红。紫雷剑竹，可是佛宗秘宝，名气大得很，不知道许多人眼馋，想要得到一截竹子炼成法宝都难，但是隋戈这厮，居然拥有一大片，就像这紫雷剑竹不值钱似的！

　　就在僧皇目瞪口呆之际，隋戈身体前方，又一次显现出雷霆之海来。虽然隋戈没有大梵天金轮，可以不断地产生金雷，但是隋戈的鸿蒙石当中，收集的天际神雷实在太多了，因为隋戈当初结丹的时候，实在收的太多了。更何况，以前在茗剑山的时候，很多门人弟子遭遇天劫，也是隋戈用鸿蒙石顺便将天劫神雷给收走了。

　　日积月累，隋戈的鸿蒙石中，天劫神雷究竟有多少，连隋戈都不清楚。这些天劫神雷通过戮目电珠炼化之后，就可以形成新的天雷囚牢。所以，如果僧皇要跟隋戈这么玩下去的话，隋戈足以将他玩到崩溃！

　　而就在隋戈震惊了僧皇和其他修士的时候，他又说了一句足以让僧皇暴跳如雷的话：“僧皇，你看到没有。你虽然号称是僧皇，但是在我木皇面前，你简直就穷得跟乞丐似的！”

　　乞丐？


第1037章 丹凤朝阳

　　堂堂的僧皇，竟然被隋戈说成是乞丐！

　　这简直是奇耻大辱！

　　僧皇简直气得青筋暴烈，立即就要动手了，但是就在他动手之前，隋戈接着说道：“僧皇，紫雷剑竹号称是你佛宗至宝，但是你只有一株紫雷剑竹，我却拥有千千万万，说你是乞丐，难道错了么？”

　　“你——纵然你有一片紫雷剑竹林又如何？我小雷音洞天之中，也有竹林无数！”

　　僧皇这是硬着头皮吹牛，他的小雷音洞天之中，的确有一片紫雷剑竹，但是那一片林子和隋戈这一片比起来，就如同一个秃顶上的头发，屈指可数。而隋戈的紫雷剑竹林，却是一望无边，差距之大，实在是难以想象。

　　僧皇其实也不想吹牛皮，但是总不能让人说成是“乞丐”吧？

　　这要是传出去的话，就算是斩杀了隋戈，也会成为别人口中的诟病。

　　“竹林无数？”隋戈冷哼了一声，“口说无凭啊。僧皇，我看你其实也挺可怜，你说你也好歹是僧皇了，也算是如今佛宗顶级人物了吧。可惜啊，你们佛宗就这么一点家底，所谓极乐世界，名不副实啊。”

　　“木皇！极乐世界，乃是精神之极乐，岂是你能够了解的！”僧皇冷哼一声，不容隋戈诋毁佛宗，毕竟他还指望着用佛宗精神统一整个修行界呢。

　　“精神之极乐？”隋戈冷笑说，“佛宗若是连一点家底都没有，一穷二白，所谓精神极乐，岂非就是意淫么？”

　　“你！哼，木皇，谁说我们佛宗一穷二白？”僧皇被隋戈这么一激，自然而然地就有想要在众人面前炫耀一番的冲动了，岂知这却正中了隋戈下怀。

　　“我们仙道中人，以丹药法宝论财富。”隋戈淡淡地说，“既然你们佛宗这么极乐，这么大喜之地，想必好东西也不少吧，不如让我们见识见识？”

　　“木皇，等本佛子杀了你，就送你去极乐世界见识一番！”僧皇显然不喜欢被隋戈牵着走，所以准备快速解决战斗。

　　只是，僧皇忽略了一点：观众。

　　正所谓成也观众，败也观众。僧皇将跟隋戈决斗的事情定在这五台山佛宗，摆明就是要让修行界的人都来瞻仰他的皇者风范，亲眼见证他“屠皇”时的辉煌，但是他却没想到，一旦他的“表演”不精彩的话，观众也会有怨言的。

　　“僧皇！你究竟行不行啊？人家木皇都说了，你是一个乞丐，你们佛宗难道真的穷得叮当响么？”

　　果然，有观众跳出来跟僧皇抬杠了，这家伙是一个魔道中人，说话当然肆无忌惮。更何况，魔道中人狡诈，他知道这个时候僧皇不可能放下隋戈找上他开刀的。

　　魔道中人的话，当然不怎么中听，但是隋戈却认为很中听，所以隋戈接着说：“僧皇，你听见了没有？想要在修行界中立足，单单靠嘴皮子功夫是不行的。要说，你号称是众僧之皇，实际上只是一个虚名罢了。反而我这个木皇，却是真刀实枪打出来的。你这僧皇，不过是自封得来的吧？”

　　“放——肆！”

　　僧皇差一点骂隋戈“放屁”了，但是立即想到这是隋戈故意在激怒他，若是他破口大骂的话，哪里还像是佛宗的人，只能无端坏了自己的形象。于是，僧皇收敛了怒容，换了一副傲然的神情，“本佛子千年之前，威名赫赫——”

　　“好汉不提当年勇。”隋戈打断了僧皇的话，“当年的事情，如今还有几人记得，有几人亲眼见过。僧皇，你也真是悲哀，还活在当年的美好回忆之中。也不看看现在，仙道尊大，你们佛宗还有多少人，只怕连魔道的势力都不如吧？既然如此，你这僧皇还有多少面子在？所以，我说你是叫花子，还真没冤枉你吧。天外佛宗，小雷音洞天，听起来不得了，实际上就是明日黄花，苟延残喘而已！怎么——你怒了么？如果你们佛宗真的了不起的话，就让我们大家见识见识你们多富有，能够称得上极乐世界呢？”

　　“哈哈！没错！僧皇，你让我们看看极乐世界有多极乐啊？都穷得叮当响的话，还极乐个屁啊！”又有人趁机起哄，这些人分明是唯恐天下不乱。

　　“也罢，本佛子就让你们见识见识，我佛宗是何等富足！极乐世界，名不虚传！”

　　到了这当口，僧皇也是骑虎难下了。僧皇对隋戈的实力境界是深刻研究过的，并且拟定了对付隋戈的计划，但是他万万没想到，竟然还要跟隋戈进行这种无谓的口舌之争！虽然佛宗之人大多能够口灿莲花，僧皇也是其中的佼佼者，但是跟隋戈比起来，僧皇还真是差了不止一点半点。

　　幸好，僧皇从天外佛宗而来，小雷音洞天之中也有巨量的秘藏，可谓是财大气粗，今天也正好借助这个机会，让修行界的人都见识一下佛宗的实力和财富，这样也就可以吸纳更多的修行者加入佛宗的旗下了，距离僧皇的目的当然也就更进一步。

　　“木皇！本佛子今天就让你见识见识，什么叫丹山！”

　　僧皇一声大喝，只见那大梵天金轮之中，立即显现出一座巨大的山峰，但是这不是普通的山峰，而是一座由丹药堆积起来的巨大山峰，释放着浓烈的丹香。很显然，僧皇的大梵天金轮之中也有巨大的法宝空间，僧皇的丹山就藏于其中。这样，大梵天金轮的器灵就可以为其镇守，并且器灵也可以吸纳这些丹药来催动大梵天金轮。

　　当僧皇显现出这么一座巨大的丹山时，观战的人都不约而同地露出了贪婪的目光，若非忌惮僧皇的修为，只怕有些人都要动手抢夺了。

　　“这只是我们小雷音洞天不到十分之一的丹药罢了！”僧皇冷笑一声，收了丹山，然后又喝了一声，“万宝江河！”

　　顿时，大梵天金轮之中，又显现出一条巨大的河流，这一条河流宝光闪烁，剑气呼啸，就如同一条诡异的“银河”似的，不过这河流却是法宝形成的，这足以显示出僧皇的来历不假，他肯定是千年前就已经横行修行界的老怪物，否则手中不可能有如此多的“藏品”。

　　“好了。僧皇，看来你还不算叫花子。可以继续动手了！”

　　隋戈用平淡地语气向僧皇说道，看样子打算催动法宝继续战斗了。

　　僧皇却还以为隋戈被自己的财富给震惊住了，不屑地说道：“怎么？堂堂的木皇，才是真正的叫花子么？我听说木皇的神草宗，好像很富有的呢。”

　　“僧皇，我只是想给你留一个面子而已——”

　　“不必了！”僧皇冷笑说，“我们天外佛宗，本来就是极其富有的，极乐世界之名，可不是吹出来的。木皇，你若是肯低头认输的话，我今日可以不杀你，还能赏赐点东西给你！”

　　“既然给脸不要脸，我就只好打你的脸了！”

　　隋戈冷笑着说道，“你以为有一座丹山就了不起么？不过，你肯定还未见识过什么叫做‘丹凤朝阳’吧！今日，就让你僧皇开开眼！”

　　只见隋戈一挥手，立即出现了一个巨大的“丹凤”，这丹凤不是真正的凤凰，但是却比真正的凤凰还要引人注目，因为这丹凤是由丹药组成的，且当真是一头巨大的凤凰，足足有上千丈之长。而且，更加引人注目的是，这一条丹凤是“活”的！

　　丹凤的头颈，那火红色的羽毛，全都是丹灵形成的！最前方的丹灵，就是谷岸雪，此时的她，穿着一身火红色的裙衫，显得其生命如同火焰一般跃动。在她的身后，则是上千个红衣丹灵跟随着，且每一个丹灵手中都拖着一枚灵丹，那是这些丹灵的本体。在这些丹灵后面，却是数以亿计的灵丹，这些灵丹虽然没有诞生出丹灵来，但也已经有了灵性，所以它们都能够在谷岸雪的带领下化为丹凤舞动起来。

　　迎着朝曦，这一头舞动的“丹凤”瞬间吸引了所有人的注意力，也震撼住了无数人的心灵。

　　“我被你彻底征服了！”

　　看到这样壮丽的场面，小银虫情不自禁地感慨着，尽管知道他和谷岸雪之间也许根本没可能，但是他已经义无反顾了，如同扑火的飞蛾一样。

　　但是，更多的修行者看到的不是这“丹凤”的美丽，而是这一头丹凤背后的无穷财富。

　　虽然组成这一头丹凤的丹药数量可能还远不如僧皇的丹山，但是其价值却是云壤之别，因为谁都看出来了，这一头丹凤全都是灵丹组成的，而并非隋戈用元气操控它们行动。数以亿万计的各种灵丹，还能诞生出这么多丹灵，只能说明一个问题：神草宗真的很富足！富足得变态！

　　顷刻间，僧皇所有的风头都被抢夺光了。

　　在这些观战人的眼中，所有人几乎都认同了一个观点，那就是隋戈说得对，在隋戈面前，僧皇的这点财富，也许当真只能算是一个叫花子了！

　　之前僧皇炫耀他的丹山，就像是一个土财主在一个钻石矿主面前炫耀他的白银山一样可笑。

　　僧皇当然也意识到了这一点，他知道隋戈这无耻的家伙，用计让他成为了修行界中的笑话，若是今天不斩杀隋戈的话，他僧皇简直会名声扫地！

　　“好一个丹凤朝阳，本佛子就笑纳了！”

　　僧皇大喝一声，身法快如闪电，向着那一头“丹凤”扑了过去，似乎要将其收入囊中。


第1038章 佛之怒

　　“佛宗的人，果然是伪君子！”

　　隋戈冷笑了一声，哪会容僧皇将这些丹药收走，僧皇的速度虽然快如闪电，但是他也快不过隋戈的鸿蒙紫气，当僧皇的人影快要触及到那一头丹凤的时候，他面前忽地爆开一团紫色的云气，这一团云气只是一卷，这头巨大的丹凤就已经消失无踪。僧皇伸手就向这一团紫色云气抓过去，奈何抓着的只是一团空气而已，当紫色的云雾从他之间流过的时候，一切都已经消失无踪了。

　　“叫花子，果然就是叫花子，真是没见过世面！”隋戈忍不住又讥笑了一下僧皇。

　　隋戈其实也不想跟僧皇做口舌之争，但是今天隋戈却偏偏拟定了这样的战略，因为隋戈忽然意识到，僧皇要借助他立威，他也可以借助僧皇来进行一次“炒作”，让整个修行界的人都知道他“木皇”的威名，更多的人会慕名而来，加入神草宗旗下，共同抵御将来的天地大劫。

　　也许这些慕名而来的人不会有太多的忠诚度，但是天地大劫来临，他们为了生存，为了保命，那时候他们会意识到，听从隋戈的命令，可能会是他们唯一的生机。

　　正因为如此，隋戈今天的打算不止是要击败僧皇，他还要让整个修行界的人都知道他隋戈不好惹，知道神草宗不好惹。同时，也要让这些人知道，神草宗才是真正的“极乐净土”。

　　“隋戈！你今天必死无疑！满天诸佛，都无法解救你！”

　　僧皇发出一声怒火，同时他身体四周的八部天龙众也一起发出了怒吼声，声音惊天动地，响彻整个五台山的天地，每个人都从震痛的耳膜中感受到了僧皇歇斯底里的怒火！

　　惟独隋戈却依旧一副淡然的表情，轻笑着说道：“吼声不错。再来一次如何？”

　　“死——”

　　僧皇彻底失去了耐烦心，飞身来到了大梵天金轮的中心处，大喝道，“佛宝合一！”

　　顿时，大梵天金轮的器灵消失，而僧皇的身躯却变得异常地巨大，足足有几十丈高，且浑身呈金色，上面不断地闪烁着佛宗经文，而他身体四周的八部天龙众也变得更巨大、更加清晰。

　　这时候的僧皇，看起来才如同真正的佛陀降世一样，似乎威严无边，法力无疆。

　　啪嚓！啪！嚓！

　　原本缠绕着大梵天金轮的鸿蒙树根须完全被弹开，因为那大梵天金轮上的经文力量实在很诡异，似乎这些经文是活物一样，拥有独特的灵性和力量。

　　大梵天金轮一脱开束缚，立即飞速转动起来。

　　这金轮转动得越来越快，而轮子内部空间之中，也开始出现了诡异的变化，里面电光翻腾不休，乌云滚滚，然后那滚滚乌云之中，隐约可见一道巨大而诡异的门户，门户之中，依稀可以听见一阵阵诵经之声，还有金色的佛光透射而出。

　　不用说，隋戈也知道那门户之后就是佛界了。

　　僧皇的背后，就是佛界，他将佛界的门户显现出来，不仅仅是为了显示他的来历，更关键的是为他自己提供一个源源不绝地“元气仓库”。

　　越是强者，拼斗时消耗的元气就越是恐怖，想要立于不败之地，元气供应就相当重要。到了化神后期之后，虽然法神可以沟通仙界、魔界得到一些元气，但是数量仍然相当有限，而且这些元气也不能在顷刻间就炼化吸收。但是僧皇开启了通向佛界的门户，基本上就等于拥有无穷无尽的佛界元气，单单是从这一点来看，已经十分恐怖了。

　　但僧皇的力量还不止于此，当他开启佛界的门户之后，手中又多了一件法宝：这是一根九龙锡杖，长达近百丈，上面的九头天龙，如同活物一样，不断地缠绕着。此时，僧皇将手中的九龙锡杖一挥，立即形成了九头巨大的金雷电龙，向着隋戈怒吼而来，似乎要将隋戈完全吞噬掉一样！

　　金雷电龙的呼啸声，耀眼的电光，顷刻间让所有轻视僧皇的人，完全收起了轻视之心。

　　所有观战者都感觉这凶猛无匹的一击，几乎是挡者披靡，似乎神佛难挡。

　　因为这一击的力量，似乎已经超越了这一片天地的容纳的程度。

　　合体期！

　　在一些超级强者眼中看来，僧皇此时表现出来的实力似乎已经超越了炼虚期，达到了更加神秘的合体期了。僧皇，果然不愧是佛宗的皇者，实力实在太强横了！

　　隋戈此刻也感到了一股强烈的危机感。

　　在隋戈看来，僧皇这一招的虽然不算精妙，但是力量却太强了。

　　以力破巧，一旦力量强横到一种地步之后，任何精妙的招式都会显得苍白无力。

　　僧皇就算是被隋戈激怒，他也仍然是高手，所以他当然知道如何发挥自己的长处。僧皇的境界本来比隋戈要高，加上佛界门户开启，僧皇完全可以利用手中的九龙锡杖发挥出超越炼虚期的恐怖力量。

　　当九头金雷电龙出现在隋戈面前的时候，这九头电龙似乎化成了活过来的天龙一样，张牙舞爪，似乎要将隋戈完全吞噬下去。

　　隋戈心静如水，稳稳当当地站立虚空之中，暴喝道：“屠龙！”

　　鸿蒙树立即化为一柄锄头，燃烧着灼热的九阳真火，随着隋戈手臂挥动，在空中划出一道明亮、绚丽而神妙无方地弧线。

　　随后，隋戈一动不动。

　　锄头弹回了隋戈的肩头，他好像从来没有动过一样。

　　而九头金雷电龙，忽然间变成了没头的苍蝇一样，竟然眼睁睁地从隋戈身旁掠过。

　　只有少数明眼人看出了，九头金雷电龙的头颅已经被隋戈斩了下来，但是却只有极少极少的人，看清楚了隋戈究竟是怎样出手的。

　　龙头被斩，这金雷电龙失去了灵性，虽然还有巨大的破坏力，但是要灭杀隋戈，却肯定是不行了。溃散的金雷电光不断地轰在隋戈身体四周，但是因为隋戈身上有青帝木皇甲胄加持，这些碎裂的电光根本无法给隋戈带来半点伤害。

　　另外，让隋戈感到振奋的是，他身上的青帝木皇甲胄似乎也开始进行了关键性地蜕变了。

　　这是因为青帝木皇甲胄的威严收到了挑衅，准确的说，是受到了僧皇天龙八部众气息的挑衅。似乎，青帝木皇甲胄跟这些佛宗的守护神有仇一样，亦或者是青帝跟这些佛宗守护神有仇。至于究竟是什么原因，隋戈也无从得知，但是在隋戈看来，这肯定是一件好事情。

　　若是青帝木皇甲胄能蜕变成仙器级别的存在，那么隋戈的防御力将会千百倍提升。

　　僧皇本以为九头金雷电龙可以重创隋戈了，谁知道隋戈这家伙竟然以诡异的招数斩断了金雷电龙的脑袋，让其威力大减，不足以破开隋戈甲胄的防御。此时，僧皇更加意识到自己对这小子了解还是不够，这家伙的压箱底手段实在太多、太诡异了。

　　当僧皇也远远没到黔驴技穷的地步，一击不中，立即身形一展，出现在了隋戈面前。这家伙佛宝合一之后，虽然身体变大了数十倍，但是灵活度却是有增无减，速度快得不可思议，当他出现在隋戈面前之后，手中的九龙锡杖立即向隋戈头顶砸下，恨不得要将隋戈砸得脑浆迸裂，脑瓜开花！

　　“鸿蒙伞！”

　　隋戈微微惊诧于僧皇的速度，却没有丝毫惊慌，手中的“锄头”忽地变成了一把绿色大伞，出现在隋戈头顶，僧皇的九龙锡杖狠狠地轰在这绿色大伞之上，几乎将虚空都砸得粉碎了，但是这绿色大伞却只是不断晃动着，然后就将九龙锡杖上面的毁灭性力量化解得七七八八了。

　　如今，这鸿蒙树在隋戈手中，变化得越来越灵动，越来越随心所欲了。

　　隋戈真是有点后悔，以前没有好好地将鸿蒙树发扬光大。树灵说得没错，鸿蒙树不仅仅是一株树，一件辅助性法宝，而是隋戈的得力助手，可攻可守，随心所欲。

　　僧皇没想到隋戈这家伙如此难缠，九龙锡杖迅速变为横扫，谁知道鸿蒙树所化的绿伞变得更快，一下子有拦住了僧皇的九龙锡杖。

　　轰！

　　巨响之中，鸿蒙树的枝叶不断地晃动着，就如同经历了疾风骤雨一样，但是却没有掉下一朵花，一片叶子，因为鸿蒙树正是通过这一种奇异地震动方式来化解九龙锡杖的至刚之力。

　　僧皇显然是愤怒之极，继续用九龙锡杖狂扫，但是无论如何，隋戈的鸿蒙伞却依然全部接下，竟然是丝毫未损。僧皇暴怒之下，这九龙锡杖上的威力强悍异常，这鸿蒙树要完全抵御下来本来也不容易，但是鸿蒙树的根须是跟隋戈和鸿蒙石紧密联合在一起的，而这鸿蒙树已经学会了将余力通过根须传入隋戈身体和鸿蒙树中，以此来分担僧皇九龙锡杖的破坏力。

　　也及是说，除非僧皇可以一击将隋戈的身体连同鸿蒙石中的世界全部毁掉，否则的话，就不可能彻底摧毁鸿蒙树。隋戈这才意识到，鸿蒙树已经成长到了一个全新的阶段，它已经拥有了极高的智慧和极强的生命力和生存手段了。

　　也许，再过一阵子，就算是真正的仙人，都很难彻底毁灭鸿蒙树了。

　　一阵狂猛攻击之后，僧皇也意识到他很难攻破隋戈的“保护伞”，所以僧皇取出了另外一件佛宗至宝，也是他认为可以轻易逆转局面的宝贝！


第1039章 至上金刚经

　　如今的修行界和世俗界一样，资源分配严重不均衡，虽然很多修士穷得叮当响，但是也有不少人却是富得流油。比如昆仑宗的这些人，很多人都是从脚上一直武装到牙齿，而僧皇是天外佛宗的代表人物，好东西当然也不少，佛宗至宝一件接一件，当真可以闪爆观战者的眼睛。

　　而此时，僧皇久攻不下，所以很快又祭出了另外一件佛宗至宝：至上金刚经。

　　一提到佛宗，很多人自然而然地想到了和尚，而和尚必然做的一件事情就是念经。传闻真正的佛宗力量，都来自于经文。佛宗经文的力量，并非只是“唵嘛呢叭咪吽”这六字真言，只是这六字真言最普及，也最简单上手罢了。

　　传闻之中，真正的佛宗经文，拥有无上法力，能够超度地狱亡魂，影响六道轮回。所以，真正的佛宗经文，不仅仅只是拿来随口诵读的，而是拥有无穷的法力。

　　此时，僧皇收了九龙锡杖，手中忽地捧着一卷佛经，这佛经名为《至上金刚经》，当僧皇将这佛经摊开的时候，整个天空都被耀眼的佛光给照亮了，天地之间，立即充斥着一股庄严、肃穆、威严、浩大的气息，那佛经打开之后，还有梵音阵阵，慑人心魄。

　　这佛经摊开之后，僧皇的口中立即响起了诵经之声，他的声音不算震耳，但是他的每一个音节响起，都有一种振聋发聩、震撼人心的感觉，这种感觉就像是佛祖讲经的时候，每一个字，每一个音节，都能够自然而然地吸引无数人来朝圣倾听，甚至连蛤蟆、蟑螂都闻风而动，忍不住要接受佛经的熏陶。

　　佛宗武学之中，有一招狮子吼，可以震慑人的心魂，使人心神受创；而僧皇诵读这至上金刚经的时候，每一个音节，都比狮子吼高深强大千万倍，并且僧皇的诵经声音不是让人心神受创，而是让人精神为之所夺，甚至可能被“渡化”为佛宗僧徒。

　　顷刻间，五台山四周的天地中似乎全都是僧皇诵经的声音在回响，随着他诵经的声音，五台山的许多和尚，也开始“随声附和”，发出的诵经之声响彻天地，修为高深的强者，连忙运功抗衡，而一些修为低下之人，却已经露出迷茫、狂热的神情，似乎已经被至上金刚经的法力所影响，已经准备皈依佛宗了。

　　而隋戈，更是首当其中，因为这至上金刚经的威力，绝大部分都是冲着他而去的。

　　隋戈清楚地感觉到，僧皇吐出的每一个经文，带着一股强大而诡异的精神力，似乎准备击溃隋戈的精神世界。就算是隋戈，也不得不承认僧皇的这什么鸟经文当真非同凡响，若非隋戈的精神力境界已经达到了天星心功第十重境界，恐怕已经被僧皇给“渡化”了。

　　纵然如此，隋戈也能够感觉到至上金刚经的经文对他的精神世界造成的影响，这些经文每一个文字，都如同活物一样，无孔不入，每一个经文，都拥有渡化和煽动的力量，似乎铁石心肠都要被其影响。

　　两强之争，别说完全被对手“渡化”，就算是心神受到影响，也很可能被对手所趁，而导致一命呜呼。僧皇动用这至上金刚经，可谓是歹毒之极，也亏得隋戈的精神力境界远远超过了当世许多修行者，天星心功第十重境界，可不是这么容易被攻破的。

　　隋戈正打算反击，但是一个奇特的想法让他改变了主意：既然这至上金刚经的经文是佛宗至宝，且是纯粹的精神力量，为何不用它去刺激鸿蒙石中的菩提园形成呢？菩提园中的仙草菩提仙不是说过么，佛菩提需要佛宗至宝开启灵性，或者是佛宗高人的精血、尸骸。既然僧皇愿意免费“传经布道”，隋戈何不好好利用呢？

　　于是，隋戈装着很痛苦、拼命抵御至上金刚经影响的样子，暗中却将至上金刚经的经文之力引入鸿蒙石之中，虽然这些经文释放的是虚无的精神力量，但是鸿蒙石原本就可以吸纳这些虚无缥缈地东西，于是这些经文之力很自然地吸入了鸿蒙石中，然后被引入了那一片佛菩提树林之中。

　　顿时，整个佛菩提树林上空，响起了纯正的佛宗诵经之声，而这些佛菩提，如同沉睡的动物感受到了春之气息的召唤，愤愤地“苏醒”，开始飞速地生长，然后进行冲向仙草的蜕变。

　　僧皇看着隋戈苦苦支撑地表情，心头冷笑着说道：“木皇也不过如此！哼，本佛子就彻底渡化你，让你成为我佛宗一条忠心耿耿地看门狗！”

　　可惜的是，僧皇并不知道，他这么辛苦地诵经，却是为隋戈做了嫁衣裳。

　　并且，让隋戈更加欣喜的是，僧皇诵读至上金刚经对他身上的青帝木皇甲胄也产生了微秒影响，或者说是刺激吧。因为青帝木皇甲胄乃是仙界至宝，远古青帝，不仅仅是修行界中的绝代霸主，其修为在仙界也是仙帝级别的存在，仙佛不同流，所以青帝木皇甲胄怎么可能让主人被佛宗的人渡化。因此，僧皇诵经的声音越强烈，青帝木皇甲胄的反应也越发强烈，隋戈的身上，青色木纹开始进一步“生长”，开始融入隋戈的皮肉、筋骨之中，同时青色木纹之间的神秘符文，也开始变得异常清晰，并开始主动地进行排序——

　　先天符文如此排列，意味着青帝木皇甲胄将发生了关键性地蜕变了！

　　说起来，隋戈还得暗暗感谢僧皇，这厮真是一个难得的磨刀石。

　　于是，隋戈装着更加痛苦地样子，盘坐在空中，似乎已经濒临崩溃边缘了。

　　“哈哈！”

　　僧皇的心头一阵狂笑，手中的至上金刚经越发亮了起来，这家伙诵经的声音也越来越高。

　　而四周观战的人，都因为僧皇的诵经声而烦闷异常，恨不得直接动手干掉这秃驴，免得这厮用这诵经声来折磨自己。只是，当然不会有人出手，若是抵御不住的至上金刚经威力的人，只能选择退避到更远的地方，免得真的被渡化，成为佛宗的走狗，永世失去自我。

　　轰隆！

　　就在僧皇诵经正爽的时候，忽地听见头顶上方的虚空之中传来一声巨大的声音，这声音就像是天空裂开了一样——

　　开天门！

　　所有神智尚未迷失的修士心头，不约而同地涌出了这么一个词语来。

　　所谓开天门，实际上就是仙界之门开启，传闻只有达到了渡劫期的修士，才能召唤仙界之门，并且从仙界之门中汲取仙界元气镇压对手。

　　除此之外，就只有仙界之至宝才能召唤出仙界之门。

　　因为只有真正的仙界至宝，才能和仙界之门建立感应。仙界至宝，本身就是超越了普通仙人的存在。本来以隋戈的修为，根本无法召唤出仙界之门来，但是青帝木皇甲胄却可以！

　　僧皇的至上金刚经，彻底刺激到了隋戈身上的青帝木皇甲胄，它的仙界至宝地意志让它不甘心被渡化，成为佛宗之物，所以它召唤出了仙界门户，要利用仙界之门中的仙界元气来恢复力量，将至上金刚经的力量全部压制下去。

　　啪嚓！

　　几道金雷电龙狠狠地向着上方地仙界门户轰了过去。

　　僧皇已经感应到了隋戈身上的青帝木皇甲胄的变化，他也是当世高手，见多识广，顷刻间就推测出究竟发生了什么事情。僧皇知道隋戈身上的青帝木皇甲胄来头不小，所以知道断然不能让其彻底恢复里力量，否则的话，隋戈的防御力量将会千倍万倍提升，想要击败他，就会更加困难了。因此，僧皇直接用金雷电龙轰击那仙界门户，不让青帝木皇甲胄从中汲取到仙界元气。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　上方的仙界门户发出一连窜的巨大轰响声，但是仙界门户毕竟是仙界门户，哪是那么容易被轰回去的，整座门户在虚空之中，竟然纹丝不动。

　　不！仙界门户动了！

　　但却不是僧皇轰开的，而是主动开启的！

　　“仙界之门！那是仙界之门！”

　　忽然，四周观战的人有人忍不住高声吼道，语气充满了狂热和兴奋。

　　“仙界之门开启了！这就是传说之中的仙界之门！”

　　“亲眼见到仙界之门，我也算没有白白修行了！”

　　“……”

　　顷刻之间，因为仙界门户的出现，四周的气氛顿时变化了，连五台山那些和尚的诵经声音也降下去了，这一切都是因为仙界门户的出现。

　　仙界门户是什么，那代表着高不可攀的仙界，代表着无数修士毕生追求的梦想。

　　至上金刚经，虽然可以影响这些修士的心神，甚至将其渡化成佛宗之人，但是当仙界门户出现的时候，至上金刚经的力量和威严自然而然地就渐弱了。因为观战的人大部分都不是佛宗弟子，他们本能地只对仙道和仙界有着梦想和憧憬之心，而今天竟然亲眼看到了仙界门户，并且看到了仙界门户开启，那比什么极乐世界、无忧净土吸引人多了。

　　仙界，意味着什么？

　　意味着高高在上，意味着长生，意味着无穷的仙丹、仙器、仙女……

　　这种诱惑，无法抵挡！


第1040章 仙界之门

　　对于仙道修士来说，仙界的诱惑力才是最大的。任凭僧皇口灿莲花，将佛界吹得天花乱坠，也很难让仙道之人真的觉得佛宗就是什么极乐净土，只不过至上金刚经的“渡化”效果十分厉害，以至于有些修为低下的人禁不住蛊惑，顷刻间就成为了佛宗的信徒。

　　传闻，佛法可以让一个穷凶极恶的魔头顷刻间放下屠刀立地成佛，而实际上众人皆知积习难改、恶习更是难除，要让一个杀人不眨眼的魔头立即放下屠刀立地成佛，这是一件容易的事情么？江山难改本性难移，何况还是魔头。

　　所以，佛宗所谓的“渡化”，实际上是一门高深的功法，比任何蛊惑之术都厉害，一旦被“渡化”了，基本上就成了佛宗的死忠拥护者了。

　　正是因为佛宗的这种猛烈的“兼容性”，导致了当年仙道、魔道甚至还有妖族的人联手对付佛宗，其目的就是因为佛宗“捞过界”了，佛宗在极短的时间内就发展壮大不说，而且还让一些原本属于仙道、魔道中人也变成了佛宗信徒。当年僧皇等佛宗之人急于求成，才导致了这一场联合大战，让僧皇遭遇了一次惨败，而佛宗的人也全部被迫隐藏在小雷音洞天之中。

　　如今，僧皇也是故技重施，想要利用至上金刚经来“渡化”隋戈，让隋戈成为他的永世的奴隶，谁知道隋戈却暗暗施展手段，将僧皇至上金刚经的佛力收入鸿蒙石中，暗中滋养那些佛菩提，让那些佛菩提做好最后的准备，成就仙草。

　　另外，隋戈的青帝木皇甲胄也因为至上金刚经地缘故，被“刺激”到了，竟然召唤出了仙界之门，要晋升为仙器，恢复青帝木皇甲胄的威严和力量，不容佛宗亵渎！

　　原本一些受到至上金刚经影响的修士，受到仙界之门威势震慑，迅速恢复了神智，心里面却是将僧皇祖宗十八代都操了一个遍，谁他妈愿意不明不白就被渡化去当和尚了！

　　这些修士，都恨不得隋戈立即将僧皇这是斩杀掉。

　　不管怎么说，隋戈好歹也是仙道之人，而且没有将阴谋手段用在这些观战者身上，相对于隋戈来说，僧皇这家伙的人品实在太烂了！

　　僧皇的金雷电龙并未轰散仙界之门，而此时仙界之门却主动打开了。

　　观战的修道者之中，虽然很多人的修为境界都挺高，全都是见多识广了，但是绝大部分人也是生平第一次看到仙界之门开启。

　　当仙界之门开启的刹那，门户之中立即传来了阵阵仙乐之音，让人耳目为之一新，如沐春风。而之前那佛界之门，却是阵阵诵经之声，一开始听起来还被蛊惑，但是现在一对比，高下之别就实在太明显了。随后，那巨大的仙界之门中，依稀可以看到一些仙界的虚影，其中琼楼玉宇、仙山流水、仙草瑞兽……还有无数的倩丽的仙女飞过。只是，这些都只是仙界的投影而已，如同海市蜃楼，只有真正的仙人，才能触摸到这些东西。

　　轰隆！

　　这时候，仙界之门中释放出一股巨大的天劫神雷，威力比之僧皇的金雷电龙还要强大十倍百倍，这一股天劫神雷直接轰向了隋戈，看起来似乎要将隋戈彻底摧毁一样，但是却只有极少数明眼之人看出来了，这是隋戈的青帝木皇甲胄在“渡劫”，开始向仙器迈进了。

　　“木皇！你想让你的青帝木皇甲胄冲击仙器，休想！至上金刚经，立地成佛！”

　　僧皇也看出了青帝木皇甲胄的变化，但是他当然不会让隋戈在他眼皮下将青帝木皇甲胄蜕变成仙器，所以僧皇要在青帝木皇甲胄完成蜕变之前，将隋戈彻底渡化，变成他的奴隶。因此，僧皇全力催动手中的至上金刚经，将这一卷经卷化为一道金光，向着隋戈斩杀过去。

　　鸿蒙伞再次出现，主动为隋戈抵御攻击。但是，这一次鸿蒙伞却没有挡住这一道金光，也许是因为这至上金刚经根本就不是实体之物，完全就是由虚无的经文构成的，这一道金光立即打入了隋戈的脑袋之中。霎那间，隋戈感觉就像是有一万个和尚一起在自己的脑袋中念经一样，然后无数的念头涌入他的神念之中，然后这些神念在隋戈的精神世界中形成了一个玄妙的极乐世界的虚影，似乎只要隋戈进入那极乐世界虚影之中，就能够得到极乐永生似的。

　　看到隋戈中招，僧皇忍不住露出狰狞之色，他知道这至上金刚经地厉害，一旦这经文打中了对方，就算是大罗金仙，也要立即皈依佛宗，成为佛宗的奴隶。僧皇在天外佛宗的时候，就听人说过当年佛界之中，一位盖世佛陀，就是凭借这至上金刚经地力量，成功地将仙界几位金仙渡化成佛门弟子，造成仙界震怒。如今，隋戈中招，必然也只有皈依佛宗，成为他僧皇的走狗。若真是这样，岂非比杀了隋戈更能够收到震慑效果么？

　　僧皇的如意算盘虽然打得很响，但是那也要隋戈中招才行。只是，隋戈的确是受到了影响，但也只是片刻而已，因为很快他就将至上金刚经收入了鸿蒙石之中。本来，隋戈要做到这一件事情并不容易，但是僧皇这家伙自以为是，将至上金刚经打入隋戈的脑袋之中，这就给隋戈制造了大好机会。

　　当这至上金刚经进入鸿蒙石的佛菩提林中，隋戈立即听到了一片佛号之声。

　　很显然，顷刻之间，就有无数的佛菩提蜕变成仙草，成为菩提仙人了。

　　而那一卷至上金刚经，却成为了隋戈菩提园的“镇园之宝”了，菩提园中的这些菩提仙，虽然不是佛界之人，但都是佛草，天生就有佛性，它们当然知道如何镇压和炼化至上金刚经，更何况至上金刚经进入鸿蒙石之后，就被鸿蒙紫气给死死捆住，完全没有反抗机会。

　　菩提园中菩提仙！

　　如今和菩提园终于成型了。

　　当至上金刚经被收入鸿蒙石的刹那，僧皇立即感觉到情况不妙，他虽然不知道隋戈是如何炼化吸收掉至上金刚经的，但是隋戈的做法，却让僧皇异常地难受，简直比割了他的肉还要痛！

　　“小雷音洞天开启！助我抵御天地法则！”

　　僧皇发出一声愤怒的吼声，他已经打算不惜一切代价斩杀隋戈了，所以他不惜召唤小雷音洞天的佛宗帮手，全力帮他抵御天地法则，只要能够阻断大部分天地法则，他就苦役恢复大半的力量修为，足以将隋戈彻底斩杀！

　　随着僧皇的一声怒吼，在他的背后，一个神秘地世界开启，这就是仙道中人搜寻多年而没有结果的小雷音洞天，真正的佛宗高手，全都隐匿在其中。小雷音洞天显现出来，在虚空之中出现了一个深不见底的黑洞，任何人都无法看透那黑洞里面的真正情况。不过，黑洞之中却传来了一阵阵诵经之声，这些诵经声化为一串一串地经文，在僧皇的身体四周形成了一圈一圈地“保护层”，似乎是一种诡异的佛宗阵法，可以让僧皇暂时避免受到天地法则的限制。

　　僧皇的真正修为很可能已经达到了合体期，若是让他恢复大部分的实力的话，一击之下，只怕整个五台山佛宗都要毁掉大半，首当其冲的隋戈，更是难以抵御。

　　隋戈也感受到危机的来临，所以他只能比僧皇先一步提升实力。亦或者，阻断僧皇和小雷音洞天，或者是佛界的联系。

　　青帝木皇甲胄虽然已经开始蜕变，开始吸纳仙界之门中的仙界灵气，但是要蜕变成真正的仙器，似乎要需要时间才行。所以，隋戈决定主动出击，制造一点时间。

　　“鸿蒙之花！草木皆兵！”

　　隋戈再次利用草木皆兵的拳意将鸿蒙树的花朵激射出去，化为神兵利刃攻击对方，但是这一次，隋戈动用的鸿蒙之花不是一朵，也不是几朵，而是三百六十朵！

　　全部的鸿蒙之花！

　　全都化为兵刃！

　　在隋戈看来，要对付僧皇，就要比他更强、更恨！

　　当三百六十朵鸿蒙之花在虚空之中爆开的时候，夺目的光亮几乎在刹那间让无数观战者“暂时失明”，因为眼睛根本无法承受那样的亮光，还有那融金化铁的高。

　　太强了……

　　许多观战者心里面禁不住发出了同样地感慨。

　　隋戈这一拳的力量，实在是太强！太强了！

　　正在众人担心僧皇如何应付的时候，却看到隋戈这一拳的大部分力量竟然并非轰向僧皇，而是轰向了小雷音洞天的所在！

　　僧皇眼中闪过惊讶之色，隋戈的做法让他惊讶，更让他感觉到十分忌惮。

　　这时候，僧皇才意识到隋戈的心志是多么可怕，尤其是在临阵对敌的时候，居然还能算计得如此精妙。因为僧皇也知道，隋戈这一拳实在是选了一个最佳目标！

　　这一拳包含的不仅仅是力量，还有洞悉无遗的智慧！


第1041章 谁是皇者

　　是的，隋戈这一拳包含的不仅仅是力量，还有智慧。

　　僧皇的前车之鉴，让隋戈意识到仙界之门不是那么容易被撼动的，那么同样一个道理，僧皇贯通的佛界门户肯定也不是那么容易被撼动的。所以，如果隋戈这一拳轰向佛界之门，那多半只能是做无用功。那么，轰向僧皇呢？

　　僧皇此时处于佛宝合一状态，又有八部天龙众护体，就算是可以撼动僧皇，但是也不可能将其斩杀。而一旦僧皇彻底摆脱了天地法则的束缚，力量势必会强大得一塌糊涂，到时候隋戈就倒霉了。

　　所以，隋戈一拳轰向小雷音洞天，却是最好的打算。

　　小雷音洞天之中的佛宗高手虽然很多，但是这些人基本上都只能龟缩在里面无法出来，因为一出现就会受到天地法则的排斥，而隋戈也是看准了这一点，所以选择对小雷音洞天出手，表面上看起来是以卵击石，实际上却并非如此，因为小雷音洞天中的这些佛宗高手，能够从里面传递出来的力量实在太有限。

　　若是小雷音洞天中的这些佛宗高手能够现身帮助僧皇的话，他们肯定会毫不犹豫地这么做，这是毫无疑问地。作为修行者，无论是仙道、魔道还是佛宗，如果在形势需要的情况下，他们会毫不犹豫地践踏任何所谓的道义和信誉。所以，有时候虽然口口声声说是单挑，但若是你真的以为对手就一定会单挑的话，那就大错特错了，兴许对手可能会拉上整个宗门的人来跟你“单挑”，当你被对手斩杀之后，尸骨灵魂都没了，你还能上哪里去说理去？

　　就算是隋戈，若是有必要的话，他也会让小银虫或者利用鸿蒙石中的妖草、仙草来帮忙。为了所谓的道义而丢掉自己的性命，那真是愚不可及。

　　轰隆！

　　隋戈惊天动地的一拳狠狠地轰在了小雷音洞天的那黑洞之中。

　　巨响过后，那黑洞消失了。

　　僧皇的脸上，显现出狂怒之色。

　　而此时，其余的观战者才明白隋戈的高明。

　　本以为这惊天动地的一击偏离了目标，此时才明白原来隋戈另有所图。

　　只是，一些观战者不免觉得有些可惜，原本都指望着隋戈这凶猛无敌的一击可以给僧皇一个深刻教训呢，却不想到只是将小雷音洞天暂时给“炸飞”了。

　　而实际上，只是隋戈用拳头粉碎了虚空，暂时断绝了僧皇和小雷音洞天的联系。

　　没有了小雷音洞天之中的佛宗高手帮忙，僧皇就无法恢复自己的真实实力，那么想要斩杀隋戈，就绝对不是一件容易的事情。

　　啪嚓！啪嚓！啪嚓！

　　而此时隋戈的身体四周，却是天劫神雷闪烁不休，这些天劫神雷看似凶猛，却根本无法伤及隋戈的一根汗毛，更无法对隋戈的修为造成任何影响，但是隋戈身体四周的青帝木皇甲胄却在这些天劫神雷的淬炼之下发生了根本性地变化：

　　青帝木皇甲胄，已经开始由虚无转为实体了！

　　是的，以前隋戈身上的青帝木皇甲胄，只是虚影而已。而他身上的青色木纹，那也只是代表着青帝木皇的一种象征，只是象征而已，并非真正的青帝木皇甲胄。但是此刻却不同了，真正的青帝木皇甲胄终于开始凝实了，隋戈这木中皇者，要正式加冕了！

　　这一切来得太突然了！

　　连隋戈都有一点受宠若惊地感觉，虽然隋戈也想将青帝木皇甲胄淬炼成仙器，这是他做梦都在想的事情，但是从来没想到过竟然这么快。

　　今日收到佛宗经文的刺激，青帝木皇甲胄似乎感应到了“外族入侵”，愣是直接将仙界之门召唤出来，要在此刻立即蜕变成仙器。

　　说实在，这是有一定的风险性的，即便是青帝木皇甲胄这样的至宝，也需要一步一步地成长，像此时这种突飞猛进式的蜕变，很可能会招至宝毁人亡的结局，也亏得隋戈完全不惧怕任何天劫神雷，所以才能如此从容地看着青帝木皇甲胄进行关键地蜕变。

　　青帝木皇甲胄的木纹已经彻底和隋戈的经脉、血肉结合，这时候隋戈才明白了青帝木皇甲胄的真髓所在——青帝木皇甲胄，并非是远古青帝赋予隋戈的，也不是仙界赋予隋戈的，而是这天地之间一草一木的意志赋予隋戈的，因为它们需要一个代理人，需要一个木皇来守护它们，来改变这天地间草木的格局。否则的话，天地间的灵草将会绝迹，那意味着草木之中的“精灵”也都会消失。所以，天地间的草木需要隋戈成为木皇，它们需要隋戈的守护，所以它们自然而然地守护隋戈。

　　也许，远古青帝也是天地间的草木赋予了神秘强大的青帝木皇甲胄，所以才建立了赫赫威名。

　　当青帝木皇甲胄的木纹彻底和隋戈身体融和的时候，隋戈才意识到他对青帝木皇甲胄的了解仍然不够，以前他总认为只要自身修为提高，青帝木皇甲胄的力量也会随之提高，终究有一天，可以成为真正的仙器。不过，此时隋戈方才明白，之前的想法有些问题，虽然他的修为提升，青帝木皇甲胄的力量的确也会提升，但是青帝木皇甲胄并未只能被动提升力量。

　　和所有的法宝一样，青帝木皇甲胄仍然需要淬炼，虽然隋戈感觉到仙界之中也有一件青帝木皇甲胄存在，但是隋戈身上的青帝木皇甲胄，并非是那一具甲胄的虚影或者分身。隋戈这一具甲胄，是独立的，它只属于隋戈一个人。

　　不过，它仍然还需要隋戈的淬炼，才能真正变为仙器。

　　原本隋戈是不知道这青帝木皇甲胄如何淬炼的，但是当青色木纹融入他的血肉之后，隋戈就知道了如何淬炼这青帝木皇甲胄了，那就是要用自身意志，融和天地草木的意志，再以精神力凝练出来。

　　“草木兵阵！草木一界！”

　　忽然间，以隋戈和鸿蒙树为中心，在隋戈身体四周方圆数十公里的范围，全都被鸿蒙石中的妖草、仙草结成阵法了，因为隋戈已经下定决心，要将青帝木皇甲胄淬炼成仙器。

　　机不可失失不再来。

　　好不容易这仙界之门开启了，调用仙界之中源源不绝地至尊仙气，才可以迅速地让青帝木皇甲胄完成关键性地蜕变，晋升为仙器。

　　而隋戈展开草木兵阵，则可以暂时凭借阵法之力抵御僧皇的攻击，为淬炼青帝木皇甲胄争取时间。更何况，草木一界的心境，可以让鸿蒙石内外的草木意志合为一体，加速青帝木皇甲胄的成型。

　　顷刻间，一曲“灵草之歌”从鸿蒙石内部传了出来，然后草木兵阵之中的所有妖草、仙草随声附和，连鸿蒙树的树灵和鸿蒙树的枝叶也开始响应，鸿蒙树的枝叶以一种奇异的频率颤动着，就如同是配乐一样，随后整个五台山境地中的草木，它们的枝叶都发出类似的声响，天地之间全都是“灵草之歌”的声音，就算是狂猛地雷电之声也掩盖不住。

　　对于隋戈来说，要凝聚天下草木的意志，本来就是一件轻松自如的事情，因为他的“草木一界”的拳意，本来就是凝聚鸿蒙石中全部草木的意志和力量发出的至猛拳法。而让这些草木的意志完全凝聚，万众一心，最好的办法就是“唱歌”：灵草之歌。这是鸿蒙石中是灵草、灵木发自意志和灵魂的“歌声”。同样，这灵草之歌也可以影响到天地间的其它草木，让这些草木的意志也融为一体。

　　草木的意志，木皇的意志，彻底聚集在一起的时候，隋戈身上的青色木纹，不仅进一步跟隋戈的经脉血肉融和，而且跟隋戈的精神和元神开始了融和，这时候隋戈才意识到青帝木皇甲胄不仅仅是一具甲胄，而应该是他身体的一部分，并且这一具甲胄需要他自己来淬炼，而不是被动地等待它自然的成型。

　　而之前代表木皇甲胄的那些青色木纹，只是一个征兆，一个启示，要让隋戈明白青帝木皇甲胄的真正意义所在。明白了这一点之后，隋戈开始用自己的精神力铸造属于自己的青帝木皇甲胄了，而那些青色木纹和符文，却成为了青帝木皇甲胄的“骨干”，其余的一切，则需要隋戈用自己的精神力，融入自身的意志和想法，来形成真正的属于他的青帝木皇甲胄。

　　以隋戈的精神力修为，要凝聚成一个实体甲胄，并非困难之事，不过事情并未如此简单，这一具甲胄不仅仅是由隋戈的精神力形成，还需要融入他和天地草木的意志。意志越强，青帝木皇甲胄的威力就越强，并且能够承载的至尊仙气就越多。

　　形成青帝木皇甲胄，似乎是一个漫长的过程，但实际上整个过程却进行得十分迅速，在四周观战者的眼中，至多不过几分钟时间，隋戈的青帝木皇甲胄就彻底成型了，也许只是因为淬炼的过程实在是太惊天动地了，所以才给人一种十分漫长的感觉。

　　当青帝木皇甲胄彻底形成的时候，只见这一具青铜色的甲胄足足有近百丈之高，四周天劫神雷闪烁不休，更有至尊仙气源源不断地注入其中，整个甲胄向四周释放出无穷地威势，仿佛有一种远古青帝降临世间的感觉，让人禁不住要顶礼膜拜。

　　随后，这甲胄忽地缩小，刚好套在了隋戈身上。

　　轰隆！

　　当青帝木皇甲胄加持在隋戈身上的瞬间，忽地爆出一团夺目的强光。

　　观战者的眼睛都被晃得一片煞白，谁也不知道发生了什么事情。


第1042章 吓跑了？

　　片刻之后，亮光终于消散。

　　许多人本以为隋戈无法承受青帝木皇甲胄的威势和力量而爆炸了，但是光亮消失之后，却发现隋戈依然屹立在原地，而他身上的青帝木皇甲胄却反而消失不见了。

　　难道青帝木皇甲胄竟然放弃了隋戈？

　　许多人心里面又是觉得可惜，但同是又有些幸灾乐祸。

　　可惜，不是为隋戈而可惜，对于这些观战者来说，他们可惜的是如果隋戈没了青帝木皇甲胄，也许他们就看不到一场真正地龙争虎斗了；幸灾乐祸，才是这些观战者内心的真实想法，他们虽然畏惧隋戈的力量，但是看到堂堂地木皇失去了青帝木皇甲胄，他们的确是幸灾乐祸地。

　　每个人都希望自己是真正的、唯一地皇者，而不希望看到别人是皇者。但是，每个人却希望看到别的皇者被剥夺光环，打回原形。

　　唯一没有幸灾乐祸地就是隋戈的对手僧皇，因为他的注意力一直都放在隋戈身上，只有他清楚地感觉到隋戈虽然“失去”了青帝木皇甲胄，但是却变得更加可怕了。

　　还有一点让僧皇忌惮的是，那仙界门户之中，仍然有巨量地仙界元气涌入隋戈的身体当中。

　　这种情况十分诡异，而且诡异得可怕！

　　因为僧皇非常清楚地知道，仙界中的至尊仙气比这修行界中的灵气不知道浓郁百倍千倍，所以至尊仙气对于修行者虽然是“大补”之物，但是却很容易补过头，那后果就是修行者立即会“自爆”，这是没有任何转寰余地的。

　　但是，隋戈这家伙的身体，却像是一个无底洞一样，不断地“吞噬”着海量地仙界灵气，在僧皇看来，这家伙简直就是一个彻头彻尾地疯子！

　　但这都是因为僧皇不了解隋戈的底细。

　　没错，只有真正的仙人和仙器才能吸收大量地至尊仙气，普通的修行者根本无法容纳太多的仙气，但是僧皇哪里知道，在隋戈的身体当中，却拥有比仙器更加神秘强大的法宝——鸿蒙石。

　　也许别的法宝很难容纳、储存至尊仙气，但是鸿蒙石可以！

　　鸿蒙石的鸿蒙紫气，甚至比至尊仙气还要高级！更何况鸿蒙石还有广袤无垠地空间，足以容纳海量地至尊仙气。

　　好不容易，这仙界门户才开启了，隋戈若是不“偷”点至尊仙气的话，怎么对得起这千年难遇地仙界之门大开呢？

　　而要“偷盗”至尊仙气显然也是一个技术活，因为仙界门户和至尊仙气的出现，都只是为了青帝木皇甲胄的晋升蜕变而出现的，因此至尊仙气也只是向青帝木皇甲胄里面注入。隋戈想要“偷盗”仙气，就只能将青帝木皇甲胄完全收回自己的身体当中，这样至尊仙气就只能通过他的身体再注入到青帝木皇甲胄之中，进行最后的淬炼、融合。

　　却不知道，在这个过程当中，隋戈却暗暗用鸿蒙石盗走了大量地至尊仙气。

　　若是监视仙界门户的仙人知道的话，肯定会气得暴跳如雷的。

　　但是好景不长，随着青帝木皇甲胄彻底蜕变成仙器的时候，那上方的仙界门户终于也关闭了。

　　不过在关闭的瞬间，隋戈还猛烈地从仙界门户之中“鲸吞”了一口至尊仙气。

　　仙界门户消失了。

　　众人本以为隋戈会以君临天下地姿态跟僧皇再战。

　　可惜的是，隋戈似乎并未又太大变化，而且连身上的青色木纹都消失了，似乎反而不如之前了。

　　难道，是仙界之门剥夺了隋戈木皇的光环？

　　“对不起，让大家失望了。”

　　就在这时候，隋戈却忽地笑了起来，然后看着僧皇，“僧皇，你也失望么？我知道，你肯定不会失望的，因为你现在应该害怕！应该恐惧！应该战栗才对！”

　　隋戈说话的时候，他身上的青色木纹又开始显现了，但是这一次显现出来的却不止是木纹，还有真正地青帝木皇甲胄！

　　仙器级别地青帝木皇甲胄！

　　皇者霸气！皇者威压！

　　这是所有观战者看到真正地青帝木皇甲胄出现在隋戈身上的感觉，众人的心头都意识到一个问题：真正地木皇终于君临天下了！不可挡！不可敌！

　　是的，虽然隋戈身上的青帝木皇甲胄没有绚丽的造型，外表看来只是一件非常普通地青色战甲，战甲非金非木，每一片甲片上都有清晰可见地木纹，而每个甲片上的木纹，又跟其余甲片上的木纹完全吻合，可以贯通起来，让人感觉每一块甲片似乎都蕴藏了天地至理。而这些木纹之间，仍然有密密麻麻细小的先天符文，但这些符文却一点都不突兀，就像是天然形成的一样。

　　可以说，这一具青帝木皇甲胄，赋予隋戈的不仅仅是仙器才拥有的力量，而且也赋予了隋戈皇者的气势、威压。可以说，此时的隋戈，已经完全成为了真正地木皇。

　　并且，因为仙界之门地开启，隋戈吸收了大量至尊仙气，也让他的修为再次突破，从化神初期提升到了化神中期的宿神境，顷刻间实力提升了何止千百倍。

　　可笑的是，僧皇居然还想要“屠皇”，却不想反而成全了隋戈，让隋戈成为了真正地木皇！

　　此时，就算是僧皇再次打开小雷音洞天的入口，让其余的佛宗高手帮他隔断天地法则的束缚，他也没有把握可以镇压和斩杀隋戈了，因为隋戈大势已成了。

　　更何况，僧皇此时孤立无援，小雷音洞天的入口，一时间根本无法打开。

　　此消彼长的情况下，僧皇做出了一个让众人都意想不到的举动：逃遁！

　　堂堂地僧皇，号称佛宗第一强者，口口声声要屠皇，这时候居然逃走了！

　　僧皇的修为境界始终比隋戈高，逃遁的功夫当然也十分厉害，直接催动大梵天金轮破开空间就闪。隋戈也没想到僧皇这家伙竟然如此无耻，一见情况不妙就开溜，不过隋戈也是了得，就在僧皇的身体要穿梭空间的瞬间，让鸿蒙树化为锄头，向着僧皇隔空斩了过去。

　　嗖！

　　鸿蒙树所化的锄头在空中拉出了一个玄奥之极地绿色弧线，此时僧皇的身躯大部分已经进入了虚空之中，刚好一只手臂还留在外面，正好被隋戈的锄头斩了下来。

　　“木皇！天地大劫来临之时，就是你的死期——”

　　僧皇虽然已经消失，但是他凄厉、怨毒的声音却仍然响彻在天地间。

　　观战之人方才如梦初醒，很多人这才意识到僧皇竟然开溜了，不禁开始破口大骂。

　　的确也是，这些人都是听闻僧皇和木皇决战的消息，巴巴地赶来五台山佛宗，就是为了一睹两大高手来一场龙争虎斗，谁知道这一场战斗却变成了虎头蛇尾，战斗一开始原本还比较剧烈，谁知道隋戈将青帝木皇甲胄淬炼成仙器之后，本以为该来一场壮烈、惨烈、猛烈地战斗，谁知道僧皇这个挑战者居然主动开溜了，这简直就是扫兴之极。

　　不过，只有一些顶尖强者却觉得僧皇的选择无可厚非，这才是真正地高手风范。所谓高手，不仅仅要拥有极强的力量修为，更要懂得审时度势。轻易就被人干死的高手，那就不是真正的高手。僧皇不愧是从千年前大战之中幸存下来的佛宗高手，这保命手段倒是一流，对危险的感知也是无人能及。

　　更何况，明眼人都看出了，当仙界之门开启时，隋戈的气势就已经开始逆转了，而僧皇却是从优势转为了劣势，好汉不吃眼前亏，僧皇逃走，才是最佳的决策。反正，以僧皇的修为境界，只要人还在，就有机会一雪前耻。

　　但是，僧皇忽然消失，来五台山佛宗观战的人，却是非常不爽，有一种被耍了的感觉。这也难怪，千里迢迢地敢来看龙争虎斗，但是却看了一场虎头蛇尾的争斗，僧皇这家伙，竟然在关键时刻开溜了，虽然这家伙损失了一条手臂，但是以僧皇的修为，想必很快就可以重新长出一只手臂。

　　“各位道友，本人知道你们此刻的心情。僧皇这家伙，居然不顾颜面开溜，实在是扫了大家的兴致。不过下一次碰面，我一定将这道貌岸然地家伙彻底斩杀！”

　　隋戈朗声说道，直指这些人内心，“不过，我也感谢各位今天前来捧场，各位若是有兴趣的话，可以到神草宗做客。”

　　一句话到位，目的已经达到了，隋戈也就不多说了。

　　说起来，隋戈还得感谢僧皇这厮，给他制造了这么一个大好的机会，让隋戈可以在如此多人面前表现一番，让人都知道神草宗的富有，还有隋戈的盖世修为、天命所归。

　　毕竟，隋戈今天可是连仙界之门都给召唤出来了，这是何等拉风地事情啊，再加上这青帝木皇甲胄蜕变成真正的仙器，木皇的光环更是实至名归。诸多种种，都让修行界中的这些强者对隋戈和神草宗产生了深刻印象。

　　不难想象，今日这一战之后，肯定有很多人慕名而来，找上神草宗套近乎，获取好处。

　　而这本来是僧皇努力想要做到的事情，如今却为隋戈做了嫁衣裳，真不知道僧皇这家伙回到小雷音洞天之后，会气得吐出多少鲜血来。


第1043章 招兵买马

　　跟僧皇的一战之后，隋戈立即返回了神草宗。

　　表演已经结束，当然没有继续留在五台山的道理了。

　　更何况，这一仗隋戈虽然没有全胜，但是得到的好处，却比全胜还要多。

　　这一战对于隋戈来说，当真是收获良多啊。

　　修为境界再次突破，青帝木皇甲胄蜕变成仙器，还有鸿蒙石中的“菩提园”已经成型，并且将僧皇的至上金刚经都给收了，镇压在菩提园的地下。

　　如今，这菩提园之中已经有菩提仙二十五人了，并且随着至上金刚经地炼化，再加上僧皇的一只手臂，想必还能继续诞生更多的菩提仙。在隋戈看来，这菩提园也算是初具规模了。

　　在五台山的时候，隋戈击伤僧皇，可谓是风光无限。不过，隋戈知道更多人还在惦记着他的那一头“丹凤”，神草宗“富得流油”的说法，在修行界看来已经是不争的事实了。所以，很多人肯定会慕名而来，加入神草宗旗下的。

　　只是，隋戈没想到，最先来拜访他的竟然是五台山佛宗的人。

　　而且，还是五台山佛宗的宗主——广心上人。

　　跟僧皇地霸气比起来，广心上人看起来就像是一个老实巴交地大和尚，很难将他跟五台山的一宗之主联系起来。而实际上，广心上人也的确是很为难，他见到隋戈之后，竟然长叹道；“木皇，贫僧虽然是贵为一宗之主，但是许多事情仍然是身不由己，希望木皇您不要为难我们五台山的人。”

　　广心上人如此低三下气，实在是有些让人费解。

　　不过，以隋戈目前的威势，加上广心上人也不过只是化神中期的修为，所以他在隋戈面前表现得如此低调，倒也是合乎情理的事情。

　　广心上人也许不知道隋戈的真正实力有多强，但是他很清楚僧皇的实力有多强，而僧皇竟然被隋戈击上，仓皇而逃，那么就可想而知隋戈的真正实力何等强横了。

　　“不知道广心宗主你什么时候听说我要为难你们五台山了？”隋戈淡淡地问道。

　　广心上人微微诧异，随后连忙赔笑说：“有木皇的这一句话，贫僧就放心了。”

　　“你真的就放心了？”

　　隋戈微微一笑，“我虽然不会对你们五台山不利，但是就目前的状况来看，你真以为五台山可以独善其中么？你们五台山的人，这一次被僧皇控制、利用，那是修行界众人有目共睹的事情，本来大家都以为你们五台山佛宗已经独树一帜，跟天外佛宗划清界限了，但是经历了这一次事情之后，你们认为还能洗脱干净么？”

　　“木皇所言极是。”广心上人郁闷道，“只是，木皇不知道我们的处境。我们五台山佛宗，虽然是独树一帜，但是昆仑、蜀山剑宗等，无时不刻都在遏制我们，并且监视我们的动静；而僧皇等小雷音洞天的人，他们也不会真正相信我们，只是利用我们，若是我们不甘心被利用的话，就只有死路一条。以我们五台山佛宗的能力，哪一边我们都惹不起啊。”

　　广心上人的话全都是大实话。的确，五台山佛宗早就不是纯粹地佛宗，他们实际上已经被仙道控制、遏制，只是昆仑、蜀山的棋子罢了，面对僧皇等佛宗之流，五台山也完全没有抗衡的实力，只能做墙头草一班。但是墙头草的日子当然不好过，这一次因为僧皇得罪了隋戈和神草宗，广心上人似乎感觉大难临头，因此第一时间到神草宗负荆请罪来了。

　　除了请罪之外，广心上人还有另外一个心思，那就是了解一下神草宗的真正实力，然后找个机会加入到神草宗旗下，也免得老是去过墙头草的日子，夹在仙道、佛宗之间，简直就是在走钢丝绳，随时都可能出问题的。

　　而隋戈和神草宗，如今却是独树一帜，并且在修行界有很强大的威望、实力，若是神草宗肯给点面子的话，广心上人和整个五台山的日子也许就会好过多了，至少不用再做墙头草了。

　　“广心宗主，你这么坦诚相告，我已经明白了。”隋戈向广心上人说道，“你尽可放心，我隋戈一直都是恩怨分明地事情，既然广心宗主有难处，我也不会为难你们五台山的。”

　　隋戈并未提出招揽的事情，因为他知道有些事情是要吊胃口的。

　　等待对方主动开口的话，隋戈就能够占据更多主动。

　　广心上人犹豫了一下，才接着说道：“木皇。五台山一战，木皇威名，震惊天下，我们五台山的门人弟子也惊为天神下凡。尤其是，木皇居然召唤出了仙界之门，那更是让我等震撼不已。所以，贫僧有一个想法——我们五台山，愿意跟木皇的神草宗结盟，从此跟神草宗共进退。”

　　“唔……”

　　隋戈迟疑了一下，然后说道，“关于结盟合作的事情，实际上我之前也考虑过了。只是，我们神草宗已经跟天岚剑宗结盟了，想必广心宗主也是知道的。盟友之事，不在乎多，而在于诚，如果我现在贸然跟宗主你们结盟的话，岂非会让天岚剑宗的人另有想法？”

　　“这……”广心上人本以为隋戈是野心勃勃地人，应该很容易答应他的提议，谁知道隋戈竟然有推托的意思，这倒是让广心上人为难了。如今，五台山的处境很不妙，因为天外佛宗和昆仑等仙道之流的矛盾开始激化了，五台山夹在他们中间，肯定是两面不讨好，完全可能成为牺牲品。

　　广心上人想了想，接着说道：“那……不知道木皇有何指点呢？”

　　“广心宗主，你还是去找天岚剑宗吧。”隋戈平静地说，“若是天岚剑宗的苏宗主没什么意见的话，你就跟天岚剑宗结盟，也就是间接跟我结盟了。”

　　隋戈这一手处理问题的办法还真是高明，既可以将五台山拉到己方阵营，又不会破坏跟天岚剑宗的关系，并且还会加深双方的信任。

　　隋戈说得没错，合作同盟，在乎诚而非在于多。

　　若是双方彼此猜忌、彼此不信任的话，在关键时刻，盟友无法给以帮助，反而来一个背后捅刀子，那岂非是悲哀？所以，隋戈为了不让天岚剑宗的人猜疑，直接将五台山佛宗结盟的事情推给了天岚剑宗，这样一来，隋戈也省功夫，而天岚剑宗对神草宗的信任度也会大幅提升，这也算是一举两得的事情。

　　广心上人见隋戈不是在开玩笑，自动多说无益，只好转而去找天岚剑宗的人商议结盟的事情了。

　　两个小时之后，苏彦仙和苏凝烟就登门拜访了。

　　“隋先生，先恭喜您战胜僧皇，如今你的威名，整个修行界可谓是无人不晓了。”苏彦仙向将隋戈恭维了一番，然后才将话题说到了五台山上，“只是，隋先生你将五台山佛宗的广心上人支到我这里来，我还未明白先生的想法呢。”

　　“苏宗主就算是不明白，也应该猜到了吧。”隋戈微微一笑，“五台山佛宗如今的状况非常尴尬，这一点广心上人想必已经跟你说过了吧。”

　　苏彦仙点了点头：“我知道，隋先生让广心上人来给我们结盟，是信得过我们，这一点我非常感谢先生的信任。只是，我们若是跟五台山佛宗结盟的话，那就等于是同时得罪了昆仑宗和天外佛宗，岂非是对我们无利么？”

　　“苏宗主你看得很清楚。但是，我们也可以这么认为，我们不是同时得罪了昆仑宗和天外佛宗，而是向昆仑宗和天外佛宗宣战！”隋戈傲然说道，不知道为何，自从隋戈击败僧皇之后，举手投足之间，都自有一番气势威严，让苏彦仙和苏凝烟都为之神情凛然。

　　“先生您的意思——是故意通过这种方式向昆仑宗和天外佛宗宣战？”苏彦仙问道。

　　“你也可以这么认为。”

　　隋戈说，“苏宗主，其实自从上一次我率领神草宗击退了昆仑宗联军之后，我们跟昆仑宗之间，就不可能和解了。而且，昆仑宗早就将你们天岚剑宗也一并恨上了，这一点恐怕不用我来提醒你们吧。既然这样，还有什么好担心的，得罪了昆仑宗又如何，天外佛宗又如何？昆仑宗武煌，不是被我斩杀了么；天外佛宗僧皇，也被我击伤败退，现在正是我们反击的时候，为何要退缩？为何要害怕？”

　　“先生说得极有道理！”苏凝烟插了一句，“我以为，如今正是我们大张旗鼓的时候，这时候不仅不能弱，还应该更加强势才对！因为现在昆仑宗暂时示弱，天外佛宗也避退了，我们为何不乘机扩展声势，招兵买马，让更多的人加入我们的旗下？同时，我们继续壮大神草宗和天岚剑宗的实力，让其他加入进来的人也不敢轻举妄动，只能老老实实听命于我们，等我们的联盟壮大起来，就有本钱跟昆仑宗和天外佛宗分庭抗礼了。”

　　“你这小孩子懂什么！”苏彦仙呵斥了一声，感觉苏凝烟这话太激进了，担心让隋戈不满意。

　　“呵呵～”隋戈听了却是笑了起来，“苏姑娘这番话在理啊。看来，以苏姑娘的修为和才智，有朝一日也能成为天岚剑宗的一代宗主了，想必也不会逊色于现在的苏宗主！”


第1044章 放下屠刀

　　“隋先生说笑了。”

　　苏凝烟心头一喜，但是表情却很平淡，“我只是胡言乱语一番，隋先生且听听就是了。”

　　“苏姑娘真是谦虚。”隋戈笑着说，“你这一番话，正是我心头所想。在以前的时候，我们底气不足，不敢跟昆仑宗、蜀山剑宗叫板，这是很正常的。但是现在形势不同了，既然对方选择退让，我们为何不敢紧逼呢？那只是因为昆仑宗的余威还在。但是我们如何忌惮了他们的余威，别的人、别的宗门会怎样想，肯定会认为我们还是害怕昆仑宗，害怕天外佛宗。那样的话，别的人怎么可能站在我们这边呢？所以，在这个时候，我们已经不能退了，既然五台山佛宗已经送上门了，那么就应该给他们一点定心丸了。”

　　“隋先生的意思是招揽？”苏彦仙问道。如今，天岚剑宗对隋戈已经有些马首是瞻地感觉了，因为隋戈如今修为境界越来越强，声威也越来越浓，天岚剑宗等人对隋戈也有些本能地敬畏了。

　　“招揽，还要给他们甜头。”隋戈呵呵一笑，“说起来，五台山佛宗的人，对我十分有用。”

　　“既然隋先生这么说了，我们照办就是。”苏彦仙说，“但是，五台山的人可不少，要招揽他们的话，投入的丹药数量想必也不能少呢。”

　　苏彦仙提到了丹药的数量，弦外之音就是天岚剑宗又缺这东西了。

　　不过没办法，如今天岚剑宗想要跟昆仑宗叫板的话，除了拼命地吃丹药，还有别的办法么？

　　对于天岚剑宗来说，丹药就是他们唯一的希望了。

　　只是，每一次开口闭口就向隋戈要丹药，就算是苏彦仙也有些不好意思了。

　　“苏宗主放心，丹药少不了的。”隋戈微笑着说，“先给他们一批结丹期的境界丹宽心，让他们知道我们神草宗和天岚剑宗的实力、好处。另外，我会给你们天岚剑宗送上一批元婴期的境界丹，有了一大批元婴期修士，我们的底气也就足了，不是么？”

　　“隋先生说得没错。”苏彦仙听见隋戈应了下来，也就十分高兴了。

　　说实在，苏彦仙觉得跟隋戈合作真是没错，隋戈这家伙，真是太大方了。境界丹这些东西，简直就是可遇而不可求的好东西，但是隋戈一出手就送上几千枚出去，而且有时候根本不谈回报，实在是豪爽之极。不过，随后苏彦仙也算是明白了，尤其是当她见证了隋戈击退昆仑宗，击败僧皇的壮举之后，苏彦仙就明白了隋戈是真正地志存高远，不计较眼前的一点得失，所以他才能有如此胸襟、如此修为。

　　于是，很快修行界之中就传出了五台山佛宗和天岚剑宗结盟的消息了。这是天岚剑宗的人故意放出去的，就是要让整个修行界的人都知道，天岚剑宗和神草宗有大动作了。

　　不过，隋戈所做的第一个大动作，却是让修行界中的许多人都彻底傻眼了——

　　他竟然让五台山佛宗搬家！

　　是的，隋戈威名远播之后，所做的第一件大事情就是让五台山佛宗搬迁到乱古林之中，紧邻在茗剑山脉附近。

　　对于任何一个宗门来说，要进行搬迁可是最大的事情，除非遇到了大灾大难，或者遇到了无法抗衡的强敌，一个宗门是不会轻易挪动山门的，但是五台山佛宗却这么做了。

　　原因其实很简单：一千枚元婴期境界丹！

　　之前隋戈借天岚剑宗的人之手，给五台山佛宗的人一批结丹期的境界丹，这些境界丹通过五台山佛宗的高手验证没有问题之后，立即就分给门下弟子服用了，这些门人弟子很快也就结丹成功了。虽然说佛宗功法和仙道功法有些不同，但是丹药的功效却不分什么佛、仙、魔，统统有效。

　　五台山的人得到了结丹期境界丹之后，立即拥有了一批结丹期修行者，这让他们对于隋戈和神草宗的信仰开始加深了，并且逐渐狂热了。好歹五台山佛宗的人也算是宗教人士，这些宗教人士，也是最容易狂热起来的，当他们见证了境界丹的奇迹之后，自然狂热地相信隋戈和神草宗是可以带领他们创造崭新的世界格局的，不过他们更加渴望更高层次的境界丹。

　　于是，这一笔交易做得很顺利。

　　一千枚元婴期的境界丹，换了五台山佛宗搬迁山门。说起来，搬迁山门，对于五台山佛宗的实力其实没什么太大影响，只不过他们的名声会受损，毕竟搬迁了之后，谁都知道他们成了神草宗的附庸了。不过，有了一千枚元婴期境界丹，立即可以催生一千个元婴期高手来，谁还在乎这个？

　　更何况，五台山的化神期绝代强者，隋戈还给他们单独送了一些九阳纯阳丹和玄天归元丹，整个五台山佛宗，可谓是上下受益，他们当然没有道理拒绝隋戈的提议了。

　　至于名声？

　　谁还真在乎这个。反正这些年五台山佛宗也没有多少好名声，无非都是被昆仑宗和蜀山剑宗利用的棋子，更何况之前还被僧皇强迫着利用了一番，名声已经荡然无存了。现在，加入了神草宗的阵营，也许才是五台山重振声威的时候。

　　而五台山佛宗的加入，也让隋戈得到了许多实在好处。最明显的好处，就是五台山的灵脉如今可以让隋戈名正言顺地利用了。五台山好歹也是隐世宗门，山门之中的灵脉当然规模不小，只是因为灵草和灵气日渐衰竭，灵脉的规模也就越来越小，如今到了隋戈手中，当然有办法让他继续壮大起来，这样就可以让神草宗的灵气也更加浓郁，四周的灵草长势也会更快。

　　另外，五台山佛宗作为回报，也将宗门中的神魔精血和一些残存的神魔骨骸主动献给了隋戈。而隋戈在五台山佛宗和茗剑山脉之间，建立了一个全新的庙宇，隋戈将这地方称之为“菩提园”。

　　如今这菩提园之中，已经有二十九位“菩提仙”了，这菩提园之中，全都是佛菩提树，时刻都透着祥和地佛光，仿佛是一方真正地极乐净土。

　　不过，这个菩提园，如今才是隋戈最看重的地方。

　　自从五台山佛宗跟天岚剑宗结盟，然后将山门都搬迁到神草宗附近，摆明了寻求神草宗庇护之后，修行界中更多有“眼见”的人开始行动了，纷纷向神草宗靠拢。

　　而且，修行界中已经有传言散开了，传闻只要加入神草宗旗下，修为都会突飞猛进，并且这些传闻很快就得到了证实，许多修行界的散修，不过筑基期修为的，没过几天就变成了元婴期强者了，也有不少结丹期的，数百年都未能突破，但是加入神草宗之后，几天之内就修为暴涨，结成了元婴，还有的直接打到了金婴境。

　　诸多种种的传闻，让隋戈和神草宗名声大躁，也让更多的修士慕名而来，要加入神草宗旗下。

　　这一次，隋戈却是来者不拒。

　　但是，隋戈立下了一个规矩，但凡是要加入神草宗的，就必须在隋戈和五台山佛宗“联办”的菩提园中“静修”七日，只有“洗涤过心灵”的修士，才能正式加入神草宗门下。

　　七天时间，不算是太长。

　　对于很多想要修为突飞猛进，获取历练的人来说，完全是可以接受的。只要力量境界得到了提升，天地之大，哪里去不得？若是神草宗继续兴盛，大树下好乘凉，自然可以继续留在神草宗之中，若是神草宗哪天不行了，反正一身的修为还在，天地之大，哪里不能容身。所以，对于隋戈提出的这个小小要求，那些怀着各种念想来到神草宗的修士都毫不犹豫地答应了。

　　只是，很多人并不知道，这一个菩提园并非只是一个静修之地这么简单。菩提园中的菩提仙们，每天念诵的经文，全都是至正至纯的佛宗经文，这些经文有一个强大得无法忽视的作用，那就是“洗涤心灵”。不过，菩提园中的菩提仙们进行洗涤心灵地过程非常简单，它们不是要将这些人全都变成真正的佛宗信徒，只是让这些人的心神之中留下一个深刻烙印：忠于隋戈，忠于神草宗。

　　佛宗的“渡化”之术，向来是天下闻名举世震惊的，很多人中招之后，立即就变成了虔诚地佛宗门徒：六亲不认，断绝亲情；忘却本性，只知道诵佛念经；为了成佛，不惜牺牲一切。

　　就因为佛宗的“渡化”之术太厉害了，所以当年导致了公愤。而隋戈不是佛宗之人，当然也没有必要替佛宗培养佛宗弟子，所以隋戈让菩提园中的菩提仙对里面的人进行“针对性渡化”，并不改变这些人的本性，只是洗涤他们心中对神草宗和隋戈不忠的念头，将反骨仔彻底消灭在萌芽状态。这样针对性渡化，也不会让人看出端倪，因为经过静修之后的人，本性并未变化，只不过是对神草宗和隋戈更加忠心了。唔，是必须忠心，因为这些人也成了信徒，却不是佛宗的信徒，而是隋戈和神草宗的信徒！


第1045章 纵横连横

　　神草宗迅速壮大起来。

　　几乎每一天，都有数百上千修士前往乱古林，希望可以进入神草宗门下。

　　这些修士当中，绝大部都是筑基期修为的修士，因为这些人都是散修，没有什么来头，只能靠着一点点机遇才勉强将修为提升到筑基期，但是背景、没有靠山，想在如今的修行界中异军突起实在太难了，所以他们只能将希望放在隋戈这个新崛起的木皇身上，希望在这里得到更大的奇遇。

　　而神草宗和隋戈没有让他们失望，但凡是真心加入神草宗的人，都得到了神草宗的悉心栽培，并且赐予了大量的丹药，让这些人可以安心修行。

　　不过，作为回报，这些人成为神草宗的门人弟子之后，就需要听从隋戈和神草宗的吩咐，为神草宗办事、效力。

　　不过，真正有趣的是，传闻一些先天期的修士，竟然也“组队”前往乱古林，他们也希望得到神草宗的垂青，修为境界突飞猛进，成为真正地修士。

　　只是，乱古林这地方可不好来，这些先天期修士组成的队伍似乎还未达到。

　　对此事，隋戈也是略有所闻，但是他既不鼓励也不阻止，在隋戈看来，若是这些先天期修士当真有心向道的话，他们肯定能够顺利到达这里的，这也是对他们的一种考验吧。

　　不过，神草宗的迅速崛起，毫无疑问已经刺激到了许多人的神经。

　　尤其是作为隐世宗门龙头老大的昆仑宗还有作为千年老二的蜀山剑宗。

　　此时，蜀山剑宗金顶峰的三元宫中，蜀山剑宗的宗主灵膺正在和昆仑宗宗主武煌商议对付神草宗的事情，两人的神情都显得非常严峻，尤其是武煌，眉目之间还有一股暴戾之气。

　　“灵膺宗主，你邀本宗前来，可是为了对付神草宗和隋戈？”武煌问道。

　　灵膺点了点头，说道：“最近神草宗和隋戈做的事情，你都知道了吧？”

　　“略有所闻。”武煌说道，实际上他的事情很多，只是不想被灵膺看出他内心的担忧罢了。

　　“既然武宗主知道此事，本宗就直接说了吧。”灵膺沉声说道，“自从隋戈这厮击退僧皇之后，名声如日中天，导致很多修行界中的散修闻风而动，加入到神草宗旗下了。本来，这些散兵游勇也不足为据，只是连本宗也没想到，他们的数量竟然如此之多！”

　　“唔……的确如此。”武煌皱眉说，“这些散修，简直就是蟑螂一样，外面的灵气那么稀薄，他们居然还没死绝。如今，居然想傍上神草宗，一飞冲天，简直是痴心妄想！”

　　“不过，从目前的情况来看，这些人好像都鸡犬升天了呢。”灵膺担忧道，“我得到了一些消息，听说神草宗有办法让大量的人迅速提升修为境界，是一种叫境界丹的丹药。”

　　“是这个么？”武煌取出了一枚境界丹，这还是他费了不少功夫才弄到的。

　　“嗯。”灵膺点头，“武宗主果然有些手段，神草宗将这些丹药看得很紧，没想到武宗主还是轻易弄到了。就是这些境界丹，可以让修士快速提升实力境界，难怪天岚剑宗那帮贱人跟神草宗走得如此之近，肯定就是冲着这丹药去的。还有五台山佛宗，不过是我们的棋子，居然也敢背叛我们！”

　　“是啊，现在的情况不对劲。”武煌冷哼了一声，“隋戈这厮的野心终于显露出来了。如果本宗没有看错的话，这厮是想要一通整个修行界了。不过，哪是这么容易的事情，我们昆仑、蜀山乃是万古基业，岂是他一个跳梁小丑就能够撼动的。”

　　“武宗主所言极是。”灵膺说，“不过，这厮的手段很多，也不容小觑。之前，本宗让峨眉弟子混入那些散修之中，准备加入神草宗打探消息，但是这些人进去之后，就石沉大海了。武宗主，我想你肯定也做了类似的安排吧，可有什么好消息回来？”

　　武煌摇了摇头：“这厮极其歹毒，我看八成是被他灭杀了！”

　　“是啊，这些弟子都是对宗门忠心耿耿地，没道理一点消息都没带回来。”灵膺说，“不过，如今神草宗已经跟天岚剑宗、五台山佛宗联合起来了，还有上万散修加入，人数上已经不容小觑了，若是我们不尽快想出对策的话，只怕这厮的阵势会越来越大的！”

　　“都怪僧皇那蠢货，竟然未能斩杀这厮！”武煌冷哼了一声，似乎忘记了之前他也未能斩杀隋戈。

　　“没错。”灵膺点头说，“僧皇这个蠢货，本来修为奇高，若是可以动用全力的话，十个隋戈都能斩杀，但是这厮超之过急，而且低估了隋戈——算了，这蠢货不提也罢，反正佛宗孽党，也是我们仙道的仇人，迟早是要剿灭的。只是，目前不能继续让神草宗壮大声势了，所以我有一个提议，以我们蜀山剑宗和昆仑宗，一同向整个修行界通告，我们将建立‘天下盟’，共同应付即将到来的天地大劫，并且扫清一切妖魔邪魅。任何人不服从号令，即是跟昆仑和蜀山剑宗为敌！”

　　“若是建立天下盟的话，以我们昆仑宗的昆仑令号召天下不就行了么？”武煌不动声色地喝了一口茶，言下之意是昆仑宗余威还在，用不着借助你们蜀山剑宗的名头威慑其他宗门和修士。你灵膺要求昆仑宗和蜀山剑宗“联合署名”，这摆明就是要将蜀山剑宗的位置提高到昆仑宗平起平坐。这种事情，武煌当然不答应，昆仑宗的那些太上长老们肯定也不会答应的。

　　灵膺也是聪明人，当然听出了武煌语气之中的不满，平静地说道：“武宗主，此一时彼一时，本宗从来都没怀疑昆仑令可以号令整个修行界，但是如今这情况不是不同么。现在天岚剑宗和神草宗那些孽障，肯定是不会听昆仑号令了吧？他们不听，恐怕也有其他的人不会听。这么一来，昆仑令的威严也就渐弱了许多，再加上之前武宗主受挫于隋戈那厮——”

　　“君子报仇十年不晚！这一笔账我迟早会跟他算一算的！”武煌怒哼一声，灵膺的话，可谓是戳到了武煌的痛处，原本武煌还有信心和隋戈一战的，毕竟他吸收了一枚仙丹的力量，修为再行突破。但是，亲眼见过隋戈和僧皇的战斗之后，武煌知道自己跟隋戈的察觉已经越来越大了。报仇，也不知道是猴年马月的事情了。不过，嘴巴上武煌当然不会承认。

　　“本宗相信有朝一日武宗主一定会将隋戈那厮碎尸万段的。只是，你我都知道，目前还不行。目前最重要的是遏制隋戈和神草宗的势力，若是这种时候，我们两大宗门还不联手的话，难道真的要让神草宗将我们取而代之不成？”

　　灵膺继续试图说服武煌，但是武煌并不松口。灵膺沉默了片刻，知道不来一剂猛药的话，武煌这家伙是不会松口的，于是灵膺忽地起身，长叹了一声：“既然武宗主不肯同意，那也罢了。反正，说句不中听的话，我蜀山剑宗一直都是这修行界中的第二位。若是我现在去神草宗，跟木皇好好谈一谈，以后他们神草宗做第一，我们蜀山剑宗仍然做第二，相信他们不会拒绝的吧。怎么说，跟我们蜀山剑宗合作，也好过跟天岚剑宗合作，而且听说神草宗出手一向大方，相信他们不会让我们失望的。”

　　“你——灵膺，你居然会向那小子低头？别忘了，你们蜀山剑宗的弟子，可是有人被他给斩杀的！”武煌又惊又怒地盯着灵膺，出言指责。

　　“此一时彼一时。”灵膺淡淡地说，“蜀山剑宗的弟子，必要的时候，本来就可以为宗门牺牲。反正，也只有你们昆仑宗跟神草宗彻底撕破脸皮，而且一山难容二虎，我们蜀山剑宗何必非要跟神草宗为敌呢。化敌为友，立即就有好处拿，何乐而不为？”

　　“好你个灵膺！”

　　武煌气得咬咬切齿，但是他也知道灵膺这话是大实话，蜀山剑宗目前的位置本来就是万年老二，如果他们跟神草宗联手的话，还真是可能将昆仑宗给干下来，那样蜀山剑宗和神草宗论资排辈，再怎么也仍然是个第二的位置，坏不到哪里去，真正危险的是他们昆仑宗！

　　“武宗主考虑得如何了？”灵膺做出有些不耐烦地姿态，逼迫武煌表态。

　　“好！”武煌愤愤地吐出一个字，心里面却恨不得将灵膺一巴掌拍死。不过，武煌已经暗下决心，等以后解决了神草宗这些孽障之后，一定要将蜀山剑宗也彻底斩除掉，哪怕是付出一些沉重代价也在所不惜。

　　但是，武煌却不知道，灵膺也是满脑子的野心，他已经在盘算着击溃神草宗之后，一定要第一时间抢夺到所有的境界丹和炼制境界丹的方法，然后顺势超越和取代昆仑宗。

　　武煌和灵膺两人，当真是各怀鬼胎，但是昆仑令和蜀山令却立即发了出去。

　　当日，修行界中各个隐世宗门、魔道以及妖族势力，都收到了昆仑宗和蜀山剑宗“联合署名”的“天下盟号令”，并且，其中一份辗转到了隋戈的手中。


第1046章 多方集结

　　天下盟号令：

　　神草宗和天岚剑宗、五台山之流，为邪魔外道，乃是修行界万恶之源，因此昆仑宗与蜀山剑宗共同号令修行界隐世宗门和诸位道友，切勿与邪魔结交，否则便是昆仑和蜀山之敌人！

　　“哼！天下盟，这个称号真是恶心又狂妄！”

　　隋戈冷哼了一声，这一枚玉石令牌立即在他手中化为粉末。

　　一旁正在静修的孔白萱淡淡地说道：“怎么，师弟你在担心什么不成？如今师弟你大势已成，无论是昆仑宗还是蜀山剑宗，亦或者是佛宗，都很难撼动神草宗的根基了。”

　　“昆仑宗和蜀山剑宗联合起来，力量不容小觑。”隋戈平静地说，“我听苏彦仙大致估计过昆仑宗和蜀山剑宗的真正实力，这两个宗门联合起来，几乎就相当于整个修行界的二分之一！”

　　“就这两个宗门，就占据了修行界半壁江山？”孔白萱微微动容，“师弟，没想到如今你的消息比我还要灵通了。只是，我也去过昆仑宗的琅嬛洞天，这个昆仑宗应该没这么强吧？”

　　“不，比师姐想象地还要强大。”隋戈平静地说，“师姐应该知道，昆仑宗在远古时代，就已经赫赫有名了吧？因此，昆仑宗之中，历代诞生了许多的仙人。这些仙人虽然离开了昆仑宗，但他们也是昆仑宗的后台，在必要的时候，如果昆仑宗面临生死存亡的时候，他们可能会出手干预的。”

　　“仙人出手干预？”孔白萱皱眉道，“如果真是这样的话，那就十分棘手了。但是，仙界的仙人是很难进入我们的世界，就算是间接将力量传递过来都十分困难。我看，那些仙人就算是有心也是无力呢。”

　　“若是在平时的时候，也许的确是有心无力。但是，天地大劫临近，天地法则开始紊乱——”

　　“不错，这一点我怎么没想到呢！”孔白萱惊呼了一声，“若真要是这样的话，那我们神草宗还真是危险了呢。唉，我们神草宗可没什么后台，那仙园真人就算是升仙了，也只是一个仙人而已，肯定无法跟昆仑宗的众多仙人抗衡。对了，师弟你不是有青帝木皇甲胄么，指不定远古青帝会帮你呢。”

　　“呃……远古青帝，这个就不要想了。”隋戈苦笑了一声，“一开始的时候，我也意味着青帝木皇甲胄跟青帝老人家有些关系，但是现在看来，多半是毫无关系。对了，师姐你也是仙草之身，以你的修为，在跟我结合的时候，应该感应到青帝木皇甲胄的存在吧？”

　　孔白萱白了隋戈一眼：“那种时候，我哪还有闲心去研究你身上的青帝木皇甲胄。”

　　随后，她才接着说：“我知道，你身上的青帝木皇甲胄，是你自身意志融和天下草木加上仙界的至尊仙气凝练而长的。不过，青帝木皇甲胄蜕变，居然引动了仙界之门，这其中让人觉得有些不简单。总之，你仍然要小心一点。”

　　“师姐放心，就如同你所说，我现在大势已经养成，任何人想要撼动我，都不是那么容易了。”隋戈信心十足地说道。如今他的修为已经达到了化神中期，青帝木皇甲胄蜕变成了仙器，鸿蒙树几乎也达到了仙器级别，只要鸿蒙树彻底显现出天草的威严，那隋戈就真正无所畏惧了，就算是真正地仙人，隋戈也信心一战。不过，眼下隋戈仍然要万分小心，昆仑宗和蜀山剑宗结盟，不是这么简单的事情，正如隋戈之间所说，昆仑宗和蜀山剑宗联手，等于是整个修行界二分之一的势力。隋戈的神草宗加上天岚剑宗、五台山，暂时也无法跟他们分庭抗礼。

　　之所以昆仑宗一直没有一统整个修行界，并非是他们没有这个实力，只是因为蜀山剑宗的制衡，蜀山剑宗肯定不会看到昆仑宗统一整个修行界的，所以让昆仑宗必须担心蜀山剑宗坐大，也就没办法全力对付其他隐世宗门。而如今为了对付隋戈和神草宗，昆仑宗和蜀山剑宗两个超级宗门竟然破天荒联合起来了，整个修行界的形势立即变得十分玄妙了。

　　天下盟的号令出来之后，如今要求加入神草宗的人就开始减少了。这说明，昆仑宗和蜀山剑宗的威慑力仍然还在。

　　不过，让隋戈意外的是，那一队由先天期组成的“朝圣”队伍居然顺利抵达了乱古林，按照神草宗的规矩，终于被吸纳进神草宗。

　　当然，对于这些先天期的角色，“天下盟”是不会放在眼中的，但是对于隋戈来说，这些人都是生力军，他们完全有希望在天劫打劫来临之前晋升为元婴期修士。昆仑宗和蜀山剑宗忽略的人，对于神草宗来说，也许就是未来的主力军。

　　加入神草宗的人少了，隋戈也就闲了下来，跟孔白萱闭关静修两日之后，隋戈打算暂时离开茗剑山，前往世俗之中，处理相关事宜。反正，神草宗有孔白萱这位大师姐坐镇，加上她的五色神光和茗剑山的护山大阵，就算是昆仑宗和蜀山剑宗倾巢而来，也能抵御一阵子。

　　“师姐，我还是打算去一趟世俗界，神草宗就劳烦你照顾了。”隋戈向孔白萱道。

　　“你跟我说这些话，简直就是画蛇添足。”孔白萱淡淡一笑，“你是想世俗界的小娇妻了？”

　　隋戈本以为孔白萱是吃醋了，但是从她的表情中，隋戈不禁失望，她实在看不到孔白萱有任何吃醋的征兆。

　　“是有些想她们了。”隋戈说，“但这不是最主要的原因。”

　　这两天，唐雨溪和沈君菱都回到了世俗界，因为她们强烈要求在天地大劫来临之前，要对仙灵草堂集团完成最后的转型。虽然隋戈有些担心她们的安全，但是也不得不让她们离开，不过隋戈让她们随身带着众生果，料想也不会轻易被人看出端倪来的。

　　而蓝兰也回到了帝京市，她打算组建一个真正地“末日新闻团队”，挑选一些真正热爱新闻事业的正直之士加入，以便在天地大劫的时候还能保持一些真正公正、详实地新闻报道。这一次，安羽彤选择了和蓝兰同行，因为她觉得唐雨溪已经有沈君菱帮忙了。

　　只有牛小花安心地留在了茗剑山脉，因为她听隋戈的话，在这里全心全意修行，如今修为刚突破先天期，比之江涛、高峰和柳小童三个人，牛小花的修行天赋却是好了许多，更重要的是她够专心。当隋戈让她安心留在这里修行，她便能一心修行，完全不想世俗之中的事情，这一份专注实在是鲜有人能及了。

　　安排好神草宗的事务之后，隋戈就返回了世俗界。

　　不过，隋戈也没有时间跟唐雨溪和沈君菱去“偷情”了，主要是前往仙灵草堂集团了解一下最近的动向，看看唐雨溪和沈君菱真正地打算。说实在的，这仙灵草堂集团也是隋戈的心血，他可不愿意看着仙灵草堂集团就这么消失了，但是也没有办法，天地大劫来临的时候，隋戈担心顾及不到仙灵草堂集团的事情，还不如早一点做好解散准备，只有等劫难过后一切重新来过。但是唐雨溪和沈君菱显然有别的想法，她们肯定肯定不愿以见到仙灵草堂集团的心血毁去大半，所以冒险回到了世俗界之中，进行“最后布置计划”。

　　当隋戈出现的时候，唐雨溪和沈君菱两人正在办公室中商议事情。不过，这时候唐雨溪和沈君菱都不是本来面目，而是另外一个身份：仙灵草堂集团董事会聘请的高级智囊团成员。

　　唐雨溪和沈君菱，都变成两个高帅富模样的男子。

　　原本，隋戈也难以分辨，只是他对唐雨溪和沈君菱两人实在太了解了，虽然她们的容貌气质完全变化了，但是她们的修行境界是不会变化的，因此她们的呼吸节奏、运功路线等等还是不会变化的，精神世界更是不会变化的，但也只有熟悉她们的人，才能将她们分辨出来。

　　所以，当隋戈出现的时候，伸手就想去搂她们两人，但是却被她们给避开了。

　　“衰衰，你注意点形象行不行？如果让人看到的话，别人会怎么想呢？肯定会认为你的性取向有问题的，难道你想让别人都知道，堂堂地木皇，竟然是一个玻璃不成？”沈君菱调侃道。

　　“是啊，而且现在我们这样，你都不觉得为难么？”唐雨溪白了隋戈一眼。

　　的确，被一个男人这么“娇媚”地白了一眼，隋戈还真是有些受不了，于是收敛了调侃的姿态，说道：“我这不是想你们了么，另外我也想看看你们的工作是否顺利，是否还需要我协助。不过，首先让我知道你们的打算，如何？”

　　“我们的打算很简单，仙灵草堂集团是我们的心血，不能就这么放弃了！”唐雨溪坚决地说道。


第1047章 末日计划

　　“谁说我要放弃了？”隋戈愁闷说，“只是天地大劫来临的时候，我们恐怕是自顾不暇，怎么可能有功夫顾忌到整个仙灵草堂集团呢？所以，我的打算是留下各种资料，多储备药品，等到劫难过后一切再开始重建。”

　　在隋戈看来，这也是无可奈何的事情，虽然仙灵草堂集团是他的心血，毁于战火之中的确是可惜，但是相对于仙灵草堂集团来说，更多人的性命才是最重要的。若是无法兼顾，总要有些取舍。

　　“所以，仙灵草堂集团的事情，就交给我们来处理吧。”沈君菱微笑着说道，“怎么，难道你不相信我们？难道我们两姐妹，连这点事情都做不好？”

　　“你这典型就是以女人之心度君子之腹。我怎么可能不相信你们，我只是看看是否需要我做点什么，毕竟这么大的事情，而且也是我们的心血所在，其实我也不想眼睁睁地看着仙灵草堂集团就这么毁掉。对了，你们的计划究竟是怎样地？”

　　“你之前的计划，是做好药品储备和资料保全工作，这样来保证大劫过后的重建工作。其实，你的想法无可厚非，但是你忽略了一点——”

　　“我忽略了什么？”隋戈惊讶地看着唐雨溪。

　　“时间问题！”唐雨溪指出了问题关键所在，“请问隋戈同学，我的木皇大人，你估计过这一场天地大劫究竟什么时候会结束么？一个月还是一年？还是十年？”

　　隋戈愣住了。

　　的确，一直以来，他只考虑过天地大劫来临的时候，但是从未想过什么时候结束。

　　亦或者，隋戈根本不敢去想这个问题。

　　因为对手实在太强大了，单单是心魔世界，目前他所知道的，就有八百万元婴期以上的魔头枕戈待旦，这一股力量简直就是摧枯拉朽地力量，完全无法抗衡，更不要说还有别的世界，其它种类的魔头了。

　　道消魔长，而如今连修行界都不能联合成一片，还各怀鬼胎，这样的形势下，想要从容应对天地大劫，似乎根本不可能！甚至，根本就是一种奢望。

　　在隋戈看来，最好的结果，就是神草丛和龙腾联手，在天地大劫来临的时候保全自身，保全一批重要的人，然后再逐渐以战养战，艰难渡过这一场劫难。

　　但是什么时候这一场劫难会结束？

　　就目前而言，隋戈还没有看到任何的希望和曙光。

　　因为隋戈连自己都看不到希望和曙光，当然也就不能随便向别人许诺什么希望。如果在灾难来临时根本无法给别人真正希望的话，那么就不要随便许诺，因为那还不如让人浑浑噩噩、无忧无虑地度过人生最后的日子。

　　“看来，隋戈你自己对这一场劫难也没有把握应付，对吧？”唐雨溪接着问了一句。

　　隋戈点了点头，旋即又道：“我只能说，有我在，你们便是安全的。”

　　“这一点我绝对相信。”唐雨溪说，“也就是说，应付这一场劫难不容乐观，所以你无法估计这一场劫难什么时候才会结束，不是么？既然是这样的话，我们就不能消极对付，也不能完全放弃我们以前的努力，因为仙灵草堂集团的存在，就是给普通人在末世中留下的希望。”

　　“这个……”

　　隋戈轻叹了一声，“希望，是末世之中最珍贵的东西，可以让无数人找到活下去的勇气。但是，希望也意味着责任，如果我们不能真正保证别人的安全的话，希望只会让他们更加痛苦，更加绝望。”

　　“我明白你的意思。”沈君菱说，“你是说如果我们不能照顾到这么多人安危的话，还不如让他们在天地大劫来临的时候，迷迷糊糊地死去，是么？”

　　隋戈点了点头，这并非他自私无情，而是形势所迫。

　　“之前我们也是这么认为的。但是，后来我们改变了看法。”唐雨溪说，“隋戈，你想过没有，单单是凭借我们神草宗加上龙腾，你认为胜算有多大？在修士人数上面，我们仍然是处于劣势，对吧？”

　　“绝对劣势！”隋戈肯定地说。

　　“这就是了。神草宗和龙腾的修士数量，跟那些魔物比起来，的确是处于绝对劣势。但是，如果加上普通人的数量呢？我们人类世界中，华夏神州的人口数量也算是数一数二了，这么庞大的人口数量，也算是一支超级大军吧——”

　　“但是，他们是普通人，不是修士。”隋戈叹息说。

　　“那是因为他们没有成长的机会！”唐雨溪一语中的，“就如同我们一样，如果不是因为你的话，我们也根本没有机会成为修士，不是么？这么大的人口基数中，肯定有不少人适合修行的，只是他们一直没有这个机会罢了。”

　　“所以，你们打算给这些人机会？”隋戈差不多明白了唐雨溪和沈君菱的想法。

　　“是的。”唐雨溪接着说，“仙灵草堂集团，存在的目的本来就是治病救人。但是，救人，不仅仅是治病，最重要的是要保住性命。若是你可以提供我们亿万的境界丹的话——”

　　“不可能。”隋戈摇头说，“时间来不及。如果在最后的这些日子当中，我一直都忙着制造境界丹的话，那么天地大劫来临的时候，我们谁也救不了。”

　　隋戈这是大实话，于是临近天地大劫，他越是需要提升实力，如果在最后的日子只是忙于制造丹药的话，那么神草宗和龙腾都会彻底玩完的。隋戈是木皇，是神草宗和龙腾的领头人，如果到时候连他都不能独当一面的话，那么神草宗和龙腾的士气何在？如果没有了神草宗和龙腾，那么普通人连最后一点生机都不会有了，因为修行界的那些人，是不会在乎普通人死活的。

　　“嗯，这一点我们也想过了，所以就折中一下吧。”唐雨溪继续说，“那么，我们就需要将适合修炼的人找出来，然后给这些人希望。”

　　“怎么找？”隋戈问道。

　　“首先，是从我们仙林草堂集团内部开始。”唐雨溪说，“但凡是对仙灵草堂集团贡献大的工作人员，我们都会精心培养的，这些人包括他们的家人，都会赐予境界丹的。并且，我们会和他们说清楚原因，如果他们不相信我们的话，我们也不勉强，但是选择继续跟随我们的人，就必须保守秘密。这些人，我们将会吸收他们进入神草宗，并且建立一个仙灵草堂的堂口，这些人的存在不是为了战斗，而是为了制药。天地大劫到来之后，我们肯定需要更多的药物，各方面的药物，即便是现在储备很多药物，恐怕到时候也不够用。就像是你所说的那样，你都无法估计这一场浩劫会持续多久时间。”

　　“嗯，我差不多明白了你的想法。”隋戈点头，“没错，仙灵草堂集团可以成为神草宗的一个堂口，专门向修行者和幸存的普通人提供各种药物。即便是末日浩劫，也可以为普通人保留一点希望。只是，那时候还有多少普通人可以活下来？”

　　“你不能低估了普通人的适应力。”沈君菱故作轻松说，“我曾经听人说过一句很有哲理的话，蟑螂是这个世界最隐忍的动物，但在末世的时候，能够活在最后的肯定是人类，因为有的人比蟑螂还能忍。”

　　“呃……看来我只能同意你这个观点。”隋戈说，“仙灵草堂集团的骨干分子以及他们的家庭，肯定是我们优先照顾的对象，并且本着自愿选择的原则。那么，还有别的呢？”

　　“别的么？”唐雨溪说，“我知道你没有足够的多的境界丹，可以给每个普通人一个机会。但是，你肯定有足够的精元丹不是么？让你拿出十亿精元丹，肯定是没问题的吧？”

　　“当然。”隋戈点头说，“只是，如果你这样做的话，只怕还没有到末日，就已经引起了动乱。你这么大规模地派药，肯定是行不通的。而且，有些人，是不配得到就希望的！”

　　“我知道你所说的那些人。”唐雨溪说，“这些人，他们肯定不会有机会的。另外，我保证不会引起什么动荡来，因为我和君菱已经拟定出了计划。你不会是忘记了我们唐家是干嘛的吧，所以我们派丹药的第一站就是军队，只要有我爷爷和父亲在，至少有一半的军人可以服用到精元丹，然后我们会挑选出其中的佼佼者，组成一支特别的军队，其名字暂定为‘末日军团’。平时他们照常训练，然后我们会让神草宗的长老进去为他们传授修行经验，并且让龙腾提供一些霹雳枪之类的灵力武器。如果天地大劫没有就罢了，一旦真的来临，他们就会肩负起报复普通人的职责。”

　　“嗯，这个想法不错。”隋戈点头说，“我们神草宗和龙腾的人数量有限，而且到时候肯定是处于战斗的最前线，有这样一支军队在二线保护普通人，则可以让更多人活命。你们的想法，很不错，而且可行。不过，军队里面没问题，一声令下就可以让这些人服用丹药。但是，外面的那些普通人呢，谁会相信无缘无故、来历不明地丹药？”


第1048章 隐藏力量

　　这个世界充满了猜疑，奸诈和欺骗。

　　就算是救死扶伤地医药行业，也充满了各种丑陋和罪恶。

　　在老百姓眼中，永远不会有真正的良心药、放心药和便宜药存在，因此也不会有人相信天上掉馅饼的事情，更加不会有人相信什么仙丹妙药。

　　别说什么丹药了，就算是普通的中药，曾经都被许多所谓的“精英”批得体无完肤。所以，就算是仙灵草堂集团当街赠送精元丹，恐怕都没多少人敢尝试，因为老百姓已经被无数次的欺骗和坑害搞得神经质了，很多人甚至完全丧失了真诚和信赖。

　　因此，在隋戈看来，他可以给唐雨溪和沈君菱十亿精元丹，但是他不相信这些丹药可以顺利到达普通人的手中。而且，一旦开始派发丹药的话，肯定会引起神秘的有关部门注意，那么仙灵草堂集团很可能就被取缔的。

　　“隋戈，你的担心不无道理。不过，你也有些妄自菲薄了。”唐雨溪微笑着说道，“你大概还不知道，如今我们仙灵草堂集团，已经是公认的最信赖中药品牌了。所以，如果我们真的派药的话，肯定会有很多人支持的。”

　　“最信赖的中药品牌了？”隋戈感慨道，“多谢你们。看来，这段时间我没有太关心仙灵草堂集团的事情，你们却做了很多努力呢。”

　　“这是我们共同努力。”

　　沈君菱微笑着说，“如果没有你提供的药物，我们也是不行的。另外，还有蓝兰和安羽彤的帮忙，尤其是安羽彤这丫头，做了很多慈善宣传活动，给仙灵草堂集团带来了很多正面地影响，而且仙灵草堂集团出产的药物，基本上保证了零投诉。仙灵草堂中医医院，虽然成立不久，但也是声名在外，让很多病患者慕名前往，并且都得到了满意地救治。所以说，仙灵草堂集团，真的是一块金字招牌了。”

　　“这……这真是让我没有料到啊。”隋戈有些激动地说，“不是没有料到，是没有料到竟然这么快！你们两个，可真是我的贤内助呢！那么，你们真的打算直接公开派丹？”

　　“怎么可能？”唐雨溪哼了一声，“这可是最笨的办法了，你刚才也说了，有关部门也不会允许我们乱来的。所以，一切都要有章有据地进行着。因此，我们早就已经想好了另外一个计划——中药疫苗！”

　　“中药疫苗？”隋戈一头雾水地看着唐雨溪，觉得这两女人真是越来越高深莫测了。

　　“没错。”唐雨溪笑着说，“我们仙灵草堂集团将会在近期推出一款可以预防多种季节性疾病的中药疫苗，并且已经在做相应地推广了，很快铺天盖地都会出现这种疫苗的广告，每一支疫苗价格前期定位是伍佰元一支，后面逐渐减低。”

　　“嗯，我明白了，这种所谓的中药疫苗就是精元丹，是么？而且，价格定位也很好，若是免费的话，反而会让人不放心的。”隋戈点头说，算是明白了唐雨溪和沈君菱的想法。

　　“当然了，这只是一种包装手段而已，那时候精元丹也不叫精元丹了，而叫‘仙灵疫苗’。希望这仙灵疫苗，可以成为末日来临之前，给那些普通人带来希望之光。”唐雨溪神情有些激动地说道。

　　“不错，你们的想法都很好。”隋戈有些动容地说。沈君菱和唐雨溪所做的事情，也许将来会拯救无数人的性命，在天地大劫来临的时候，为这些人点亮了希望。

　　但是，也只是希望之光而已，隋戈知道，这些人就算是幸存下来了，要彻底渡过劫难，仍然是九死一生的事情，但总算是有了希望。只要有了希望，他们之中的一些人，很可能就会在劫难中浴火而生，为了正义、家人而坚强地活下去。而那时候，神草宗和仙灵草堂，会给他们提供一些力所能及地帮助，跟他们并肩作战。

　　“是啊，我们的想法还不错，但关键还在于你。”沈君菱说，“我们的计划可以让更多人在劫难来临的时候活下来，但是劫难之后他们的日子，才是最难熬的。当然，对于这些服用过精元丹而显现出较高修行天赋的，我们会将他们招揽加入神草宗，也算是为神草宗蓄积力量。更多的那些资质平庸的人，就算是服用了精元丹，也只能让他们身轻体健，行动更加敏捷而已，但是要对付各种魔物，肯定是很苦难的，他们就需要更多的帮助。也许，你可以给他们提供一个更大的避难所。”

　　“我？”隋戈疑惑道，“我哪来什么庇护所啊？”

　　“你的鸿蒙石啊。”沈君菱笑着说，“那么宽广无垠的地方，不正合适么？”

　　“你的想法很好，但是我不得不告诉你，根本不现实。”隋戈叹息了一声，“因为你这个想法，我之前也就想过了，但是不现实。没错，鸿蒙石中的空间是很大，但是也只能让少量的人进入其中。你想想看，如果让千万、亿万人住进去，这些人的吃喝拉撒怎么办？他们不是纯粹的修行者，单单是靠呼吸灵气就能够解决生计问题。而且，他们呼吸的浊气，也会影响鸿蒙石中的灵气。另外，鸿蒙石是我的本源，一旦战斗的时候，就需要疯狂地从中汲取元气，如果是灵草的话，丧失了大量元气，很快也能恢复，但是这些人如果被鸿蒙石汲取了元气，或者因为战斗影响而造成剧烈的元气波动，都可能直接将他们震死在里面。你们可以想象，到了那时候，我会面临怎样地对手，经历怎样剧烈地战斗，而且很可能是源源不断地战斗！”

　　唐雨溪和沈君菱沉默了。她们都知道隋戈所说的都是真的，到了那时候，隋戈才是她们的顶梁柱，因为隋戈必须要顶在最前面，他一个人不知道要面对多少强横的魔物，要经历多少场战斗。如果她们再为隋戈加上负担的话，也许可能会让隋戈陷入危险之中，那才是她们最大的损失。

　　“对不起隋戈，我将有些事情想得简单了。”沈君菱歉然说。

　　“不，你们的做好和想法都很好，我完全理解，完全支持。”隋戈平静地说，“因为你们现在的每一个决定，都意味着无数人的性命。看着窗户外面，虽然车水马龙，繁华如织，但是谁曾想过这只是繁华一梦，镜花水月般的繁荣。两个月之后，这些繁华都将不复存在了。那时候，多少人永远失去了和亲人团聚的机会，失去了和朋友相聚的机会……”

　　唐雨溪和沈君菱的目光也跟随隋戈的目光一起投向了外面的世界。

　　窗户外面的世界，还是那么熟悉，但是对她们而言，却也有些陌生，正如隋戈所说，她们也逐渐感觉到这些景象只是镜花水月罢了，人们迷失在纸醉金迷，追求着纸钞构建的虚无繁华的日子终将结束。也许两个月之后的世界，才会是真实的世界，但也是最残酷的世界，人类的本性和本心，都将会演绎得淋漓尽致。

　　良久，隋戈才道：“十亿精元丹，随时都可以准备好，你们需要，我立即就给你们送上。不过，你们务必要小心，虽然我现在修为境界，已经不需要顾及任何修士了，但是你们是我最重要的人，我允许你们出现任何的损伤！”

　　“知道了。”沈君菱笑着说，“你就别煽情了，既然我们的全盘计划你都知道了，现在你可以放心地做你的事情了吧。不管怎么说，我想你这一次肯定不是专门来看我们的吧。”

　　“小君君，要跟我斗嘴的话，另找时间吧，我还真得走了。”隋戈呵呵一笑，无声无息地就消失了。

　　片刻之后，沈君菱才哼了一声：“这家伙！肯定是去找他的安安和蓝兰了！”

　　“别胡思乱想啦。”唐雨溪笑着说，“都到了这当口，你还能吃醋？”

　　“难道你没有？”沈君菱反问。

　　“有那么一捏捏啦。”唐雨溪笑着说，随后表情严肃起来，“不过，他为我们做了这么多事情，放纵一下他又如何呢。我现在算是看明白了，只要能够和他永远在一起，别的什么都不重要了。”

　　“你是故意给我这么说的吧，想给我洗脑？”

　　“拉倒吧，我才没那么功夫呢！”

　　“……”

　　……

　　南高丽半岛首府，首尔，曾经地汉城。

　　如今迅速崛起为南高丽第一家族的李家，正在首尔的洲际酒店举行一场奇特的会议。

　　参加这一场会议的人，全都是亚洲的巫族后裔，也就是很多人眼中的特异功能人士。

　　这些人，都是桀骜不逊的人，但是李家是巫族后裔，名声远播，一直以来更多人巫族的人都有些联系和交情，而且得到了长白派的大力支持，所以才顺利将这些人都邀请到这里。

　　可以说，今天这里云集了全亚洲的巫族后裔精英人士。

　　不过，已经加入了组织的人例外，这些人全都没有加入诸如“龙腾”地国家级组织，他们几乎都是各自为阵的，李家的人之所以将这些人全都召集到这里，其实全都是隋戈的想法。

　　“主人，我们差不多准备好了。”这时候，酒店会议厅外面，李艺姬正在用手机向隋戈汇报。

　　“我知道，我已经在会场里面了。”隋戈的声音在李艺姬耳边响起。


第1049章 操控自如

　　隋戈的确已经进入了会场，只是他收敛了气息之后，很少人会察觉到他的存在。

　　在场的这些巫族后裔，虽然就像是所谓的神魔后裔一样，都是非常臭屁地，但是在隋戈眼中，他们的修为实在不堪一提。

　　放眼整个亚洲，巫族后裔都已经没落了。

　　曾经，巫族十分强大的时候，几乎可以跟仙道分庭抗礼，但是如今的巫族，弱小得可怜。

　　但是即便如此，这些巫族后裔也自视甚高，有一种高高在上的感觉。

　　说实在，隋戈其实不愿意跟这些人打交道的，但是没有办法，巫族后裔就是不稳定因素，如果隋戈现在不对他们进行控制的话，那么这些人很可能就会成为外界魔物入侵人类世界的先锋。

　　巫族后裔和神魔后裔一样，其实都是外界神魔布置的棋子而已。

　　尽管巫族后裔的血统已经开始衰弱，但是其本质是不会变化的，只要他们的血统之中还有神魔留下的因子存在，就可能被神魔控制，成为神魔的走狗。

　　与其让这些人成为神魔、远古大巫的走狗，倒不如隋戈将他们拉入自己的阵营中来，这就是隋戈的打算，所以他让李艺姬组织了这一个会议。

　　别看隋戈在修行界中的名声已经是如日中天，但是巫族之人跟修行界基本没什么联系，所以隋戈的号召力恐怕还不如李家的人好使。

　　会场之中，差不多有数百人，这些人很多都不知道此次会议的真正目的，看到李家的人一直没有正式开会，不由得有些不耐烦了。不过就在这时候，他们却看到一个学生模样地少年走上了会场的讲台。

　　“喂……年青人，你是谁？”

　　这时候，下面有人冲着隋戈喊了一声，这人说的是汉语，但是口音有些古怪，应该是香港人。

　　隋戈这时候已经站在了会议厅讲台上，目光落在那反问的香港中年人身上，他认得这人，因为这家伙是香港的一个魔术师，很有些名头，想必是利用了自身的巫族血统。

　　“我是隋戈。”隋戈拿起麦克风，淡淡地说了一声。

　　“不认识。”香港中年人轻哼了一声，“年青人真是没礼貌。李家的家主呢，这会场都乱成了这样了，居然也不来维持一下秩序——”

　　这人的话还未说完就停了下来，因为他非停下不可，否则的话，他就要窒息了！

　　这中年人是被隋戈的气势压迫得窒息的。

　　会议厅的其余人也是如此。

　　顷刻间，整个会议厅鸦雀无声，落针可闻。

　　“很好，大家都安静下来了。”隋戈收了自己的威压，接着说道，“各位都是巫族后裔，虽然你们有些人有别的说法，但是在我看来，本质并不不同，因为你们都是靠着血统继承的力量而拥有力量的。我和你们不同，我是修道者，你们有些人听说过，有些人没听过，这无关紧要。我今天来，只是要通知你们一件事情，那就是你们每个人正处于极度危险之中！”

　　“耸人听闻！”

　　有人出言反驳了一声。

　　隋戈一伸手，就将这人领空抓到讲台上，这人是一个华裔青年，刚才的那一句话，只是本能反应，没想到却激怒了隋戈，将他一下子抓到了讲台上，似乎要利用他杀鸡儆猴，让他不禁有些害怕了。

　　“你在害怕什么？”隋戈淡淡地说，“既然你不同意我的看法，我给你一个机会说两句。”

　　“如果我们处于极度危险之中，我们自己难道不知道么？”青年硬着头皮说道，“我们都是有独特本领地人，我们可以保护自己的。”

　　“你所说的独特本领，是你自己拥有的么？还是你与生俱来的？”隋戈冷笑了一声，“你的这些能力，都是你从血脉之中继承来的吧，所以你已经习惯了这种力量的存在，但是却没有怀疑过这种力量可能控制你们自身么？”

　　“你这就是危言耸听嘛。”青年接着说，“如果有什么问题的话，以前不是早就出问题了么？而且，至少也有些征兆不是？没错，我的力量不如你强大，但是你也不要用这么弱智的理由来试图控制我们吧？”

　　隋戈真是哭笑不得，这家伙自我感觉真是良好，如果不是觉得这些人日后可能成为“祸害”的话，隋戈也懒得对他们进行“教育”了，干脆让他们自生自灭好了。

　　“我需要控制你们？你们的实力在我看来，实在太弱！弱爆了！小银虫！影蜂！”

　　隋戈一声低喝，将小银虫和影蜂唤了出来。

　　小银虫和影蜂一出现，产生的强大气势再次让这些高傲的巫族后裔门彻底噤声。

　　片刻之后，小银虫和影蜂收了气势。

　　“老大，他们真的弱爆了！”小银虫冷哼一声，语气十分不屑。

　　“是啊，主人。他们完全没有招揽的价值！”影蜂也给出了一个十分客观地评价。

　　会场之中的这些巫族后裔，脸色十分难看，但是他们从小银虫和影蜂的强大气势中，完全感觉到他们的确只是人家手中的玩偶、蚂蚁，轻轻一捏就会死掉。而且，小银虫和影蜂似乎都有一股邪气，比隋戈更让他们觉得恐惧。

　　“看来不用我解释了，你们也知道我对招揽你们真的毫无兴趣。不过，你们不防想一想，为何曾经强大无比的巫族后裔，到现在却沦落到这种地步了呢？”隋戈肆意打击着这些人的自尊心，然后接着说道，“今天你们见到的李家弟子很少，知道原因么？因为现在的李家，已经强大到一个你们无法想象的地步了。同样是巫族后裔，他们的进境超过你们太多了。”

　　事实是最好的说明方式，当李艺姬等李家的人出现在这些人面前的时候，他们终于相信隋戈所说的不假，李家的人，每一个人的力量都远远超过了他们，尤其是李艺姬，更是强大得异常。

　　不用说，这些人都猜测到了，李家的人迅速变得强大，肯定跟隋戈有关。

　　“你们的血脉之中，本来蕴藏着强大无比的力量，只是你们却不懂开发。”隋戈平静地说着，这时候很多人都主动地开始仔细倾听他的每一句话，每一个字眼，“巫族后裔，在本质上，和西方世界的神魔后裔没什么差别。所以，你们的血脉之中，流淌着神魔的血液。”

　　“那请问……既然我们是神魔的后裔，为何你说我们处于极度危险呢？”一个红发女子问道，对隋戈的语气显得恭敬起来。

　　“因为神魔后裔只是一种称号，实际上你们不是神魔后裔，也不是巫族后裔，只是他们的棋子。他们是神魔，是高高在上地远古大巫，人类在他们的眼中，只是渺小之极的存在，所以他们怎么可能跟人类结合，诞生出你们这些神魔后裔呢？”

　　隋戈接着用了一个非常简单的比方，“在那些神魔眼里面，人类就是猪狗一样的存在。请问你们，会愿意跟猪狗交配诞下后裔么？很显然不愿以，你们只可能奴役它们，食用它们，这就是最简单的道理。”

　　“先生……你这说法，实在太难以让人接受了！”那红发女子有些不安地说道。

　　的确，隋戈这样的说法，粉碎了这些一向自傲的巫族后裔的那种与生俱来的荣耀和荣光，跟神魔后裔一样，本意都是高高在上地“优良品种”，谁知道事实真相却是如此残酷，所谓的后裔，不过是对方的棋子，不过是神魔、巫族豢养的奴隶。

　　还有些巫族后裔，接受不了隋戈的说法，似乎恨不得要出手。

　　“李艺姬！”

　　隋戈冲着李艺姬递了一个眼色，李艺姬立即会意，将两个巫族后裔带到了众人面前。这两人虽然都是巫族后裔，但是跟其它人不同的是，他们已经彻底成了巫族的走狗了，完全丧失了理智。

　　“这两人，一个是泥轰国的人，一个是新加坡的，我相信你们有些人还认识他们，大约半个月之前，他们两个人心性大变，杀害了自己的全部亲人，可谓是惨绝人寰。随后，这两个人走到了一起，开始为真正地远古巫族办事，这是他们收集起来的资料，你们看看——”

　　前方的幕布上，快速显示着这两个人近期的所作所为，他们不仅在全力寻找古代巫族留下的遗迹，而且还在收集一些巫族后裔的名单和能力，显然是有所图谋。只是，却落在了李艺姬等人手中。

　　“只是他们两个人，仍然说明不了问题。”又一个人反驳道。

　　“哼！”隋戈一声闷哼，将那人隔空抓了过来，然后淡淡地说道，“看来，只有你亲自经历过，你才知道成为远古巫族走狗是何等悲哀的事情！”

　　“你……你要做什么？”那人在隋戈面前动弹不得，惊慌失措地问道。

　　“我已经说过了，让你体验一下身体被剥夺的感觉。”隋戈淡淡地说道，“在你的血脉之中，远古巫族的人早就已经留下了隐患，可怜你还不知道而已。如今，我会将这隐患找出来，并且将其激发出来——嗯，我已经找到了。”

　　说完，隋戈将一小瓶“神魔枷锁”药液注入了那人的口中，继续说道：“这药液会提升你体内巫族血液的浓度，但是你血液之中的负面引子也会随之壮大，好好体会吧！”


第1050章 奇兵

　　隋戈研究的“神魔枷锁”药液可以提升神魔后裔的血脉，同样对巫族后裔也有效果。因为在隋戈看来，这两种所谓的后裔本质上都是一样的，事实上隋戈的判断分析也是正确的，当这家伙吸收了“神魔枷锁”的药液之后，忍不住惊呼道：“力量！我感觉到身体内拥有强大的力量！太神奇了——原来我们巫族的力量，竟然可以这么强大！”

　　“你还可以更加强大。”

　　隋戈冷哼了一声，继续用元气迅速激发“神魔枷锁”药液的药力，进一步让这家伙的血液浓度提升，但是却不束缚控制他体内的负面因子。随着其巫族血液浓度提升，负面因子也终于显现出来了，如今已隋戈天星心功第十重的修为，就算是不用洞冥草，也可以清楚地感应到这家伙体内的负面因子潜藏在什么地方，于是用神念稍微对其刺激了一下。

　　吼！

　　被隋戈用神念一刺激，那一团负面因子立即从蛰伏地状态转为狂暴，它似乎感应到危机来临，所以立即要控制这一具巫族后裔的身体，然后想办法逃离危险境地。

　　这负面因子一显现出来，这人立即处于狂暴状态，力量在顷刻间提升了数倍，神情也变得狰狞恐怖，想要从隋戈手中逃脱，但是隋戈现在是什么修为，区区一个巫族后裔，就算是拥有百分百巫族血液，也只是相当于远古大巫的一个分身，还不足以让隋戈忌惮的。

　　所以，隋戈伸手在其脑袋上一拍，立即将其镇压下来。

　　随后，隋戈将控制负面因子的药丸打入了这人口中，并迅速激发了药力。

　　很快，这人的眼神恢复了清明，隋戈放在了手掌，淡淡问了一句：“巫族后裔，感觉如何？”

　　“多谢先生救命！”

　　那人此时汗流浃背，竟然一下子跪伏在隋戈面前了。

　　在场诸人，全都是特异人士，基本上看得出来，这人对隋戈下跪并非是被逼或者是被胁迫，而是心甘情愿地向隋戈下跪。

　　“知道我所说的不假了吧？”隋戈淡淡地说，“那么，向其他人传达一下你的感受吧。”

　　那人一脸侥幸，有一种如获新生地说道：“若非先生救我，恐怕我的这一具身体，都已经被那巫神——该死的远古巫族给控制了！我感觉到有一种强大的邪恶神念，将我的灵魂和意念从身体里面剥离出去，而这一股强横的邪恶神念，居然一直就潜伏在我的身体之中！”

　　“没错，那就是负面因子。”隋戈说，“无论是神魔后裔还是巫族后裔，都面临同样的情况。你们不是后裔，只是他们的棋子和奴隶，所以他们早就在你们的身上动了手脚，血液给了你们力量，但是也给你们留下了隐患，只要他们想要控制你们，就一定能够做到！而你们，将永远失去自我，失去身体的控制权！”

　　“那请问先生，为何我们以前不知道？”另外一个人问道。

　　“我先问你，你平心而论，从未怀疑过自己的血统有问题么？”隋戈反问。

　　那人犹豫了一下，才说道：“我是过分依赖于血统的力量，所以不敢怀疑。而实际上，最近我重视感觉体内有些不对劲，但是具体什么不对劲，却又说不上来——好像，总觉得体内有另外一个东西在蠢蠢欲动似的，但是仔细感应一下，又感觉不到问题所在。”

　　“还有人有同样的感觉么？”隋戈问道。

　　许多人不约而同地点了点头。

　　“这就是问题所在！”隋戈沉声道，“你们很多人，近期都感觉到身体不对劲，但是却有说不出究竟哪里不对劲了，这是因为你们无法看清楚体内的血统存在的问题，而我可以看到，并且近期以为天地劫难将会临近，天地法则开始紊乱，所以你们的血脉和远古巫族的感应增强了，并且这种感应会越来越强，所以有些人巫族后裔已经被控制了，失去了自我，很快你们这些人，也将会走向这样的结果。所以，这不是危言耸听，而是警示之言！”

　　隋戈的话，带着强大的威势和强大的说服力，让人不得不信。

　　只是，这些巫族后裔都是多疑之人，而且有不少的人仍然是各怀鬼胎。

　　“没错，我们面临危险了，而你可以解决这个问题，对吧？”另外一个青年人说道，这人的汉语十分流利，但是隋戈却知道他是泥轰国的人。

　　“没错，你有什么想法？”隋戈问道。

　　“我的想法很简单，你不过是要立威，是要控制我们，然后让我们成为你的人，这就是你的阴谋诡计，对吧？”那人冷笑着说道，“无论如何，我是不会上当的！我只相信伟大的游迦邪神！”

　　“那就让你的邪神大人亲自给你对话吧！”隋戈一声冷笑，一只手撕裂了空间，隔着数千公里的距离，将游迦从倭国给抓了过来。

　　“主人！不知道有何吩咐！”游迦本来想要发怒，如今好歹他也是化神期的修士了，居然被人这么直接抓过来，颜面何存啊。但是一看抓他的人竟然是隋戈，吓得连忙跪伏在地上。没办法，游迦可是知道隋戈的厉害的，而且他能够将修为提升到化神期境界，很大程度上也取决于隋戈的帮忙，如果没有隋戈赏赐的丹药，游迦起码还要经过十年甚至百年的时间，才能真正将修为提升到化神初期。所以，游迦对隋戈，当然是十分敬畏的。还有，游迦也知道隋戈击退了昆仑联军，击败僧皇的事情，知道隋戈现在的声威如日中天，更是下定了决心要跟随隋戈。

　　“起来。”

　　隋戈向游迦说了一声，指着那倭国的青年人，“他是你的仰慕者，只听你的话。所以，你就告诉他，我说的话，他必须要听。”

　　“是的，主人，他必须要听你的话。”游迦恭敬地向隋戈说道，冷狠、残忍地目光却投向了那倭国青年，然后一伸手将其抓到了面前，咆哮着说道，“你居然敢质疑我的主人！你真是罪无可恕！你只有用死亡来忏悔！”

　　那倭国青年不住地哆嗦，作为倭国的巫族后裔，他当然是挺过游迦这魔神的凶威，而且游迦修炼的魔功本来就很残酷、霸道，这让他看起来十分恐怖，这倭国青年早就已经吓破了胆子，正以为必死无疑地时候，游迦却忽地停手，冷冷说：“原本你冒犯我的主人，必死无疑，但是主人根本不会在乎你这种小虾米地死活，杀了你也没什么意思。”

　　“我十分愿意效忠先生！”

　　倭国青年如蒙大赦，跪在地上，捣头如蒜。

　　“你走吧。”隋戈却并不在意这家伙的效忠，“自生自灭去吧。不过，若是你变成了魔物，我会让游迦第一个干掉你的！”

　　是隋戈让游迦不要杀这家伙的，因为如果游迦将其灭杀了，那么其他的人肯定会认为是那倭国青年说得没错，隋戈就是想利用他们，想让他们成为隋戈的士兵。但是，隋戈不禁没有杀他，也拒绝了他的效忠，摆明了根本不将他放在眼中。

　　倭国青年本来应该感到庆幸，但是被游迦丢出会议厅的时候，他却感觉到万分后悔和沮丧。此时，他终于知道隋戈之前所说的也许完全都是对的，他的这点力量，连做人家奴仆的资格都没有，更没有资格做人家手下的士兵。连威慑倭国数百年之久的魔神游迦，都只是人家的奴仆，可想而知他一个小小的倭国异能者，简直就只是蚂蚁一样地存在，渺小而可怜。

　　当这倭国青年被丢出去之后，隋戈接着说道：“我要说的已经都说清楚了。其余的人，还有你们身边的人，如果你们不相信的话，就可以选择离开了。如果相信的话，可以留在这里，跟李家的人取得联系，我将会想办法解除你们身上的负面因子，并且提升你们的力量修为。”

　　隋戈如此一说，很多人就开始犹豫了。一些人显然已经相信了隋戈的话，另外一些人，一时间还未完全接受，心里面仍然充满了怀疑。不过，隋戈能做的也只有这么多了，他总不能强行拉壮丁不是？

　　嗖！

　　就在这时候，会议厅中的空间忽地发出一声犀利地切割声，这是空间被划开的声音。

　　游迦如临大敌，而隋戈却是纹丝不动，因为他知道来者是谁。

　　噗！

　　空旷的会议大厅上空，出现了一个六翼天使女人。天使一样的女人，本来是无数男人曾经无数次YY的对象，但是对于这个天使女人，却没有任何一个人男人想要去YY她，因为她根本就是一个恶魔，曾经让全球的异能者为之头疼，为之恐惧。

　　“海瑟薇，你来这里干嘛？”隋戈淡淡地说，“别吓唬人了。”

　　海瑟薇收了翅膀，冷笑着说道：“威震整个修行界的木皇，居然会屈尊来这里招兵买马，只不过你的眼光也太低了吧，这种垃圾货色都能看上？”

　　海瑟的语气充满了不屑，充满了鄙视，但是没有人敢反驳她的话。这些巫族后裔，本来修为就很低，否则的话，他们早就被各国的国家异能组织收编了，也不会成为散兵游勇般存在了。其中，也有几个人修为不错，但是也只是相对于其他的巫族后裔而已，跟海瑟薇这种档次的异能者比起来，简直就是渣。

　　所以，这些人听了海瑟薇的话，全都是敢怒不敢言。毕竟，这女人的狠辣可是声名远播，就算是没见过她的人，也听过她的那些“事迹”。

　　“海瑟薇，他们可不是垃圾货色，在我眼中，他们是一支奇兵。”隋戈的声音在会议厅中响起。


第1051章 圣堂

　　“奇兵？这些人？”

　　海瑟薇的语气更加不屑，“若他们真是奇兵的话，也就不会被各国的异能组织追得鸡飞狗跳了。这些人的力量太弱了，将来的天地大劫，他们完全帮不上忙，只能成为神魔的走狗。”

　　“海瑟薇，你也不想想看，你本质上和他们并无不同。”隋戈淡淡地说道。

　　海瑟薇冷哼了一声，接着说：“如果你真的想招兵买马的话，我倒是可以介绍很多人，何必给这些垃圾货色做动员工作呢。行了，你们这些垃圾货色可以走了，自生自灭吧。”

　　海瑟薇的话让这些人颜面扫地，但是从海瑟薇的话中，这些人也大致听出了一些门道，知道隋戈之前所说的天地大劫的确是真的存在，而且他们的确是巫族布下的棋子，以后注定会沦为远古巫族的工具、奴仆，过着行尸走肉、生不如死地日子。

　　没有人愿意成为一具行尸走肉，失去自己身体的控制权。所以，绝大部分人，这时候都下定了决心，要跟随隋戈，向隋戈求助，希望可以解除身上的负面因子，并且想办法提升力量。

　　“行了，你们自己去考虑吧。三天时间，如果你们考虑好了，可以联系李家的人。三天之后，就没有这个机会了，因为我没有足够的时间来解决你们的事情了，更没那么多时间来提升你们的实力。”隋戈淡淡地说道，其实他可以给这些人更多的时间，但是隋戈并不想这么做，他需要迫使这些人早做决定。

　　“我们已经决定了，我们相信隋先生的话！”

　　“对！我们相信！”

　　“请您为我们解除身上的负面因子！”

　　“……”

　　很多人当即表态，似乎生怕错过了机会。

　　“如果要接受隋先生帮助的，请到这边来登记。”李艺姬向众人说道，引导这些人到会议厅旁边的房间进行登记和相关事宜协商。这李艺姬好歹也是大户人家出身的，处理这些事情自然是游刃有余。

　　“真是没想到，隋先生你这么悲天悯人。”海瑟薇轻哼了一声。

　　“海瑟薇小姐为何这么说呢？”隋戈淡淡地问道。

　　“你居然会在乎这些垃圾货色的存亡。”海瑟薇说道，“这些人身上的神魔血统都很稀薄，就算是你肯帮忙，短期之内他们的力量也不可能达到双S或者三S级别，要应付将来的劫难，他们根本就没用。你在这些人身上做文章，简直就是浪费时间！”

　　“噢，未必。”隋戈说，“如果不拯救他们的话，当天地大劫临近的时候，他们恐怕就会变成神魔的走狗，为祸不浅啊。”

　　“切～”海瑟薇不以为然地说，“这个很简单嘛，现在就将他们全部杀掉不就行了么。如果他们挂掉了，当然也就不可能成为神魔的走狗了。你要是觉得不好下手的话，交给我也行，我可以将他们全部解决掉。而如果你要军队的话，跟我合作，不是更好么？”

　　“海瑟薇，你什么时候这么好心了？”隋戈冷哼一声，“跟你合作，你还有你手下的人，会听我的？”

　　“这个，当然你需要先表示一点诚意才行。”海瑟薇说，“如果你肯帮我一个大忙的话。”

　　“堂堂地荣耀军团的团长大人，居然也会有求于人？”隋戈说道，“不过，我有些好奇，究竟是什么事情，能够让你都无法解决呢？”

　　“我已经不是荣耀军团的团长了！”海瑟薇冷哼一声，“难道你没看出来？”

　　“呃……还真是没看出来。”隋戈说，“以你的修为，还有你的手段，怎么可能被人夺走军团长的位置呢？不过，看你的样子，又不像是说笑。”

　　“很可笑么？”海瑟薇哼了一声。

　　“嗯，有点可笑。”隋戈一本正经地说，“莫非，是你的总统先生根据民主、自由的名义剥夺了你荣耀军团的团长大人职务？”

　　“你觉得呢？”

　　“不太像。”隋戈摇头笑着说，“因为我知道在你的眼中，民主和自由都只是狗屎而已！”

　　“真是粗俗！不过事实的确如此，即便是在米国，自由和民主也只是少数人的特权——但这些不是关键，问题的关键在于，我被人夺权了！”海瑟薇很恨地说。

　　“不是吧？”隋戈微微惊讶，“米国之中，还有谁比你更厉害？”

　　“他不是米国人，而是来自圣堂的强者，是一位圣光法师。”海瑟薇说，“顺便说一下，他只有十六岁。”

　　“什么？一个十六岁的小屁孩，居然夺走了你的团长位置？”隋戈似乎有些不太相信，“对了，你所说的那个圣堂，就是基督教的最后圣地，也是最强的‘最后十字军’么？”

　　“看来你知道的东西也不少嘛。”海瑟薇说，“没错，就是最后的十字军。比起他们来，荣耀军团和圣光裁决团的实力，完全逊色一筹了。因为这些人，是从全世界的教堂修士之中挑选的最具有天赋的孩子接受训练的，他们完全忠于教会，心无杂念。”

　　“那你现在是无官一身轻了，这不是更好么？”隋戈说，“只是听你的口气，好像很不甘心啊？”

　　“废话！荣耀军团可是我带领成长起来的，我融入了这么多心血，凭什么让一个小屁孩就弄走了！而且，他们操控了荣耀军团，肯定是不安好心的！”海瑟薇怒道。

　　“仔细解释一下，他们的野心是什么？”隋戈平静地问道，“你应该知道，我是不会随便出手的，如果你不能给我充分的理由，我是不会帮你的。”

　　“你这不是假正经么！”海瑟薇怒道，“你帮我，荣耀军团以后也就可以帮你做事情，这不是很好么？你什么时候变得这么多废话了？难道你不知道时间紧迫么？”

　　“有些事情是急不来的。”隋戈不急不缓地说。

　　“好！”海瑟薇狠狠地瞪了隋戈一眼，这才继续说，“你必须要出手阻止他们，因为教会就是神魔在我们这个世界的代言人。”

　　“代言人？”

　　“准确的说，是‘神’的代言人！”海瑟薇终于道出了一个让隋戈感兴趣的秘密，“你应该知道，我继承了圣光天使的血统，而且十分纯净，所以一度受到了教会的重视，尤其是我成为荣耀军团的团长之后，教会也派遣教士跟我接触过，希望我可以为教会出力，但是你应该知道我没有兴趣，我对他们没有好感，也不想受制于他们。但是，我的手中有非常优秀的情报系统，所以我知道了教会的一些东西，只是一直不知道‘圣堂’的真正位置，这是让我非常纳闷地。通过对教会的调查，我才知道教会的之所以长盛不衰，就是因为他们的背后有一股神秘地势力在推动。嗯，这种情况就像是你们神州的佛宗一样，他们的背后，也是有一股力量在推动，不是么？”

　　“你是说天外佛宗，或者应该叫佛界。”隋戈说，“我明白你的意思了，你是说教会的背后，也有一个外来的势力在操控，对么？”

　　“跟你这样的人交谈，会省略很多口水的。”海瑟薇说，“就是圣堂。知道为何一直以来没有找到圣堂的存在么，因为圣堂不是教会的一个神秘分堂，而是教会的主宰！是圣堂控制了教会！一直都是！”

　　“你的意思是说，教会只是圣堂在人类世界的代言人？”隋戈皱眉道，这个消息让他感觉不爽，也非常不安。因为教会的影响非常大，几乎比华夏神州还要强大，拥有庞大数量地信徒，甚至超过了佛宗。如果教会也只是外来世界的棋子或者说是奴仆的话，那么这就意味着有更多的强大的外来势力对人类世界虎视眈眈，而更加可气的是，这些外来势力早就已经豢养了很多的“哈巴狗”等着为他们打开大门，而且这些哈巴狗还培养了如此多的信徒，从这些信徒的狂热程度来看，他们是巴不得被外来势力统治，巴不得被人家奴役呢。

　　“是的，隋戈，你猜对了。”海瑟薇说，“基督拥有整个世界最为庞大的信徒，而且这些信徒都已经接受了会遭遇‘末世审判’的结果。所以，如果当末日来临的时候，只怕他们不会逃跑，反而会自愿地等待命运和身体都被外来的那位‘万能上帝’给主宰了。这才是最可怕的事情，我们想着如何救护他们，但是这些人却根本不想接受任何救治，这不是非常悲哀么？”

　　“是啊，非常悲哀——不过，也未必会是这样。”隋戈语气一转说，“信仰这种东西，看似坚定不可动摇的，但是要摧毁一个人的信仰，也是一件很容易的事情。关键是，看你怎么做。”

　　“你是什么意思？”海瑟薇问到。

　　“信仰基督的人，很多人都是因为基督是真善的象征，这些人并非是盲目地信仰，与其说他们信仰基督，倒不如说他们信仰的是善良、和平与美得。就如同我们曾经信仰的伟人和政党一样，并非我们信仰他们本身，只是因为我们相信他们可以给我们带来真正地自由民主和尊严。所以，如果他们不能给人民带来自由民主和尊严的话，人民对他们的信仰和信任也就立即土崩瓦解了。你，明白了么？”隋戈解释说。


第1052章 圣光法师

　　海瑟薇点了点头：“嗯，我知道怎么做了。不过，我现在只是一个人，如果你能够帮我夺回荣耀军团的团长大人的话，我会感激不尽的。另外，我也可以向你保证，在天地大劫来临的时候，荣耀军团可以跟你们并肩作战！”

　　“你本来就应该跟我并肩作战，因为那时候的战斗，肯定不是属于我们任何一个人，任何一个势力的，那是整个人类的战斗。就连你们米国，不是也有一个反人类罪么，那时候出现的外来生物，肯定都是不怀好意地，到时候必然有一场恶战。你不会真的以为，那些人从另外一个世界来，只是为了给我们带来光明和福音？就好像哥伦布一样，他发现了美洲大陆，但是却不是为了给那些原著民带去福音的。”

　　“这个不用你说我也知道。”海瑟薇哼了一声，“你真以为我是被宗教给洗脑了么？我也知道你话中的意思，也许我们信奉的那一位‘主’根本就不是什么真神，只是一个骗子，一个强大的外来邪恶生物，对么？”

　　“应该就是了。”隋戈说，“你也知道，越是口号喊得响亮的东西，往往干的就是最恶心的勾当，这一点在那些肮脏的政治家身上得到了完美体现，他们总是许诺各种美好，却干最龌龊、最无耻的勾当。”

　　“当然，作为华夏神州的人，你当然深有体会了。”海瑟薇又哼了一声，她这话很有讽刺意义，但是隋戈知道她的讽刺不无道理，在华夏神州有一群人，的确是这个世界最肮脏的存在。

　　“行了，海瑟薇，话题不要扯远了。”隋戈说，“你不是基于抢就回你荣耀军团的团长之位么，现在我们就商量一下行动的计划吧。不过，我想知道，为何你的荣耀军团成员，那么听那小子的话呢？”

　　“因为那小子有总统的密令，而且打败了我。”

　　“那他就是名正言顺地接管你的权力了？”隋戈笑着说。

　　“他的那密令肯定有问题！”海瑟薇说，“总统怎么可能将荣耀军团的团长位置交给一个外来者。我们米国的人，是最反感进行宗教统治的！”

　　“无所谓那密令的真假。”隋戈说，“我可以再帮你一次忙，夺回荣耀军团的团长位置，不过到时候你不仅仅要跟我们站在统一战线上，而且天地大劫来临的时候，你必须为我做一件事情！”

　　“你上一次已经说过。”

　　“我就是再提醒你一次。”隋戈冷哼了一声。

　　“那好。”海瑟薇点头答应，因为她只能答应。否则的话，凭借她一个人的力量，是无法夺回她的荣耀军团的团长位置。

　　“你虽然不是荣耀军团的团长了，但是我相信你仍然还有些可以利用的信息渠道吧。”隋戈说，“并且，你已经有了对付那家伙的计划了，只是等待我这位强援，对么？”

　　“完全正确。”海瑟薇说。

　　“那么，我只需要跟你到米国去，干掉那家伙就行了？”

　　“不用。”海瑟薇说，“因为他们已经到了亚洲。”

　　“什么时候？”

　　“昨天。”海瑟薇说，“那一位圣光法师接管了荣耀军团之后，将他们带回这里，目的就是一个——”

　　“掀起一场大战？”隋戈皱眉说，他已经隐约把握到了对方的企图了。

　　如今亚太地区的形势，本来就已经非常紧张了，之前海瑟薇等人撤回了米国，倒是让局势稍稍缓和了一下，如今这些家伙居然去而复返，那么情况就非常明显了，这是要制造摩擦、制造战争，并且很可能不是一场常规战争。

　　因为参与这一场战争的，都不是普通人！

　　隋戈赶忙拿出了电话，拨通了臧天的号码：“臧老大，荣耀军团的人已经回来了！”

　　“废话！这个我知道了！”臧天说，“我也头疼这件事情呢。本来我还指望着天地大劫来临之前好好地操练队伍呢，没想到这帮逼人愣是不让老子省心！海瑟薇那女人，真是不可靠！”

　　“海瑟薇么？”隋戈说，“她就在我旁边呢。”

　　“我擦！隋兄弟，你真是将她给上了啊！”臧天说道，“你也太那啥……饥不择食了吧！”

　　“臧天，住口！”海瑟薇冷哼一声，气得咬牙切齿。

　　“海瑟薇现在已经不是容耀军团的团长了。”隋戈说，“她已经被夺权了！”

　　“她被夺权了？呃，这倒是一个意外。”臧天说，“你在什么地方，我要见见你们。”

　　“到长白派山门去吧。”隋戈跟臧天约定了一个地方，也许要解决那一个圣光法师会是一件容易的事情，但是要解决掉整个荣耀军团的问题，却并不容易，必须跟臧天商议一下，否则如果局势失控的话，只怕天地大劫还未到来，人类世界已经是天翻地覆了。

　　几分钟过后，三人就在长白派的一座山峰上碰面了。

　　看到臧天，海瑟薇立即冷哼了一声。

　　臧天哈哈一笑：“女人就是女人，小气。”

　　从臧天的语气当中，倒是听不出他对海瑟薇的怨恨，因为臧天是真正的男人和英雄，他知道国家之争和私仇是两回事。他的敌人，是荣耀军团的团长，而不是海瑟薇这个人。对于海瑟薇本人，臧天以前对她是还有几分敬畏之心，不过如今海瑟薇已经不是荣耀军团的团长了，这种敌对关系也就缓和了很多。

　　“臧老大，斗嘴的事情就不用来了，谈正事吧。”隋戈说，“海瑟薇小姐准备邀请我去干掉新任的荣耀军团的团长，你觉得如何？”

　　“好啊，干掉一个少一个。”臧天说，“既然这家伙带着人返回亚洲，那就肯定没安好心了。既然如此，那就送佛送上西，你能做掉他自然更好了，也省了我很多事情。”

　　“这么简单？”隋戈愕然。

　　“我刚才说的只是结果。”臧天说，“现在我们再说实际的计划吧。首先，可以确定的是，目前这位荣耀军团团长——这个傻逼叫什么来着？”

　　“特鲁伊。”海瑟薇道。

　　“特鲁伊这傻逼回到亚太地区，其目的就是为了搞事情。所以，我们肯定不能让他如愿，但是这家伙已经来了一天时间了，搞不好已经进行了一些布置。而且，通过分析，这一次他要搞的事情，不会是常规战争，应该不是吧？”臧天继续分析。

　　“不是。”隋戈用肯定地语气说，“这个家伙是圣堂的走狗，如果发动的是常规战争，那就不合乎他的想法了。在我看来，他肯定是想利用通过一些神秘力量来制造恐慌，让教会的那些基督信徒更加紧密地团结在教会周围，然后等到天地大劫的时候，好让这些人排着队去接受‘末日审判’。唔，海瑟薇小姐，我分析的剧情不错吧？”

　　“没错，应该是这样的。”海瑟薇说，“特鲁伊是圣光法师，但凡是法师，不仅仅拥有远程攻击的强大手段，而且还擅长蛊惑人心，他肯定是按照教会拟定好的计划，要在亚太地区制造一场‘恐怖战争’，然后达到鼓动基督信徒的效果。所以，在这之前，我们一定要阻止他的疯狂行为！”

　　“这个……要不然，我们陪他演完这一场戏再干掉他？”隋戈提议说。

　　“你疯了么？”海瑟薇说，“这里可是亚太地区，一旦出问题的话，很可能就会波及到你们华夏，难道你居然不在乎么？”

　　“有时候需要冒一点险。”隋戈说，“如果不冒险的话，如何看清教会和圣堂的部署？臧老大，你觉得呢？”

　　“如果现在都不敢冒险的话，那么以后呢？大劫来临，就当是练兵活动筋骨吧。不过，似乎这一次主要的目标不是斩杀荣耀军团的人了。”臧天说道。

　　“臧天，如果你想战的话，哪天我们约个时间。”海瑟薇冷哼了一声。

　　“现在还不是时候呢。”隋戈说，“海瑟薇，你知道特鲁伊那家伙的具体位置么？”

　　隋戈知道，海瑟薇对空间力量掌控十分精纯，肯定有办法跟踪上荣耀军团大部队的，对于特鲁伊的行动，她也应该有所了解的。

　　“他们已经进入了菲佣国的军港了。”海瑟薇说，“目前这一片海域，集中了整个世界的目光，特鲁伊的想法昭然若揭，他肯定是想要在这里制造一场争端，让整个世界为之瞩目。更何况，菲佣国完全都在米国的掌控之下，特鲁伊的任何行动他们都不敢干涉的！”

　　“我相信你的分析判断。”臧天说，“我会让龙腾的人向这这一片海域击中，监察他们的动静，做好部署准备。不过，我有些不明白，这家伙究竟拿什么来制造恐怖战争呢？单单是让荣耀军团的人跟我们龙腾的人直接开练不成？如果是这样的话，这招式也太烂了吧？”

　　“海瑟薇，你发表点意见啊。”隋戈看着海瑟薇说道。

　　海瑟薇想了想，摇头说：“我现在也不知道他究竟要干嘛。不过，我能够感觉到这一次特鲁伊的行动肯定不简单，教会和圣堂肯定给了他一些超出我们想象范围的东西！”


第1053章 监狱

　　隋戈不知道那个叫特鲁伊的圣光法师究竟带了什么超越了想象范围的东西，但是隋戈自己倒是也带了一些他认为可以超越那家伙想象的东西。

　　海瑟薇负责监察荣耀军团的动静，臧天则负责调动龙腾的成员监控整个海域。

　　如今这一片海域，是举世瞩目的焦点不说，而且臧天也不想波及到华夏神州，所以下令龙腾的成员，一刻不能懈怠，一定要严密注视，严防任何异动。

　　只是，当天整片海域风平浪静，什么都没有发生过。

　　而荣耀军团的成员，也是一个都没有现身，似乎凭空消失了一样。

　　隋戈摩拳擦掌，晃悠了一天，居然连一个鬼影子都没有看到，的确是有些失望。

　　不过傍晚的时候，海瑟薇主动出现，找到了隋戈：“隋先生，荣耀军团的人已经离开了海港。”

　　“那他们在什么地方？”隋戈问道，“你的消息反馈也实在有些慢了。”

　　“我也没想到他们竟然离开了这一片海域。”海瑟薇说，“荣耀军团大部分成员，已经乔装成海军陆队战队成员，到达了菲国的秘密监狱——巴迪瓦监狱。”

　　“巴迪瓦监狱？”隋戈微微一愣，“就是前不久还发生了暴动，死了好几十个人的监狱？你们荣耀军团的人去哪里干嘛？镇压暴动的囚犯，用得着这些人么？”

　　“这个我也不清楚原因，不过巴迪瓦监狱本来就没这么简单，据我所知，这一座监狱可不是普通的监狱，因为当初都是米国出钱出人建立起来的，也是菲国最大的监狱。不过，关的犯人大部分都不是菲国的囚犯，而是来自米国的最臭名昭著的罪犯。”海瑟薇说。

　　“妈的，这些罪犯再厉害，那有什么关系啊？”隋戈说。

　　“我也不知道什么关系，只是这些人因为太罪恶了，所以被关押到这里来了，就是因为米国的人民不希望他们有朝一日重返社会。”海瑟薇说。

　　“既然是穷凶极恶之徒，枪毙就是了。”

　　“那是你们华夏，罪犯也有人权。”海瑟薇说。

　　“罪犯连人都不是，还有人权么？”隋戈冷笑，“当一个无恶不赦的家伙肆意奸杀的时候，他想过什么人权没有？所以呢，妇人之仁是行不通的。”

　　海瑟薇没有跟隋戈继续争辩这个问题，接着说：“那么，我们是要去巴迪瓦监狱么？”

　　“当然。”隋戈说，“我可没那么多耐心了。另外，这里有臧天盯着，也比较放心。早点解决了你的事情，我还有很多事要去做呢。嗯，还有，这一次你抢回团长位置之后，给你们每一个队员进行一次体检，每个人都要抽一升血液出来！”

　　“你……哼！”海瑟薇冷哼了一声。

　　“我这是为了他们好。”隋戈说，“他们跟着特鲁伊这家伙，指不定已经被这腹黑的法师控制算计了，让他们进行体检，也是为他们着想不是。”

　　“懒得理会你。”海瑟薇冷哼了一声，“那么，你打算怎么做？直接去斩杀了特鲁伊，这倒是最直接的办法。”

　　“向去看看情况吧。”隋戈说，“这家伙搞的事情，越是诡异，其中一定越是有门道。”

　　“我觉得你还是小心为妙。”海瑟薇说，“好奇害死猫，这可是你们华夏的古话。”

　　“这个你就用不着替我担心了。区区一个鸟法师，我根本就不放在眼中。”隋戈淡淡地说，“并不是看不起你们这些西方世界的异能者，但是平心而论，你们的实力实在比我们修仙者差太远了，真的。”

　　海瑟薇气得咬牙切齿，但是她知道自己不是隋戈的对手，也只能作罢。

　　“既然你们这些修仙者这么厉害，那你告诉我，为何你们道教的受众群体这么小，连佛宗都不如呢？”海瑟薇说道。

　　“那是因为道教的人不擅长鼓动，仅此而已。”隋戈说道，其实他心里面也好奇。好奇的不是道教的信徒很少，好奇的是为何仙道之人很少涉足神州之外的世界，这是怎么一回事呢？

　　“事情没有这么简单。”海瑟薇轻哼道，“隋戈，你虽然修为很高，但是很多事情还是没有了解清楚。当然这也不怪你，就算是我，也同样如此。现在，我都不知道特鲁伊这家伙在干什么。”

　　“既然不知道，那就调整一下计划，直接去巴迪瓦监狱一趟，直接把特鲁伊找出来，看看他究竟要干毛！”隋戈说。

　　海瑟薇想了想，说道：“你是说，让我去引特鲁伊过来？”

　　“当然了。”隋戈说，“我想特鲁伊那家伙，应该也想将你斩杀，以绝后患吧？”

　　海瑟薇脸上的表情微微有些古怪，然后点头说：“好，那你做好接应。我，的确不是他的对手。”

　　“你真是难得这么谦虚。”隋戈淡淡一笑，“去吧，只是一个小屁孩而已，又能厉害到什么状况。”

　　海瑟薇不再说话，人影消失在虚空之中。

　　隋戈在原地等待了几分钟，很快就感到一股陌生的强大神念逼近。

　　这一股神念的威力，竟然不亚于炼虚初期，难怪海瑟薇这么忌惮，看来这特鲁伊的小屁孩还真是有些厉害呢。

　　嗖！

　　海瑟薇的人影从虚空之中钻了出来，而且还是被人逼出来的。

　　不过，海瑟薇已经看到了隋戈，心里面也就安定了不少，转身向后面紧追不舍的特鲁伊喝道：“特鲁伊！你投降吧！”

　　“投降？我没有听错吧，我的海瑟薇小姐，你真是异想天开啊。”特鲁伊的笑声远远传来，非常的狂妄，“我说过，就算是你逃到天涯海角，都难逃我的手掌心。”

　　“隋先生！”海瑟薇立即向隋戈求助。

　　隋戈人影一闪，就到了海瑟薇面前。

　　“海瑟薇小姐，这就是你的帮手？”特鲁伊不屑地说道，“他也太弱了吧。根据东方的修行体系，他只是化神中期的修士吧，跟你的修为差不多，但是还不足以保护你吧？就算是你们两人联手，也是没用的——嘿，不过，他应该不是你的男友吧？”

　　“没错，你老子我就是她的男人！”隋戈不介意占点口头便宜。

　　“那你一定要死！”特鲁伊咆哮着说道，出现在隋戈和海瑟薇面前。

　　海瑟薇说得没错，这特鲁伊只是一个少年，最多不过十五六岁，但是他的脸上却看不到半点稚气，只有杀气、怒气和傲气，并且还有一股“圣洁”的邪气。

　　很多人都以为，头上有光环就是天使、神佛，实际上并非如此，也许它们头顶上的光环，只是蒙蔽世人的一种手段。

　　谁规定过，有光环就一定是圣洁？

　　比如这个特鲁伊，虽然浑身都有圣洁的柔光包裹着，但是本性仍然邪恶。他穿着白色的法师袍，手中持着一个绿色的木杖，木杖顶端还有一颗巨大的特殊宝石，他的两眼直勾勾地盯着海瑟薇，就如同要将海瑟薇身上的衣服完全剥离一样。

　　隋戈终于知道海瑟薇为什么很不喜欢这家伙了，因为这家伙想干的事情，都已经写在脸上了。果然，特鲁伊狞笑着说道：“海瑟薇，你注定是我特鲁伊的禁脔，这个男人，一定会死的！没有人可以跟我争夺女人，不过这男人也是无能，他居然还让你保留着纯洁之躯，他真是男人么？”

　　“小屁孩，如果你是女人的话，我一定会让你知道什么是真正男人。可惜，你只是一个小屁孩！滚吧，回去你的圣堂吃奶去，今天我可以放你一马。”隋戈淡淡地说。

　　“狂妄！”特鲁伊怒吼一声，“你这个凡夫俗子，你永远不知道来自圣堂的圣光法师我，拥有怎样强大无敌的力量！不过，你敢染指我看中的女人，必死无疑！海瑟薇，等我杀了这男人，我就会占有你的圣洁天使之躯，让你享受都进入天堂的滋味！让你——”

　　“你废话真多！～”

　　隋戈忽地上前一步踏出，隔空一拳向特鲁伊轰了过去。

　　轰隆！

　　特鲁伊将手中的木杖一挥，立即在他四周形成了一个半透明的白色球体，如同一个圣光防护罩，将他整个人罩在里面，隋戈这一拳轰在防护罩上，竟然未能将其轰开，不过隋戈这一拳也只是试探，他并不想立即秒杀掉这个小屁孩，因为隋戈希望从他的口中了解到更多关于圣堂的秘密。

　　“真弱！”

　　特鲁伊一声不屑地狞笑，“连我的‘圣光之环’都无法攻破，也赔做我的对手么？海瑟薇，我便让你看看，我是怎样杀死你的男人！”

　　特鲁伊举起手中的木杖，口中念念有词，似乎在念动什么咒语一样。

　　随着特鲁伊地吟唱声音，在他的头顶开始风云涌动，形成了一个巨大而神秘地涡旋，那涡旋如同龙卷风一般，但是却没有一丝风，好像是一种能量风暴。

　　“隋戈！动手！”海瑟薇向隋戈说，“他是法师，不能让他继续吟唱了！”

　　“没关系，就当听海豚音了。”隋戈笑着说，“这家伙的声音，比海豚音还要高呢。”

　　“你真是一个疯子！”海瑟薇有些着急地说，似乎隐隐有些担心隋戈的安危。


第1054章 特鲁伊

　　很快，特鲁伊的头顶上方，那个巨大的能量涡旋之中，出现了一座宏伟、巨大的远古殿堂的虚影，那殿堂是纯白色，好像是用“云砖”砌成的一样，那殿堂投射出一道柔和的圣光，落在了特鲁伊身体四周，顿时特鲁伊的力量似乎攀升到炼虚初期的顶峰，隐约有达到炼虚中期的征兆。

　　也难怪特鲁伊这小屁孩想吃“天使肉”，手中的确是有几把刷子，隋戈感觉那远古殿堂的虚影应该就是圣堂了，这已经证实了之前猜测，圣堂的确也是“外来势力”，教会只是其代言人而已，这些远古的外来势力，很早以前就在人类世界布置了这么多的棋子，看来图谋不小啊。

　　只是，人类世界只是这么小的一个地盘，这么大费周章，值得么？

　　“圣光神箭！”

　　特鲁伊挥动手中的木杖，往隋戈一指，顿时那木杖上方激射出万千道白色的光箭，破开向隋戈激射而来，每一道光箭，都拥有了洞穿虚空的恐怖威力！

　　难怪，以海瑟薇操控空间的水准，仍然要忌惮这小子。

　　“木皇甲胄！”

　　隋戈纹丝不动，看着那万千道光箭激射而来，只是抖了抖身体，将青帝木皇甲胄显现出来了。

　　这青帝木皇甲胄，可是蜕变成了真正地仙器，虽然没有器灵，但是里面的融入的隋戈和万千草木的意志，就等于是它的器灵，可以说跟隋戈彻底融和了，成为了隋戈肉身和精神的一部分，一旦隋戈有难，这青帝木皇甲胄自然而然就会激发出来护主的。

　　仙器就是仙器，虽然隋戈的力量修为还未达到真正的仙人境界，但是仙器就是仙器，岂是那么容易撼动的。更何况，青帝木皇甲胄就算是在仙界之中，也是威名赫赫地仙器，可不是紫青双剑这种在修行界中威名赫赫，但是在仙界之中却籍籍无名地货色。

　　万千道光箭虽然刺穿了虚空，但是轰在隋戈的青帝木皇甲胄之上，却如同石沉大海一样，掀不起任何波澜，甚至连隋戈身上的一点“树皮”都未能蹭破。

　　更加诡异的是，这万千道的光箭射中青帝木皇甲胄之后，竟然就完全“消失”了。

　　“怎么可能！”

　　特鲁伊惊呼了一声，他的圣光神箭就算是地狱魔物都不敢硬接，但是在隋戈面前，却居然完全没有用处，实在是显得太过诡异了。

　　“没什么不可能。”隋戈淡淡地说，“小屁孩，你年纪轻轻混到这圣光法师的地位也算不错了，如果你不当荣耀军团的团长，然后滚回家去反思的话，我就放你一马如何？”

　　“找死——圣光——”

　　特鲁伊的话还未说完，忽然就愣住了，他的招式也不能继续发出去了。

　　因为特鲁伊的“圣光罩”外面又多了一层罩子，将他围得严严实实地，甚至隔绝了他和圣堂之间的感应，让他暂时无法通过祈祷和咒语借助到圣堂的力量。在特鲁伊的圣光罩外面，是一个巨大的甲胄虚影，青帝木皇甲胄的虚影。

　　虽然只是虚影，但却是实实在在地实体，因为这是隋戈用精神力凝聚而成的，通过“草木知威”的拳意激发出来的，代表了青帝木皇甲胄的威严，也代表了天下草木的威严。如今这青帝木皇甲胄已经晋升为仙器了，威严已经显现出来了，这一具甲胄，拥有仙界至高无上的尊严，木皇的气势，还有天地草木的意志，所以自然能够隔断特鲁伊和圣堂的联系感应了。

　　海瑟薇看到隋戈露出这一手，暗暗叫好，她身负天使血统，对圣光和圣堂的感应十分敏锐，当然能够察觉到特鲁伊此时的情况不妙，隋戈隔断了特鲁伊和圣堂的感应，就等于剥夺了一个圣光法师的神圣光环和力量源泉。

　　“小子！你以为可以困住我伟大的特鲁伊么！你太小看我了！”

　　虽然被青帝木皇甲胄虚影罩住，但是特鲁伊显然还未屈服，打算困兽犹斗，施展出他另外的绝招，“我是圣堂的特鲁伊，我是圣堂的使者，是圣光大法师，是自然元素地掌控者！我要用手中的法杖，号令天下自然元素，为我打开生命通道！”

　　特鲁伊的声音像是念咒，又像是在吟唱，随着他的声音，他手中的古老木头法杖的顶端，竟然长出了几片树叶，然后法杖的顶端，开始聚积着一团绿色的光芒，一股神秘古老的生命之力开始在法杖顶端汇聚，看到这一幕的时候，隋戈的眼睛亮了起来，因为他发现特鲁伊的的法杖，竟然召集了草木的生命之力，并且这一团生命之力聚集在法杖顶端，准备洞开空间，形成一条奇异的“生命通道”，这样特鲁伊就可以乘机脱困。

　　“有点意思。”

　　隋戈微微地笑着，看着那一个生命通道开始出现在特鲁伊面前。

　　以青帝木皇甲胄的力量，也未能完全隔断这个生命通道，因为特鲁伊召唤的生命之力，自然草木的力量，而青帝木皇甲胄本来也是草木的意志凝练而成的，对草木生命力的削弱当然有限。

　　“隋戈，别让他跑了！”

　　海瑟薇看到特鲁伊竟然要开溜，赶紧出言提醒隋戈。

　　“跑得脱马脑壳！”隋戈脸上泛出冷笑，等到特鲁伊的脑袋和身体已经钻入“生命通道”只剩下一个屁股在外面的时候，他才喝道，“甲雷！”

　　轰隆！

　　青帝木皇甲胄虚影爆炸了！

　　强烈、剧烈、猛烈地爆炸，因为这一具青帝木皇甲胄虚影本身就融入了十分庞大的元气，否则也不可能隔断特鲁伊和圣堂的联系，再加上这甲胄之中，还有“弹药”十万，一仓库的霹雳元气珠塞在里面，一旦引爆，那威力可想而知了。

　　特鲁伊这家伙显然不知道隋戈这厮的狡诈，也不知道青帝木皇甲胄虚影之中竟然还“内有玄虚”，当他正准备钻入生命通道逃走的时候，剧烈爆炸形成，生命通道也被杂得塌了，特鲁伊被空间之力反噬，无法逃走不说，立即鲜血狂喷，再加上又被剧烈的爆炸冲击，直接就被炸得昏死过去，随后被隋戈如同一条死狗一样拽在手中。

　　海瑟薇这才松了一口气。

　　“小屁孩就是小屁孩，不过如此。”隋戈呵呵地笑道。

　　“你这个卑贱的畜牲，我要杀了你！”这时候，特鲁伊竟然醒转过来，冲着隋戈破口大骂。但是，此时他也只有骂人的力量了，他的法杖已经被隋戈收入了鸿蒙石，他身上也被鸿蒙紫气死死地捆住，完全隔绝了他跟四周力量的感应，根本不可能翻盘了。不过，这家伙也是了得，受了这么重的伤居然没挂掉，可谓是生命力量十分顽强。

　　的确是十分顽强，因为隋戈看到这家伙身上被弄伤的地方，竟然在不断地愈合着。

　　“不错啊，看来这圣光法师果然还是有点本事嘛。”隋戈向海瑟薇说，“你来看看，这小子居然还能自愈呢。”

　　“大惊小怪，这是圣光治疗术，很多圣光法师都会这个的。”海瑟薇哼了一声，“你打算怎么处置他？你不会是看他年纪小，就放过他吧？”

　　“最毒妇人心！海瑟薇你这贱女人，本法师若是脱身的话，一定要将你蹂躏致死，让你生不如死，跪在地上乞求我的——”

　　就在这时候，特鲁伊消失了，他被隋戈收入了鸿蒙石中。

　　“清静多了。”隋戈淡淡地说，“被你吹得这么神乎其神的圣光大法师，就这么一点能耐？早知道这样的话，我就难得计划什么了，直接杀他一个干干净净就是了。”

　　“你——谁知道你这么厉害，厉害得都变态了！”海瑟薇郁闷地说，她也不明白，第一次跟隋戈交手的时候，隋戈只能望风而逃，如今这才多久，隋戈这家伙的力量提升得太恐怖了，简直就像是坐火箭升上去的，让海瑟薇如今已经望尘莫及了。

　　“你究竟打算怎么处置那家伙？”海瑟薇又问了一句，她实在担心隋戈下不了手。

　　“放心好了，我没有那么多妇人之仁。”隋戈淡淡地说，“这家伙虽然是圣光法师，但是干的事情，却是邪恶至极，刚才他还威胁我，说是杀了他也没用，他已经做好了布置，很快我们就会倒霉了。”

　　“什么意思？”海瑟薇问道。

　　“他的意思——嗯，我再审问审问他，这小子嘴巴还挺硬的。”隋戈说着，精神力进入鸿蒙石中，又开始审讯折磨特鲁伊那小子了，片刻之后，隋戈向海瑟薇说，“赶紧去巴迪瓦监狱，这小屁孩真是搞出了大麻烦来了！”

　　“什么情况？”海瑟薇惊讶地问道。

　　“去了你就知道了。”隋戈说道，在半途的时候联系了臧天，“臧老大，注意情况，新的空间裂缝可能很快就要出现了！就在菲国的巴迪瓦监狱下面——天杀的民主国家！”

　　局势变化得很快，当隋戈和海瑟薇赶到巴迪瓦监狱的时候，整个监狱连通四周的大地忽地震动起来，就如同是大地震来临一样，但不同于地震的是，这大地的下面，竟然还有恐怖的吼叫声！


第1055章 地狱之牢

　　隋戈之所以骂了一句天杀的民主国家，是因为这巴迪瓦监狱下面，果然是另有玄虚，而特鲁伊也知道这里面的猫腻，所以选择在这里动手，以实现他的阴谋。

　　特鲁伊，虽然看起来是一个十五六岁的小子，但是内心却比任何恶毒的罪犯还要黑暗。

　　此时，随着监狱下方恐怖的怒吼声，整个监狱的囚犯也彻底暴动起来了。

　　为何说是彻底暴动，因为之前就已经开始暴动了。

　　黑夜之中，罪恶已经开始滋长，极端地邪恶开始蔓延。

　　特鲁伊派过去的人，成功地打开了一些监狱囚犯的牢门，这些囚犯出来之后，就开始跟监狱的狱警干上了，并且还有两个年轻的狱警被一队强横的囚犯给轮番爆菊了。还有，一些彼此有恩怨的囚犯，也开始了残忍地厮杀，这是最真实、最原始、最野蛮的厮杀，鲜血、惨叫声汇聚成了一片。

　　不同的是，这一次没有外界资源，因为荣耀军团的人已经按照特鲁伊的命令，断绝了外面的支援，此时这关押了数千囚犯的恐怖监狱，将会完全陷入野蛮、残酷之中。

　　但是，真正的残酷和罪恶，却是来自这监狱下面。

　　这监狱下面传来的巨大吼叫声，几乎可以让监狱之中最残忍、歹毒的罪犯都感到恐惧。

　　因为那不是野兽的吼声，那是——

　　恶魔的声音！

　　邪恶的气息已经开始蔓延至整个监狱之中。

　　罪恶、鲜血、杀戮、怨恨……诸多因素，刺激着邪恶气息地滋生。

　　此时，海瑟薇终于知道为何特鲁伊会选择这个地方作为“爆发点”了，因为这个地方，是最适合开启“地狱之门”的。海瑟薇好歹也跟教会的人打过交道，而且这些年在荣耀军团也不是白混的，通过这些线索，他已经猜测到了特鲁伊的企图了。

　　关于“地狱之门”的事情，海瑟薇以前也接触过，在绝密档案之中，曾经有二战时候米国从德国一支没有番号的神秘部队中得到的相关资料，德国在二战的时候节节失利，所以寄希望于从神秘空间中获取到未知力量来赢得战争，其中有一个计划就是“地狱之门”，开启地狱之门，利用地狱生物为他们战斗。

　　这个计划显然没有成功，应该说没有完全成功，因为米国从其实验室中得到了一些古怪的生物标本，跟传说之中的地狱生物有很多相似之处，但是这种事情，就算是荣耀军团的团长，也不可能得到最详尽的的信息，所以海瑟薇也只是知道这件事情，但是关于地狱之门如何开启等等关键信息，她也是不知道的。或者说，这些信息根本就没有保留下来。但是毫无疑问，德鲁伊这家伙是知道，他知道如何开启地狱之门，所以他直接来到了巴迪瓦监狱，并且利用这个监狱的“罪恶”力量来开启地狱之门。

　　杀戮、狠毒、残酷……这些，正是地狱世界需要的东西。

　　而巴迪瓦监狱，毫无疑问是罪恶的聚集之地，也是最适合开启地狱之门的地方。

　　“隋戈，你必须阻止地狱之门开启！”海瑟薇神情严峻地向隋戈说道。

　　“为何？”隋戈淡淡地说。

　　“因为一旦地狱之门开启，那些地狱生物就会蜂拥而出，很多人将会丧命！”海瑟薇急道。

　　“真是没想到，你居然还会担心这些。”隋戈淡淡地说。

　　“你以为我只是一个战争犯么？”海瑟薇冷冷道，“我知道你怎么看我，但是我要告诉你，我海瑟薇曾经是荣耀军团的战士，但是我们是真正的战士，而不是屠夫！国家之争，无所谓正义。但是屠杀平民、妇孺的事情，我是绝对不会做的！不管你怎么看我，我一定要去阻止！”

　　“已经无法阻止了！”隋戈平静地说，“空间裂缝已经打开了。这是早就已经布置好的，谁都无法阻止。当初，在这里建立监狱，实际上就已经埋下了‘定时炸弹’，当初那些人，早就已经做好了一切布置，特鲁伊只是遵命来执行而已。没错，开启这里的空间裂缝，需要的是罪恶的力量，所以你们米国的人，就在这里建立了最大的监狱，关押最凶狠的罪犯，让这里只有罪恶，永远地罪恶。而这监狱下面的那东西，就不断地吸收罪恶，然后打开空间裂缝。”

　　“那是什么东西？”海瑟薇问道，“究竟是什么东西？”

　　“等会儿你自己看吧。”隋戈留意着监狱下方的动静，“嗯，差不多了，要出来了——”

　　隋戈的话还未说完，就听见监狱下方再次传来一声怒吼，然后听见一声轰响，一座监狱建筑轰然倒塌，一个巨大而恐怖谷怪物从那里跳了出来，这家伙浑身都还冒着地狱火光，口中不断地发出愤怒的吼叫声，这是一头地狱恶犬，但是这身形却比大象还要庞大，它一出现之后，一伸爪子，立即将旁边的几个正在逃命地囚犯直接拍成了肉酱。

　　但是下一刻，这地狱恶犬的脑袋就飞了出去。

　　一道白光划过了它的颈部。

　　海瑟薇终于出手了！

　　这是一个冲动的女人！

　　当海瑟薇一出手，四周那些荣耀军团的人也围了过来。

　　其中一个向海瑟薇说道：“海瑟薇，你不要逼我们动手！”

　　“库克，你这么听从特鲁伊的命令么？可惜，他已经被击杀了！”海瑟薇冷笑，“这个家伙，拿了一张假的总统密令，你们居然就相信了么？”

　　“不可能！特鲁伊团长那么强大，怎么可能被击败？海瑟薇，你走吧，团长大人不在这里，你还有机会逃走。如果他回来的话，你就危险了！”这个叫库克的家伙，实际上还是为海瑟薇担心。

　　“他不会回来了。”海瑟薇说，“我说过，他已经被击杀了！”

　　“海瑟薇！”另外一个人站了出来，向着海瑟薇喝道，“就算特鲁伊团长阵亡了，那么也应该是我博格暂时任团长的职务！”

　　这家伙，就是博格。

　　曾经还是海瑟薇的得力干将，只是没想到现在翻脸不认人了。

　　“博格！”海瑟薇冷笑说，“你居然敢违抗我？难道不怕我斩杀你么！”

　　“海瑟薇，你能够将整个荣耀军团的人杀光么？”博格已经开始终极魔变了，他挥舞着恐怖的爪子，耀武扬威地说道，“你这女人，我早就受够你了！”

　　“很好！看来，我应该先拿你开刀了！”海瑟薇杀气腾腾地说道，博格的背叛，是海瑟薇绝对无法容忍的事情。

　　“海瑟薇团长，这一战让我来吧。”一个阴鸷的声音响了起来。

　　这个声音，对于海瑟薇和博格来说，都是非常熟悉的。

　　这是——古德拉的声音！

　　“古德拉——”

　　就连海瑟薇都有些惊讶，古德拉怎么会忽然现身，他不是被隋戈捉拿走了么，怎么会在这个时候出现。而且，古德拉现在的修为，竟然比之前提升了许多倍，身躯也比之前更加庞大了，这家伙似乎已经不是吸血鬼伯爵，而应该晋升为吸血鬼公爵了！

　　“古德拉！”终极魔变的博格咆哮着，“你也要背叛荣耀军团么！”

　　“博格，是你背叛了海瑟薇团长！你这个卑鄙的畜牲！”

　　古德拉也大声咆哮，并且他的声音充满了愤怒，十分真诚地愤怒，让他的声音跟显得具有说服力，“你居然伙同特鲁伊这个外人陷害团长大人，先对付我，然后用假命令接管了荣耀军团。你也不想想，如果不是团长大人的话，我们荣耀军团已经不存在了！我们身上的神魔血统拥有致命缺陷，一直都是团长大人在替我们想办法，甚至不惜陷入险境！你这个畜牲，你居然敢背叛团长大人！”

　　古德拉的声音充满了愤怒，发自内心的愤怒，这让他的声音在荣耀军团成员的耳中显得非常“正义”，但是这些人并不知道，古德拉的声音之所以如此愤怒，是因为他在鸿蒙石中被隋戈折磨得太惨了。

　　古德拉的话很有感染力，而且荣耀军团的人对海瑟薇还是有战斗情谊的，更何况海瑟薇替他们解决体内的负面因子，的确是出力不少，现在又有古德拉作证，当然比博格更有说服力。

　　“你们……愣着干嘛，一齐对付他们两个啊！”博格怒吼着发号司令，但是没有人听他的。

　　“我杀了你！”古德拉怒吼着，向着博格扑了过去，他必须要杀死博格，因为这是隋戈的命令，更何况古德拉已经被折磨很久，此时脱困，憋了一肚子火气，完全需要一个泻火的对象，而博格显然就是这个对象。古德拉虽然被隋戈折磨了很久，成为了隋戈的“血站”，但是他体内的负面因子已经被隋戈解除，而且还吸收了“神魔枷锁”的药力，体内的吸血鬼血统更给纯正，已经成为了吸血鬼公爵，力量比博格强大了许多，干掉博格这个二五仔，不在话下。

　　其余的荣耀军团成员，在这样的情况下，当然知道如何选择了。

　　“荣耀军团的人听着，地狱之门已经开启，现在我要你们全力狙杀这些地狱怪物，不能让他们逃离四周两百公里的范围！”

　　“是！”荣耀军团其余的人连忙领命。

　　而此时，更多的怒吼声从监狱下方发出，一群一群的地狱恶犬开始蜂拥而出。

　　而更强大、邪恶的气息，还在下方的空间裂缝中挣扎。


第1056章 地狱之火

　　这巴迪瓦监狱四周两百公里之外，就是居民区了。

　　海瑟薇的目的，就是让荣耀军团的成员死守住这个范围，让这些从地狱之门中涌出的恶兽不会波及到平民。看来海瑟薇没有说谎，她只是一个战士，而不是屠夫。

　　能够严守这一点，也算是不错了。

　　至少，说明她的人性完全泯灭。

　　只不过，海瑟薇和她的荣耀军团，显然已经控制不住这样的局面了，地狱之门开启之后，越来越多的地狱恶兽如同潮水一样涌了出来，这样的状况隋戈倒是非常熟悉，这就像是当初平严岛上的那荒兽魔窟打开时候的状况。

　　但是隋戈现在还没有动手，因为他在观察情况。

　　在这监狱下方出现了空间裂缝，而且是通向地狱世界的，隋戈并不觉得难以接受。

　　因为他知道圣堂也是一个独立的世界，那么这所谓的地狱世界，显然也是一个独立世界，和荒兽界的本质是一致的，只是里面的生物完全不同罢了。除了成群结队的地狱恶犬之外，还有长着各种长角的地狱恶魔，另外地狱恶犬的大军之中，还有双头犬、三头犬，这些家伙的体形更加庞大，威力也更加惊人。若非荣耀军团的人团队协作十分厉害、娴熟的话，只怕这些地狱恶兽早就已经冲破了他们的防御范围了。

　　隋戈一方面观察荣耀军团的战斗力，一方面在观察空间裂缝的具体位置和规模。

　　另外，隋戈还在等待竹问筠的到来，要处理这种空间裂缝，竹问筠比隋戈更有办法。更何况，现在的情况虽然不太乐观，但是也还未完全失控，毕竟这些疯狂地地狱生物还未突破荣耀军团的防御圈，至于这监狱里面的罪犯，全都是穷凶极恶之徒，隋戈怎么会管他们的死活。

　　看到隋戈完全没有出手帮忙的打算，海瑟薇气得牙痒痒，但是转念一想，她和隋戈之前的约定，只是让隋戈帮她对付特鲁伊，而且隋戈已经完成了约定，接下来的事情，隋戈的确可以不出手帮忙，反正这里也不是华夏神州，隋戈完全可以置身事外。

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！

　　此时的监狱，已经不是监狱，而是变成了地狱。

　　到处都是地狱恶兽在肆虐，虽然荣耀军团的人不断地斩杀这些凶兽，但是这些东西的数量实在太庞大了，反而是越来越多，荣耀军团的人似乎反而有撑不住的架势了。

　　荣耀军团的布阵和配合完全没有问题，他们分成了三批人手进行防御。

　　第一批是近战的战士，全都聚集在地狱恶兽最多的地方，尽量地斩杀这些恶兽，但是对于逃跑的恶兽，却并不追赶，留给第二批人，第二批人，全都是以身法速度见长的人，讲究一击即中，果然而迅速地游走，清理那些漏网之鱼。第三批人，全都是拥有远程技能的人，一方面可以远程对第一批人进行火力支援，也可以稳固守住最后的防线，还能及时给同伴治疗。

　　第三批人当中，就有法师存在，是不是圣光法师隋戈不知道，但是他们的确可以利用法术让队友的伤口愈合速度加快，也能为其止血。

　　可见，荣耀军团之中也算是能人无数了，难怪当初荣耀军团能够成为世界第一的国家异能组织，在这么多的地狱凶兽冲击之下，还能坚持这么久。

　　但是形势已经越来越恶化了。

　　无奈之下，海瑟薇只得硬着头皮再次向隋戈求助，她用精神力向隋戈说道：“隋戈！你就打算这么看着形势失控么？你再帮我一次，行么？”

　　“当然可以。”隋戈说，“我就是等着你开口呢。不过，既然你开口了，那么我也再提点条件给你——”

　　“你真是——什么条件？”海瑟薇意识到自己没有讨价还价的余地了。再这么继续下去的话，形势肯定会完全失控，一旦失控，整个菲国立即就会变成真正地地狱。那时候，米国政府肯定也会被世界各国的唾沫给淹没的。

　　“我的条件，就是我帮你组建一支更加庞大的神魔后裔大军。”隋戈说。

　　“你当然没这么纯粹地好心吧，你需要什么？”海瑟薇说。

　　“这一支大军的成员，必须定期进行‘抽血体检’。当然，作为回报，我会提供给你们接触负面因子的药物，和增进他们血液浓度的药物。”隋戈说，“另外，在天地大劫结束之前，你要保证他们跟我们处于同一战线。”

　　“这个我不能完全保证。”海瑟薇说，“如果到时候有什么变化——比如，他们有了新的头领，不愿意听我们的安排了呢？”

　　“哼！少给我扯这些借口。”隋戈冷哼了一声，“如果你这都控制不住的话，我看你也别做荣耀军团的团长大人了！如何，不答应就算了。”

　　“好！我答应！”海瑟薇怒哼道，“只是，就怕你解决不了问题。”

　　“相信我，我处理问题的经验和手段，尤其是这类问题，我是非常专业的。”隋戈自信地说道，“让你的人退出第一阵线，守住第二道、第三道阵线就行了。”

　　“你确信？”海瑟薇问道。

　　隋戈没有回答，因为他直接用行动来表示的。

　　在黑夜和火光之中，隋戈的行动就如同闪电一样。不，应该是比闪电还要快！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　呼啸破空之声响起，无数的妖草、仙草从隋戈身上的鸿蒙石中弹射出来，然后训练有素地形成了阵法——草木兵阵。

　　隋戈形成的草木兵阵，覆盖了整个监狱，也就是他所谓的第一道防线。

　　当草木兵阵一形成，隋戈和鸿蒙树就成了阵法的中心，也就是阵眼，阵法运转起来之后，阵法笼罩的范围之内，全都处于隋戈的掌控之中，除非隋戈倒下，或者元气不支，否则就不会出现漏网之鱼。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　无数的地狱凶兽试图冲出草木兵阵笼罩的范围，但是结果就是撞在了草木兵阵形成的防护层上，然后狠狠地被弹开，一些修为较低的地狱凶兽，甚至直接被震死，然后被炼化成精纯的元气，自然而然地吸入鸿蒙石之中。而一切受伤的困兽犹斗的凶兽，则不断被阵法之中的妖草和仙草攻击，直到完全挂掉。这些凶兽想要反击，却只会遭受阵法之力的反噬。不过，更多的凶兽却是直接被隋戈卷入了鸿蒙石之中，因为他没有这么多时间来一个一个收拾这些地狱凶兽。

　　隋戈只是在等待竹问筠的到来，另外，他也是在等待这一道空间裂缝的“强烈爆发”。

　　隋戈已经不止一次接触空间裂缝和空间通道，也不止一次研究过，所以他知道空间裂缝和空间通道是怎么一回事，因为空间裂缝的不稳定性，所以正常的情况下，先通过空间裂缝的往往都是小虾米，全都是来探路的，而真正的强大魔物，全都是在后面。不过，这些强大的魔物不可能一次性过来太多，因为空间裂缝的容纳性也是有限的，就像是一个门户，只有那么大，如果个头小的，可以几个人一起通过，但是个头太大的话，就只能一个一个，慢慢地通过。

　　海瑟薇等人已经将这些小虾米扫荡了好一阵，那么接下来肯定会有厉害的地狱恶兽不堪寂寞而通过这个空间裂缝的。不过，那时候小虾米的数量也会减少，也是封印空间裂缝最好的机会了。

　　隋戈的估算没错，大约几分钟过后，当隋戈击毙、席卷了数万的地狱凶兽之后，真正强大的家伙终于现身了——

　　火焰！

　　首先引起众人注意力的就是冲天的火焰，这火焰虽然直冲天际，但是却让人感觉不到灼热，反而有一种刺骨的寒意，因为这是来自的地狱的火焰，这种火焰灼烧的不是人的身体，而是人的灵魂。一旦被地狱之火侵袭，人的邪恶念头、情绪就会引出来，然后整个人陷入癫狂之中，灵魂彻底堕落。

　　隋戈也是第一次接触这真正的地狱之火，他不知道这地狱之火是怎样产生的，但是感觉和修行中传说的九泉之火有些相似。天下万物，都是阴阳相生的，就算是火焰也是如此。九阳真火，是世间最灼热、最纯正的火焰，代表着阳的一面；也许这地狱之火、九泉之火，代表的就是阴的一面。

　　当这冲天的火焰冒出来的时候，就算是那些地狱恶犬之类的凶兽，也发出一阵阵低沉的吼叫声，叫声之中充满了畏惧。

　　海瑟薇等人的注意力也被这冲天的火焰吸引住了，谁都知道有BOSS级别的地狱凶兽要出现了，不禁为隋戈捏了一把冷汗。只是隋戈这家伙，却好像是一点都不着急似的，甚至他还要隐隐有些期待。

　　是的，是一种期待，隋戈能够清晰分辨出自己此行的真实感受。

　　他不是一个喜欢战斗的人，更加不喜欢这种疯狂地“杀野兽”一样地行为，一直都不喜欢。但是，现在他居然会期待，因为他知道更多的历练，更多的磨砺。

　　在真正的劫难来临之前！

　　但是，绝对不是现在！

　　现在眼前出现的一切，让隋戈有一种“呆掉”的感觉。


第1057章 来自地狱的亲切问候

　　不仅是隋戈要呆掉了，几乎在场的所有男性都要呆掉了。

　　传闻天堂之中才是最美好的，因为天堂之中没有痛苦，没有失败，没有烦恼，却又很多天仙一样的天使，每天逗你开心，让你无忧无虑。而传闻之中，地狱就是痛苦之地，万恶之源，一旦进去，就是永恒的痛苦和无边的折磨。

　　但是眼前出现的东西，实在让人无法将痛苦和丑恶联系在一起。

　　不过，倒是有一点“万恶之源”的感觉。

　　因为对于男人来说，“色”就是万恶之源，一切的罪恶，似乎都是从本性之色开始的。

　　那冲天的地狱火光之中，冲出来的不是什么地狱魔王，也不是什么体型庞大的恶兽，而是一个“火辣至极”的尤物。

　　绝对滴尤物！

　　而且还是没有穿衣服的尤物！

　　似乎它或者她，根本就不知道掩盖本身的美丽，或者说不想掩盖，她更喜欢表露出来。

　　跃动的火焰之中，显现出一个高挑、曼妙、足以让人喷血的身材，火红狂野的长发在火焰中张扬着，妖媚的面孔上，有一双绿水晶一样的双眼，散发着勾魂夺魄的神光，这样的眼光，足以让任何一个铁石心肠的和尚都沉迷于欲海之中。

　　她唯一和人类女人不同的地方，就在于她还长了一根尾巴，但是这一根毛茸茸的尾巴，却并不让她显得古怪、异类，反而生出一种另类的、罪恶的诱惑，超越了任何异装癖特色上百倍，因为这东西不是装扮出来的，而是真正的尾巴！

　　这究竟是什么东西？

　　隋戈心里面震撼无比。他从来没想过，地狱里面除了有恶兽、魔鬼之外，竟然还有这样的尤物，这他妈的究竟还是从地狱来的么？

　　但是，更加让隋戈震撼无比的是，他竟然有一种想要向那“尤物”扑过去的感觉，因为这一个尤物，完全引动了隋戈身上原始的野性和欲望，这完全跟感情、爱情没有半根毛的关系，这就是一种纯粹地、无法遏制的交配冲动，一种占有的欲望。

　　为何会这样？

　　隋戈觉得自己的定力应该不算太低吧，如果说他还是小初男的那会儿，也许会情不自禁地冲动，看到这样的尤物，也许立即就要欲望大于理智，但是如今隋戈不同了，修为境界这么高，而且早已经尝过男女之间的那种滋味，没有道理会这么控制不住体内的“野马”。

　　就在隋戈疑惑的时候，他却发现荣耀军团之中好几个男人成员不顾一切冲向了这个尤物，冲入了隋戈草木兵阵的范围，完全不理会海瑟薇的命令。

　　“回来！这是地狱妖姬的魅惑之术！”

　　海瑟薇连忙向自己的人和隋戈发出了警告的声音，她也是第一次见到这样的尤物，但是作为见多识广地前团长，她从一些教会的记载之中知道了这种生物的名字：地狱妖姬！

　　妖姬，只是从其名字，就知道这东西肯定是绝色尤物了。但是，关于这地狱妖姬的资料介绍，却是恐怖非常的，因为这种尤物就跟赫赫有名地美杜莎一样可怕，不过她不会让人石化，只会让人迷失，完全沉迷于欲海之中，成为她的奴隶，被她鞭笞、驱使，却永远也不可能“一亲芳泽”，因为她只属于地狱之中的绝代强者——深渊魔主！

　　在海瑟薇所知道的资料中，地狱妖姬就是深渊魔主的禁脔，她出现在任何地方，都意味着灾难。

　　尤其是男人的灾难！

　　啊！

　　随着一声惨叫，一个荣耀军团的男队员被一道火焰形成的绳索给卷了过去，然后匍匐在浑身都冒着火焰的地狱妖姬下面，被卷过去自后，这一个曾经是钢铁一样坚定的男人，却开始像狗一样舔着那地狱妖姬的脚趾头，仿佛在舔着世上最美味的东西一样。可惜的是，那地狱妖姬却连脚趾头都不让他舔，直接将脚踏在了他的头顶上，而他也不敢反抗，反而似乎还在享受。

　　嗖！

　　另外一个人，也被卷了过去。

　　隋戈本来可以阻止，但是他感觉自己的思维和动作似乎都变得很慢似的，就像是“思维中毒”一样，他终于意识到情况不对劲了，自从这地狱妖姬出现之后，他的目光就一直没有离开过她，而其他的男人，跟隋戈一样，目光都没有离开过她的身体，不是不想离开，而是无法离开，她的身体就像是一块吸铁石一样，死死地吸住了隋戈的目光，激发出隋戈内心和身体的原始欲望，然后她似乎可以掌控这些欲望，然后也就掌控了隋戈。

　　她似乎什么都没做，但是却已经完全控制了局面，一个一个的男人，似乎都要成为她的奴隶了。

　　哞！

　　就在这时候，隋戈的口中忽地发出一阵悠长地梵音，这是墨魇莲的声音，可以驱逐内心和神念之中的一切杂念和不利因子，让心境归于平和。

　　墨魇莲的梵音，是最天然的梵音，跟佛宗的梵音没有半根毛关系，但是这声音却比任何佛宗的高僧吟唱的梵音都有效果。

　　顷刻间，隋戈感觉到自己的心境之中似乎有清泉流过，一切燥热和欲望都消失不见了。

　　就连荣耀军团的那些男人，这时候也稍微神智清醒了一些，赶忙扭转目光，强行让各自的视线从地狱妖姬的身上移开。

　　也许是受到了墨魇莲梵音的影响，那地狱妖姬四周的火焰也消失了不少。

　　只是，她本来就没穿什么衣服，火焰就是相当于是她的衣服，没有了这“衣服”，这一个地狱妖姬自然就完全裸露在众人面前了。那容貌，那风情，那一股来自骨子和灵魂的妖媚，当真是让人血脉喷张。不过她虽然没穿衣服，但是身上的关键部位，仍然有火焰在燃烧，尤其是隋戈哭笑不得的是，那地狱妖姬的下面管家部位，居然也有一团火光在燃烧，这可当真是一团欲火了。

　　但是隋戈可不想成为这地狱妖姬的奴隶，就算是她的诱惑性再大，长得再妖媚，隋戈也只能忍住内心的烦躁和冲动，不断地用墨魇莲梵音冲击自己的神智，然后让鸿蒙石内外的灵草、妖草等开始演奏一曲灵草之歌，以此来完全稳固心境，也给其他荣耀军团成员制造机会，从这地狱妖姬的魅惑阴影中走出来。

　　但是，之前那两个人，已经彻底屈服了内心的欲望，变成了她的奴隶，看样子是十匹马都拉不回来了。灵力之歌开始演奏之后，隋戈的心神终于完全稳固，也就不用再惧怕这地狱妖姬了。

　　这妖姬基本上没有出手，就已经兵不血刃地了策反了荣耀军团的两个主力成员，而且如果不是隋戈干涉的话，恐怕其余的人也会中招，外面虽然有荣耀军团的法师拼命念咒阻止，但是根本无济于事，因为这地狱妖姬的吸引力实在太强了。

　　以前，隋戈还不相信那些传说中的九尾狐、美杜莎、人鱼之类的东东有多大的吸引力，能够让最厉害的英雄都折戟于此，让君王、仙人都为之倾倒而不能自拔，现在隋戈总算是领教到了什么是真正地媚术。这地狱妖姬魅惑之术高明之处，就在于她能够引动你内心之中最原始的本性和潜藏最深的阴暗罪恶。

　　就算是再正值、伟大的人，其内心之中也是有阴暗和原始的本性，只是这些人可以很好地控制和处理这些本性，所以他们能够成为受人尊敬的人，但并不意味着这些人可以完全斩除体内的罪恶原始的本性。

　　简单来说，任何一个正常男人，看到一个绝色美女，都会产生一种占有对方的冲动，这就是本性。高尚的人能够控制和引导自己的本性，他也许会通过文明礼貌的方式进行约会、建立感情，从而跟这美女接近；而低劣的人，却被本性奴役，也许会通过强行手段去达到目的。但是，并非说高尚的人体内就没有了那种原始的本性。

　　地狱妖姬，不愧是地狱之中的尤物，所以她清楚地知道如何引诱出人类内心之中的罪恶和原始本性，并且利用这些本性奴役对方。

　　如果不是隋戈的修为强横，并且拥有这么多的手段，只怕他也已经中招了。

　　但是隋戈这么做，很显然是坏了这地狱妖姬的好事情，所以她的目光自然而然地投向了隋戈，不过她的目光之中，却没有仇恨，反而有一种清雅如水的感觉，她看着隋戈的目光，营造出来的感觉，就像是隋戈的初恋情人站在他面前一样——

　　只是这种眼色仍然对隋戈没有用处，因为他心神已经完全和草木融为一体，形成了一个坚固的时间。此时隋戈的心境，完全是：木头人一个！

　　都说草木无情，所以隋戈现在就如同草木一样，好不动情，不理会这个来自地狱的问候。

　　是的，很多人，很多男人看到地狱妖姬的时候，肯定会以为这是来自地狱的礼物和问候，因为她实在是一种超越了种族的尤物。

　　“妖姬！你可以穿上衣服么？”这是隋戈向地狱妖姬说的第一句话。

　　而此时，在地狱妖姬四周，那些地狱恶兽开始集结，同时隋戈感应到了竹问筠的气息，还有臧天的。谁知道臧天一出现，立即就像是发情的公牛一样，向着地狱妖姬所在的地方飞奔而去。


第1058章 丢人大了

　　吽！

　　就在臧天冲过来的刹那，隋戈忽地大吼一声，墨魇莲的梵音震得臧天耳膜都快要破例了。

　　片刻之后，臧天警醒过来，向隋戈说道：“谢谢！不过，我脑子都快被你的狮子吼给震开瓢了——兄弟，赶紧将这妖女解决掉吧，真是丢人大了。”

　　臧天的确是丢人大了，堂堂地龙腾老大，定力竟然这么差，连荣耀军团的人都不如，实在可怜。

　　臧天虽然警醒过来，但是眼睛都不敢睁开，只能用神念感受四周的变化。

　　隋戈迎上了地狱妖姬的目光，冷冷地说：“赶紧把衣服穿上，不然我就不客气了。”

　　“你……你要杀我么？”

　　地狱妖姬居然用的是英文，看来还真是西方传说中的地狱生物。不过，对于这些魔物说“人话”，隋戈早就已经习以为常了，因为隋戈非常清楚，这些魔物一直都在观察和研究人类世界，并且在人类世界中布置了很多的探子，所以它们当然会说人类的语言了。

　　地狱妖姬的表情凄凄切切，人见人怜，说实在隋戈也无法拿出辣手摧花的决心来。

　　“我来——”

　　海瑟薇大喝一声，她出手了！

　　因为她已经看出来了，在场的这些个男人，全都下不了手。如果就这么搞下去的话，迟早都会成为她的奴隶，情况肯定会完全失控的。

　　轰！

　　隋戈轻轻一拳挡住了海瑟薇的空间切割之力，说道：“还不是动手的时候。如果真的需要动手，我会亲自来的。”

　　“哼！你果然也是这种人！”海瑟薇忿忿地说道。

　　隋戈没有理会海瑟薇的想法，继续向那地狱妖姬说道：“你魅惑我们的人成为奴隶，这就是对我们宣战，难道不该杀你么？”

　　“是他们自愿的。”地狱妖姬轻哼道，她身上的地狱之火又开始燃烧起来了，“对了，我没有衣服。这地狱火焰就是我的衣服，别的衣服都穿不上。”

　　隋戈无言以对，刚才那两个荣耀军团的人，的确是自甘堕落，主动去舔这地狱妖姬的脚趾头，说起来她说得也没错。甚至她根本没有施展什么魅惑之术，因为她本身就是魅惑的化身。

　　“这一件衣服，你可以穿上。”

　　隋戈一拳击出，形成了一个青帝木皇甲胄的虚影，在他看来，只要这地狱妖姬套上衣服之后，事情就好办多了。而且套上了衣服，她的魅惑之力肯定也会大大减退。

　　这青帝木皇甲胄虚影本来携带庞大的元气，隋戈本以为这地狱妖姬会躲避，但是她居然没有躲避，任凭隋戈将这青帝木皇甲胄套在了她的身上，然后向隋戈笑着说：“真是不错的衣服！居然可以抵御地狱之火的灼烧，谢谢你。”

　　谢谢？

　　隋戈一头雾水，这地狱妖姬真是地狱生物么，为何这么天真？

　　难道是伪白兔？

　　就在隋戈疑惑之际，那地狱妖姬又说道：“谢谢你的衣服。不过，你还能做一件事情么？”

　　“什么事情？”隋戈不解而警惕地问道。

　　“帮我杀了后面那个家伙。”地狱妖姬用恳请地眼神看着隋戈。

　　“后面那家伙——”

　　隋戈说到这里，忽地停住了，因为他知道地狱妖姬所说的后面那家伙是谁了。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　整个监狱下方的地面发出巨大的轰响声，似乎是地裂地声音一样，而地狱妖姬四周的那些恶兽，都开始恐惧和惊慌起来了，就连地狱妖姬，也开始显得惊慌起来。

　　“求求你——”

　　地狱妖姬竟然向隋戈恳求，斩杀尾随她而来的同伴。

　　恳请之色十分真诚，完全不像是演戏。

　　这件事情诡异得很。

　　隋戈还未答应，那地狱妖姬又说：“我释放你的同伴，表示诚意。”

　　她竟然将那两个荣耀军团的人放了回去，但是看这两人的表情，好像是不愿意离开她身边似的，气得海瑟薇简直恨不得直接用空间切割术将这两个色鸟给切了。

　　但海瑟薇也只是想想而已，她和隋戈一样，感受到另外一个强大的存在，这可是比地狱妖姬的气势更加强大无数倍的家伙。

　　在隋戈尔看来，这家伙可能才是正主。

　　“问筠，等会儿这恐怖的东西出来之后，空间裂缝会暂时收缩，你和臧天想办法暂时封印。但是小心为上，实在无法封印，就不要勉强，可以想别的办法。”隋戈赶忙用神念通知竹问筠和臧天做好准备。

　　其余的那些地狱恶兽，这时候居然“冷静”下来了，匍匐在四周，等待那恐怖的家伙降临。

　　轰隆！

　　一声巨大地轰响，监狱下方忽地形成山崩地裂的威势，无数的砖石、混凝土飞上了半空之中，然后一团火光爆开，四周全都化为一团火海。

　　塔哒！塔哒！塔哒……

　　火海之中，忽地响起了一阵清晰的马蹄声，似乎有千军万马要冲出火海一样。

　　地狱还有骑兵么？

　　所有人的心头冒出了这么一个古怪的念头。

　　火光越来越亮，这时候依稀可以看到一个巨大的影子：

　　这竟然是一个将近四米多高的骑士。

　　骑士身下的“战马”，就足足接近三米，但是这战马的头上却长着两个长角，并且呼吸的时候口中还喷吐着地狱火焰。

　　隋戈意识到，这东西肯定不是战马，而是类似马的一种地狱生物，不过看起来很雄峻，这让隋戈突发奇想：他要将这一匹“战马”收为自己的坐骑。不过在这之前，他要干掉这上面的黑甲骑士才行！

　　吼！

　　那骑士现身之后，冲着地狱妖姬发出了一声愤怒的吼声，在他的声音威慑之下，其余的地狱凶兽都不断地发抖，根本不敢动弹。

　　“我已经有了衣服了！”

　　地狱妖姬指着自己身上的衣服向那黑甲骑士说，“告诉你的主人，我是不会回去了。”

　　吼！

　　黑甲骑士再次发出一声怒吼，但是这一次却不是对着地狱妖姬，而是对着隋戈。

　　他的吼声之中，充满了愤怒，充满了杀气，只是他的全身都在黑甲的包裹之下，出了那一双闪着红光的眼睛之外，什么都看不到。他浑身上下，散发出无边的恐怖气息。

　　“恐怖骑士！这是恐怖骑士！”

　　海瑟薇赶忙用神念提醒隋戈小心，这家伙的战斗力已经达到了化神后期的顶峰，而且他背后的空间裂缝还未关闭，可以源源不不断地从空间裂缝中吸收来自地狱世界的力量。

　　恐怖骑士？

　　隋戈心说给敌人取这名一个名字，岂非是长别人志气灭自己威风？在隋戈看来，面对这种家伙，就应该给他取一个弱爆的名字，比如“铁牛骑士”之类，谁让他座下的马长了角呢。

　　“喂！骑牛的家伙，放牛过来！”

　　隋戈冲着那恐怖骑士喝了一声，虽然那家伙未必懂汉语，但是他一定看懂了隋戈的挑衅手势，所以他一声怒吼，混上上下连同屁股下面的战马，都忽地喷出几丈长的火光，然后他的手中忽地多出了一把黑色的长矛，人“牛”合一，向着隋戈冲了过来。

　　隋戈立即意识到那东西肯定不是马，更不可能是牛，因为其速度简直比火光的速度还要快，那恐怖骑士只是一冲，立即就到了隋戈面前，然后手中的长矛直接就往隋戈的身上捅。

　　不过，隋戈身上的青帝木皇甲胄立即显现出来，但是他却没有用青帝木皇甲胄去抵御这恐怖骑士的长矛，而是伸手一抓。

　　这一抓看似简单，但却好似神来之笔，那恐怖骑士的长矛快逾闪电，却仍然快不过隋戈的一只手，他就这么牢牢地抓住了恐怖骑士的长矛，任凭对方如何运劲，都不能动弹半分。

　　“小子！跟我拼力量，你还嫩了点！”

　　隋戈戏谑地向这恐怖骑士说道，正打算将这家伙从“牛背”上摔下来，却没想到恐怖骑士身下的“火牛”竟然一低头，然后两根长角猛地向隋戈脑袋上顶了过来。

　　“呀！”

　　一旁观战的地狱妖姬竟然惊呼了一声，她似乎是在为隋戈担心？

　　海瑟薇冷哼一声，暗想这妖女怎么回事？怎么可能替隋戈担心，难道这小子真的是女人克星，连这种妖姬都被他反过来迷惑了？从来只听说有无数人被妖姬给迷惑了，还没有听说有人能够迷住地狱妖姬呢。

　　“好个畜牲！”

　　隋戈没想到这“火牛”如此忠心，竟然跟主人联手对付他，不过隋戈还有一只手，刚好将这“火牛”的一只角给抓住了，在抓住的瞬间，隋戈立即感觉到一股庞大无比的力量传递过来，没想到这“火牛”看起来没有多少斤两，但似乎身上却又排上倒海的力量。

　　看来这恐怖气势果然是有些恐怖，别的不说，单单是屁股下面的这头坐骑，一头撞上，就足以让金丹、元婴期的修士毙命了。所以这东西完全可以在大军之中横冲直撞，也不用上面的黑甲骑士动手，就可以横扫一片了。

　　可惜的是，这一头“火牛”撞上的隋戈的手掌，他的手掌，再快的东西都抓得住，而且他的手上，还有超越了排山倒海的力量。

　　隋戈一手抓住恐怖骑士的长矛，另外一只手抓住“火牛”的长角，心里面忽地有了一个想法，大喝一声“开！”

　　啪嚓！

　　清晰的撕裂声响起，一蓬火雨四下飞溅。


第1059章 恐怖骑士

　　撕裂了？

　　隋戈只是想将恐怖骑士和他屁股下面的“火牛”分开而已，却没想到他竟然将一人一牛给撕裂了，他更加没有想到，这恐怖骑士其实不是“坐在”火牛背上的，而是“长”在上面的。这恐怖骑士不是人牛合一，而是人牛一体，隋戈这神力一爆发，立即将其撕裂成了两半。

　　撕裂的效果非常明显。

　　以至于四周的地狱恶兽都噤声了。

　　那地狱妖姬，更是带着惊讶和崇拜地目光看着隋戈，就像是在看意中人英雄一样。

　　同样是地狱生物，这地狱妖姬当然非常清楚恐怖骑士的厉害，这恐怖骑士就如同是深渊魔主的禁卫军，战斗力十分惊人，否则这地狱妖姬也不用躲避他而逃窜到这里来了。

　　但是，这个恐怖骑士却遇到了更给恐怖的对手，愣是被隋戈给生生地撕开了。

　　就算是海瑟薇等人看到这场面，也觉得热血沸腾。

　　海瑟薇此时也觉得，隋戈这家伙，果然是有些英雄的气概。

　　不过，这事情没这么容易结束。

　　因为恐怖骑士虽然被撕开了，但是居然还未死掉，他很快就从地上爬了起来，然后发出一声愤怒的吼声，整个人和那“火牛”一起，都开始剧烈燃烧，化为灰烬了。但是这两团火焰却立即汇聚到一起，很快一个完整的影子又出现了。

　　“地狱重生！”

　　海瑟薇冷哼了一声，她曾经听说过地狱之中的恐怖骑士是不死生物，想不到果然是如此，这恐怖骑士明明被隋戈撕裂重创，但是居然这么快就重生了，实在是匪夷所思。

　　地狱妖姬的双眼之中也露出担忧之色，不知道是在担心隋戈，还是在担心她自己的命运。

　　隋戈也觉得有些古怪，虽然这恐怖骑士没有元婴也没有元神，但是居然还可以重生，可见这地狱世界果然有些不同，不过他根本不相信什么不死生物。因为就算是仙人，都是可以被杀死的，何况只是一个地狱生物而已。在隋戈看来，他之所以没有被杀死，只是没有被彻底杀死而已。

　　不过，真正古怪的是，这恐怖骑士“重生”之后，力量竟然更加强大了。

　　吼！

　　火焰之中的恐怖骑士，再一次发出怒吼之声。

　　随后，这恐怖骑士手中的长矛抬了起来，整个长矛也开始燃烧，随后他再次催动坐下的“火牛”，又一次向隋戈发起了冲击。

　　连招式都没有变化！

　　隋戈冷笑一声，也没有变化招式，直接估计重生，将这恐怖骑士又一次撕鸡腿一样撕开了。

　　隋戈当然还有别的办法，但是他没有用别的法子，因为他想了解一下这些地狱生物的战斗方式和它们的强弱点。另外，隋戈也是在给竹问筠和臧天提供时间，让他们可以封印空间裂缝。

　　此时，因为这恐怖骑士不断地通过空间裂缝从地狱世界中汲取力量，所以从空间裂缝中过来的地狱恶兽数量大大减少。因为空间裂缝的承受度有限，恐怖骑士吸收的力量越多，他占用的通道空间就越大，那么其它的地狱恶兽，当然就没有办法过来。

　　这就相当于一个寝室公用的网络宽带一样，如果其中一个人拼命地占用宽带通道下载岛片，那么其余人想游戏、视频就不行了。

　　所以，隋戈如果这么快就将这恐怖骑士干掉的话，那么更多的地狱凶兽就会出来，甚至不排除会过来更加强大、霸道的东西。

　　这倒霉的恐怖骑士又一次被撕裂之后，再次“重生”，并且力量至少提升了一半。

　　只是在隋戈面前仍然没有用，这恐怖骑士又一次被撕开了。

　　连海瑟薇等人都觉得这恐怖骑士实在太菜了，一层不变地攻击隋戈，完全就是找虐嘛。

　　不过，这恐怖骑士的力量不断增强，都是让海瑟薇等人有些担心，这家伙根本杀不死，万一连隋戈也控制不住他的话，怎么办？

　　啪嚓！

　　这恐怖骑士又一次被撕裂了。

　　这已经是他第十二次被隋戈直接撕裂了，现在连隋戈都有些不明白，为何这家伙一直找虐，难道他神智有问题么？但是看起来好像不是啊。

　　恐怖骑士又一次复生。

　　但是这一次，情况有些不同了。

　　这一个恐怖骑士的体形竟然大了足足一倍，气势和力量暴增近百倍！

　　“原来如此！”

　　隋戈在心头冷哼了一声，没想到这恐怖骑士一点都不愚蠢，反而还十分狡诈，他之所以死而复生，那是因为死的不是他的本体，而只是他的分身，这一个恐怖骑士，为了让他自己安然地通过空间裂缝，所以将自己化为十三个分身，然后逐一通过空间裂缝。

　　所以，隋戈撕裂一次，很快之前的那个分身就跟另外一个重新融合，力量也进一步提升。

　　另外，这个恐怖骑士大概也知道，在人类世界容纳的力量极限就是化神后期，如果超越了化神后期，就会遭遇天地法则的排斥，所以这个恐怖骑士只是化为几个分身进入，免得一过来就被天地法则排斥，然后被人乘机给灭杀了。

　　隋戈开始意识到，他可能低估了这个“人马一体”的生物。

　　此时，这一个恐怖骑士已经恢复了全部的力量，达到了合体初期！

　　对于很多修士来说，合体期，简直就是只能仰视的存在，甚至很多人认为这个世界已经不可能有合体期的修士存在了。但事实并非如此，在那些洞天、异域之中，仍然有超越了化神期、炼虚期甚至是合体期的强大存在。

　　不过，这个恐怖骑士的力量达到了合体期之后，仍然受到了天地法则的排斥。但是，这家伙也有准备，他身体四周的地狱之火，就是阻隔天地法则的依仗。

　　地狱之火，熊熊燃烧，这个巨大的恐怖骑士，此时终于显现出恐怖的真正面目。

　　他浑身上下，全都是恐怖的气息，似乎他就是恐怖的代名词。

　　“跪下——”

　　恐怖骑士举起了手中的长矛，指着隋戈喝道，“你这卑贱的生物！你将承受来自地狱的怒火！”

　　“恐怖骑士？”隋戈不屑地冷笑，“你在我的眼中，弱得跟一块布片没什么两样！”

　　吼！

　　恐怖骑士发出一声巨大的怒吼，在熊熊的火光之中，他的影子显得更加高大恐怖，他手中的长矛一挥，立即在半空中划出一个长达数百丈的火焰之矛，向着隋戈当头斩了下来！

　　这火焰之矛，不仅仅携带着毁灭性的力量，而且还有强横的恐怖气息，让人自然心生恐惧。隋戈不知道这恐怖骑士为何可以让人自然而安地产生恐惧，但是他却完全不为对方的恐怖气息影响，直接一拳轰向了那火焰长矛顶端。

　　“草木俱朽！”

　　隋戈一声低喝，顿时那地狱火焰形成的长矛立即消失了。

　　“呼！”

　　恐怖骑士的口中发出沉闷的呼吸声，似乎有些诧异隋戈竟然这么容易就破掉了他的火焰长矛，“卑贱的生物，如果你愿意成为我伟大的恐怖骑士雷多拉的奴仆的话，我可以赦免你！”

　　“谢谢你的好意了。”隋戈淡淡地说，“但是，我可没打算放过你。我已经想好了，你一定要成为我的坐骑。”

　　“该死——”

　　恐怖骑士一声怒吼，他身下的“火牛”也是一声狂嘶，显然是愤怒到了极点，他将手中长矛立向黑暗的夜空，喝道，“恐怖之矛！地狱火轮！”

　　恐怖骑士手中的长矛再次燃烧起来，火光比任何一次都要凶猛，同时隋戈和海瑟薇等人都感觉到，这一支长矛似乎洞穿了夜空，扎入了另外一个空间之中，疯狂地汲取这个空间的力量。毫无疑问，这个空间就是地狱世界，因为空间裂缝的存在，而且就在恐怖骑士的脚下，所以他可以源源不绝地吸收地狱世界的力量，这才是他的恐怖所在。

　　长矛猛烈燃烧起来之后，恐怖骑士就将这长矛轮转起来，这长矛百丈多长的地狱火焰，顷刻间就形成了一个巨大的火轮，火轮的中心处，显现出一头巨大的恶龙虚影，不过这恶龙也是西方世界的恶龙，竟然还在长着一对翅膀，看起来固然是凶狠，但是在隋戈看来，终究不如他的青龙威猛。

　　不过恐怖骑士的这“地狱火轮”还真是厉害，这火轮转动起来的时候，恐怖骑士四周的东西全都如同失重一样飞了起来，而之前那些囚犯死尸，还有一些地狱凶兽的尸体也飞了起来，迅速被卷入地狱火轮的中心处，卷入进去之后，这些死尸立即开始咆哮起来，就如同是被赋予了新的“生命”一样，但是它们永远不能脱离地狱火轮的范围，似乎变成了地狱火轮的力量之一。

　　火轮的力量越来越强，这东西竟然可以将死尸都变成了一种力量，不得不说他的确很厉害。

　　海瑟薇等人，脸上都显现出了惊恐之色。

　　因为他们没有机会见识隋戈和僧皇的一战，也不知道超越了化神后期的修士是何等的可怕。在他们的眼中，此时的恐怖骑士，已经超于了他们对于力量理解的范畴，完全不可战胜了。没办法，恐怖骑士的力量已经超越了这一片天地的承受范围，所以在这些人眼中，已经等同于神魔的存在了，也难怪会产生恐惧之心。

　　惟独隋戈并不害怕，尽管他才是这地狱火轮碾压的对象。

　　“骑牛的家伙，你这地狱火轮虽然不错，可惜比僧皇那家伙的大梵天金轮都还有些差距，醒悟吧，成为我的坐骑——鸿蒙之怒！”


第1060章 女人如衣服

　　隋戈一拳轰向了恐怖骑士发出的那数百丈高的火焰之轮。

　　随着他的拳头，鸿蒙树巨大的影子显现出来，这一株大树看起来已经不像是一株大树，而想是一座“树山”，但是这一座“树山”出现之后，立即熊熊燃烧起来，这一座“树山”在一瞬间变成了一座“火山”，如此巨大的一棵树，就算是普通的火焰燃烧起来也是十分凶猛，更何况这火焰还是最为纯正地九阳真火，当这“火山”出现的时候，海瑟薇等人相隔很远都觉得酷热难当，地面上的一切，顷刻间都被点燃，而废墟中的那些钢筋，顷刻间都变成了铁水。

　　围观者之中，只有那地狱妖姬，因为浑身被地狱火焰包裹，所以能够抵消九阳真火的余热冲击，她的目光灼灼，紧紧盯着隋戈，脸上竟然泛出了崇拜式地微笑。

　　轰隆！

　　巨大的鸿蒙“火树”狠狠地撞向了恐怖骑士的火焰之轮，那火焰之轮在燃烧的鸿蒙树面前，就如同一个烧饼一样，顷刻间就被鸿蒙“火树”给吞没了，随后巨大的鸿蒙“火树”狠狠地撞在了那恐怖骑士的身上，只听见“轰隆”一声巨响，那恐怖骑士直接被鸿蒙“火树”撞得七荤八素，飞出了十几公里之外，但是一切都没有结束，隋戈的身影紧追不舍，就在恐怖骑士倒飞的过程当中，狠狠地一拳轰在了恐怖骑士胸口的黑甲上。

　　哗啦！

　　恐怖骑士的黑甲就如同核桃壳遇上了铁锤，发出了清脆地碎裂声，迅速土崩瓦解。恐怖骑士和他坐下的“火牛”，同时喷出了一口“鲜血”，而这家伙的鲜血，竟然隐约带着红色的火光，就如同是融化的岩浆一样。

　　吼！

　　这恐怖骑士再次发出一声怒吼，如同困兽犹斗。

　　这恐怖骑士大概也没想到，隋戈只是化神中期的修为，却拥有如此强大以至于变态的恐怖实力，他最得意的“地狱火轮”，竟然连隋戈的一根毛都没能斩下来，反而还被隋戈反击受伤了。

　　不过没关系，恐怖骑士的后台是地狱世界，只要没有断绝和地狱世界的感应，他就可以源源不绝地从地狱世界中汲取元气，恢复伤势，跟对方再战，一直到将对方击败，让对方陷入无尽的恐怖和痛苦为止！

　　但是，恐怖骑士的吼声忽地停止了——

　　因为他陡然发现和地狱世界的感应中断了！

　　失去了地狱世界的支持，恐怖骑士的骑士和力量迅速衰减，已经退回到化神后期的修为了，再加上他已经刚被隋戈击上，这时候显得更加萎靡了，就连他身上的地狱火焰也开始减弱了。

　　“呼！”

　　恐怖骑士忽地一张口，竟然将他身体四周的那些地狱凶兽吸入了肚子之中，这些地狱凶兽的力量远远不及这个恐怖骑士，但是拿给他补充元气却是足够了。

　　看起来，这恐怖骑士还要跟隋戈继续再战。

　　只是隋戈已经失去了跟他战斗的耐性，若非为了给竹问筠制造时间的话，隋戈根本就不会跟这个恐怖骑士拼斗这么久，如果隋戈全力出手的话，这恐怖骑士早就已经被他轰回地狱了。

　　现在竹问筠既然已经控制了形势，隋戈也就没有必要跟这恐怖骑士消磨时间了，鸿蒙树化为锄头的模样，化为一道长长地火光从恐怖骑士的脖子上掠过。

　　呜～

　　恐怖骑士的脑袋被斩断，脖子上喷涌的血液竟然发出破空的声音。

　　飞出去的脑袋落入了隋戈的手中，这家伙竟然没有死透，死鸭子嘴硬地说：“卑贱地生物……你亵渎了魔主大人的宠姬……你一定会……在地狱之中，遭遇永恒地折磨！”

　　“遭受折磨的是你。”隋戈淡淡地说道，“我说过，你将会成为我的坐骑。作为卑贱生物的坐骑，不知道你是什么感受呢？”

　　“不！”恐怖骑士地脑袋怒吼道。

　　“你怒吼也没什么用，因为你已经控制不了你座下的‘火牛’了。”隋戈用洞悉的语气说道，“那一头‘火牛’一直成为你的坐骑，因为你们只是共生地存在。如果我没猜错的话，你还未成为恐怖骑士的时候，跟这火牛是分开的，你另外的人让你和这‘火牛’连在一起的吧——是你的那位魔主大人么？”

　　恐怖骑士已经闭嘴了，似乎不想谈了。

　　但是隋戈却接着说道：“无论你说不说都没关系，我知道你拥有地狱重生术，但是那并非真正地不死之身，断绝了跟地狱的联系之后，你比所谓的卑贱生物也强大不了多少。不过，你的身体既然连在了‘火牛’身上，我也不打算浪费了，我就用炼器之术将你的身体炼成一具马鞍，免得浪费了。”

　　炼成马鞍？

　　恐怖骑士听见这一句话，当真是痛不欲生、死不瞑目。他竟然被一个“卑贱生物”击杀了，而且他的身体还要成为别人的马鞍，这当真是无尽地侮辱，因为他的身体当中，一定会残留着他的意志。

　　可是，隋戈说干就干，拥有天劫神雷和各种丹药的他，炼器只不过是轻松平常的事情，更何况只是炼成一具马鞍而已，当然是轻松自如的事情。

　　在天劫神雷和九阳真火地连番淬炼之下，恐怖骑士庞大的身体开始变小，身上的筋骨、血肉都被熔炼成了一块，随后鸿蒙树的根须刺入了恐怖骑士的半截身体之中，变成了缰绳，并且将这成型地“马鞍”稳稳地放在“火牛”的背上。

　　恐怖骑士的脑袋眼睁睁地看着这一切发生，直接气得三尸神暴跳，就此一命呜呼。

　　“收！”

　　隋戈一挥手，将余下的地狱凶兽全都收入了鸿蒙石之中。

　　“你可以将这恐怖骑士的头送给我么？”那地狱妖姬出现在隋戈面前，竟然向他索要恐怖骑士的头颅，隋戈还未点头，就听见海瑟薇说，“小心这地狱女人！”

　　“没关系，你以前在我看来，也是一个蛇蝎心肠的女人。”隋戈呵呵一笑，将这恐怖骑士的头颅丢给了地狱妖姬，因为他感应不到这地狱妖姬有任何的敌意。

　　其实，很多时候，传闻之中可怕的东西未必真的可怕，传说之中邪恶的东西未必真邪恶，善良的东西也未必是真善，就如同圣堂和天外佛宗，但是这一类伪善的存在。

　　“谢谢你，我的主人！”

　　这地狱妖姬拿了恐怖骑士的头颅之后，竟然向隋戈盈盈下拜，搞得隋戈都有一种受宠若惊地感觉。这地狱妖姬居然自愿成为他的女仆，这可是意想不到的好事情啊。

　　就连海瑟薇也目瞪口呆，心里面涌出来一股难以言喻地情愫，轻哼了一声：“哼！美女有毒！”

　　“恭喜老弟！”

　　这时候，臧天的声音响了起来，他和竹问筠刚好处理了空间裂缝的事情，过来跟隋戈汇合，正好看到地狱妖姬下拜的场面，就算是臧天也有些羡慕隋戈这小子的桃花运。

　　“恭喜师父，只是让师娘们知道的话——有些麻烦呢。”竹问筠低声说道。

　　“我有什么办法。”隋戈故作苦恼，“我根本就没有想过这种事情，是她自愿。”

　　“是的主人，是我自愿的。”地狱妖姬恭敬地说道，“因为主人给了我恩宠，还给了我强大的战利品。所以，按照我们的习俗，洋姬从此就是主人的姬妾了。”

　　“你的名字叫洋姬？果然是一个洋妞。”隋戈说，“行了，你的意思我明白。只是，我什么时候给了你恩宠，什么战利品？”

　　“主人给我的衣服，就是恩宠。我们地狱妖姬从烈焰之池诞生的时候就没有衣服，也不可能有衣服，因为我们的身上，会一直拥有地狱火焰的环绕，只有绝对地强者，才能为我们加上衣服，而主人就是这样的强者。而恐惧骑士的头颅，就是主人给我的战利品。”

　　“那是你自己要的。”隋戈纠正说。

　　“嗯，因为我想成为主人的姬妾。”地狱妖姬有些狡黠地说道，但是却有带着一些天真。

　　“师父，看起来她不像是一个坏女人。”竹问筠低声向隋戈说道，“你可以考虑考虑。”

　　实际上隋戈当真是在考虑了，但是他考虑的却不是收不收的问题，而是如何“过关”的问题，孔白萱那边，肯定是没什么问题，因为她完全不在乎这些东西，不过唐雨溪、沈君菱等，却不是那么好说话。但是隋戈转念一想，很快就已经下定了决心：他决定暂时不碰这个洋姬就行了，反正是她自愿成为姬妾，她们要怪罪的话，总不能怪他“魅力太大”吧。更何况，送上门的地狱“洋妞”不要，如果让别的禽兽给糟蹋了，岂非是大罪恶？

　　“那好，你以后就暂时跟着我吧。”隋戈一本正经地说道，总不能让人看出他内心的不轨吧。更何况，留下这么一个洋姬在身边，隋戈也可以更好地了解地狱世界的情况。

　　原本，隋戈以为不会跟西方神话中的这些牛鬼蛇神们打交道的，但是从现在的情况来看，似乎已经不可不可避免了，这些牛鬼蛇神也开始捞过界了。

　　“问筠，带我们去看看空间裂缝的情况吧。”隋戈恢复了正常状态，向竹问筠说。

　　“兄弟，求你一件事情。”这时候，隋戈听见了臧天用神念向他发出请求，好像是很严重的一件事情。


第1061章 奇兵突起

　　“臧老大，我们可是兄弟，有什么事情还需要用‘求’字这么严重？”隋戈向臧天说道。

　　“这个……”

　　臧天似乎有些难以启齿，“就是刚才的事情。你知道，我险些被你那地狱妖姬给迷惑了，而且完全没控制住，定力实在有些差，如果不是你阻止的话，我险些就中招了。”

　　“是啊。”隋戈说，“虽然这地狱妖姬的确媚功超凡，但是臧老大你的确是有些失态呢，以你的修为，应该不至于这样才对啊。”

　　“老弟，别提了——”臧天憋了一阵子，才接着说，“真正的问题就是大哥我还是一个处！”

　　噗嗤！

　　隋戈听了这话，忍不住笑了起来，看着竹问筠不解地看着他，隋戈才用神念向臧天继续说：“难怪，那就可以理解了。不过臧老大，我说你也是，明明是个英雄人物，非得要当和尚，这何苦呢？”

　　“这不一心忙事业么，哪有功夫泡妞啊，更何况我这脾性，哪有女人喜欢。”臧天自嘲说。

　　“未必。”隋戈说，“据我所知，就有人喜欢你，而且还是超级大美女。”

　　“真的还是假的？”臧天似乎不相信。

　　“呃……算了，这种事情你还是自己去体会吧。”隋戈卖了一个关子，“不过，我虽然可以保密，但是荣耀军团的人，未必会替你保密，他们也许还很乐意帮你宣传呢。”

　　“老弟，这就是我求你的事情，拜托你帮我搞定他们。”

　　“不会吧，就为了这个，你就让我杀人灭口？”隋戈故意装糊涂。

　　“你小子……你知道我不是这个意思。”臧天郁闷道，“总之，你一定要帮我搞定。”

　　“试试看吧。”

　　“……”

　　这时候，竹问筠已经将隋戈和海瑟薇带到了目的地，荣耀军团其余的人，仍然在外面戒备。

　　如今，整个监狱已经完全成了焦土，但是这空间裂缝所在的地方，却仍然痕迹分明，之前的布置一清二楚。原来这监狱下方，很久以前就有一个密室存在，而密室的石头地板，全都是布阵用的古老法器，上面刻画着神秘的西方宗教符文，隋戈是一窍不通，但是竹问筠却基本上了解阵法的构造，这大概是因为她的阵法造诣已经达到了宗师级的境界了，已经一通百通了。

　　“这些石板——”

　　海瑟薇似乎认得这些古老的石板，她用手摸了一下，接着说道，“没错，这是当年二战时候盟军从德国的几个集中营下方挖掘出来的，传闻这些石板都是被诅咒过的，想不到竟然到了这里。”

　　“有什么想不到的。”隋戈淡淡地说，“用脚趾头想都知道，这些肯定是你们米国的那些‘民主先驱’们做的事情。这些石板不是被诅咒，只是专门用来吸收怨念、罪恶、残暴等负面因素，然后用来开启通向地狱世界的通道——问筠，我说的对吧？”

　　“师父说得没错。”竹问筠点头说，“开启阵法通道需要庞大的元气和负面力量，通向地狱世界的空间裂缝不是那么容易打开的，所以他们需要吸收足够的负面力量，并且在合适的时间开启。比如在一起，就是你们刚才所说的二战时候，那时候的时机就还不成熟，因为空间壁障还很稳定，纵然是开启了空间裂缝，也维持不了多久，也不可能让多少地狱生物过来这里。”

　　“难怪，以前在纳粹的实验室中，看到的都是一些低级的地狱生物。”海瑟薇若有所思说，“我真是没想到，我们的那些政治家，竟然如此肮脏，将这些罪恶的东西保留了下来，并且还试图利用。”

　　“你虽然是荣耀军团的团长，但是也不可能知道所有的秘密。”隋戈用理所当然地口气说道，“这里的空间裂缝暂时被封闭，但是想必你也看出来了，这种状况维持不了多久的。”

　　“当然，我用脚趾头都看出来了。”海瑟薇果然是女人，有仇必报，“那你有什么建议？”

　　“这里是你们米国的地盘，我先听你的建议。”隋戈说道。

　　“我的建议。我们的人暂时接管这里，在这里建立一个基地，然后加以控制利用。”海瑟薇说，她果然是狮子大开口，控制了这个空间裂缝的话，她和荣耀军团的人，就可以利用地狱世界的生物和力量，对于他们这种神魔后裔来说，地狱和圣堂的力量，正是他们所迫切需要的。

　　“这个……可以么？”看到隋戈没有答应，海瑟薇又问了一句，毕竟她已经见识到隋戈的手段和力量了，担心隋戈翻脸不认人，所以海瑟薇也不敢彻底得罪隋戈。

　　“可以。”隋戈忽地笑了笑，“但是，你还要答应我一个条件。”

　　“果然没这么简单，你还有什么条件。”海瑟薇以为隋戈会提出什么刁难的条件，谁知道隋戈提出的条件却是让海瑟薇差点栽倒，“就一个条件，让你的人闭口不提臧老大之前看到地狱妖姬失态的事情！如果这件事情传出去的话，我们合作立即中止！”

　　“如果只是这个条件的话，我答应了。”海瑟薇虽然不知道隋戈这小子为何如此轻易让步，但是既然这个条件很轻松，她没有道理拒绝。

　　随后，臧天和竹问筠跟隋戈一起离开了菲国。

　　“老弟，你好不容易打开一个空间裂缝，就这么拱手让人了？”臧天似乎有些不甘心。

　　“还说，都是因为你。”隋戈说道，“为了让他们闭口不提你的糗事，我只能让步。”

　　“我擦！你就提了这么一个条件？你就不会将这个作为附带条件么？”臧天怒道，“你知道他们掌控了这么一个空间裂缝之后，实力会提升多少么？他们几乎可以源源不绝地制造‘神魔之匙’！”

　　“如果作为附带条件的话，他们未必会重视。”隋戈平静地说，然后拍了拍臧天的肩膀，“臧老大，你就放心吧，我还没有糊涂透顶呢。这件事情，我是经过了深思熟虑的。没错，掌控了空间裂缝之后，荣耀军团的实力会强大很多，不过这没关系，因为我们需要他们强大。如果他们不强大的话，天地大劫来临的时候，如何抵御圣堂和地狱世界的侵袭？一旦荣耀军团和圣光裁决团被轻易灭掉的话，你以为圣堂和地狱世界的那些魔物就不会捞过界？他们就会安分守己地呆在自己的地盘？到时候，我们肯定会腹背受敌。所以，让他们强大起来，就是为我们减轻负担。”

　　“我就当心养虎为患。”臧天担心说。

　　“放心吧，海瑟薇刚刚被人夺权，这时候夺回团长的位置，肯定会想办法稳固的，她不可能急于对付龙腾。而且，她也知道了圣堂的阴谋，所以她现在自顾不暇，她会分清楚轻重缓急的。”隋戈说，然后语气一转，“如果她真的要乱来的话，我会亲自出手灭杀他她！”

　　“师父，你真的可以做到辣手摧花？”竹问筠似乎不相信。

　　“如果形势需要的话，我会这么做的！”隋戈坚定地说。

　　“我还是不相信。”竹问筠呵呵一笑，“否则的话，你怎么会把那个妖姬藏在鸿蒙石中？”

　　“嘘——”隋戈说，“这件事情，问筠你要忘记，尤其是在你的几个师母面前。对了，你们两个先走，我还有一点事情要处理。”

　　“老弟，你还惦记着巫族的那些散兵游勇？”臧天问到。

　　“你也知道了这件事情？”

　　“废话。”臧天说，“你虽然在高丽半岛做的这件事情，但是龙腾的耳目还是覆盖了这一带范围的。不过，在我看来，这些人实在没多少用处。”

　　“我之前也是这么想。不过，如果不将他们武装起来的话，只怕到时候他们成了巫族的走狗，我们还要反过来清理一遍，实在麻烦。与其这样，不如早一点将他们变成了自己阵线上的人。”隋戈说。

　　“这倒是，不过这些散兵游勇也不好控制，你可不要费力不讨好。”臧天提醒隋戈说。

　　“这个我有分寸。”隋戈点头，跟竹问筠和臧天分开，又一次前往高丽半岛。

　　有了上一次隋戈的动员和海瑟薇的现身说法，很多巫族后裔已经相信了隋戈的话，短短的一天时间之内，已经有上千个巫族后裔到达了李家。

　　说起来，当天参加会议的虽然只有几百人，但是这些人的亲人大部分都是拥有巫族血统的，所以他们相信了隋戈的话之后，肯定也会将其家人带来，甚至家族的人带来，所以一天之内人数上千也并非无法理解。因为这些人已经知道了事情的严重性，谁也不想身体被别的怪物主宰了。

　　更何况，隋戈还有办法提升他们的力量，而且是迅速提升，对于这些人来说，这一点也具有很大的诱惑力。李家将这些人安置在距离长白派不远的一个山庄之中，这样可以相互照应，就算是出了一点什么意外，长白派的人也可以出手镇压。

　　隋戈进入山庄之后，没有浪费时间，准备立即对这些人加以训练。

　　李家的人按照隋戈的意思，将这些人召集在一起了。

　　“你们——”

　　隋戈向着这一群人大声说道，“当我决心帮助你们的时候，我的朋友曾经劝阻我，让我不要做这一件事情，因为他们说，你们是一群散兵游勇！是一群没什么战斗力的渣货！”

　　“谁说的！”

　　“谁！”

　　“……”

　　这些人愤怒地吼道，隋戈这话，对于他们来说，简直就是莫大的侮辱。但是，这就是隋戈的本意，隋戈就是要刺激他们，才能让他们更加强大。

　　“龙腾臧天说的！”

　　隋戈无耻地将臧天就出卖了。


第1062章 恐怖军团

　　龙腾臧天，这一个名字的威慑力还是很强大的，以至于这一群人忽然间安静下来了。

　　但是，片刻之后有人还是大着胆子地反驳：“臧天又如何？他就算是龙腾的组长，对我们了解多少，他又没有跟我们交过手，我看他的修为也不过如此吧！”

　　“呃——是么？”隋戈淡淡地说，“他就在这附近，要我将他马上找来给你打一场么？”

　　“不！不！”那人连忙拒绝。

　　“说过这话的，还有海瑟薇，荣耀军团的团长。”隋戈接着说道，“他们是你们是散兵游勇，其实也没有说错，因为你们的战斗力本来就很低，这是事实。不过，我相信很快你们就会让他们刮目相看的，不仅仅是因为我会提供丹药给你们，帮你们彻底激发体内的巫族能力。更重要的是，我看到了你们身上，拥有超越了龙腾和荣耀军团的闪光点。”

　　任何人都喜欢别人拍马屁，而失败者更加喜欢被人拍马屁，因为他们更加需要人认同和鼓励。拍马屁，毫无疑问就是最好的一种鼓励方式。

　　果然，隋戈这一记大马屁有如天外飞仙，震惊了在场所有人，这些人完全没想过，他们有什么地方可以超越龙腾和荣耀军团，这一点他们还是有自知之明的。

　　所以，他们在等待隋戈的答案。

　　“不错，就战斗力而言，你们跟龙腾和荣耀军团的差距很大。但是，一个人的力量不仅仅是修为和血统决定的，还有别的因素。相对于龙腾和荣耀军团来说，你们有的优势，就是——你们大部分人，都拥有亲人和家庭。”

　　“这个……算是什么优势和闪光点？”有人疑惑地问了一句。

　　“好吧，我问你一句，如果天地劫难来临的时候，你会放弃你的亲人而不顾么？你能够眼睁睁地看着他被魔物撕碎、吞噬和折磨么？”隋戈冷冷地问道。

　　“不！绝不允许！”那人断然道，“就算是拼尽全力，我也要保护我的家人！”

　　“看见没有，这就是你们的闪光点。”隋戈接着说，“龙腾和荣耀军团的很多人，他们都是战士，一流的战士，但是他们很多都是孤家寡人，很多都是光棍，因此他们不会懂得一个人为了保护自己的家庭和家人，可以爆发出远远超越自身的潜力！所以，我看好你们！”

　　掌声。

　　隋戈期待着热烈地掌声响起，但是现场却是一片寂静，这让他有些失望。

　　他正准备再鼓动两句的时候，潮水一般的掌声却响了起来。

　　原来只是掌声延迟了。

　　隋戈同学心里面稍稍有些得意，这一番话还是很有鼓动效果的，这一点他完全相信。如果半点掌声都没有得到的话，那隋戈同学真的要彻底放弃了这些家伙了，那证明这些家伙们已经完全没有了人情味了，也就没有必要拯救他们了。

　　而热烈地掌声经久不息，这意味着这些人还是有人情有血性的。

　　正如隋戈之前所说，一个人的力量大小，不仅仅取决于血统，还受到很多因素影响，尤其是一个人的内心。只有拥有一颗强大的内心的人，才能拥有强大的力量。臧天和海瑟薇说这些人是散兵游勇，从本质上来看是没有错的，但是有些偏激了，就算是散兵游勇，只要他们的人性和血性还在，在关键时刻，也能够变成一流的战士。

　　作为一个男人，保护家人和家庭的决心，足以让他们发挥出连他们自己都害怕的力量。

　　这一点，在天地大劫来临的时候，必然会得到体现的。

　　隋戈的动员工作完全成之后，就开始解除这些人身上的负面因子，并且用灵液为他们提纯血统浓度，让他们可以获取更强大的力量。

　　除此之外，隋戈还吩咐李艺姬暗中挑选一些更有潜力的巫族后裔，让他们可以进入神草宗进行历练。但是对于这些人，也同样需要进入菩提园中静修，这不是一种“洗脑”，不是让他们断情绝性，只是让他们对神草宗必须忠心。

　　否则的话，如果这些人各怀鬼胎，到了关键时刻，很可能就是成事不足败事有余了。

　　巫族后裔，身体的力量虽然来源于血统，但是也不局限于血统。无论是神魔后裔还是巫族后裔，其实都是可以修仙、修魔的，这一点并不冲突，臧天就是最好的例子。他就是一个巫道双修的人，不过臧天不太喜欢巫族的符文、咒语，只是纯粹地激发了巫族的原始异能，然后用其跟道术配合。

　　其实，这一批人跟随隋戈，也算是遇到了“明主”。本来他们都是一群没多少战斗力的异能者，但是恰好隋戈拥有提升他们血统力量的药物，同时隋戈也有快速提升修士境界的药物。所以，这些人在隋戈手中，很快就会从“散兵游勇”变成一支巫道双修的“奇兵”。若非如此，隋戈也不会在这些人的身上浪费如此多的时间。而且隋戈可以预见，这些人的数量很快就会猛增，一千多人只是开始，很快他们的亲戚、朋友，但凡是拥有血统力量的，都会被他们拉过来，那将会迅速汇集成一支大军。

　　而对于目前的这一千多人，隋戈用了几个小时时间，不仅完全去除了他们身上的负面因子，而且对于这些人的情况也了解得差不多，随后根据个人的情况不同，给予了一些丹药并且提点了这些人几句。

　　作完了这些事情之后，隋戈这才返回了神草宗。

　　……

　　米国的一座地下军事基地。

　　海瑟薇在一个秘密房间受到了几个重量级人物的接见。这几个人，都是米国实权在握的议员，他们甚至可以决定总统的人选。

　　“海瑟薇，恭喜你重新成为了荣耀军团的团长人。并且，你在菲佣国的表现，让我们满意。”其中一个大佬说道。

　　“这是我的职责所在。”海瑟薇平静地说道，“只是，我想知道特鲁伊为何顺利接管了荣耀军团，究竟是否是你们的意思？”

　　“没错，我们被特鲁伊欺骗了。这个教会的年青圣光法师，一直是我们关注的对象，我们甚至觉得他比你更有天赋和潜力，而且你在亚太地区的表现让我们不满意，所以我们才决定启用了他。只是，没想到他竟然擅自开启了菲佣国的地狱之门，那本来是我们的秘密武器的。”另外一个议员说道。

　　“这么说，你们并未打算开启地狱之门？”海瑟薇问道。

　　“请注意你说话的语气，海瑟薇团长。”其中一个女议员接着说道，“你只是我们挑选出来的执行者，不能质疑我们的决定。”

　　“我并非质疑你们的决定和能力，只是你们差一点将整个菲国给摧毁了。一旦地狱之门失控，以菲国士兵的那点战斗力，至多一天时间，就会被这些地狱凶兽给灭杀了。或者，你们应该看看这些地狱凶兽的残忍和厉害！”海瑟薇淡淡地说道，将之前的录像在墙壁上的电子屏上显现出来了。录像之中，正是当时地狱之门开启的时候，无数的地狱凶兽蜂拥而出的场面。

　　几个议员观看之后，沉默了一阵，其中一个才接着说道：“海瑟薇，你的意思我们明白。我们也知道后果是多么严重，但是后果严重并非意味着就要放弃我们的计划。海瑟薇，这只是一个意外而已，就算是局面真的失去控制，也是在我们的掌控之中。菲佣国的黑猴子，本来就只是我们的棋子，一直都是！所以，如果死亡是不可避免的，那么也是他们注定的命运！希望仁慈的主会保佑和宽恕他们！”

　　海瑟薇神情未变，但是心头却已经明白，这几个人心里面已经不可能存在所谓的善良、正义和怜悯了，他们已经灭绝人性了，眼中只有利益，除了利益，什么都不会剩下了。

　　“海瑟薇，作为荣耀军团的团长，你应该明白‘荣耀’二字的含义。”另外一个议员用训斥地语气向海瑟薇说道，“荣耀，即是我们美利坚的荣耀，为了实现民族的荣耀，其余的一切，都是可以牺牲的！所以，我们将开启地狱之门的法器留在了菲国，并且在那里建立罪恶监狱，一切都是为了民族荣耀。民族荣耀！即是我们的命运！”

　　“是，荣耀即我们的命运。”海瑟薇淡淡地说，“那么，教会和圣堂怎么办？”

　　“将他们挖出来，全部摧毁！”一个议员冷冷地说道，“只有忠于我们的教会，才是好的教会！”

　　“明白。”海瑟薇点头。

　　“还有一件事情——”有一个议员说道，“我们通过商议，认为你有资格知道我们国家一直都在进行的一项绝密的计划了——这个计划，叫做恐怖军团计划，这个计划最早是德国纳粹份子研究出来的。当然，对于纳粹德国，我们客观地评价是，正是由于他们反人类的野心，才极大地推动了人类进步。他们在二战时候的科技成果，奠定了我们米国成为头号大国的基础。这个恐怖军团计划，也是骇人听闻的创举，不过既然你已经掌控了一个通向地狱世界的空间裂缝，那么这项计划也可以完全启动了。这是恐怖军团的计划书，如果你实现了这个计划，就算是末世审判真的来了，我们美利坚也将永远不倒！”


第1063章 东岳大圣

　　隋戈返回了乱古林。

　　但是他却没有立即回到茗剑山，因为这乱古林地境，出现了一个不速之客。

　　当隋戈看见他的时候，这人就屹立在乱古林上空，远远看去，就像是一座山，一座亘古就屹立在天地之间的大山。

　　别的不说，此人的气势，绝对是隋戈见过的最厚重的一个。

　　当隋戈出现之后，这人转过身，向隋戈朗声说道：“木皇，久违了。”

　　“你是？”隋戈并不认识此人，但是感觉这人来头不小，对方是一个气度厚重的中年人，穿着一身锦绣长袍，一举一动，都生出一种重逾千钧的感觉。

　　“妖族，东岳大圣。”对方沉声说，“天师妖皇的主人。”

　　来者不善！

　　隋戈自然不认识妖族的东岳大圣，但是他却知道天师妖皇，曾经被他斩断了一只手，因为这家伙竟然向隋戈索要戮目电珠，自然是自讨没趣。

　　“这么说，你是为报仇而来的？”隋戈平静地说，“不过，你到现在都还未动手，也算是沉得住气了。”

　　“知道我为何没动手？”东岳大圣的目光投向前方的茗剑山，“因为我没有动手必胜的把握。我本以为亲自出马，可以马到功成，谁知道我在这外面站了很久，发现这神草宗果然不简单。单单是是这护山大阵，有法有度，气象万千，就算是我全力出手，一时半会儿也难以攻破；另外，茗剑山上，还有强大的高手坐镇，我知道那人不是你，但是超越了化神期修为的强者，不容小觑。”

　　“你真是坦白。”隋戈微微一笑，“不过，我想你不肯离开，是专门等我回来吧。”

　　“当然。”东岳大圣说，“你曾经向天师妖皇说过，要拿戮目电珠的话，就必须我亲自动手。看来，你是有这个资格的。”

　　“那么，你真的要动手取戮目电珠？”隋戈的语气开始转冷。

　　“我想试试。”东岳大圣说，“不过，没有必要以性命为赌注。不如这样，我们比一招，若是你输了，戮目电珠给我；若是我输了，与你结盟。”

　　“结盟？”隋戈微微皱眉，这个东岳大圣，果然是来头不简单。

　　“怎么？不喜欢这个条件？”东岳大圣问道。

　　“不，我只是觉得东岳大圣你高明。”隋戈的表情重归于平静。的确，若是能够给妖族的大圣结盟的话，神草宗的压力就会减小很多。目前，神草宗的处境可谓是四面受敌，昆仑宗、蜀山剑宗更是联合搞了一个“天地盟”，说是合力应付天地大劫，实际上却是针对隋戈和神草宗的。若是妖族再掺和进来对付隋戈和神草宗，隋戈纵然是可以支撑下来，但是这种四面树敌的处境也会将神草宗陷入不利的局面。而东岳大圣，对局势判断如此清晰，让隋戈多了几分忌惮。

　　妖族的大圣，看来都不简单。

　　“既然如此，那就一言为定。”东岳大圣直来直去，向隋戈喝道，“接招吧！东岳镇魂钟！”

　　随着东岳大圣的喝声，在他的头顶上方忽地显现出一个巨大的太古之钟，这一口钟非铜非铁，通体漆黑，但是却巨大无比，恍若东岳泰山一样，难怪这家伙叫东岳大圣，因为他的这一件法宝，当真是有泰山压顶地风范。

　　不过，这还不是东岳镇魂钟真正的厉害之处，其真正恐怖的地方在于它就像是一个恐怖的吸铁石，可以将天地将的灵气疯狂地吸入钟口，并且隋戈明显感觉到，这巨大的东岳镇魂钟还在不断地吞噬他身体四周的元气，这东西看起来不像是一口钟，倒像是一个巨大的怪物。

　　若是对付修为较低的修士，这东岳镇魂钟放出，以其巨大的重量，直接就可以将对方震死。不过，对付隋戈这样的强者，单单是恐怖的物理力量显然是不够的，所以东岳大圣全力催动这东岳镇魂钟，飞速地准转着，向着隋戈当头罩了下来，还未降临隋戈头顶，就已经让隋戈感觉到四周的空间都被这巨大的怪钟给封闭得死死的，并且距离这东岳镇魂钟越近，隋戈感觉到吸力越强，好像身上的元气都要无法控制地向这口大钟里面飞去。

　　而且，更加古怪的是，就算是神念的力量，也无法窥探到这一口大钟的本来面目，因为就算是神念的力量，也会被其吸收。

　　在无数次的战斗之中，隋戈也算是遇到了各种各样地法宝，但是东岳大圣的这一件法宝，的确是古怪之极，不过隋戈现在根本无暇去弄清楚这一件法宝的玄妙，否则的话，若是被这东岳大圣一招给镇压了，堂堂地“木皇”威严，岂非就不保了么？

　　“草木一界！”

　　隋戈大喝一声，向从天而降地东岳镇魂钟打出了一拳。在隋戈的拳头上，鸿蒙树巨大的树身显现出来，如今的鸿蒙树形态，比之这东岳镇魂钟丝毫不逊色，狠狠地撞上东岳镇魂钟。

　　这东岳镇魂钟虽然名字叫做钟，但是撞起来却不响。

　　但是尽管没有声音，鸿蒙树和东岳镇魂钟撞在一起的时候，却是虚空都被撞得碎裂了，但诡异的是鸿蒙树和这东岳镇魂钟竟然没有分开，似乎黏在了一起。

　　当鸿蒙树和东岳镇魂钟撞在一起的时候，这东岳镇魂钟竟然开始疯狂地吸纳鸿蒙树的元气。这一个钟果然是古怪之极，似乎任何一种力量都要被它吸纳、吞噬一样。

　　不过，东岳大圣却比隋戈还惊讶，鸿蒙树的巨大形体已经让他有些吃惊了，但是东岳大圣没想到这鸿蒙树的元气竟然如此庞大，东岳镇魂钟疯狂吸纳，竟然对鸿蒙树完全没有影响，而且这一株大树好像是拥有了神智、器灵的法宝一样，知道如何变招。感受到自身的元气被吸纳之后，鸿蒙树立即作出了反击，它的根须将这东岳镇魂钟缠了一个实实在在，并且开始深入东岳镇魂钟的内部，似乎要破坏其中的阵法。东岳大圣只能催动东岳镇魂钟喷出三昧真火，希望可以烧死鸿蒙树的根须。谁知道这鸿蒙树根须完全不惧怕烈火的灼烧，不仅阻止了东岳镇魂钟飞速旋转，而且其根须进一步刺入了东岳镇魂钟的内部。

　　这时候，隋戈生出了感应，知道了东岳大圣这一口东岳镇魂钟的来历了。

　　这一口东岳镇魂钟，是东岳大圣用一块完整地巨大天外陨石凝练、打造而成的，这一块天外陨石有一种奇异地力量磁场，可以吸纳各种力量，这一块天外陨石有了灵性，本身就会吞噬力量。东岳大圣得到这一块陨石，以数百年的功夫将其凝练成这一口东岳镇魂钟，并且以此法宝，才终于得到了妖族大圣的称号。

　　修行界之中，天才、怪才果然如同恒河星宿，数不胜数。隋戈虽然是其中的佼佼者，但是修为越高，遇上的对手也就越强，这些人能够屹立在修行界巅峰多年不倒，谁没有一点真实本领？这个东岳大圣，便是这样的一个人。

　　只是，今天只是一招定胜负。

　　隋戈当然不能输，否则的话，戮目电珠就只能拱手送人了。

　　没错，这东岳镇魂钟可以吸纳、吞噬一切力量和元气，但是它却仍然不是鸿蒙树的对手，因为鸿蒙树的有一种力量，是它无法吞噬的——

　　鸿蒙紫气！

　　蓬！

　　当鸿蒙树的根须伸入东岳镇魂钟的内部之后，它的无数根须顶端上激射出千万道紫色的云气，这些云气便是鸿蒙紫气，隋戈要速战速决，唯一的办法就是让鸿蒙树的根须尽快搅乱东岳镇魂钟的内部阵法，否则就算是隋戈的鸿蒙石中有近乎无尽的元气，但是也不能白白送给这东岳镇魂钟吞噬吧？

　　当紫色的云气爆开之后，东岳镇魂钟内的阵法果然被搅乱了。鸿蒙紫气，为世界本源之气，虽然蕴藏着极其庞大的元气，但是却极难炼化吸收，更不要说直接大量吞噬了。

　　当鸿蒙树的根须射出大量未经炼化过的鸿蒙紫气时，这东岳镇魂钟立即“消化不良”了，钟内的阵法运转速度明显减缓，威力自然也就大减了。而这时候，鸿蒙树的树身忽地爆出九阳真火，汹汹地火焰很快瓦解了东岳镇魂钟的防御，似乎要将其炼化掉一样。这东岳镇魂钟也算是有灵性的法宝，当然不愿意被九阳真火炼化，此时内部的阵法有运转不灵，当然只能迅速退避了。

　　“嗖！”

　　东岳镇魂钟忽地变小，化为一道黑光，回到了东岳大圣的身体当中。

　　“木皇威名，果然实至名归。”东岳大圣不愧是妖族大圣，倒也拿得起放得下，“从今日起，我东岳大圣和旗下圣族中人，便于神草宗结盟，天地大劫结束之前，互不侵犯，共同御敌。隋先生，是否满意？”

　　“东岳大圣果然爽快！”隋戈呵呵一笑，“此战只是牛刀小试，其实你我都知道胜负未分。既然东岳大圣你如此爽快，投桃报李，我便助你尽早炼成你需要的鲁姆电珠。”

　　说着，隋戈的手掌一挥，立即出现了一个又一个的天雷囚牢，这些天雷囚牢都是被隋戈炼化过的，完全处于“驯服”的状态，随着隋戈的操控，缓缓地移向东岳大圣飘了过去，每一个天雷囚牢之中，还有无数道天劫神雷。


第1064章 一盆凉水

　　隋戈知道东岳大圣的修为，不是不知道如何炼制戮目电珠成为灵器，也不是无法炼制，只是因为炼制戮目电珠需要大量的雷电之力，尤其是天劫神雷必不可少，只是天劫神雷不容易收取，更加不容易控制，所以即便是东岳大圣知道炼制的办法，也很难将戮目电珠彻底炼成灵器级别的法宝。

　　而隋戈，根本就不缺少天劫神雷，因为他的茗剑山不断有人突破，或者还有一些灵草晋升为妖草，只要不是在鸿蒙石中，都会引动天劫神雷下来，所以隋戈拥有天劫神雷的雷霆之海，就算是僧皇拥有大梵天金轮，跟隋戈“玩雷”也是玩不过的。

　　如今，隋戈送给东岳大圣如此多天劫神雷，就是要助他炼成新的灵器级别的戮目电珠。

　　而且，隋戈绝对相信，东岳大圣手中，肯定有绝品宝器级别的戮目电珠，差一步就可以蜕变成灵器的那种货色，只要得到了充足的天劫神雷，以东岳大圣的修为，将其蜕变成灵器，应该不是难事。

　　“你居然会帮我？”东岳大圣见隋戈送过来的天雷囚牢没有异常，小心地将这些天雷收入了东岳镇魂钟之中，然后接着说道，“你就不担心我炼成戮目电珠的灵器之后，实力大增，发过来对付你？”

　　“哈哈！”

　　隋戈大笑了起来，“东岳大圣，你就算是将手中的戮目电珠练成了灵器，我也丝毫不惧。另外，我助你炼成法宝，只是因为你的所作所为没有让我失望。你没有强行攻打神草宗，没有抓我的人来要挟我，光明磊落地跟我赌斗，愿赌服输。单单凭你的胸，料想也不会干那些无耻的事情。更何况，强扭的瓜不甜，强抢过来的法宝，也不是好法宝，肯定没有自己炼制的法宝顺手，所以这一次我做一个顺水人情，想必东岳大圣肯定会记着这个人情的。我隋戈就是这样，礼尚往来，人敬我一尺，我敬人一丈。”

　　“人若犯你呢？”东岳大圣问道。

　　“呵～”隋戈笑着，“答案你都知道了，何必再问。既然我们已经是盟友，我便再送给你一个消息，天地大劫临近，至多不过两个来月了，东岳兄最好早作准备。”

　　“多谢！”东岳大圣神情严峻点点头，“你今天送的人情，我记住了。”

　　说完之后，东岳大圣消失了。

　　东岳大圣一走，孔白萱就出现在了隋戈旁边，说道：“这个妖族的强者终于走了。”

　　“幸好有你坐镇，否则的话，他未必会这么老实地等我回来。”隋戈向孔白萱说。

　　“那也未必。”孔白萱说，“他的修为比我更加精深，不过我若是催动五色神光的话，胜算稍大，只是五色神光不容易催动，极其消耗元气，若是出动五色神光杀他不死，终究也是麻烦。”

　　“师姐不必担心，如今有了鸿蒙紫气，师姐修为一日千里，下一次见到东岳大圣也就不足为据了。”隋戈稍微轻松地说，“更何况东岳大圣虽然是妖族之人，但是也算光明磊落，既然跟我们结为盟友，想必也就不会干出尔反尔的事情了。他跟我们结盟，说起来也算是雪中送炭了。毕竟，昆仑宗和蜀山剑宗，可是准备联手对付我们了。而崆峒门，虽然没有明确地表态，但是显然也站到了‘天下盟’那边了。”

　　“那你之前送给崆峒门的灵草、灵田，岂非成了肉包子打狗？”孔白萱开玩笑地说道。

　　如今跟隋戈水乳交融之后，孔白萱时而也会更隋戈开点玩笑了。

　　“你觉得呢？”隋戈反问。

　　“我觉得应该不会吧。”孔白萱说，“好像你就是一个从来都不肯吃亏的家伙吧。”

　　“你真不愧是我的红颜知己。”隋戈微微一笑，“先回去吧。”

　　“好像要下雪了呢。”孔白萱望着天空，忽地说了一句。

　　“瑞雪兆丰年嘛。”隋戈说，“看来我们种植的这些灵草，到时候都会有一个好收成。唔……说起来小银虫这么努力，又开垦了很多的灵田和灵草，也许我应该再多送一些出去。”

　　“不错，如今这样的形势，的确是应该多散财。”孔白萱说，“昆仑宗和蜀山剑宗的人施威，而我们神草宗却散财，究竟谁的吸引力更大呢？”

　　“既然这样，那我们明天就通告整个修行界，但凡是加入神草宗的修士，都有境界丹可以服用，保证升级；但凡是跟昆仑宗和蜀山剑宗划清界限，愿意跟神草宗结盟的，都送灵田、灵草若干？”隋戈说道。

　　“随便你吧。”孔白萱说，“谁让你财大气粗呢。更何况，天地大劫未至的时候，无论蜀山剑宗还是昆仑宗，都不过是叫得欢而已，绝对不会真的倾巢而动来对付神草宗，因为他们没有那么大的胆量。而天地大劫到来，天地法则束缚减弱，昆仑宗和蜀山剑宗的那些龟缩在洞天之中的万年王八就会现身了，那些人的修为究竟有多强，就无法估计了。而那时候，他们才敢真的对付神草宗。”

　　“你的分析和我一样。”隋戈说，“不过，那时候万魔群舞，天地劫难可是没那么容易渡过的。昆仑宗和蜀山剑宗，恐怕也是躲不过去吧。”

　　“问题就在这里。”孔白萱有些担心地说，“我们都知道，天地劫难不是那么容易躲过去的。但是你想过没有，天地劫难很可能不是第一次到来，而昆仑宗历史悠久，也不知道经历了几万几千年的传承了，而且宗门之中人才辈出，有没有可能他们曾经经历过天地大劫了呢？或者，他们宗门之中的仙人、大能曾经推算出渡劫的办法？”

　　听了这一句话，隋戈忽地感觉背脊有些发凉。

　　孔白萱这话，无疑等同向隋戈头上浇了一盆凉水。

　　这一段时间以来，隋戈有一种一切尽在掌控之中的感觉，因为他已经为渡过天地大劫的事情做了很多的准备，认为纵然不能顺利地渡过劫难，但至少可以为神草宗和龙腾、以及一些有所准备的人打开一线生机，开辟一片末世的生存之所，然后一步一步强大起来，想办法击败这些魔物，重建世界。这时候，听孔白萱这么一说，隋戈顿时意识到他以前忽略过一些东西。

　　孔白萱这话虽然有些打击人的感觉，但是隋戈需要她的这一盆凉水，否则话，隋戈很可能将会在天地大劫来临的时候一败涂地。隋戈不是错误地估计了昆仑宗的实力，而是错估了昆仑宗的“智慧”，和神草宗不同，昆仑宗不是“一个人”在战斗，昆仑宗之所以能够屹立千年、万年不倒，不仅仅是因为他们的传承久远，也不仅仅是因为他们的积蓄丰厚，而是因为昆仑宗人才辈出，千年万年积累下来的不止是丹药和功法，还有“知识和智慧”。

　　知识就是力量。

　　这话不仅仅在世俗界中有用，在修行界中同样如此。

　　修行界中，有一种“知识和智慧”是相当可怕甚至十分恐怖的，这种东西就是“天机”。众人皆知，命运和将来是无法掌控的，因为将来存在无数的变数，但是并非说将来就无法推衍了，如果修为达到一定层次之后，比如达到了仙人境界后，就可能根据过去、现在的情况而推衍将来的无数可能，然后窥探到未来的影子，这就是“天机”。

　　一旦提前知道了一些“天机”，便可未雨绸缪，做足准备，这就已经抢占了先机了。试想，如果昆仑宗的人知道天地大劫出现的精确时间和爆发地点，然后提前准备，或者将神草宗引入爆发点，让神草宗成为第一道炮灰，岂非可以大占便宜？

　　这种可能性，并非没有，但是隋戈却一直忽略掉了。

　　“师姐，多谢你提醒。”隋戈有一种警醒地感觉，“我差一点忘记了，昆仑宗和蜀山剑宗这些门派之中，肯定存在一些先人推算下来的天机预言，若是他们借用这些来算计我们的话，实在是难以防范！”

　　这并非是隋戈的算计不如别人，实际上若是比拼算计的话，恐怕就算是昆仑宗的那些老古董也不如隋戈，因为隋戈的“脑部开发”已经到了无人能及的地步了。但关键是，如今的情况隋戈不是跟人比算计，而是跟那些散仙、真仙来比算计，因为但凡是能够推算出“天机”的，至少也是散仙级别。因为成仙，就是等于打破命运地桎梏，成为另外一种生命形态了。而散仙，基本上已经可以触摸到仙界的门槛了，因此对于命运和未来的感悟也就更加深切了。

　　但即便是散仙和真仙，对于未来也无法完全确信，因为未来充满了无数的变数，任何人都无法彻底掌控，就算是仙人都不行。只是，散仙和真仙可以以无上的法力对未来无数变化的可能进行推算，然后从无数次的推算之中选择最接近将来发展趋势的结果，这就是“天机”的本质。

　　所以，有“天机不可泄露”的说法，就是因为天机一旦泄露，更多的人知道之后，很可能就会影响甚至改变未来的走向。但是毫无疑问，掌握了“天机”，就等于掌控了对未来的趋势判断，这就可以依势而行，跟人争斗，也就可以占据先机了。


第1065章 仙园真人之墓

　　“我只是提醒一下你，不过也不用过分担心。”孔白萱接着说，“就算是昆仑宗知道了天机，但也未必能够操控天机，也无法操控未来。我这么说，只是要提醒你不要轻敌。我们神草宗，目前只是你我二人，如今虽然如日中天，但是底子太薄了，跟别的宗门完全不能相提并论。所以，尤其是你，一定要千万小心，若是你出了事，神草宗也就没了。”

　　“嗯。”隋戈点头应道。

　　孔白萱的话让隋戈陷入了沉思之中，让隋戈有一种前所未有的危机感。

　　是的，昆仑宗和蜀山剑宗他们不止一个人在战斗，他们是整个宗门，是万古的基业。任何人想要彻底击败昆仑宗，就必须要有胆量和力量去撼动昆仑宗的万古基业，否则一切都是白搭。但是，如何才能撼动昆仑宗的万古基业？

　　没错，昆仑宗的很多强大先人也许已经升仙了，因为仙凡相隔，所以这些仙人似乎也无法对昆仑宗给予帮助和照顾了。若真是这么想的话，那就大错特错了！

　　仙人是什么，仙人可以洞察先机，可以为将来留下后手，提前布局。

　　站得高，看得远。

　　这是俗话，但也是实话。

　　修士的境界越高，无论是视野还是神念能够触及的范围也就更远，而作为仙人，至高无上的存在，当然也就能够比修士看得更远了。

　　若是这些仙人遇见到了天地大劫，预见到了神草宗的崛起，那么提前就留下了后手的话，那是何等地可怕？也许，昆仑宗的某些厉害的人物，早在百年、千年之前，就已经为隋戈精心地准备了一个陷阱，一个杀局，等待隋戈走入进去。

　　只要想想这些，就让隋戈觉得背脊发凉。

　　“怎么，还在担心？”孔白萱有些诧异地说道，“真没想到，我这一句话竟然会让你反应这么大，好像以前你面对任何问题，都有十足的信心的。”

　　“是啊，那是因为我知道面对怎样地对手。”隋戈说，“与人斗还有办法，但是与仙斗，谁能预料？修行之人，但凡是能够成仙的，必然都是天赋惊人之辈。更加关键的是，我根本不知道跟谁斗。”

　　“既然不知道，那就暂时不要自寻烦恼了，对了——”

　　孔白萱忽地想到了什么，“也许，仙园真人给你留下了什么天机呢？”

　　隋戈脑子灵光一闪，接着说道：“没错啊，仙园真人既然可以遇见你当初夺鸿蒙石的事情，也许可能也预见了别的事情呢。只是，真的会有天机么？”

　　“试一试吧。”孔白萱说，“你现在有些心绪不宁，对于我们修行者来说，这可不是什么好事情。”

　　“多谢师姐。”隋戈说，“看来我要立即到鸿蒙石里面去看看了。”

　　如果仙园真人真的给隋戈留下了什么天机的话，唯一的地方就是鸿蒙石了。

　　而鸿蒙石中的空间广阔无垠，隋戈虽然是鸿蒙石的主人，但是依然未能窥探其中的全部奥秘。

　　若是仙园真人有何天机留下的话，却又如何能够找到呢？

　　不管如何，隋戈的精神力已经到达了鸿蒙石的空间之中，然后向四周延伸开去。

　　只是，即便是以隋戈目前的精神力修为，仍然无法完全窥探这鸿蒙石的空间，隋戈的精神力延伸到了极限之后，只能徒劳而返，然后一声长叹。

　　“老大，你在叹息什么？”小银虫很快出现了。

　　这时候的小银虫，只是一只蚯蚓的形态，因为这是它的分身之一。

　　如今，为了让隋戈有十足的把握抵御天地大劫，小银虫在鸿蒙石中开垦灵田当真是不辞辛劳了，果然是经过了一次失恋地打击之后，小银虫终于开始“成熟”了，开始知道什么是男人的责任感了。

　　“老大我也有烦心的事情啊。”隋戈叹息了一声，“你知道什么是天机么？”

　　“知道啊，就是那些仙道中人以伏羲八卦、河图洛书等推算出来的将来可能发生的大事件嘛。但是，我对这些东西部怎么感兴趣，你跟我说也没用，我可帮不了你。”

　　“谁让你帮我了。对了，听你的语气，好像荒兽、妖族的人不喜欢推算天机？”

　　“那是当然。”小银虫说，“推衍天机，劳神费心，听说仙道中人有的推算天机，推算得吐血三升、一命呜呼的人都有呢。因为未来有无数的变化，想要一一弄清楚这些变化，实在太难了，若是修为不够，或者推衍的本领不够，亦或者被人打扰的话，都很有可能心神失守，走火入魔。”

　　“唔……这么说来，你们这些灵兽、妖族的修士，都不会相信天机？”

　　“不是不相信，而是懒得理会。”小银虫说，“因为我们灵兽、荒兽，崇尚的是力量，无上的力量，我们相信力量就是一切，与其浪费时间去推衍未来，倒不如通过修行和拼杀来提升实力。”

　　“嗯，这倒是合乎妖族的性格。”隋戈说，“你的话也不无道理，天机也有变数，只有自身的力量，才是永恒的，可以完全信赖的。”

　　“老大，你这么想就对了，所以完全没有必要在乎所谓的天机。”小银虫劝解隋戈说。

　　“也许，看来是我想都太多了。”隋戈说着，打算放弃寻找仙园真人留下的“天机”了。

　　“不过老大，这段时间我一直在鸿蒙石中开荒，倒是碰到了一件奇怪的东西——”

　　“什么奇怪东西？”隋戈忍不住打断了小银虫的话，因为他隐约感觉到了什么。

　　“一块墓碑。”小银虫说，“我感觉，那是一块墓碑。”

　　“墓碑？”隋戈纳闷说，“你确信没错？只是一块墓碑？”

　　“应该是墓碑。”小银虫说，“看样子就像是墓碑。但是，上面没有写字。”

　　“快一点让我看看。”隋戈向小银虫说道。

　　“马上——哦，在我的另外一个分身那里，我让它立即送过来。”小银虫干笑了一声，钻入了灵田中，片刻之后，另外一条小银虫从土壤中钻了出来，它的背上还驮着一块石碑。

　　的确是一块石碑。

　　三尺来高，两寸多厚了，的确像是一块墓碑。

　　但若是墓碑的话，这上面却又没有文字，根本不知道是何人的墓碑。

　　“老大，这碑石实在有些奇怪。”小银虫说，“你也知道，这鸿蒙石的土壤很肥沃，但是却没有山石，着一块石碑，我觉得不像是鸿蒙石中的本来产物。”

　　“是的，我也知道这东西奇怪。”隋戈说，“我用神念查探一下就知道了。”

　　很快，隋戈就将神念投入到这一块无字的石碑之中。

　　当隋戈的神念触及到石碑的时候，脑子当中忽地闪现出几个字：仙园真人之墓。

　　仙园真人之墓！

　　但隋戈的脑海当中出现这几个字的时候，一股强烈的悲痛涌上了心头，他的真身禁不住潸然泪下。对于隋戈来说，仙园真人只是他名义上的师尊，隋戈从未跟他真正见面，也没有得到过他一天的亲自教导，但是这并不妨碍隋戈将他真正视为自己的师尊。

　　对于隋戈来说，自幼失去了父母，老地主也是独来独往，亲人本来就少，后来得到神农仙草诀之后，隋戈虽然是独自在修行，但是他却一直都有一种感觉，那就是仙园真人这个师父一直都在看着他，关注他，甚至引导着他。隋戈越是拼命修行，便越是能够感觉到神农仙草诀的妙用无妨，也就越是能够感觉到仙园真人的伟大所在。在隋戈看来，纵然是昆仑宗、蜀山剑宗这样超级宗门，门下弟子虽然无数，天才如同恒河星宿，但是也没有人比得上仙园真人。

　　因为昆仑宗和蜀山剑宗的没落是不争地事实，但是隋戈凭借神农仙草诀，却将神草宗壮大起来了，只是这一点，就足以证明了仙园真人的伟大所在。

　　在隋戈看来，仙园真人这样的伟大存在，肯定已经进入了仙界，因为只有仙界，才是他这样的天才人物的归属，这也是隋戈一直的认知，谁知道今天却忽地在鸿蒙石中看到了仙园真人的墓碑，顿时让隋戈有一种失去了亲人、长辈的感觉。

　　良久，隋戈才触摸着这一块石碑，伤感地说：“仙园师尊，你乃是天纵奇才，修行界中万年不出的天才，怎么会——怎么会长眠于此呢？”

　　“隋戈……我的好徒弟，你终于在这里出现了。”石碑之中，传来了一道神念，这是仙园真人残存的一缕神念，已经十分地孱弱了。不过，这一道神念却让隋戈生出了一种亲切感，尤其是仙园真人称他为“好徒弟”的时候。

　　“师尊……师尊，你怎么会在这里？”

　　“怎么，你以为为师应该在哪里呢？”仙园真人问道。

　　“当然是仙界了。”隋戈的语气理所当然。

　　“仙界？为何？”

　　“因为仙界才是强者的归属。”隋戈说，“师尊是修行界中的绝世天才，若是不能成仙，岂非是没有天理？所以，我本以为师尊应该去了仙界。”

　　“那么，让你失望了。”仙园真人说道，“不过，不是因为为师不能去仙界，而是仙界并非我所向往的地方。莫非，你以为仙界真是一片祥和净土么？”


第1066章 天兵神豆

　　“师尊去过仙界？”隋戈从仙园真人的话中听出了玄机。

　　“那是当然，若是没有去过仙界，我有什么资格来评论仙界的好坏呢。”仙园真人说道，“为师轻松渡劫之后，便进入了仙界。不过，仙界之中，却是比这修行界中还要黑暗和残酷千百倍。”

　　“什么？”隋戈惊得目瞪口呆。

　　传说之中的仙界，竟然会是这样的——黑暗、残酷？

　　“仙人不是可以长生么？难道还不好？”隋戈又问了一句。

　　“没错，仙人是可以长生。但是，长生是需要付出代价的。”鸿蒙真人说道，“就算是真正的仙人，寿命也是有限的。而仙界之中，时间流逝又非常快，正所谓仙界一天地上一年，仙界的仙人真要长生，同样需要辛苦修行，亦或者服用仙界的仙丹、仙果，但是这些东西，都掌握在一些强大的仙界势力手中。”

　　“就如同世俗界的昆仑？”

　　“没错。”仙园真人说，“另外，在仙界之中，也是有昆仑宗存在的，而且昆仑宗在仙界的势力还不容小觑。不过，昆仑宗却并非是最强大的势力，最强大的仙界势力，称之为‘天庭’，主宰整个仙界，甚至可以主宰三千世界。”

　　“天庭？原来，有些传闻也是真的。只是，我却没想到仙界竟然如此残酷。”

　　“因为仙界的神仙也分三六九等的，不是所有的仙人都是平等的，而且法力相差十万八千里。修为弱小的神仙，就只能苟延残喘，为强者效力，甚至为奴为婢，跟这个修行界没什么本质区别，只是仙界更宽广，灵气更加浓厚，物资更加丰厚。”

　　“听师尊这么一说，我对成仙的念想都没了。”隋戈郁闷说。

　　“你这么想就对了。”仙园真人说，“我且问你，你是愿意在天庭之中成为一个小角色，还是愿意成为一方诸侯呢？”

　　“还用说么，谁愿意整天给人下跪被奴役。”隋戈果决地说道。

　　“这也是为师的想法。”仙园真人说，“为师渡劫之后，并未立即飞升仙界，而是悄然潜入仙界的。知道仙界的情况之后，为师就悄然溜回了修行界，然后准备开辟新界，成为一界之主，没想到却被仙界的人发现。为师最后走投无路，只得自葬于鸿蒙石中。”

　　“师尊，听你的意思，你可以自由出入仙界不成？”隋戈好奇地说。

　　“没错，一入仙界，就很难离开了，因为仙界的空间壁障是很难穿越的，但是很难并非意味着完全没有可能。为师去仙界之前，就已经想过了逃离的事情，当然做好了充足的准备。更何况，我在仙界之中得到了鸿蒙石，有了这东西，我要破开仙界的空间壁障，也就容易很多了。”

　　“什么！鸿蒙石是仙界之物？”隋戈再次吃惊，仙园真人不愧是仙园真人，每一句话都让隋戈觉得不可思议。

　　“世间的修行界，哪有这样的东西存在。若非我得到了鸿蒙石，仙界的人也不会穷追不舍，让我不得不葬生于此，才能彻底避开仙界那些人的穷追不舍。”仙园真人说，“总之，事情大致就是如此。为师虽然得到了这鸿蒙石，但是却没有机会建立一个自己的世界，成为真正的一方诸侯，可以跟仙界的强大势力分庭抗礼。不过，幸好为师有你这样的传人，这样也就可以实现我的愿望。为师的神念很弱了，能够告诉你的东西不多了——”

　　“等等，师尊你再坚持一下吧。”隋戈赶忙说道，“我还有问多疑问呢。”

　　“既然有疑问，那就赶紧问。”

　　“师尊，我想知道天地大劫的事情。”隋戈说。

　　“天地大劫，既是一场巨大的灾难，但也是一个机会，对于你来说，更是一个机会。”仙园真人说。

　　“师尊，这究竟是什么意思？”隋戈仍然有些疑惑，“天地大劫的本质是什么？”

　　“本质就是天道循环，周而复始。”仙园真人说道。

　　“师尊，我还是不明白，你就不能说得更清楚一些么。”隋戈郁闷地说。

　　“天机不可泄露。”仙园真人呵呵地说道，“这一场天地大劫，关乎你和神草宗的命运，我若是透露太多的话，只怕会适得其反，影响了你的判断，最后反而不美。你只要记住，劫难即是机会。”

　　“唔……既然师尊这么说，我也只能作罢。”隋戈说，“只是，我现在将昆仑宗和蜀山剑宗都彻底得罪了，我担心昆仑宗的先人留下了什么天机来对付我和神草宗呢。”

　　“呵……这有什么值得担心的。”仙园真人平静地说道，话语之中却有些豪迈，“当年师尊连仙界之人都不怕，何况是这些仙人留下的什么天机。试问，若是强大到可以媲美仙人的存在，你还会担心那些仙人留下的‘天机’来算计你么？”

　　“师尊的话不无道理，弟子受教。”

　　“既然你明白了，为师也可以放心地烟消云散了。另外，那一株孔雀明王草，想必也成了你的女人吧，很好，很好……”随后，仙园真人的神念在隋戈脑子当中出现了一个他的模样：只是一个老农夫一样的慈祥老者，背着背篓，扛着一把锄头，就这么飘然远去……

　　“喂，师尊，我还有很多问题啊！”

　　隋戈这才意识到他还有很多话还未问完，可惜仙园真人的神念已经彻底消失了。

　　而仙园真人的墓碑，也开始迅速风化，化为一片飞沙，从隋戈的指尖流过。

　　隋戈心头感慨万千，这时候却看到墓碑完全消失之后，他的手掌中却留下了另外一件东西：

　　这是一枚种子！

　　一枚紫金色的种子，灵草的种子，且是来自仙界的灵草种子！

　　来自仙界的灵草种子，并非就是仙草。只说因为世俗界中的灵气太弱了，所有有些灵草已经无法诞生，彻底灭绝了，连跟其灵性相近的灵草也没有了，也就是说无法再现这种灵草了。但是仙界之中，这种灵草却仍然可能诞生。

　　仙园真人就是为隋戈带回了一种灵草种子，其名为：天兵神豆。

　　天兵神豆，听起来像是一种豆类的灵草，但实际上却是一种仙藤，上面会结出“仙豆”。天兵神豆，传闻是产自天庭的天兵营附近，是仙界的至尊仙气吸收了天兵营中的天兵神将的战斗意志而形成的灵草。天兵神豆是一种仙豆，除了可以补充灵气之外，还有一种奇特的能力——

　　撒豆成兵！

　　无论是修行界还是世俗界，很多人对“撒豆成兵”都是非常熟悉的。只是，在世俗界之中，“撒豆成兵”往往只是一种戏法、障眼法而已；而修行界之中，“撒豆成兵”也只是一种低等的手段，无非是修行者见自身的意志融入到一些人形法器上面，然后形成“千军万马”地假象。

　　这些手段，吓唬吓唬不懂行的修士还行，但是却根本骗不到境界高深的修士，而且还会弄巧成拙，因为撒豆成兵出来的兵士，力量都非常有限，而且还要耗费修行者不少的元气。若是面对真正地强者，动用这种低劣的术法，只会自讨苦吃。

　　只是，很多修士之所以不屑于“撒豆成兵”之术，那只是因为没有谁真正将这一个术法的威力和神妙之处发挥出来，准确的说，是没有真正合适的“道具”。

　　撒豆成兵，顾名思义，需要“豆子”，而且还不能是一般的豆子。一般的豆子，发挥不出真正的威力。就算是仙人，用一把普通的豆子，也很难发挥出强大的效果来，因为普通的豆子根本无法承受多少的元气和意志，只有一种豆子可以承受，这便是“仙豆”——天兵神豆！

　　拥有天兵神豆，撒豆成兵之后，那就不是普通的“凡兵”了，而是“天兵”，虽然不能跟真正地天兵天将相媲美，但是却拥有部分天兵天将的意志和力量，每一粒天兵神豆，化为天兵之后，释放出来的力量，至少也是元婴后期的修为！

　　甚至，还能更强！

　　隋戈完全能够感觉到，手掌中的这一粒天兵神豆充满了强大的生机和强大的意志，这不是一粒“普通”的天兵神豆，因为仙园真人将他全部的精血和意志都融入其中了。

　　仙园真人的神念已经完全消失了，但是他却将自己的生命和精血完全融入了这么一枚仙豆之中，也许他是想用另外一种形式存在下来。

　　但是，隋戈却能够从中感觉到仙园真人的真正意图，并且由衷地感激仙园真人为他留下了最后的一笔“财富”，在隋戈看来，这一枚种子，不仅仅是仙园真人给隋戈的一笔财富，也是仙园真人留下给隋戈的“天机”，唯一的“天机”。

　　因为这一枚天兵神豆的种子，很可能会为隋戈解决危难。

　　想了想，隋戈不再犹豫，将这一枚天兵神豆的种子种在了灵田之中。

　　噗！

　　刹那间，刚入土的天兵神豆种子就已经开始发芽，长出了一根绿色的豆芽。随后，这一根小豆芽沐浴着纷纷扬扬地灵雨，开始迅速地生长着，在隋戈注视的目光之中，很快变成了一根巨大的藤萝。


第1067章 摆开阵营

　　“隋戈，你已经在这里站了三天了。”

　　不知何时，孔白萱再次出现在隋戈的旁边，低声地提醒着他时间正飞速流逝着。原本，对于修行者来说，时间是最不值钱的，但是现在不同了，时间过一天，天地大劫就逼近一天。所以，在孔白萱看来，隋戈还有许多事情需要去做。

　　浪费三天时间，那绝对是一种奢侈的行为。

　　“我知道。”隋戈抖了抖身子，抖落了满身的雪花和冰晶，“师姐，我带你去看一样东西。”

　　孔白萱跟随隋戈进入了鸿蒙石中。

　　隋戈的精神力形成的分身，一直都在鸿蒙石中呆着，一直都在看着那一根天兵神豆地生长。这天兵神豆虽然是藤类植物，但是却是蜿蜒着向天空生长，似乎它能够攀沿着虚无的天空一样。

　　“这是什么灵草？”

　　孔白萱问道，“灵力和生机十分强大，虽然不如你的鸿蒙树，但必定不是凡品。”

　　“这就是仙园师尊。”隋戈的话平静而带着一些淡淡地感伤。

　　“仙园真人？”孔白萱讶道，“你这是什么意思？”

　　“师姐，你误会了仙园师尊。”隋戈叹息了一声，“他并非忘记了曾经对你们的诺言，而是无力做到了。原来这鸿蒙石，就是他最后的埋骨之地。”

　　隋戈娓娓道来，将仙园真人的一些事情告诉了孔白萱。

　　半响之后，孔白萱才叹道：“仙园师尊，对不起了。”

　　“师姐你也无须自责。”隋戈说道，“仙园师尊为了断绝仙界的追杀，才不得不自绝于此，并且将全部的生机和精血都灌注于这一枚天兵神豆之中。在我看来，师尊不是仙去了，只是以另外一种形式存在了下来，许久之后，这一株天兵神豆成为仙草之后，或者那就是仙园师尊重生了吧。”

　　“是的。”孔白萱说，“更何况，仙园师尊留下这一枚仙豆给你，肯定也是大有深意的。仙界之中，还有很多灵草比这天兵神豆更好，但是师尊只给你留下了这天兵神豆的种子，显然是大有深意了。”

　　“嗯，的确如此。”隋戈点头说，“这三天时间，我一直都看着这一株天兵神豆生长，让我感到不可思议的是这天兵神豆的生命力极其旺盛，而且灵力也十分强大，我感觉已经超越了仙界的天兵神豆，也许是因为师尊已经将这豆子的灵性提升到了极致，或者在这豆子上面做了别的文章吧。总之，看着这天兵神豆，不仅让我感觉到仙园师尊的存在，也让我对修行有了一些新的感悟。”

　　“我也相信仙园师尊留下这一枚种子给你，肯定大有玄机的。不过，你也应该知道，如今的时间不多了，在接下来的时间之中，你还要做很多事情来巩固我们的阵营。”孔白萱说，“你就是我们神草宗的支柱，也是唯一的支柱，这一点你应该明白，也必须明白！”

　　“师姐，你也是支柱。”

　　“不，我不是。”孔白萱说，“我的修为虽然已经突破了化神期，达到了炼虚境界，但是在天地大劫来临之前，我的境界已经不可能飞跃突破了。若是我的境界能够飞跃提升，再加上我的五色神光，当可以在天地大劫时大放异彩，但是目前来看，显然不现实。我全力催动一次五色神光，几乎就要耗费全身的元气，这种情况之下，我只能辅助你，而无法独当一面。”

　　“没关系，师姐你不要有任何压力，更何况我相信在天地大劫来临的时候，你的修为将会更进一步提升的。”隋戈笑着说，“既然你说我应该做更多的准备，那么我就离开这里，继续去做准备吧。师姐，那么接下来你认为我该怎么做呢？”

　　“你怎么问起我来了？”孔白萱说，“你的心里面，不是已经应该有了全面的计划了么？”

　　“计划不如变化啊。”隋戈说，“你之前也说了，昆仑宗和蜀山剑宗有‘天机’存在，指不定数千年前就已经有哪位强者大能为我准备好了陷阱呢。如果我不多加小心的话，只怕是难以善终了。”

　　“你还在忌惮这些？”孔白萱说，“畏首畏尾，这不像是你的的个性啊。”

　　“呵呵，只是随便说说。之前我还真是有些犹豫，但是见过仙园师尊最后一面后，我就不再犹豫了，也不再那么担心了。师尊连仙界都不屑一顾，我作为神草宗的传人，还怕昆仑宗、蜀山剑宗这些跳梁小丑么。他们有天机，有算计又如何，就算是他们仙界的仙人下凡又如何，我一样是兵来将挡、水来土掩！”

　　“说得好！这才是堂堂地木皇！”孔白萱笑了笑，“既然你恢复了信心，我也就没什么好担心的了。只要你的信心在，就没有什么事情做不到。”

　　“师姐，你竟然对我这么有信心？”隋戈讶道。

　　“原本，我对你是没多少信心的，尤其是之前，你连先天期都迟迟无法突破，在我看来，你简直就不配成为鸿蒙石的主人，也不配成为神草宗的传人，但是却没想到越到后来，你竟然越厉害，修为境界简直是突飞猛进了，的确是让我刮目相看了，是你的能耐，赢得了我对你的信心！”孔白萱的脸上，洋溢着真诚和充满赞赏地笑意。

　　“这就是我们神草宗入草木而得道的精髓所在啊。”隋戈感叹说，“这都是师尊的伟大，我之所以这么强，那也是因为我是站在师尊这一个巨人的肩膀上。”

　　“所以，你应该比师尊更给厉害，不是么？否则的话，你岂非让师尊失望了？”

　　“是的。”隋戈说，“所以，我会完成师尊的理想，开创一个崭新的世界，一个属于草木的世界！师姐，这也是你一直所期望的世界。”

　　“嗯。”孔白萱重重地点了点头。

　　隋戈的精神力从鸿蒙石中离开之后，就开始分析眼前的局势了。

　　随着昆仑宗、蜀山剑宗摆开阵势，打出了“天下盟”的旗号，如今对神草宗的影响可不小，现在那些小门小派和一些修行家族，都已经开始作壁上观，甚至直接投入了“天下盟”的阵营之下，因为昆仑宗和蜀山剑宗千古威名不是盖的，余威仍在。而隋戈这个木皇，虽然名声如日中天，但是因为神草宗底子薄弱，所以难以赢得众人的绝对信任。

　　大树底下好乘凉。

　　就目前而言，很多人显然还是认为昆仑宗和蜀山剑宗、崆峒门等隐世宗门联合成立的天下盟更加靠得住，而隋戈的神草宗和天岚剑宗，显然仍然是弱了一些。

　　不过，值得庆幸的是，进入神草宗的弟子，竟然没有一个“叛逃”，就算是昆仑宗和蜀山剑宗故意安插在神草宗里面的探子，也没有一个离开神草宗，全都是死心塌地地效忠神草宗了。

　　关于这一点，隋戈还得好好地感谢一下僧皇这家伙，若非他慷慨地为隋戈送上了至上金刚经，让隋戈期待已久的菩提园成型的话，只怕隋戈现在就要焦头烂额了，因为肯定有很多刚刚加入神草宗的家伙又要准备退出了。

　　隋戈早就知道，对于这些新加入的弟子来说，要让他们对神草宗忠心耿耿简直就是痴人说梦，那根本是不可能的事情，毕竟这些人就不是冲着这目的来的，这些人是冲着神草宗的丹药和好处来的，很多人来这里就是为了提升力量、提升境界。

　　但是，天下没有免费的午餐，所以菩提园的修行，隋戈还算是有道义，没有改变这些人的本性、性格等等，只是让他们非常清晰地、刻骨铭心地认识到了一件事情，那就是必须对神草宗忠心耿耿。关于这一点，菩提园中的菩提仙们做得很好，让隋戈非常满意，这“爱宗教育”做得十分地到位。

　　只是，目前因为昆仑宗和蜀山剑宗的势头过大，以至于敢顶风加入神草宗的人越来越少了，如今的情况，可谓是门可罗雀，跟之前的盛况完全不可同日而语了，孔白萱也是察觉到了这情况，才希望隋戈可以扭转局面。

　　其实，不光是孔白萱，就连天岚剑宗和五台山的人也坐不住了。

　　这不，天岚剑宗的宗主苏彦仙和五台山的广心上人，都已经在神草宗的议事厅中等了隋戈两天了。

　　若非隋戈如今修为、威势早已经非比寻常，只怕他们两人都忍不住要打扰隋戈的“闭关”了。

　　当见到隋戈的时候，广心上人立即起身说道：“隋先生，我们现在的情况不妙啊——”

　　“广心宗主，你好像很着急啊。”隋戈微笑着，示意广心上人坐下商议。

　　“隋先生，岂止是广心宗主，就连我们天岚剑宗，也有些坐不住了呢。”苏彦仙叹息一声，“如今我们天岚剑宗、五台山可是旗帜鲜明地跟随神草宗了，而昆仑宗和蜀山剑宗也下令跟我们划清界限了，摆明是要拿我们开刀了，若是隋先生还不强势起来的话，我们的形势就危险了！”

　　“苏宗主过虑了。”隋戈微笑着说道，“其实，我这两天闭关，是在参悟仙丹的奥秘——”

　　“仙丹！～”

　　广心上人和苏彦仙不约而同地盯着隋戈，片刻之后，苏彦仙才激动万分地问道，“那隋先生，您的仙丹是否已经炼制出来了？”


第1068章 狠狠拉拢

　　期待。

　　万分地期待。

　　苏彦仙和广心上人听见隋戈说到仙丹，简直连眼睛都放光了。

　　仙丹是什么？

　　这已经无用多说了，广心上人和苏彦仙曾经无数次听说过仙丹之名，只是却无缘得见。因为仙丹炼制极其不容易，就算是偶然有人见得，也必然是自己服用，任何人都不是拿出来跟别人分享的。而天岚剑宗虽然曾经也有过仙丹存在，但也只是曾经而已，早在千年之前，整个天岚剑宗上下就已经没有了仙丹的蛛丝马迹了。

　　若是有了仙丹的话，苏彦仙立即就可以突破化神期修为，达到炼虚期，这是毫无疑问的事情，虽然天地法则不容化神后期以上的强者存在，但是仙丹本来就是打破天地法则的丹药，所以如果有了仙丹，苏彦仙轻易就可以将修为提升到炼虚期，甚至更高境界。

　　而且，苏彦仙知道隋戈是“盖世丹士”，在她看来，如果这个修行界中还有一个人能够炼制出仙丹的话，那就非隋戈莫属了，她从未见到有一个人炼制出来的丹药成色可以跟隋戈相提并论。关于这一点，苏彦仙和苏凝烟的观点是一致的：隋戈炼制出来的丹药，每一粒丹药，都是一件登峰造极的艺术品，他的炼丹手法完全已经达到了极致。

　　而后来隋戈更是炼制出了境界丹，玄天归元丹、九阳纯元丹等逆天级别的丹药，更是让苏彦仙刮目相看，也让她死心塌地跟隋戈和神草宗站在了同一战线。

　　“隋先生，您……真的炼成了仙丹？”见隋戈没有回答，广心上人也忍不住问了一句。

　　“呵呵，仙丹哪是那么容易炼成的。”隋戈微微一笑。

　　这一句话让满怀期待的苏彦仙和广心上人听得心里面拔凉拔凉，谁知道隋戈却又接着说道：“虽然没有炼成，但是也不远了。”

　　“真的？”苏彦仙又露出了惊喜之色。

　　“当然。”隋戈点了点头，“对了，你们刚才说什么形势严峻，究竟怎么一回事啊。我不过是小闭关两天，莫非就发生了什么天大的事情？”

　　“本来形势对我们很不利，但若是隋先生能够炼制出仙丹的话，一切都将迎刃而解。”苏彦仙微笑着说道，“目前的形势，昆仑宗和蜀山剑宗是越来越强势了，而我们的势力却是显得稍微有些不足。”

　　“没错。”广心上人也接着说，“之前普陀山的人跟我接触过，本来打算也投效神草宗的，但是因为昆仑宗和蜀山剑宗的忽然强势，普陀山的人现在已经加入到昆仑宗和蜀山剑宗的阵营了。”

　　“你是普陀山的损失。”隋戈平静地说，“两位这么着急，不知道对眼前的局面有何高见？”

　　“我们当然希望木皇能够显现出强势的一面，让修行界的人都知道我们是可以跟蜀山剑宗和昆仑宗分庭抗礼的，这样不仅可以召集修行界的散修加入我们的阵营，而且也能够提升我们的士气。”苏彦仙建议说，“平心而论，我们现在仍然还需要更多的盟友。”

　　“唔……拉帮结派，单单是靠耀武扬威是不够的。昆仑宗和蜀山剑宗，靠的不过是威势，其余的宗门依附在他们旗下，未必是真心卖命，反而还有诸多的怨言，真正到了大战的时候，其它宗门的人根本靠不住。所以，他们现在看似强势，实则不足为惧。”

　　“木皇所言极是。但是，如果局势这样发展下去的话，也会打击己方士气的，对我们终究不利。”广心上人说，“所以，贫僧建议，木皇可以开出更加优厚的条件吸引更多人前来，加入神草宗，壮大我们的声势。另外一方面，继续收买其它的隐世宗门。”

　　“没关系，这件事情可以做。广心宗主，这个建议是你提出的，就交给你去做吧。”隋戈说，“丹药，我们神草宗不缺，灵草、灵田我们也不缺。跟着昆仑宗和蜀山剑宗，只能赚点吆喝，跟着我们神草宗，却有这么多实惠的东西，我想这些人知道如何选择的。更何况，就算是别的隐世宗门不愿意跟我们合作，也还有妖族的妖修跟我们结盟。说起来，忘了告诉你们一件事情，妖族的东岳大圣，已经跟我们神草宗结盟了。”

　　“什么？东岳大圣！”苏彦仙惊呼了一声，“东岳大圣可是妖族之中的几个很有名望的妖族大圣之一，有他跟神草宗结盟的话，这消息如果传了出去，妖族之中肯定有很多妖族散修会闻风而来的。”

　　“那就传出去吧。”隋戈说，“不仅要将这个消息传出去，而且还要继续添油加醋，另外还要跟东岳大圣送一批丹药、灵草和灵田去，让修行界的人都知道我们的结盟。”

　　隋戈这也是豁出去了，他可不在乎背一个“勾结妖族”的名声。到了这当口，实力强大才是关键，至于勾结妖修、魔道之类的名声，谁会真正在乎啊。更何况，仙道一直对妖族都非常忌惮，不仅仅是因为妖族一直都非常强大，也是因为妖修都是好战分子，一旦战斗起来，完全就是越战越勇、越战越不要命地货色，所以自古以来，仙道虽然强横，但是却也无法将妖族彻底压制住，反而有些忌惮。

　　如今，修行界的人如果知道神草宗和妖族结盟的话，也许昆仑宗和蜀山剑宗的人会跳出来骂神草宗“勾结邪魔外道”、“仙道败类，人人得而诛之”的话，但是另外一方面，只怕很多隐世宗门的人都得开始掂量掂量了，跟昆仑宗和蜀山剑宗的人对付神草宗，是否真的合算？

　　“总之，但凡是愿意跟我们合作、结盟的宗门、家族，我们都欢迎，都给他们很多好处，要让整个修行界的人都知道，跟我们神草宗合作，不仅仅是选择站队的事情，也意味着有很多好处可拿，而跟着昆仑宗和蜀山剑宗，就等着被剥削压迫，等着喝西北风吧！”隋戈笑着说道。

　　“若是木皇肯慷慨解囊的话，肯定是没问题。只是，要大规模地送丹药和灵草和灵田出去的话，这一笔开销恐怕非常巨大呢？”苏彦仙又道。

　　“无妨。”隋戈轻轻摆了摆手，似乎完全不在乎，“我们神草宗最不缺的就是这些东西。两位宗主，你们放心去坐吧，既然是要拉拢人，那就狠狠地拉拢！”

　　目前隋戈的确有说这样的话的底气，有了结草成丹之术，隋戈的精元丹和地元丹，每时每刻都会一批一批地产生，而且随着灵田、灵草越多，每一分钟产生地丹药也就越多。另外，隋戈的精神力也会拟化成多个分身，不断地在鸿蒙石空间中想办法炼制丹药，所以在丹药方面，隋戈完全不在乎这点消耗。

　　而灵田和灵草方面，同样也是如此。如今小银虫十分给力，数千个分身同时开垦灵田，这速度当真是没话说，以至于负责播种的影蜂有时候都跟不上小银虫的开垦速度了。

　　所以，送丹药、送灵草、送灵田，在很多修士看来是非常奢侈的行为，但是在隋戈看来，却是稀松平常的事情，更何况他的灵草和灵田，可不是那么好拿的。比如崆峒门、蜀山剑宗，总有一天，隋戈要他们将吃的都吐出来，且还要加倍送还回来！

　　苏彦仙和广心上人的能力和人缘还是有的，再加上猛烈地派送丹药、灵草和灵田，这个谁不喜欢啊？虽然有些小宗门和小家族忌惮昆仑宗和蜀山剑宗，但是为了得到神草宗许诺的诸多好处，也只能冒着得罪了昆仑宗和蜀山剑宗的危险了。反正，很多人觉得，现在站队也只是权宜之计，想把好处弄到手再说，至于将来如果神草宗真的不行了，大不了又赶紧挂上昆仑宗和蜀山剑宗的旗帜就是了。

　　另外，神草宗和妖族东岳大圣结盟的事情也很快传了出去，并且这个消息得到了妖族中人的证实，这个消息传出来之后，果然有很多妖族的散修闻风而动，主动要求加入神草宗旗下，有的妖修是为了从神草宗这里得到一些好处，有的则是纯粹为了跟昆仑宗和蜀山剑宗为敌。毕竟，妖族的人本性都是好斗的。

　　经过隋戈、广心上人和苏彦仙多方的努力，几天过后，形势就再次趋于平衡，不过双方的阵营也就更加地清晰了。一边是以昆仑宗、蜀山剑宗为首的“天下盟”；另外一边，是以神草宗、天岚剑宗、五台山和一部分妖族组成的“杂牌”联盟。

　　如今这两个阵营，已经开始针锋相对、旗鼓相当了。

　　不过，除了这两大阵营之外，尚且还有魔道和僧皇为首的天外佛宗，蠢蠢欲动，似乎在寻找机会。

　　本来，隋戈以为魔道和天外佛宗应该在天地大劫正式来临的时候才会有大的动作，但是没想到几天过后，修行界中忽地传来消息：“魔道的冥骨魔帝跟昆仑宗结盟！”

　　魔道、仙道竟然破天荒地再次结盟了，但是这一次却不是针对佛宗，而是针对神草宗！


第1069章 虞计都耀武

　　冥骨魔帝，为魔道之中的巨擘，可说是修行界中魔道的顶尖高手之一。

　　就连赫赫有名地黑罗天，也只是冥骨魔帝的马前卒而已。

　　黑罗天代表不了整个魔道，但是冥骨魔帝却能够。冥骨魔帝跟昆仑宗结盟了，那便意味着魔道和仙道再一次站在了一起，动手对付共同的敌人：神草宗。

　　说起来，就连隋戈也有些意外，为何魔道的人竟然会跟昆仑宗、蜀山剑宗结盟了，因为魔道中人向来自私自利，若是无利可图的话，他们肯定不会干这种事情的。昆仑宗和蜀山剑宗，究竟拿出了什么好处，能够让魔道的人心动呢？

　　但是，自私自利、无利不起早就是魔道中人的本质，所以魔道的人也不是那么容易真正统一在一起的，就算是有冥骨魔帝出面，那也只能代表一个形势，若是昆仑宗、蜀山剑宗真的跟神草宗开战的话，魔道中人除了冥骨魔帝的嫡系人马，其他的魔修肯定不会甘心情愿地当炮灰的。

　　但是无论如何，冥骨魔帝和昆仑宗、蜀山剑宗结盟，东岳大圣和神草宗结盟，代表着魔道、妖族也卷入了这一场即将到来的风暴之中，修行界已经不可能太平了。

　　不过，另外一件事情让隋戈有些意想不到：

　　悬命客栈的人竟然找上了神草宗。

　　来的人是楼剑常，见到隋戈之后，楼剑常第一句话就是：“隋先生，我们悬命客栈愿意加入神草宗旗下，从此为木皇马首是瞻！誓死效力！”

　　“楼大当家，你太言重了。”隋戈示意请楼剑常坐下谈话，楼剑常却继续说道，“时间紧迫，还是请木皇跟我去一趟哀牢山吧。”

　　“噢？哀牢山怎么了？”隋戈问道。

　　“哀牢山是我们悬命客栈的地盘，其实不瞒木皇您说，我们悬命客栈以前一直是为黑罗天大人效力的，但是黑罗天大人却……却被冥骨魔帝斩杀了。”

　　“什么？”隋戈不禁有些惊讶，倒不是因为他关心黑罗天的死活，而是诧异黑罗天也算是不折不扣的魔道中人，冥骨魔帝为何要斩杀他呢？

　　“因为黑罗天大人和冥骨魔帝的决定产生了分歧，更加可恶的是虞计都那个孽徒，从中挑拨，也不知道冥骨魔帝得了他什么好处，竟然将黑罗天大人斩杀，并且将黑罗天大人的一身修为全部灌注于虞计都身上。如今，虞计都那厮要接管整个哀牢山，并且让我们悬命客栈效忠于他。”楼剑常冷冷道，“我楼剑常深受黑罗天大人的之恩，怎么可能卖主求荣！”

　　“好，楼大当家如此讲义气，我自然不能坐视不管。”隋戈说，“既然这样，我就陪你走一趟。虞计都，这家伙本来是黑罗天当时从我手中救走的，想不到黑罗天自己却死在了这孽徒手中，唉——”

　　叹息之中，隋戈已经出了乱古林，跟随着楼剑常赶往哀牢山。

　　哀牢山虽然是一个龙蛇混杂之地，但是这里也是很多修行者来往、交易的重要场所，也算是修行界中的一个重要之地，若是让虞计都和冥骨魔帝全面接管的话，对于神草宗来说的确不是一件好事情。既然楼剑常找上了神草宗，并且求隋戈出手，那么隋戈便来看一看，能够将悬命客栈收入麾下，想必也不是什么坏事情。

　　悬命客栈的整体实力，虽然也就是一个修行世家的档次，但是悬命客栈存在了千百年，跟很多修行者都打过交道，通过悬命客栈，就能够间接联系和利用到这些修士，黑罗天苦心经营了这么多年，这悬命客栈的确是有些作用的，否则虞计都弑师之后也不会立即就想到接管悬命客栈的事情。

　　不过一阵功夫，隋戈就进入了哀牢山地境。

　　也许是感应到了山雨欲来风满楼的氛围，很多修士都远远避开了，似乎谁都不想趟这浑水，因此这哀牢山地境之中，显得异常地安静。

　　片刻之后，楼剑常才跟上了隋戈，向隋戈说道：“木皇，我们先去客栈之中吧。我们客栈中的人已经收拾妥当了，准备离开这里，只是担心虞计都阻止——”

　　“你们不用离开这里。”隋戈冷冷地说，“虞计都如果现身的话，他也不用离开这里了！”

　　楼剑常背上一凉，知道隋戈是彻底动了杀心，但是如今虞计都已经是冥骨魔帝的弟子了，隋戈敢杀他么，杀得了他么？

　　心里面虽然没谱，但是楼剑常还是领着隋戈去了悬命客栈。

　　还未进入悬命客栈，隋戈就向客栈之中喝道：“虞计都！滚出来吧！”

　　“哈哈！”

　　一阵狂笑声从悬命客栈之中传了出来，虞计都的声音显得阴鸷无比，“隋戈……你真是该死！楼剑常，你也该死……”

　　“虞计都，你这个叛徒，居然敢弑师！简直是畜生不如！”楼剑常喝道。

　　“楼剑常，我是魔道中人，本就是自私自利，唯利是图，无毒不丈夫。怪只怪黑罗天不识抬举，得罪了冥骨魔帝师尊，所以他的一身修为就只能留给我了。这样也无可厚非，毕竟他曾经是我师父，把一身修为全部给我吸干，也是他的造化！桀桀～”虞计都邪笑道，身形从悬命客栈之中飞了出来。

　　虞计都果然强大了。

　　此时虞计都的修为，比当初的黑罗天还要强大很多，看来他说得没错，黑罗天的毕生修为都被虞计都吸收了，并且冥骨魔帝肯定还给了虞计都什么好处，竟然让虞计都的修为突破了化神期，达到了炼虚初期或者是中期境界。

　　只是，虞计都此时的形象却很难看，已经没有了当初那个风流倜傥的公子模样了，而是一个浑身长着黑鳞片，一身漆黑，且带着一股恶臭的家伙，跟如梦水谷之中的那些魔人有得一拼。

　　“虞计都，我想对你说一句话。”隋戈看着虞计都说道。

　　“你打算向我跪地求饶么？”虞计都狞笑说，“隋戈，你没想到我也有翻盘的一天吧。看看我，现在已经是炼虚中期的境界了，已经站立在这个修行界的顶峰了，而你不过是化神期的修为，你是应该向我求饶的，你如果跪在我面前，磕头认错的话，我也许会考虑让你当我的一条狗——”

　　“虞计都，你的话真多。我想对你说的一句话就是——你真的很丑！”隋戈一本正经地说道。

　　“哈哈！”一旁的楼剑常忍不住大笑了起来，虽然楼剑常也只是化神初期的修为，根虞计都远远没法相比，但是反正已经得罪了虞计都，楼剑常也就不在乎了。

　　“你真是该死！”虞计都看着隋戈发出一声怒吼。

　　“虞计都，你真是可怜。为了得到力量，将自己搞成这幅模样了，我想你一定也很不喜欢自己现在的这个身体吧？以前你多风流倜傥啊，让修行界的女修都忍不住想要扑过来，但是现在，你看看你的样子，除了苍蝇和蛆虫之外，没有任何人喜欢闻到你的气味。”隋戈打击虞计都道。

　　“我要杀了你——”虞计都一声怒吼，浑身爆发出强烈的黑色魔气，催动着一件绝品灵器灭魂锏向着隋戈轰了过来。

　　以虞计都接近炼虚中期的境界，却也显现出了惊天动地的威能，可惜的是，隋戈连眼皮都没有跳一下，有些不屑地望着虞计都，一巴掌扇了过去，“虞计都，你不过是一只可怜虫而已，就算是有冥骨魔帝罩着你，你也仍然杀不了我，因为你太弱了！”

　　轰！

　　一声巨大的轰响声，虞计都身上的魔气竟然都被隋戈给打散了，而他的灭魂锏，也被隋戈直接拍飞了。虞计都拼尽全力，竟然连隋戈随意的一巴掌都挡不住！

　　“该死——”

　　虞计都发出一声不甘心地怒吼，为了复仇，为了斩杀隋戈，虞计都付出了很多惨痛的代价，甚至遭遇了非人的折磨，虽然黑罗天是他的师尊，但是虞计都为了修炼魔功，却是被黑罗天折磨得死去活来，甚至是生不如死，所以虞计都固然是恨隋戈，而且是恨之入骨，但是他也恨黑罗天。所以，这一次虞计都找到了机会，将黑罗天的修为吸干不说，而且还将黑罗天狠狠地折磨了一通。

　　只是，虞计都却没想到，他舍弃了一切才换来的强大的力量，在隋戈面前竟然是如此不堪一击，竟然被隋戈一巴掌就击飞了。

　　“虞计都，我知道你不甘心，但是你在我面前，根本就没有耀武扬威地资格！”隋戈冷冷地说道，语气之中竟然还有几分哀怜，“你不过是一个魔道的速成品，吸收了黑罗天的修为都没有巩固，而且连一件仙器都没有，你凭什么跟我斗？莫非你不知道，连昆仑宗的宗主武煌，都在我面前饮恨了么？”

　　“我不是武煌！我是虞计都！我一定要杀了你！杀了你！”虞计都的样子近乎疯狂。他本以为以自己的境界修为，可以轻松斩杀隋戈，没想到隋戈这小子居然比传闻还要厉害，还要恐怖，让虞计都觉得他自己永远都没有报仇的希望了。所以，内心的绝望，让他变得异乎寻常地疯狂。


第1070章 冥骨魔帝

　　“结丹期的时候，你就被我击败了，若非你老子，那时候你就死在我手中了。虞计都，从那时候开始，你就已经远远地被我踩在了脚下，只是你自己不肯接受罢了。”隋戈接着说道，并未急着动手，因为虞计都并非隋戈真正的目标。

　　“不可能！我虞计都是修行界中的天才人物，而你隋戈，只是一个走运的臭小子！”虞计都怒吼连连，浑身魔气爆射，“今天我一定要杀死你！我要屠皇！”

　　“屠皇？”隋戈冷笑，“你配么？既然这样，那今天就彻底做一个了结吧。也免得你这蟑螂一样的家伙，老是出现在我的面前。虞计都，我就让你见识一下作为木皇的真正力量，你不是要屠皇么，我给你一个机会，看你如何来屠！青帝木皇甲胄，加持我身！”

　　随着隋戈一声大喝，青帝木皇甲胄显现在他的身上，如今隋戈身上的青帝木皇甲胄晋升为仙器之后，反而没有以前青帝木皇甲胄虚影那样“威武”，隋戈身上的青帝木皇甲胄，没有青龙拱卫，也没有晶石镶嵌，但是却有一种返璞归真的感觉，并且比之以前更加威严、更加有气势了。

　　因为现在的青帝木皇甲胄，是完全按照隋戈的想法炼制而成的，融入了他和万千草木的意志，虽然不华丽，但是却真正代表了天地之间的木中皇者的威严和力量。

　　当隋戈显现出这青帝木皇甲胄的时候，虞计都终于知道了他和隋戈之间的差距：云泥之别！

　　此时的虞计都，在隋戈面前，似乎连呼吸都有些困难。

　　“怎么可能……他怎么可能这么强大！”虞计都的内心震撼不已，他本以为自己才是修行界中百年难得一见的天才，但是面对隋戈，面对青帝木皇甲胄的威力，虞计都彻底绝望了。所以，他凝聚了全身的力量，如同灯蛾一样，冒死向隋戈冲了过去，希望可以跟隋戈同归一尽。

　　“冥顽不灵！草木一界！”隋戈一声冷笑，一拳向着飞蛾扑火般向他冲过来的虞计都。

　　草木一界，这是代表了鸿蒙石中全部草木和鸿蒙树的力量，还携带着青帝木皇甲胄仙器的威严，这根本就不是虞计都能够承受的。无法承受，就只能毁灭，这就是修行界的铁的法则。

　　难道冥骨魔帝真是任凭虞计都被斩杀么？

　　隋戈的心头微微有些疑惑，虽然虞计都视隋戈为死敌，但是遗憾的是，隋戈根本就没有当他一回事，隋戈的目标是虞计都身后的冥骨魔帝。

　　心头虽然疑惑，但是隋戈的拳头却不慢，顷刻间就到了虞计都面前，虞计都的灵器防御、罡气护体，在隋戈的拳头轰击下，完全没有任何的用处，立即土崩瓦解。虞计都面如死灰，他知道想跟隋戈同归于尽的想法，也只是他自己的奢望罢了。

　　虞计都似乎必死无疑。

　　喀嚓！

　　就在这时候，天空似乎裂开了，一只白骨大手从虚空之中伸了出来，向着隋戈的拳头轰了过去——

　　冥骨魔帝，终于出手了～！

　　轰隆！

　　两个拳头在空中撞击在一起，就像是两座大山撞击在一起一样猛烈。

　　在一旁观战的楼剑常，只觉得声音震耳欲聋，两人拳头上释放出来的元气波动，更是将他震得连连后退，这让楼剑常对两人的真正实力惊恐不已，只是两人交手产生的余波就如此恐怖了，若是跟这种人正面交锋的话，楼剑常觉得自己一个照面都撑不住。

　　这种力量，实在太恐怖了，已经完全超越了这个天地能够承受的力量范围。

　　虞计都浑身微微地颤栗着，因为就在刚才的那一刻，他已经感到了死亡的威胁。他本以为自己必死无疑，但是幸好他没有死，冥骨魔帝及时伸出了一只手，让虞计都侥幸避过一劫。

　　但是，虞计都仍然没有逃离，因为如果没有冥骨魔帝的指示的话，他根本不敢妄动。更何况，他已经被隋戈的精神力牢牢地锁定，任何妄动都会让他遭致隋戈的全力一击，绝对必死无疑。现在，虞计都的处境就是隋戈和冥骨魔帝之间的一个万物而已。

　　虞计都终于悲哀地意识到，隋戈根本就没有将他视为对手，隋戈的对手是冥骨魔帝！

　　果然，隋戈看都没有看虞计都一看，只是望着虚空之中说道：“冥骨魔帝，既然来了，为何不现身？藏头露尾，似乎有失魔帝风范吧？”

　　“我是魔帝，不是仙帝，所以你这些话对本座毫无用处。”冥骨魔帝的声音从虚空之中传来，“木皇！你虽然号称是木皇，但是在本座的眼中，不过是一个黄口小儿罢了，本座根本就没有当你一回事。东岳大帝那家伙，竟然如此没眼光，找你结盟，实在是大错特错。也罢，本座今天先收拾了他的盟友，改天再去彻底收拾了他！”

　　“原来你是东岳大帝的仇人。”隋戈冷哼了一声，终于知道冥骨魔帝为何会跟昆仑宗结盟了。看来，都是因为东岳大帝跟隋戈的结盟刺激到了冥骨魔帝，所以促使了他跟昆仑宗的结盟，主要的目的就是为了牵制和对付东岳大帝，也许在冥骨魔帝的眼中，隋戈还不配做的他的对手。

　　“没错，小娃娃你也不打听打听就跟人随便结盟。”冥骨魔帝冷哼道，“什么木皇。在本座面前，你只不过是一个奶毛都还没长齐的小娃娃！”

　　“在我的眼中，冥骨魔帝你不过是倚老卖老的老不死而已。”隋戈冷笑着回应道，“今日，我就在哀牢山众多道友的面前，斩杀你冥骨魔帝的弟子，看你又如何！”

　　虞计都，原本就是隋戈必杀之人。虽然隋戈不将他作为对手，但是这家伙连自己的师尊都能算计杀掉，吸收掉全部的修为，心肠狠辣可见一斑，这种人当然留不得。

　　“你也知道虞计都是本座的弟子，本座当然不会让你动他一根汗毛的！”冥骨魔帝傲然道。

　　“那可不是你说了算！草木宿命——”

　　隋戈大喝一声，全力出手了！草木宿命，以燃尽灵草种子的生命力为代价，化为犀利无比的剑气，彻底封锁四周的空间，就算是虞计都有穿梭空间之能，也无法撕裂空间逃走，除了全力抵御之外，别无他法！但是这一招的力量，根本不是虞计都能够抵御的，尤其是那种宿命之力，更是如同跗骨之蛆，侵入了虞计都的精神世界，让他生出了一种根本无法与之抗衡的衰败感。

　　“白骨神通！”

　　冥骨魔帝的声音再次出现，他的那一只白骨大手再次出现，拦在了虞计都面前，为虞计都抵御着草木宿命的力量。那些灼灼燃烧的灵草种子，可以割碎虚空，可以洞穿金铁，但是却无法洞穿冥骨魔帝的大手，每一道草木宿命的剑气撞在其白骨手掌上，都只能绽开一团刺目的火光。

　　“木皇！哼，不过如此！”

　　冥骨魔帝冷笑着，语气显得有些不屑。

　　“斩——”

　　隋戈没有多说话，直接全力催动鸿蒙树，化为震灵锄的模样，向着冥骨魔帝的白骨大手斩了过去。

　　嗖！

　　快逾闪电，猛如天雷。

　　即便是以冥骨魔帝的修为，也没有完全看清楚隋戈这一“锄”里面包含的玄虚，只能依照强者本能地催动白骨大手，迎上了隋戈这一锄。

　　轰隆！

　　锄头和白骨大掌撞在了一起，竟然产生了山崩地裂之威势。

　　而实际上，两人交战的下方，山峰上的山石全部都被震裂，整座山峰，竟然被两人释放出来的力量给直接碾成了齑粉！化为一片流沙！

　　可想而知，这两人交锋的力量是何等的强横！

　　卡滋！

　　冥骨魔帝的白骨大手掌发出一声脆响，这是骨头裂开的声音！

　　虞计都听见这声音的时候，就如同是见鬼一样，他心里面一阵狂嘶：“怎么可能！绝不可能！隋戈这个畜生，怎么可能撼动冥骨魔帝师尊的白骨神通！”

　　“好小子，果然有些门道！”冥骨魔帝的声音从虚空中传来，“那就再吃我一掌试试！”

　　说着，冥骨魔帝的手掌竟然死死地抓住了隋戈的震灵锄，让隋戈暂时无法动用震灵锄，但是冥骨魔帝的另外一只白骨大手，却从虚空之中伸了出来，向着隋戈当头拍下，似乎要将隋戈拍成一滩肉泥。

　　只是，这一切都在隋戈的预料之中。

　　隋戈表情纹丝不动，开口大喝道：“仙界元气，为我所用！青帝木皇甲胄，鸿蒙树灵，显现木皇之威！”

　　青帝木皇甲胄，鸿蒙树，都已经是超越了仙器级别的存在，但是隋戈还不能完全发挥出这两件宝物的力量，所以面对东岳大圣、冥骨魔帝这些老怪物，仍然没有绝对优势可言。但是今天，在这哀牢山，隋戈要向修行界中所有人表明，他隋戈是木皇，不容亵渎！不容置疑！任何人都不能挑战其威严！

　　因为，木皇的真正力量，已经超凡脱俗，达到了媲美仙人的威能！

　　隋戈目前还没有办法完全发挥出青帝木皇甲胄和鸿蒙树的力量，但是仙界的至尊仙气却可以！


第1071章 隋戈的天机

　　这是隋戈的杀手锏，当初在青帝木皇甲胄晋升为仙器的时候，隋戈曾经利用鸿蒙石疯狂地偷盗了仙界之门传递过来的至尊仙气，这些至尊仙气被隋戈收入鸿蒙石后，一部分用于孔白萱、小银虫和竹问筠等修行所用，另外一部分依然储存在鸿蒙石的空间之中，以备不时之需。如今为了立威，为了击退冥骨魔帝，也为了彻底击杀虞计都这一只蟑螂，隋戈动用了绝大部分的至尊仙气，用来催动青帝木皇甲胄和鸿蒙树的树灵。

　　也许，对付区区一个虞计都，本来是不值得隋戈如此大动干戈的，但是隋戈本来有几次机会能够杀死虞计都，都被人救走了，这就说明虞计都这家伙有些运道。对于这样的像蟑螂一样顽强的小人，一定不能给他翻盘的机会，否则的话，必然会坏了大事情。所以，隋戈此举实在是有些狮子搏兔的意思，但是斩杀虞计都，威慑修行界，势在必行。

　　隋戈这一击，威力源源源源超出了炼虚期、合体期甚至超越了大乘期，因为在至尊仙气的催动之下，青帝木皇甲胄和鸿蒙树，其威力已经接近了真正的仙器，可以媲美仙人的全力一击！

　　当然，只是媲美仙人的一击，仍然不能真正跟仙人的力量相提并论，也许可以算是散仙的威力了。

　　但即便是散仙的一击，也不是修士能够抵挡的。

　　仙和修士，那是两种截然不同的存在形式。

　　就如同人和蚂蚁之间的区别。

　　当青帝木皇甲胄吸收了充足的至尊仙气的时候，整个甲胄亮了起来，冒出翠绿色的光芒，每一片甲片，上面的木纹都冒着亮光，这些木纹连成了一片，构成了一个奇异而神秘无比的阵法，这个阵法包罗万象，似乎天地法则尽在其中，天地威严也凝聚于其上；同时，鸿蒙树上忽地显现出一个翠绿色的身影，这个身影一闪，很快融入隋戈的身体当中，似乎跟隋戈融为一体。这个绿色的影子，便是鸿蒙树的树灵，吸收了充足的至尊仙气之后，这鸿蒙树的树灵，已经完全融和了之前的那一具魔骸，并且将力量提升到了散仙地步。

　　当青帝木皇甲胄和鸿蒙树树灵两者力量融为一体的时候，隋戈迎着冥骨魔帝的白骨手掌打出了一拳。

　　这是完全媲美散仙的一拳！

　　也是破碎天地的一拳！

　　这一拳的速度和力量，已经无法用言语来描述了。

　　哀牢山四周观战的人，永远都无法忘记眼前的这一幕。

　　隋戈的这一拳，已经完全超越了修行界对于速度和力量的认知，很多人看到的这一拳都不是一拳，而只是一团绿色的光芒，当这一道光芒扫过的时候，虞计都整个身体立即消失了，彻底化为飞灰。

　　同时，冥骨魔帝发出一声凄厉的惨叫声，因为他的两只白骨大掌都被这一股强横得无法形容的力量彻底粉碎了，并且这一股力量居然还穿梭空间对他的本体进行攻击，慌得冥骨魔帝竟然将之的两只手臂彻底斩断，这才成功脱身！

　　绿光消失了。

　　虞计都消失了。

　　冥骨魔帝的白骨大手也消失了。

　　就连哀牢山地境上空终年不散的雾瘴也消失了。

　　天空变得异常澄净。

　　隋戈屹立在天空中，当真有一种皇者君临的大势。

　　很多人都未能看清楚隋戈和冥骨魔帝的最后一击，但是虞计都被“蒸发”，冥骨魔帝消失却是事实，那么胜利者当然就是隋戈了。

　　木皇，不愧是皇者，想不到连冥骨魔帝这样的老魔头都只能望风披靡了。

　　所有人的心头，除了震撼还是震撼。

　　而隋戈自己，也是满心的震撼。

　　这一拳的力量，不仅仅是击伤了冥骨魔帝，彻底击杀了虞计都，也让隋戈心惊肉跳：

　　因为刚才的这一拳，险些毁掉整个哀牢山地境，不过幸亏隋戈最后将一部分力量轰向了天空，另外一部分力量收回了鸿蒙石中。

　　媲美散仙的一击，本来是可以直接秒杀掉冥骨魔帝的，只是他的本体不在这里，这才让他侥幸躲过一劫，不过隋戈感觉到冥骨魔帝也因此而受到了重创，相信好一阵子他都嚣张不起来了。

　　不过，冥骨魔帝也是冤枉，因为要受到天地法则的限制，所以他不能完全发挥出本来的力量，否则今天也许不会这么窝囊。

　　但是一切都晚了，这一战很快结束了，隋戈的声威却是再次提升。

　　当场击杀冥骨魔帝的弟子，击伤冥骨魔帝，这个消息传播出去之后，足以让隋戈跻身修行界中的顶尖高手之列了，就算是那些藏在洞天之中的老怪物，只怕也掂量掂量才敢对隋戈动手了。

　　只有隋戈自己知道，在短期之内，他是无法大出今天这样威猛的一击了，因为刚才的那一击，已经将鸿蒙石中大部分的至尊仙气都给消耗掉了。这种消耗让隋戈有些肉疼，但他却不后悔，因为这一拳不仅仅是击杀了虞计都这么简单，也彻底斩掉了冥骨魔帝的锐气，折了“天下盟”的声威。

　　所以，当隋戈屹立在空中的时候，以楼剑常为首的修士，都向着他遥遥相拜，这是彻底被隋戈的气势和力量所慑服，想要加入神草宗旗下。

　　与此同时。

　　昆仑宗地境之中。

　　“噗嗤！”

　　冥骨魔帝喷出一口鲜血，然后运功止住了双臂流血。

　　在冥骨魔帝的旁边，武煌惊讶道：“莫非魔帝竟然受伤了？”

　　“废话！”冥骨魔帝怒哼了一声，“你没有长眼么！”

　　武煌心头暗骂了一声你这老老魔活该，口中却道：“那小子阴谋诡计多端，魔帝你不小心着了道也不奇怪。对了，本宗这里有疗伤圣药，魔帝你且拿着。”

　　“哼！若是疗伤圣药有用的话，本座自己没有么？”冥骨魔帝冷冷地说道，“这个小子，竟然引动了仙界至尊元气来对付我，这伤势根本无法用普通的灵药来愈合，否则的话，我这双臂早就重生出来了。也只有仙丹才能轻松治愈这样的伤势，你们昆仑宗不是有仙丹么，你倒是给本座送来啊！”

　　“魔帝说笑了，仙丹这种东西，我们昆仑宗也早就没了。”武煌干笑着说道。

　　“哼——本作不会求人的，这伤势本座自己也能治愈！”冥骨魔帝冷笑着说道，甩手而去。

　　片刻之后，武煌进入了琅嬛洞天之中，将冥骨魔帝受伤的事情告知了他师父姜月飞。姜月飞沉吟片刻，表情有些沉重地说道：“冥骨老魔的修为不在我之下，就算是不能发挥出全力，也不至于被那小子重创啊——隋戈，这个小子究竟是什么来头？”

　　“神草宗的少宗主，一个籍籍无名的门派。”武煌说。

　　“神草宗……神草宗……”

　　姜月飞将“神草宗”三个字念了好几遍，然后才说道，“看来，为师要去一趟天机殿，我要看看这神草宗究竟有什么不同寻常之处。”

　　“师父，天机殿中的天机，可都是记载我们昆仑宗生死关头的大事，应该不会有关于神草宗的事情吧——莫非，师尊认为这个神草宗真的有能耐撼动我们昆仑宗不成？”武煌惊讶道。

　　“不是为师这么认为，而是现在的形势已经开始向这方面演变了。”姜月飞道，“一个化神期的小子，竟然可以打出媲美散仙的力量，将冥骨魔帝这老东西重创，这样的人，一旦真正成长起来，那肯定会横扫整个修行界，甚至会诸天万界！”

　　“师父对这小子竟然有这么高的评价？”武煌的语气听起来有些酸。的确，作为堂堂地昆仑宗主，千古不出的绝世天才，武煌本以为自己才是这个修行界真正的天才人物，日后必然会飞升仙界的骄子，没想到竟然会有隋戈这样的“怪物”出现，将他的风头全给抢走了，还险些彻底击杀了他。如今，就连武煌的师父，居然也对这小子如此另眼相看。

　　“这小子每一战都是惊天动地，我若是轻视了他，只怕下一次倒下去的就是我的了。”姜月飞道，“幸好，本人从不轻视任何对手。天机殿中，我想应该有他的天机，那时候我们遵循天机而行，要彻底击杀他并非没有可能。只要扼杀了他，就算是他有惊世天才也无法成长起来！我们要永绝后患！”

　　“师父这话不错，隋戈这小子简直就是一个祸害，若是真让他成长起来了，的确是有些麻烦。”武煌说道，“不过，若是没有关于他的天机的话，那就证明这小子根本不足为惧，等到天地大劫来临的时候，师父和其他的元老出关，立即就可以剿灭他；若是有他的天机存在，我们依照天机，也可以将他彻底灭杀！”

　　“武煌，你如此说，大概是不相信天机殿中有关于这小子的天机吧？”姜月飞平静地道，“你是为师一直都很看重的人，但是连你都被那小子击败了，可想而知这小子的来头不简单！也罢，你好歹也是昆仑宗的宗主，就跟我一起进入一趟天机殿吧。不过，天机殿中机关重重，即便是为师，也要小心万分。所以，你一定要紧跟为师，免得一失足成千古恨。”


第1072章 昆仑叛徒

　　天机殿。

　　可说是昆仑宗的几个极其神秘的地方。

　　天机殿，顾名思义，就是昆仑宗里面的隐世强者推演天机、储藏天机的地方。

　　天机不可泄露。

　　所以天机殿不是任何人都有资格进入其中的，就算是昆仑宗的宗主和太上长老，为未必都有资格进入天机殿中，只有“天机长老”才有资格进入其中。

　　不过，武煌是昆仑宗的宗主，姜月飞也是天机长老，所以才能进入天机殿。

　　这个天机殿，一直游离在琅嬛洞天的空间之中，漂浮不定，如果不是有人带路，恐怕就算是武煌也很难找到这天机殿所在。

　　进入这天机殿中，武煌立即感应到好几道强横的神念从他身上扫过，这几道神念比之姜月飞丝毫不差，这让武煌心生敬畏，暗想我们昆仑宗万古基业，果然不是这么容易被人撼动的，隋戈和神草宗，不过是跳梁小丑而已，不足为惧。

　　姜月飞带着武煌小心翼翼地抵达了天机殿的殿堂中央。

　　这殿堂非常的高大、空旷，上方是透明的晶体搭建而成的穹顶，站在这里，给人一种宇宙浩渺地感觉，而大殿的正中心处，有一个老道端坐在半空之中，垂着眼皮，长长地眉毛和胡须都快要垂到地上了。

　　姜月飞向这老道恭敬地行礼道：“弟子姜月飞，见过天石师叔祖。”

　　师叔祖？

　　武煌心头一惊，他终于知道他虽然是昆仑宗的一宗之主，但是昆仑宗实在太庞大了，他这个宗主，还有很多东西根本不知道，根本无法真正掌控全局。说到底，他武煌只不过是昆仑宗众多太上长老们挑选出来的一个代言人罢了，作为宗主，昆仑宗之中还有很多人是他无法做主的。比如姜月飞，比如眼前这个老道，武煌能够对他们发号司令么？

　　“姜月飞，武煌。”

　　老道微微睁开眼睛，“你们到天机殿中而来，为了什么大事？”

　　“师叔祖，我们想知道一个新近崛起的少年强者的天机。”姜月飞道，“此人似乎来历不凡，我担心他会动摇到我们昆仑宗的根基。”

　　“我们昆仑宗的根基，谁也不能动摇。”老道淡淡地说，“如今这修行界中，还能崛起什么强者——唔，我已经算到了，武煌曾经被这少年斩杀了肉身，看来果然有些来历，那我便查一查吧。”

　　这天石道人只是掐指一算，就推算到武煌曾经被隋戈斩杀了肉身，这一份推算的功夫还真是高明，让武煌都微微有些吃惊。不过，也感觉到有些脸上发烫，堂堂的昆仑宗主被人斩杀了肉身，实在丢人。

　　天石道人却没有功夫理会武煌的心里感受，开始用神念去感知天机殿中跟隋戈有关的天机。

　　武煌也想用神念去查探一下，但是立即遭遇了四周禁止的反噬，吓得武煌赶忙收敛了心神。

　　片刻之后，一道白光从天机殿深处飞了出来，落入了天石道人的手中。

　　这是一块白色玉简，这里面记载的就是关于隋戈的天机。

　　武煌又是惊讶又是恼怒，他没想到隋戈这小子竟然如此厉害，连昆仑宗的天机殿中都有关于他的天机留下。这就足以说明，这小子来历不小，很难对付，否则他是没有资格写入“天机”的。

　　天石道人用手摸着白色玉简，片刻之后，口中缓缓地说道：“隋戈……神草宗……青帝木皇甲胄……五色神光……仙园真人……仙园真人！”

　　当这老道说到“仙园真人”的时候，忽然猛地睁开眼睛，双目之中喷射出两道仇恨的目光，让武煌心下骇然，姜月飞也被这老道的反应给吓了一跳，连忙说道：“师叔祖息怒，您说这小子究竟是什么来历？莫非，真是什么盖世妖魔转世？”

　　“哼！他不是什么盖世妖魔转世，但是他的师父，却真是一个妖魔！”天石道人冷哼一声，浑身杀气腾腾，以至于全身的须发都向四周张飞扬出去，“他不仅是妖魔，而且还是昆仑宗的叛徒！”

　　“师叔祖明示。”姜月飞说道，感觉这件事情越来越不简单了。隋戈师父竟然是昆仑宗的叛徒，而且能够让天石道人如此痛恨，可想而知其来历肯定不一般了。

　　“仙园真人……嘿，仙园真人。”天石道人冷冷地说道，身上的道袍忽地被风掀开，这时候姜月飞和武煌才看到天石道人的下半身竟然没有了，两只腿都没有了！

　　“师叔祖——您这是？”姜月飞惊讶地说道。

　　“这就是仙园真人那个叛徒给我留下的！”天石道人恨声说道，“真是没想到，这个叛徒虽然已经被灭杀了，但是这叛徒的弟子居然又出现了！”

　　“隋戈那小子的师父，竟然是昆仑叛徒！”武煌心下吃惊不已。

　　就连姜月飞，也是十分吃惊。

　　另外，姜月飞有些不解地向天石道人说道：“以师叔祖的盖世修为，就算是断肢、断头都可以重生，为何一直——”

　　“你以为我宁愿抱持这一幅模样么！”天石道人狰狞地说道，“这个可恶的叛徒，修为很高，修炼的功法更是歹毒，不仅斩断了我的双腿，更是彻底断绝了我的生机，即便是这么多年过去了，我的这一双腿，依旧没有办法复生出来。”

　　“但师祖若是换一副身躯的话，岂非就解决了问题？”

　　武煌本来只是提一个建议，但是却没想到这一句话却激怒了天石道人，他冷冷地喝道，“蠢货！若是这么简单的话，我岂非想不到！修为越到，夺舍别人的身体，便越是不可行，因为即便是夺舍成功，修为进展也会非常缓慢，想要成仙更是难上加难了。我若是彻底舍弃了这一具身躯，只能让他叛徒高兴。不过，那叛徒早就死了。”

　　武煌没想到一个好心建议竟然换来一阵臭骂，堂堂地昆仑宗主竟然被人骂成了蠢货，这让他很是不爽，但是武煌却只能忍着，因为对方是他师父的师叔祖，这老家伙辈分这么高，修为肯定也是奇高无比了。姜月飞知道武煌心高气傲，被天石道人呵斥了心里面肯定不舒服，于是岔开话题说：“师叔祖，既然那仙园真人已经死了，那么那小子应该就比较容易对付了吧？”

　　“未必。”

　　天石道人说道，“仙园真人这家伙，本来是我们昆仑宗一个看护灵田的道童，天赋修为也是很一般，要不然也不会干这种打杂的事情了。谁知道，这家伙不知道从我们昆仑宗里面盗走了什么绝世的功法，修为开始突飞猛进，并且这人非常隐忍，直到有一天，我让一个弟子去灵田之中取灵草来炼制丹药，竟然被这个叛徒所阻，这个叛徒竟然喝斥我那徒弟不会炼丹，完全就是浪费灵草！我那弟子也是心高气傲之辈，怎么甘心被一个看护灵田的小道童给喝斥，于是自然就起了争执，没想到却被这叛徒直接打得吐血。那时候，我已经是昆仑宗的太上长老了，修为已经达到了化神后期，本来打算出手清理门户，谁知道这个叛徒的修为竟然比我还厉害，将我击伤之后，他还大言不惭地说‘昆仑宗也不过如此，虽有万古基业，却如同一潭死水，天下之大，自有我容身之所’。说完之后，这叛徒就逃离了昆仑宗。随后，昆仑宗下令宗门内的人秘密追缉这个叛徒，但是一直都没有成功，可能是因为这叛徒嫌我逼得他太紧了，所以几年之后，他居然又潜回了昆仑宗，然后斩断了我的双腿，这时候仙园真人这叛徒的修为竟然已经达到了大乘期，后来昆仑宗的几个天机长老联合出手，才将他击退了。”

　　“这件事情，我居然没有听说过。”姜月飞轻叹了一声。

　　“这是昆仑宗的丑事，家丑当然不可外扬了。”天石道人说道，“后来，这个叛徒的修为越来越高，竟然隐约有飞升仙界的趋势了。不过，叛徒就是叛徒，天地不容，仙道也不容他，后来听闻仙界使者亲自出手，才彻底斩杀了这个叛徒。”

　　“这么厉害！”武煌倒抽了一口凉气，能够让仙界的人进入修行界来追杀的人物，肯定都是不简单的，“听师祖的意思，仙园真人这个叛徒，应该是从我们昆仑宗带走了一门极其厉害的功法？否则的话，他怎么可能修为突飞猛进呢？”

　　“你这话不错，总算是有点宗主的头脑了。”天石道人接着说道，“若非我们昆仑宗，这仙园真人有何能耐，能够在短期内自创功法。所以，他肯定偷盗了昆仑宗的盖世功法，必定无疑。当年昆仑宗下令追缉这个叛徒，也是为了要追回这一门盖世奇功。没想到，这叛徒被仙界使者斩杀之后，就尸骨无存了，这一门功法也就杳无音讯——不过，他的弟子却忽然现身了，这可真是天道循环！无论如何，这一门功法，一定要回到我们昆仑宗！到了那时候，我的这一双腿，自然也可以痊愈！顺利飞升仙界！”

　　“师祖说得不错——但是如何干掉隋戈那小子？天机可有什么指示？”武煌一脸的期待之色。


第1073章 昆仑阴谋

　　武煌知道靠他自己，大概是没有机会干掉隋戈了，所以他只能寄希望于“天机”了。

　　另外，武煌的心里面已经开始盘算，如果干掉了隋戈之后，一定要将他大修炼功法弄到手，得到了这功法之后，他武煌必定可以百尺竿头更进一步，指不定修行速度比隋戈更加惊人，横扫整个修行界不说，翌日飞升仙界，肯定也能够成为高高在上的仙界一方霸主。

　　不过，武煌想得实在太远了，也太理想化了。如今就算是他得到了隋戈的神农仙草诀，也是不可能像隋戈一样修为突飞猛进，因为纵然是得到了神念仙草诀，武煌也是无法修炼的。神农仙草诀，讲究入草木而得道，武煌的体质，根本就没办法修炼了，除非他将全部的修为废除，彻底变成一个废人。

　　但目前武煌和姜月飞两人，都在期盼着天石道人手中的天机。

　　天石道人这时候也冷静了下来，全神贯注地参悟手中这一块玉简之中的天机。

　　这一块玉简，是昆仑宗数千年前的一位渡劫成功的散仙留下来的。一直封存在这天机殿之中，直到今天，这一块玉简才被天石道人的神念感应到，或者说这一块玉简主动让天石道人感应到它的存在，然后落入了天石道人的手中。

　　参悟了好一阵之后，天石道人再次睁开眼睛，神色凝重地说道：“真没想到，这个叛徒的弟子，竟然也是一个棘手的角色，很难斩杀！”

　　“怎么会这样！”姜月飞急道，“师叔祖，那天机之中，可有对付这小子的办法？”

　　“对于这种祸端，最好的消弭办法，就是在他还未完全成长起来的时候彻底消灭。只是，我等受到天地法则限制，目前根本无法全力出手对付他。”

　　“是的，这小子虽然是化神期的修为，但是力量却远远超出了化神期，就算是冥骨魔帝暗中出手，也被他击伤。除非我们不受天地法则限制，否则已经无人能够制止他了。”姜月飞说，“师叔祖您的意思，是等到天地大劫来临的时候，第一时间收拾他？这也是我之前的打算。”

　　“错。”天石道人说，“绝对不能再等下去了。天机之中显示，这小子是我们昆仑宗的一个祸端，必须趁早铲除掉，越早越好。”

　　“他……难道会危急我们昆仑宗的万古基业？”武煌担忧道，“但若是他真这么厉害的话，为何之前的天机都没有显现出来呢？”

　　“愚蠢！我什么时候说过他能够危急昆仑宗的万古基业？大凡是天地大劫降临，任何宗门都会受到冲击，甚至是灭顶之灾，我们昆仑宗也不例外。不过，我们昆仑宗已经经历过数次天地大劫了，所以这一次也一定会安然度过。没有一个天机显示我们昆仑宗会有灭顶之灾的。”

　　“呼——那我就放心了。”姜月飞长长地呼出了一口气，“那这小子如何对付？”

　　“简单。”天石道人说，“不能再给他更多地成长时间了。”

　　“你的意思是？”姜月飞隐约猜测道了天石道人的想法，但是这个想法实在太可怕了，即便是他知道了，也不敢去做。

　　“提前引发天地大劫。”天石道人说，“只要天地大劫降临，这小子疲于奔命，也就没有机会提升修为境界了，同样神草宗也没有什么时间来准备了，他们必死无疑。”

　　“但是，师叔祖，我们昆仑宗也还需要时间准备啊？”姜月飞道。

　　“当然。”天石道人说，“一个月时间之内，我们必须做好充足的准备。一个月后，空间壁障已经很薄弱了，我相信很多世界的魔物、强者也都蠢蠢欲动了，这些人肯定会想办法先一步破开空间壁障，然后进入我们的世界。所以，如果我们里应外合，再一把力的话，很容易就能够达到目的。到时候，我们已经做好充分准备，那小子和神草宗，却是无路可逃，除了灭亡，没有任何别的可能！”

　　“师叔祖高明！”姜月飞喜道，“就算是他能够在魔物入侵的浪潮之中不死，肯定也会精疲力竭了，而我们昆仑宗琅嬛洞天之中的强者，完全可以轻松灭杀他——”

　　“不用了。本人将会亲自出书灭杀他！”天石道人的语气十分森冷，“仙园真人，你当年没有死在我的手中，就让你的弟子来替你还债吧！”

　　……

　　击伤了冥骨魔帝，一时间让隋戈和神草宗的声威又上升到了另外一个高度。

　　茗剑山脉，从原来的门可罗雀，又变成了络绎不绝。

　　修行界，只是一个相信实力、崇拜实力的地方，隋戈当场斩杀了冥骨魔帝的弟子，击伤了冥骨魔帝，这个消息就是最好的证明。并且，就在当天，楼剑常率领整个悬命客栈，投入了神草宗门下。

　　不过，要加入神草宗，都需要遵从一个铁定的规矩：

　　在菩提园中静修几日，洗尽内心世界的“尘埃和铅华”。

　　所以，无论是楼剑常还是他带来的那些魔道中人，都是经过了菩提园的洗礼，再正式加入到神草宗旗下的。入乡随俗，既然是神草宗的规矩，楼剑常等人也只能遵从，而且楼剑常和悬命客栈已经得罪了冥骨魔帝，如果没有隋戈和神草宗这个大靠山的话，悬命客栈很快就会被冥骨魔帝彻底毁灭的，他楼剑常的下场也就可想而知了。

　　总之，神草宗再次热闹起来，天岚剑宗和五台山佛宗的人也放下心来，感觉未来形势又一片大好了，昆仑宗和蜀山剑宗联合搞的“天下盟”似乎也被神草宗的风头给盖过了。

　　但是，隋戈丝毫不知道，昆仑宗的人已经开始动用“天机”来算计他了。

　　隋戈也不知道，昆仑宗这些丧心病狂地家伙，竟然打算提前引动天地大劫！不过，隋戈并未完全放松警惕，他也在针对昆仑宗做出好了一些布置，比如，隋戈已经放走了司空雄。

　　之前，司空雄只是一个元婴后期的角色，对于隋戈来说，简直就是一个小角色，而且还是那种毫不起眼的小角色，在隋戈的眼中也没有什么利用价值，但是现在不同了，隋戈开始意识到全面布局地重要性。准确的说，是孔白萱一句话点醒了隋戈这个梦里人，让他知道要跟昆仑宗、蜀山剑宗这样的庞然大物做对，并且要撼动对方的万古基业的话，就必须多布置棋子才行。

　　司空雄的修为境界不行，这个也没多大关系，隋戈现在已经将他培养成了化神期的修士了，而且还给司空雄准备了很多好东西，让他在短期之内更进一步是绝对没有问题的。另外，司空雄可是昆仑宗的“仙二代”，他老子在昆仑宗还是有些地位的，这就如同世俗界中的官二代，朝中有人好做官，司空雄回到了昆仑宗之后，修为又提升到了化神初期，很快就能够成为昆仑宗的长老或者种子弟子。如果得到他父亲全力支持，修为更进一步的话，甚至就可以成为昆仑宗的副宗主，虽然昆仑宗的副宗主不少，但是司空雄有人支持的话，肯定可以成为有一个掌控实权的副宗主，那么他的作用就会很大了。

　　当然，在司空雄离开之前，隋戈还是让他到菩提园中接受了“进修洗脑”的，从菩提园中出来之后，司空雄仍然还是那个举止讨厌的仙二代，似乎一切都没有变化，惟独变化的是他彻底成了神草宗的拥护者，甘愿成为神草宗潜伏在昆仑宗的一枚棋子。

　　此时，司空雄正在密室之中接受隋戈的“最后吩咐”。

　　“司空雄，坐下吧。”隋戈示意司空雄坐在一旁。

　　“木皇面前，我哪有资格坐下。”司空雄恭敬地说道，而且这是发自内心地恭敬。

　　“坐下吧，这是命令。”隋戈让司空雄坐下之后，才接着说道，“司空雄，这些日子你在神草宗，受了些苦，真是委屈你了。”

　　“不！多谢木皇成全，我司空雄才能踏入化神期！”司空雄再次站了起来。

　　“不用如此拘束。”隋戈很满意司空雄的回答，接着说道，“这就是跟随我们神草宗的好处。司空雄，你本来就是一块璞玉，是一个修行天才，只是在昆仑宗里面没有得到应有的表现机会和适合的修行功法，更加没有合适的丹药配合，所以的修为才一直停滞在元婴期。还好，如今你已经进入了化神期境界，而且很快还有更进一步的机会——不过，现在是你为神草宗效力的时候了，我有一件事情需要你去做，不知道你愿意么？”

　　“木皇吩咐，誓死效命！”司空雄一副视死如归地样子。

　　“没这么危险。”隋戈呵呵一笑，“我要你回到昆仑宗，然后借助你父亲等人的势力，一步一步崭露头角，成为昆仑宗的副宗主。”

　　隋戈没有期望司空雄能够成为昆仑宗的宗主，因为这件事情连他都觉得不可能。不过，司空雄成为一个有实权的副宗主，还是很有可能的事情。

　　“木皇放心，我一定完成使命。”司空雄信誓旦旦地说道。

　　“嗯，我相信。”隋戈说，“回到昆仑宗，你仍然还是原来的司空雄，也不用主动跟神草宗联系，明白了么？你什么都不要做，你只需要记住，神草宗才是你真正效忠的对象！”

　　“是！”司空雄重重地点下头。


第1074章 生命手杖

　　听唐雨溪说，东江市迎来了一场大雪。

　　本来东江市的气候并不太冷，但是今年这一场大雪，却是造成了几厘米厚度的积雪，用气象专家的话来说，简直就是“数百年不遇”。

　　世俗界中的很多人，都沉浸在大雪带来的各种通行麻烦和雪天喜悦交织在一起的复杂情绪之中。

　　唐雨溪和沈君菱的行动非常迅速，仙灵草堂集团的一批“骨干”已经刚刚被送到茗剑山脉，并且集体进入了菩提园中，接受“爱宗教育”，这是必须的过程。因为隋戈必须保证这些人对神草宗忠心耿耿才行，否则一旦这些人当中混入了其它势力的眼线、探子，那可非常不妙。

　　况且，隋戈建立的“菩提园”，当真是有让人静心的效果，也的确是可以洗涤内心世界中的铅华，让人的心神得到一种净化。至于“爱宗教育”，只是一个附带品，确保神草宗的所有人都能够拧成一股绳，全力面对即将到来的天地大劫。

　　另外，唐雨溪已经将一批精元丹和境界丹送入了军队之中，有唐家的老爷子操作，而且精元丹经过军方鉴定的确有很强的效果之后，这些丹药自然非常顺利地达到了效果，很快唐世渊就让人从这些军人之中挑选了一批修行天赋极佳的士兵，组建了一支特别地军队，但是这一支军队却没有叫什么“末日军团”，而叫做“玄武”。玄武，乃是龟蛇合一的灵兽，象征动静相宜、攻守兼备。唐世渊将这一支军队取了这么一个名字，用意也就非常清楚了，这就表明这一支军队：

　　静可安邦，动可开疆。

　　不过，唐世渊却也不知道隋戈提供给他这些丹药的真正用意，并非是让他造就一支无敌大军，而是希望天地大劫来临的时候，这一支军队可以铸成第二道防线，给普通人制造更多的生机。当然，这个主意本来是唐雨溪提出来的，隋戈只是全力支持她。

　　同时，因为近期气候反常的缘故，仙灵草堂集团乘机推出了“仙灵疫苗”，根据宣传的信息，这一款疫苗是纯中药的疫苗，主要针对近期天气反常照成的各种疾病，并且还有一种特别的效果，就是可以提升人体免疫力，无论男女老少都可以进行注射或者口服，并且效果相当明显。

　　仙灵疫苗价格适中，但是效果却非常好，很多人服用之后，明显感觉到身体状况有很大的改观。一些老年人服用之后，称感觉自己年轻很多了，并且身轻体健，一口气上八楼，气都不喘一口；年青人服用之后，精力充沛，百天晚上都是龙精虎猛；小孩子服用之后，也明显很少得病，健康状况明显提升，身上服用垃圾食品沉淀下来的杂质和毒素，都被统统排除干净。

　　所以，仙灵草堂疫苗的销量很好，但是新的情况也开始出现了，这主要是在一些习武之人和运动员身上开始显现出来了，尤其是习武之人，开始明显地感觉到体内的真气迅速增强，很多人立即意识到一个问题：仙灵草堂疫苗，不仅仅是一款疫苗，而且很可能是仙灵草堂集团给这些练武者送上的一份“大礼包”，许多习武者甚至觉得，他们已经有希望冲击“传说中”的先天境界。

　　而这些习武者意识到这个问题之后，便开始想方设法地购买更多的“仙灵疫苗”，不过很快他们便发现，要大量购买“仙灵疫苗”，就必须进行实名制登记，随后这些人在登记的过程中，就接触了到了仙灵草堂集团“核心层”的接见，殷切提出希望，让他们加入到仙灵草堂集团里面，可以为他们提供更多、更好的药物和修炼的功法，条件非常丰厚。对于习武者来说，追求力量和境界就是他们的唯一目标，所以很多人都接受了仙灵草堂集团的邀请，加入了仙灵草堂集团的队伍。

　　相对于那一支名叫“玄武”的军队，唐雨溪和沈君菱召集起来的这些世俗武人，是另外一股力量，这一股力量虽然弱小，并且组织也不严密，但是却胜在人数众多。正如之前唐雨溪所说，华夏有十几亿的人口，就算是万里挑一，这个数量也是十分庞大的。只要万人之中有一个有修行的天赋的，那也可以挑选出十几万人，更何况真正的情况比这个要好得多。接受了仙灵疫苗的注射或者服用之后，很多从来没有修行过的人，他们的天赋都是在后面逐渐显现出来的，所以随着时间的推移，这些人的力量也会越来越强，如果再加上仙灵草堂集团从中引导的话，这一股力量将会迅速壮大起来。

　　民间的力量，也许是没有组织的，没有多少凝聚力的，或者也没有多少战斗力。但是，就连隋戈也不能忽视这一股力量，当这些淳朴的人被闭上绝路、死路的时候，为了自己的家人、为了能够填饱肚子、为了能够活得有尊严，这一批人，也能够爆发出你无法想象的力量。

　　另外，仙灵草堂集团的骨干分子开始在神州各地建立了地下基地，这些基地主要是地下工厂，目前还未启用，但是天地大劫真的来临时，这些工厂就可能会被动用，然后向受伤、患病的人供应所需要的药物，治病救人。

　　一切的工作都在有条不紊而迅速地进行着，甚至对于仙灵草堂集团那些不愿意加入或者不相信神草宗的职员，唐雨溪也发给了他们很丰厚地奖金，让他们可以和家人在度过最后的快乐时光。

　　乱古林的地境中，却是飞雪漫天，大雪纷纷扬扬，掩盖了世间一切，但是隋戈依旧可以感觉到，厚厚的积雪下方，那些灵草依旧显示出强大的生机，正在拼命地生长着，就连严寒也不能阻止。

　　这一场大雪，也许是末日来临之前最后的宁静了吧。

　　隋戈心里面如此想到，这时候他忽地想起了圣堂的那位叫特鲁伊的少年，想起了他的木杖。原本在隋戈的眼中，这个被海瑟薇吹得神乎其神地“圣光法师”也不过如此，不堪一击，但是隋戈从来不彻底轻视任何一个对手。其实，这个圣光法师还是有些厉害的地方，那就是这家伙居然也有感召草木的能力，尽管跟隋戈没法相比，但如果对付别的人，还是挺厉害的，难怪海瑟薇会忌惮他。

　　听海瑟薇说，这个叫特鲁伊的少年，应该是古老的“德鲁伊”族人的后代，这也算是一种神魔后裔了，德鲁伊一族非常地神秘，而且还成为真正地德鲁伊人，选拔程序非常严酷，要独立完成魔鬼森林生存，海上漂流、活埋等程序，只有活下来的人，才有资格成为真正的德鲁伊，证明他们是拥有和自然感应、融和的能力。

　　毫无疑问，这个特鲁伊少年就是真正的德鲁伊人了，并且在跟隋戈战斗时候，他也显现出了德鲁伊一族的奇特能力，可惜的是特鲁伊用这种力量来对付隋戈，就如同是关二爷面前耍大刀，财神面面前炫富，死路一条。

　　不过，特鲁伊的木杖却落入了隋戈的手中，这是一只非常奇特的木杖，也是隋戈完全不了解的一种木头，因为这东西在神农仙草诀中并未有过记载。其实这样不奇怪，神农仙草诀虽然是覆盖了绝大部分的草木和灵草，但是特鲁伊的这个木杖，显然是西方世界的，而且很有可能是来自那个神秘的圣堂，根本就不属于东方修行界，也不属于仙界，那么仙园真人没见过这种树木，也就并不奇怪了。

　　这就如同一个经验丰富无比的老医生，看了一辈子病，但是也有些病例是他从未见过的。不过，即便是没有见过，却可以凭借丰富地经验来推测和进行诊疗。同样，隋戈虽然没有见过这木杖，但是也可以根据“灵草四诊术”来推测这一根木杖的情况。

　　过了一阵之后，隋戈对这一根手掌大致已经了解了，微微点头说：“原来是一根大树的树枝。不过，这一株树也是了得，就算不是灵木，但肯定也是可以媲美绝品灵木的存在。一根树枝，经过了数千年之后，居然还能保留下来生机，并且携带着本来的法力，当真是不错了。可惜啊，明珠暗投，这‘生命手杖’不是这么用的，回到灵田之中，让我将你的灵力和生命力完全激发出来吧！～”

　　隋戈的精神力回到了鸿蒙石之中，将这一根手杖插入了灵田之中，就如同栽种树苗一样。但是这手杖并无反应，不过隋戈并不着急，将几滴万年玉髓滴在了上面，随后又用九叶悬针松刺激其生机。随后，这手杖的生命力量明显加强了，但是却仍然没有立即“苏醒”地征兆，对此隋戈早有准备，开始将鸿蒙树中炼化过的鸿蒙紫气输入这手杖之中。

　　终于，这一根手杖的生命力量激射而出，然后开始生根发芽了。

　　法杖变成了树苗，而且还是西方世界的法杖，就连隋戈也觉得隐约有些期待。另外，这样一株树苗似乎也没有非常特殊的地方，只是其生命地特别地旺盛，超越了任何一种灵木，只是以生命力而论，甚至可以跟隋戈的鸿蒙树媲美！


第1075章 唐世渊的邀请

　　大雪未停。

　　这一场大雪，已经下了三天。

　　这三天时间内，隋戈一边继续炼制各种丹药，一边小心翼翼地摸索，为法杖树苗提升灵性。虽然不知道这树苗是什么来头，但是隋戈见其生命力异常地旺盛，于是给他取了一个名字“生命之树”。

　　越是灵气强横的灵木，就越是生长缓慢，其生长周期也就特别长，这一株生命之树也是如此。其生长速度缓慢，就和当初的鸿蒙树几乎一样，就算是用万年玉髓浇灌，效果也不是特别好。幸好，这一株生命之树对一样东西特别爱好，并非是鸿蒙紫气，而是九阳真气，它非常喜欢吸收九阳真火，越是接受九阳真火的照射，这一株树苗爆发出来的生命力就越是强大。

　　所以，隋戈也不在它身上浪费更多的万年玉髓了，而是直接用九阳纯元丹化为灵液来对它进行浇灌，这个办法果然非常好，不过三天的时间，这一株生命之树已经长到了两三米高，并且随着它的长大，吸收九阳纯元丹的速度也更快，生长速度也就更快了。

　　不过，目前这一株生命之树还不能直接接纳三足金乌的存在，否则隋戈只需要将一只三足金乌安置在上面，就可以源源不绝地为这生命之树提供九阳真气了。

　　另外，鸿蒙树上的八个“仙果”已经接近成熟了，只有之前那一只三足金乌因为是一个“早产儿”，所以离开鸿蒙树之后，成长速度稍微缓慢一些，但是这一只三足金乌却可以自行活动，经常跟小银虫混在一起，从小银虫那里得到了很多的丹药。

　　隋戈隐约感觉到，九头三足金乌彻底成熟之后，鸿蒙树又将踏入另外一个境界，但是那是什么境界，就连隋戈也不清楚，只是心里面非常期待。

　　都说瑞雪兆丰年，但是隋戈却知道，今年这一场雪，肯定不是什么瑞雪。

　　不过，这时候隋戈却必须离开茗剑山脉了，因为未来岳父的生日马上到了，唐雨溪已经邀请了隋戈前往，并且专门提醒了隋戈，她爷爷也会回家的。言下之意，那就是隋戈必须前往了。

　　但是隋戈知道，这一次肯定不是一次简单的拜见岳父大人，这里面肯定有事情，隋戈的精神力修为越来越强，对于各种诸多事情的感知和预测也越来越精准。

　　果然，隋戈赶到唐家的时候，并没有任何热闹场面，不仅没有任何下属参加，就连唐家的许多亲戚，都不在邀请之列，反而是臧天受到了邀请。

　　一场平静地生日宴结束之后，隋戈知道真正的“宴会”要上演了。

　　唐世渊将唐浩天、隋戈和臧天一起叫到了书房中。

　　书房里面，连茶水都没有一杯，唐世渊叫其余的人都不准靠近书房，待关上了门之后，唐世渊第一句话就是：“隋戈，臧天，你们究竟在搞什么名堂！”

　　“这个……”臧天看了看隋戈，“老弟，还是你来向老爷子解释吧。”

　　“好。”隋戈点了点头，“唐爷爷，您是想知道我们为何要大力支持你组建玄武军团的事情吧？”

　　“当然！”唐世渊哼了一声，“不用说，玄武军团的实力非常强。我已经视察过几次了，这些人的实力在短期内飞速提升数倍，这当然是好事情，但是这件事情肯定不这么简单，我想知道你们是为了什么？隋戈，臧天，有些事情，不是你们能够做的！”

　　“唐爷爷，您误会了。”隋戈知道唐世渊在担心什么，所以连忙否认，“我们完全没有你所想的那种事情，虽然现在这个政权的确让很多人不满意，但是动荡和战火只会带来更多的灾难。我们之所以全力组建玄武军团，只是希望它能够担负起一支合格军队应有的职责。”

　　“噢？什么是合格的军队应有的职责？”唐浩天问了一句，“军人的天职，不就是服从命令么？”

　　“难道服从命令，比保证亿万老百姓的生命更加重要？”隋戈反问了一句，“若是屠杀老百姓的命令，你也要遵照执行么？”

　　“你这不是成了钻牛角尖么？”唐浩天不满意地哼了一声，“那你还回答之前的问题呢。”

　　“我以为，一支合格军队应有的职责就是保卫人民。”隋戈说。

　　“只是一句大空话！”唐浩天说。

　　“不。”唐世渊听出了隋戈话中的意思，“小隋这是大实话，一支真正合格地军队，就是应该保卫人民。因为军队中的每一个军人，都是从人民而来的，也是人民供养着的，如果他们不保卫人民，岂非就是忘恩负义的王八蛋了？小隋这话，很有道理。”

　　“唐爷爷。既然你认同了我的观点，那么我接着说下面的事情吧。”隋戈说，“玄武军团的存在，是为了即将到来的劫难，这一场劫难，是任何一个人，任何一个国家都无法逃避的，因为整个世界都会被波及到，无法避免！所以，在这种时候，脆弱的老百姓更加需要一支强大有力的军队来保护他们，这就是玄武军团存在的意义所在。”

　　“劫难？巨大的劫难？”唐浩天说，“小隋，你这是宣扬世界末日论么？”

　　“类似吧。”隋戈说，“虽然情况和什么世界末日预言有些不同，但是大致时间也差不多了。总之，这是一场巨大的灾难，到时候会有很多的强大生物入侵我们的世界，对于很多人来说，这都是灭顶之灾，到时候老百姓就需要玄武军团这样的军队来护卫他们撤离了。而龙腾和我们，将会负责第一道防御线。”

　　“嗯，就是这样。”臧天点了点头，“所以，唐老爷子你放心，我们只是合格军人和战士，而不是阴谋家、政治家，我们的目的就是这么简单。”

　　“嗯，简单，那我就放心了。”唐世渊说，“你们不知道，我组建了玄武军团之后，很多人对我不满意啊，怀疑我和唐家有什么阴谋了。实际上，就算是我，也怀疑你们是不是有什么阴谋，不过幸好你们不是这样的人。”

　　“当然，我们没有任何阴谋。”隋戈的神情忽地变得很严肃，“但是我想请问唐爷爷一个问题，请您如实地回答。如果我所说的那一天真的到来，您的玄武军团，是为了保护广大百姓还是为了保护少数当权者而存在？”

　　“百姓！”唐世渊毫不犹豫地说道，“我也是一个合格的军人，我要求我的军队，也是合格的军队！不过，你这话的言下之意是什么，是否是我如果做出了什么错误选择，你们就要夺权不成？”

　　“必要的时候，我会这么做的！”臧天肯定地说道。这话虽然有些冒犯，但是臧天就是这么一个人，直来直去，而且在大是大非上面，他绝对不含糊。

　　“唐爷爷，您也知道，要将玄武军团组建起来，并且为他们增强训练，提供新式装备，都是非常巨大的一笔开支，所以这一支军队必须履行它应有的职责！”隋戈坚决地说道。

　　“你的说法无可厚非。”唐世渊说，“但是，我还是不相信什么末日、大劫这些东西。当年我们建国的时候，什么牛鬼蛇神、帝国主义都打倒了，我们这些老革命，是不会怕任何灾难的！”

　　“那唐爷爷您到时候就将这些怪物都看做是纸老虎吧。”隋戈苦笑道，“其实，唐爷爷您虽然不在乎，但是我敢肯定，有些当权者都已经在为末日做准备了吧？超级大船、潜艇、太空计划、末日堡垒……花大钱的事情，这些人都不在乎不是么？其实，这些人可能也不相信什么世界末日，但是他们还是会为这些诶东西做准备，因为他们都非常珍惜自己的生命，完全不在乎国家的钱，不是么？”

　　“那毕竟只是少数。”唐世渊感叹了一声，很多事情，他清楚，但是他也无法干涉。

　　“不过，这都没有关系了。”隋戈忽地笑了笑，“反正到时候，这个世界也许会经历劫难，但是却会变得干净很多。有些杂碎，注定是会经历末日审判的。”

　　“小隋，既然你坚信天地劫难会到来，那么我也不说什么了。不过，玄武军团的事情，你和臧天都不能直接插手，我绝对不允许任何人利用玄武军团做不应该做的事情！”唐世渊斩钉截铁地说道，“这是我的原则！”

　　“当然。”隋戈说道，“不过，唐爷爷您也不能让他们被别的野心家利用了。玄武军团，很快将会成为仅次于龙腾的存在了，它的作用在以后会变得举足轻重的。”

　　“隋戈，我还是不太相信什么世界末日的。”唐浩天说，“你能够让我见识一下么？至少，你让我见识一下这方面地征兆啊？”

　　隋戈也知道，这个未来岳父是一个很难开窍的执着人物，如果不让他亲眼所见的话，他是不会相信的。于是，隋戈直接将唐浩天丢进了鸿蒙石中，让他见识一下那些千奇百怪地魔人和荒兽。

　　片刻之后，唐浩天回到了书房之中，一张脸都被吓得惨白了。半响，他才稳定了情绪，说道：“真是太可怕了！那些怪物，怎么打挡得住啊……”

　　“你所见到的，不过是千万分之一。”隋戈接下来的一句话，让唐浩天彻底惊呆了。


第1076章 世界末日

　　离开唐家之后，隋戈没有立即返回茗剑山脉，而是跟臧天到了龙腾总部，想办法提升龙腾部队的整体实力，并且为龙腾提供了一大批元婴期的境界丹。

　　因为隋戈知道，当天地大劫真正临近的时候，金丹期的修士都根本扛不住，只有元婴期的修士，才能够勉强在末世之中被成为“战士”。没办法，对手太强大了，数量也太庞大了，现在隋戈唯一可做的，就是想尽一切办法壮大自己这一方阵营的力量。

　　而龙腾，在隋戈看来，它就是连接普通人和修行界之间的纽带，龙腾的存在，可以成为普通人度过劫难的希望和曙光，而如今隋戈对于龙腾的支持，那也是完全不遗余力了。

　　在龙腾的总部呆了一天之后，隋戈看到了荣耀军团向龙腾发来的一封公开函。

　　信函的内容，大致是希望双方目前正式停止交锋，共结友好。

　　荣耀军团主动做出了这样的让步，倒是让龙腾的人微微有些意外，不过这个公开函还是极大地鼓舞了龙腾的士气，因为这意味着荣耀军团地退让。

　　荣耀军团地公开函发出来几个小时之后，欧洲的圣光裁决团也发出了类似的声明，号召各国异能组织和平共处，共同进步。

　　臧天很快发布了回应的函，表示对荣耀军团和圣光裁决团地决定感到“欣慰”，因为这意味着世界的多个国家级异能者组织之间，暂时休战了。对于这一点，也是臧天乐意看到的。

　　“隋老弟，你怎么看待这件事情？”随后，臧天找到了隋戈，询问他的看法。

　　“你是龙腾的老大，怎么问起我来了呢？”隋戈反问说。

　　“你跟海瑟薇的关系不是跟近么——”

　　“打住，东西可以乱吃，但是话不能乱说啊。”

　　“什么乱说，你不是还有一个地狱妖姬——”

　　“臧老大，你说的这些事情，我可是一点印象都没有呢。”隋戈干脆来了一个否认，然后一本正经地说道，“还是说你刚才的那个问题吧。海瑟薇之所以发出这样的公开函，那只是因为她和她背后的势力已经达成了一致的认识，准备全力应付天地劫难了。这一场劫难，可不止是针对我们，他们也是在劫难逃的，所以与其这种时候还花时间来对付我们，倒不多多做准备，看将来如何斩妖除魔。”

　　“哈，斩妖锄魔这个词用的好啊。”臧天笑了笑，“海瑟薇的处境不太好吧？”

　　“当然。”隋戈说，“一方面地狱之门已经开启了，他们也知道天地大劫无法逃避了。另外一方面，圣堂的势力已经显现出来了，而且准备通过教会控制整个世界，她作为荣耀军团的军团长，肯定是圣堂除之而后快地对象呢。”

　　“那么，她死定了？”臧天似笑非笑，“好像不一定吧？如果我没猜错的话，你应该给了她一些必要的帮助吧？隋老弟，你还是这么多情啊。”

　　“臧老大，你这人真是没法交流——”隋戈哼了一声，“没错，我是给她赠送了一批丹药，不过你应该知道，我这么做的原因可不是为了贪图她的美色，这女人就是毒蛇蝎子，我怎么可能喜欢上她。只是，若是不这么做的话，荣耀军团掌握在圣堂的手中，你知道会是什么下场。”

　　“嗯，我知道。”臧天笑着说，“开个玩笑而已，你这么严肃干嘛。”

　　“我是担心自己的一世英名，都被你给毁了！”隋戈不满地哼了一声，“荣耀军团现在退让了，你也可以进一步加大练兵的力度了。海瑟薇现在掌握了菲佣国的地狱之门，而且修为也进一步提升，应该可以暂时掌控住她的荣耀军团，短期之内不可能跟我们开战，但是你要小心一点，搞不好上面的那些人，打算卸磨杀驴，将你从龙腾组长这个位置上踢下去呢。”

　　“怎么？上面的人想干飞鸟尽良弓藏的事情么？”臧天冷冷地说道，“如果是别的时候，遇到这种事情，我还可以跟他们虚与委蛇一番，但是现在是关键时刻，谁敢动摇龙腾的安稳，我就让谁不安稳！”

　　“不错，这才是臧老大你应该有的风范！”隋戈哈哈一笑，“另外，小心一点君苍生那家伙，这小子最近的行事越来越低调，但是感觉越来越不对劲。”

　　“我也有同样的感觉。”臧天说，“只是，目前我们找不到他什么把柄，如果强行弄掉他的话，只会适得其反，而且还可能伤及无辜。”

　　“我没说要弄死他。”隋戈说，“我只是担心你被他给弄了。既然你有防范之心，那么我也就放心了。臧老大，丹药什么的，我都不遗余力地支持龙腾，你一定要将龙腾壮大到前所未有的局面，而且你自己也要更加强大才行。”

　　“行了，这些话你不用说我也知道。”臧天说道，“放心，在末世之中，我一定会和你并肩作战的！”

　　“这是我说期待的事情。”隋戈说，“不过，既然现在没事了，我暂时离开一下。还有，前往如梦水谷历练的人，尽量安排他们去，每天都可以安排几批进去，现在如梦水谷里面的魔物越来越多了，正好让你的人轮流去里面‘实弹演习’。”

　　“知道了，你就像是一个八婆一样，最近越来越啰嗦了。”臧天笑着说，“你是不是精力过剩了？”

　　“你才精力过剩呢。”隋戈笑着说，“别忘了，当时你见到地狱妖姬的时候，一点定力都没有，险些就成了她的奴隶呢——”

　　“这种事情，子虚乌有啊。”这种严重影响自己英形象的事情，臧天肯定是不会承认的。

　　随后，隋戈离开了龙腾总部，在漫天的风雪之中寻找一个人的下落。

　　隋戈的精神力延伸开去，很快便找到了那人所在。

　　蓝兰正在一个高速路口，播报一则突发性新闻。

　　因为大风雪天气影响，一条高速路口刚发生了一起车祸，而蓝兰正在进行相关报道。

　　此时，正值下班高峰期，高速路口的车流量很大，风雪也很大，但是收费站坚持逐一收费，造成了车流拥堵，其中一辆车正是因为在收费站路口附近刹车不稳，跟另外一辆车剧烈相撞，酿成了惨祸。

　　不过，因为蓝兰的采访内容涉及到了收费站，所以很快遭遇了公路警察的驱赶，不仅扬言要收了他们的采访器械，还要将他们送入牢房。

　　隋戈来的时候，正巧看到这一幕，蓝兰向那两个公路警察说：“你们赶紧用想办法送伤者离开——”

　　“你一个小记者，还是担心一下你自己的处境吧。”其中一个公路警察不屑地说道，“你以为自己是CCAV的名记么？”

　　“你要是名妓还差不多啊。”另外一个笑着说道，“废话少说，把你们的采访器械全部交出来，我知道你们这些小记者的想法，不就是抨击高速收费么？你们知道这条路是谁开的门，就凭你们这些小记者，也想让人家停止收费，真是可笑——”

　　这个警察很快就笑不出来了。

　　因为蓝兰出手了，将他直接点穴了。

　　看到这一幕，隋戈同学不禁目瞪口呆，心说什么时候蓝兰也变得这么暴力了呢。

　　另外一个警察想要逃走，也被蓝兰干净滴落地点穴，然后蓝兰向其他人说道：“继续采访——各位观众，大家已经看到了，高速收费站的管理者，完全不顾恶劣天气影响可能带来的灾难隐患，继续在这里无耻地收费……”

　　采访结束之后，隋戈才出现在蓝兰身旁。

　　蓝兰察觉到隋戈的带来，惊喜地看着隋戈：“你什么时候来的？”

　　“有一阵了。”隋戈笑着说，“欣赏了你的‘铁嘴’风范，并且顺便给几个伤者治疗了一下，让他们性命无忧了。风雪这么多大，找个地方躲一下吧，时间也不早了。”

　　“好吧，我们先收拾了。”蓝兰向其他人说道。

　　“多谢蓝姐。”其余的笑呵呵地收了东西，行动非常麻利。

　　“咦，这些人居然会功夫？”隋戈看着蓝兰说。

　　“当然了。”蓝兰说，“他们都是我组建的末日新闻组的成员，如果没有一点功夫话，怎么在末日世界中进行采访呢。说起来，还多亏雨溪给我提供了一些丹药呢。”

　　“不错啊。”隋戈呵呵一笑，“就连你现在行事作风也干净利落了。”

　　隋戈用手指了指之前那两个被点穴的公路警察。

　　“就让他们在这里免费站两个小时岗吧。”蓝兰笑着说，“对了，你来找我干嘛？”

　　“既然来了帝京城，当然要找你了。”隋戈笑着说，“想你了，止不住就来看你了。还有，把你的手给我。”

　　“干嘛？”蓝兰有些羞赧地问。

　　“当然是离开这里了。”隋戈拉着蓝兰，展开身法，迅速地离开了人群。

　　一阵工夫之后，两人已经到了一个涮羊肉的小馆子中坐下，当送上热腾腾地羊肉汤锅时，蓝兰才道：“干脆把安安也叫过来吧。”

　　“不用了。”隋戈说，“她正忙着雪灾赈灾的事情呢。”

　　“你见过了她？”蓝兰问。

　　“嗯。”隋戈点了点头，“所以，这会是一个属于我们两人的二人世界之夜了。”

　　蓝兰脸上微微一红，有些嗔怒地盯了隋戈一眼，然后又道：“对了，明天就是世界末日了，之前我的手机收到了一个很有趣的消息——在世界末日的时候，你打算陪谁呢？”


第1077章 不明日食

　　“明天是世界末日？”

　　隋戈惊讶地放下手中的筷子，“我怎么不知道？你算得这么清楚么？”

　　“不是我算的。”蓝兰说，“是玛雅人算的。2012年12月21日下午3点14分35秒，这就是玛雅人预言之中的世界末日准确时间。所以，明天就是世界末日了。”

　　“明天是世界末日了？”隋戈想了想，正色地说道，“会有世界末日，但应该不是明天。”

　　“你这么认真干嘛。”蓝兰笑着说，“我只是想问问你，如果明天真的是世界末日，你打算跟随在一起，你打算陪着谁，又希望谁陪着你呢？”

　　“这个问题真是无聊啊。”隋戈笑着说，“我觉得，面对末日的时候，最重要的不是等死，而是和死亡抗争，为了自己的亲人和爱人去抗争，哪怕个人的力量是微不足道的！”

　　“你真是避重就轻。”蓝兰说道，“不过，我已经知道你心里面的想法，你是不会放弃任何一个人的，这就是你的答案，不是么？”

　　“是的。”隋戈并不回避。

　　“所以，你就是这样的一个人，让人又爱又恨。”蓝兰哼了一声。

　　“那么，等会儿你就让我体验一下什么叫‘又爱又恨’吧。”隋戈若有所指地说道。

　　“你不说这些会死么……”蓝兰嗔道。

　　“……”

　　……

　　第二天，大雪停歇了。

　　玛雅预言之中传闻的世界末日，天气竟然是出奇地好，完全没有任何末日的感觉。

　　隋戈和蓝兰相拥而眠到清晨，此时却又不得不分开了。

　　“既然是世界末日，为何不放松一天？”隋戈看着街上的人群，“你看看，这下面的很多人，我感觉到他们内心的想法，是希望在这一点陪着家人，陪着爱人的，尽管他们也知道没有所谓的世界末日。但是没有办法，他们被自己的工作绑架了，被这个社会绑架了，不得不做自己并不愿意去做的事情。”

　　“是啊，人生就是这么地生不由己。”蓝兰叹息一声，“不过，我却是心甘情愿地要去工作，因为我知道今天不会是世界末日，而且就算是世界末日，你也会及时地在我身边，保证我的安全，不是么？”

　　“正解。”隋戈点头说，“不过，等真正的世界末日来临的时候，你一定要听我的话，呆在我触手可及可以保护的范围内。”

　　“嗯，知道了！”蓝兰哼了一声。

　　随后，隋戈离开了帝京市，回到了茗剑山脉。

　　对于神草宗的弟子来说，他们早就已经感觉到末日的危机了。并且，每一天他们都处于末日的气氛之中，进行着各种各样高强度的训练和历练，因为只有一直身处危机之中，才能在真正的危机来临之时站稳阵脚。

　　昆仑宗和蜀山剑宗搞的“天下盟”和神草宗、天岚剑宗的阵营形成了对峙事态，并且这种对峙的势态越来越尖锐，越来越强烈，几乎到了一触而发的地步。但是，隋戈知道现在还不会开战，因为现在双方都在竭力避免开战，所以这场战斗现在肯定是打不响的。

　　神草宗避免开战，因为隋戈知道如果现在开战，两败俱伤，那么到了天地大劫来临的时候，肯定彻底完了，没有任何的希望了；而昆仑宗和蜀山剑宗的人虽然恨透了隋戈和神草宗，但是他们也知道现在开战不是时候，潜伏在洞天里面的那些老怪物现在还不适合出来，他们要等到天地大劫来临之时，才能完全不受天地法则限制，释放出本来的力量。到了那时候，他们觉得踏平神草宗易如反掌。

　　双方各有各自的盘算。

　　隋戈现在的盘算，便是争取在天地大劫来临之前更进一步，将修为提升到化神后期，因为如果他的修为超越了化神后期的话，也会受到天地法则的排斥，就算是隋戈拥有青帝木皇甲胄来抵御天地法则的排斥，但是修为进境也就非常困难了。

　　对于修为提升到化神后期，隋戈还是有充分信心的，因为跟别的化神期修士不同，隋戈已经跟无数的化神期、炼虚期甚至合体期的强者交过手了，并且还斩杀了不少的强者，已经积累了非常丰富地经验，拥有了雄厚的蓄积，也许只需要一个合适的契机，他的修为就能够更进一步，将自身元神蜕变成法神。

　　在隋戈看来，这一个契机应该不会太远了。

　　另外，隋戈的心里面一直都还在期待两样东西：一是鸿蒙树好的仙果彻底成熟；二是之前那一株生命之树完全成长起来。

　　虽然隋戈得到生命之树的时间不久，且还是最近才将其灵性激发出来，变成了树苗，但是目前有鸿蒙树为其提供鸿蒙紫气和九阳真气，这一株生命之树的成长速度那也是非常惊人。

　　还有一样东西，是隋戈期待并且十分珍视的，那就是仙园真人留下的天兵神豆。

　　对于隋戈来说，一株天兵神豆不仅仅是一株绝品灵草，而且也象征着仙园真人，所以隋戈对这一株天兵神豆也是额外地照顾，而这一株天兵神豆也没有让隋戈失望，生长速度十分迅速，虽然没有任何的倚靠，但是这一株天兵神豆却是在虚空之中蜿蜒而上，明明是一株藤萝，但是却长成了参天大树，看起来却像是一头巨大的青龙。

　　隋戈知道，这一株天兵神豆就是师尊留给他的杀手锏，或者说是“天机”。

　　这一株天兵神豆内含玄机，因为它并非是仙界之中最强的灵草、灵木，并且隋戈相信仙园真人也有更好的灵草种子，但是他惟独选择了这一株天兵神豆，就说明了仙园真人遇见到了这一株天兵神豆的神奇之处，甚至说明他预见到这一株天兵神豆是关乎神草宗生死存亡的关键。

　　就在隋戈忙于参悟这三株灵木其中玄机的时候，唐雨溪忽地返回了茗剑山脉。

　　唐雨溪返回茗剑山的时候，是玛雅预言世界末日之后的第三天。

　　因为预言之中的世界末日并未发生，所以人们已经从末日情绪中走了出来，认为自身已经安全了，但是谁都没想到，真正的危险就是在人们完全失去防备心的时候到来了——

　　这就是唐雨溪飞速赶回茗剑山脉的原因。

　　“雨溪，你怎么回来了？”看到唐雨溪的时候，隋戈微微有些诧异，接着笑道，“是不是想我了？”

　　但是唐雨溪却没有笑，而是神情严峻地看着隋戈，心乱如麻：“到了这时候了，我哪里还有心思跟你开玩笑——你难道不知道么？”

　　“不知道什么？”隋戈诧异地望着唐雨溪，不知道她为何忽地这么严肃起来。

　　“天地大劫，真的要来了！世界末日，也要来了！”唐雨溪的语气充满了悲怜和恐慌，她看着隋戈，就像是看到最后一根救命稻草一样。

　　“来了？”隋戈皱眉说，“我知道要来，但是听你的意思，已经来了不成？”

　　“差不多了。”唐雨溪说，“就在今天早上，世俗之中，出现了日食。”

　　“日食，没有什么奇怪吧？”

　　“是的，如果是日食当然不觉得奇怪。”唐雨溪说，“但是，关键这一次日食，从来没有预报过。所以，你应该知道，这是怎么一回事。”

　　“这不是日食！”隋戈猛地意识到唐雨溪话中意思了，“你的意思是，太阳光被什么不明物体给遮挡住了。但是，很多人以为这只是一场日食，是这个意思么？”

　　“是的。”唐雨溪说，“不过，已经有人开始怀疑了，因为日食这种事情，如果是以前的话，很多媒体都会提前预报的，但是这一次完全没有预报。还有，我感觉到天地灵气开始紊乱了，这让我变得心烦不安，就连君菱也是如此。所以，我们做出了决定，她留在仙灵草堂集团，提前启动了我们集团的‘末世计划’，一部分人已经进入了地下工厂，做好末世的时候重新开工的事情了。另外，整个集团的安保系统也提升到了最高，熊哥等人全部亲自指挥，做好充分准备，对于骨干员工、并且加入了神草宗的家属，都已经开始进行转移了。”

　　“你做得很好。”隋戈想了想说，“虽然这个时间跟我预计的不一样，但是早做准备总是好的。不过，为何只是世俗之中出现了‘日食’，连这乱古林的天空都没有变化呢？”

　　“这就是我来这里的目的。”唐雨溪说，“我想知道怎么一回事。”

　　“要知道怎么一回事的话，只有我回去世俗界一趟了。”隋戈说，“也许，龙腾的人知道情况——看来不用专门去一趟帝京市了，臧天已经来了。”

　　隋戈的话音刚落，臧天的身影已经到了茗剑山的山门外，得到允许之后，飞速来到了隋戈面前。

　　“隋老弟，出大事了！”

　　臧天的第一几句，就让隋戈心里面紧绷了，因为隋戈预示到臧天接下来要说的是什么了——天地大劫，已经开始了！

　　果然，臧天接着说道：“老弟，大劫来了！”


第1078章 黑云

　　计划果然是赶不上变化。

　　隋戈曾经遇见了多次天地大劫来临时的状况，但是他没想到这一次天地大劫竟然这么快，而且是以这种奇怪地方式开始的——

　　日食！

　　而且还是从未见过的“日食”。

　　因为没有任何一种日食，竟然可以几个小时都没有发生变化，太阳一直都被遮着一块。

　　听完了臧天所说，隋戈说道：“你们居然用日食做掩盖，但是你应该知道，现在的人也不是那么愚蠢，日食总不可能一天都不发生变化吧？”

　　“是啊，完全没变化的日食，怎么编下去啊？”

　　臧天感叹了一声，“不过，我相信我们的喉舌专家还是有办法的，他们知道如何忽悠，他们也擅长忽悠，至少短期之内，他们是可以将日食这个谎言继续编下去的。但是这些都不是重点，重点是现在天地大劫的征兆已经出现了，我们怎么应付？”

　　“这件事情有些不简单。”隋戈说，“修行界的地盘没有出问题，目前只是世俗界出了问题，你们不觉得奇怪么？对了，既然日食是假的，那么你知道究竟是什么东西挡住了太阳光么？你们的军事卫星，难道没有窥探出问题？”

　　“还真是没窥探出问题。”臧天苦笑着说，“只是知道有东西挡住了太阳光，但是卫星扫描却无法分析出这东西是什么，好像它根本就没有实体，只是太阳光照在上面，无法透过，也无法反射，就像是——嗯，就像是黑洞一样，但是我们的天体物理专家进行过分析，认为这根本不是黑洞，因为如果是黑洞话，产生的强大而致命引力，足以将一旁的月球拉得偏离轨道，并且将其吞噬掉。”

　　“你的意思是说，那东西在月球附近了？”隋戈问道。

　　“嗯，是的。”臧天说，“远远看去，就像是太空之中的一片黑云，但是却漂浮不动，无法分析构成，任何东西都无法穿透。现在，不仅仅是我们的人在对它进行分析，就算是其它国家的军方和科研机构已经介入了，但是目前仍然没有任何起色。”

　　“所以，我就觉得隋戈所说的天地大劫真的来临了！”唐雨溪肯定地说。

　　臧天也点了点头。

　　唯一不肯定的是隋戈，他摇头说道：“不，天地大劫来临的时间不正确，而且如果是真正的天地大劫的话，不可能出现这样的征兆。”

　　“那是怎样地征兆？”唐雨溪反问道。

　　“山河破碎，天地崩裂！”隋戈虽然没有见过真正的天地大劫，但是作为一个站在这个修行界顶峰的人物，他是可以隐约地感觉到天地大劫来临的威力，如果天地大劫来临的时候，居然是不痛不痒地场面的话，那肯定不是真正地天地大劫。

　　“这么厉害？”臧天疑惑道，“那你说，现在的情况不是天地大劫？”

　　“我也无法肯定。”隋戈说，“一切只能看过才知道。”

　　“看过？”臧天说，“那可是在太空，就算是我们修行者，目前也无法涉足绝对地虚空之中。那地方，只有宇航员可以去，但是目前可没有合适的航天飞机去哪里。”

　　“未必。”隋戈说，“就算是绝对虚空中，我们修行者只要有足够的力量，仍然可以前往的。更何况，以前的那些强大的修士，甚至连天外的星辰都能够隔空粉碎，从天外摄取各种材料——所以，我打算试一试！”

　　“这太冒险了！”臧天说。

　　“不冒险的话，怎么知道是怎么一回事。”隋戈向臧天说，“如果在以前的话，我也不敢也没有能力进入绝对虚空之中。但是现在我的青帝木皇甲胄已经晋升为仙器了，而且我有足够的元气制成它的运转，所以就算是进入绝对虚空之中，应该也没有多大问题。”

　　“但是，你应该知道，真正的危险就是挡住了阳光的那东西！”臧天提醒隋戈说。

　　“知道了。臧老大你放心，我可不是什么短命鬼，从来都不是。”隋戈说，“既然世俗之中出事了，那么你们也尽快返回世俗，我会下令神草宗的人协助臧老大你，准备应付世俗之中的劫难。另外，我一个人前去上面，探明情况！”

　　“隋老弟，多多小心！”臧天再次提醒隋戈。

　　“嗯。”隋戈点了点头，随后立即通知了孔白萱，安排处理整个神草宗的事情，他则立即展开身法，跟臧天一同回到了世俗之中。

　　原本，世俗之中的人们都还在为2013年新年做准备呢，谁知道突如其来的一场日食却改变了情况。说是突如其来，还真没错。现在这些人看到今天的日食，就如同是远古时候的人，看到日食的时候，便以为是世界末日一样。

　　人们，对于自己未知的东西，总是心怀敬畏甚至是恐惧的。

　　若是普通的日食，因为已经了解，所以都不会担心，但若是这种毫无征兆，且一直都没变化的“日食”，谁都会心生不安的。

　　不过，此时的各家电视台都在反复播放CCAV关于“日食”的解释。专家声称，这一次日食之所以没有预报，是因为之前发现只是一次短暂的日偏食，所以就没有特别播报，只是在国家气象网站发了一条不起眼的新闻，并且网友细心地一看，果然还真是有这么一条小新闻。至于日食为何一直没有消失，专家解释这是一种奇特的“日晕”现象，大家看到的是日食的残影而已，这是因为空气中水分的不均衡分布等显现造成的视觉偏差……

　　专家的解释一套一套，但是问及这个奇特的“日食”现象什么时候消失的时候，就连专家也无法肯定，说是要根据天气变化的情况来决定。

　　大部分人被专家暂时忽悠住了，但是另外一部分人却精明地发现，这一次的“日食”覆盖的范围很奇特，有的地区可以看到，有的地区却看不到，且整个亚洲地区都出现这样的状况。

　　对于世俗之中的人如何看待这一次日食，隋戈已经无法理会了，他知道就算是这一次天地大劫只是虚张声势的话，距离真正地天地大劫也不远了，就算是普通人，终究也会知道这个残酷真相的。就算是现在隐瞒住了，很快当真正的天劫降临的时候，他们也同样要面对世界的残酷一面。

　　跟臧天分道扬镳之后，隋戈飞身进入了天空，向着那一团“奇怪的东西”进发。

　　这一次，隋戈还是第一次涉足太空，也就是修行者所说的绝对虚空。绝对虚空的领域，是修行者也很少涉足的地方，就算是一些强者，到达这地方之后，也只能短暂停留。

　　不要以为太空是那么容易上去的，毕竟全人类经过了数千年的文明发展，才将多少人送上了太空，这还不算一送上去就没回来的人。就算是华夏，从发明火箭的原型开始，到载人火箭上天，这也是经过了千多年努力。这是因为太空之中，要克制的困难实在太多，比如失重、没有空气、低温、宇宙射线……等等。而作为修行者，虽然身体比普通人强悍千倍、万倍，但是修行者也只是人，还未达到仙的地步，所以仍然要受到太空之中的这些困难影响。

　　另外，对于修行者来说，还有一个致命的问题：绝对虚空之中，没有灵气。

　　没有灵气，就意味着修行者在这里完全获取不到任何的力量来源，只能靠吃丹药硬撑，但是因为要抵御其它的困难，所以每一刻都会消失巨大的元气，因此想要在绝对虚空中长时间停留，基本上不可能。一旦元气耗得差不多，修士也只能变成太空“僵尸”。

　　隋戈也知道太空之中是什么状况，但是进入这一片领域之后，他才知道元气消耗果然比想象中的巨大，甚至还为到达绝对虚空的时候，身体的元气就已经开始飞速流逝了。有些修行者将绝对虚空中的毁灭性力量称之为“九天罡风”，传闻是九天罡风只要一吹，就算是修士也要粉身碎骨。这说法虽然有些夸张，但是也不是没道理，就算是筑基期的修士，御剑飞行到了这种地方，基本上也就是粉身碎骨的下场。不过，隋戈有青帝木皇甲胄这样的仙器护体，当然不会有危险，只是感觉到青帝木皇甲胄每时每刻都要消耗庞大的元气，也亏得他有鸿蒙石这样的“元气之海”支撑着，否则只怕也陷入了危险之中。

　　隋戈不敢浪费时间，直接到达了那遮挡住太阳光芒的地方。

　　因为隋戈也不知道这东西的来历，所以也不敢立即靠近，此时距离那东西大概有几百米的距离，远远看去，只是漆黑的一片，果然有些像是一片巨大的“黑云”，但是太空之中怎么可能有黑云存在？所以，这东西当然不是云层了，而且用神念一扫，隋戈发现竟然无法分辨出这东西的材质，但是隋戈可以肯定，这根本就不是地球上的物质。

　　的确，当光线照射在上面的时候，没有半点反光。

　　不过，隋戈也没有察觉到它究竟有什么危险。

　　于是，隋戈继续靠近，但就在这时候，这一块“黑云”忽地发生了变化！


第1079章 天轨

　　“各位观众，我是独立新闻组的蓝兰，现在我们在帝都大厦的顶楼，为你播报‘日食’最新变化情况。根据专家的预测，日食最终会消失，但是目前的情况我们都看到了，日食的范围在进一步加大，似乎不像是之前所说的‘日晕’现象……”

　　就在蓝兰开始播报相关新闻的同时，隋戈也被眼前的“黑云”给惊住了。

　　此时，亲眼见到这东西变化，隋戈才知道这东西根本不是什么“黑云”，它似乎本来就存在于虚空之中，只是现在有一部分已经开始显现出来了，并且照这个状况来看，它显现的部分将会越来越大，最后应该完全显现出来。

　　这东西既然可以遮住太阳的光辉，可想而知它全部的范围究竟有多大了。

　　在好奇心和不安之心的驱使下，隋戈继续接近了这一块“黑云”，并且成功地站在了这东西上面。

　　落脚之后，隋戈才知道这东西不是虚影，也不是黑云，而是一种实体物质，且是十分坚固的实体物质，也是隋戈完全不认识的一种物质。但是有一点隋戈可以肯定，那就是他也无法摧毁这东西。

　　这东西是非常的庞大，隋戈站在上面，就如同站在一片一望无际的土地上一样，不过这东西完全处于静止状态，就像是它生根在太空之中一样。

　　究竟是什么东西？

　　隋戈感觉这东西不像是修行者弄出来的，以为修行者肯定没有这么大的手笔和力量来完成这种浩大的工程，但是这东西究竟是干嘛的呢？

　　无法用神念来探测，隋戈就只有用肉眼和手来触感、推测这东西的本来面目。

　　终于，隋戈发现这东西上面并非一平如展，不远处有一道深深地刻痕，大概有数十米长，隋戈正在诧异什么东西能够在这上面产生刻痕的时候，他沿着这刻痕仔细一看，发现这刻痕竟然只是一个符文的其中一小笔而已！整个符文，足足有一个足球长那么大！

　　这上面居然还有符文！

　　而且还不止一个！

　　难道这东西是一件法宝？

　　隋戈被自己的想法给吓了一跳，如果这东西是一件法宝的话，那么究竟什么人才能够催动这一件恐怖的法宝，因为他现在看到的，只是这件法宝的冰山一角而已，当这件法宝真正显现出来的时候，还不知道究竟有多么庞大呢。

　　随着隋戈的观察，更多的符文被他看到了，除了东方的符文之外，让隋戈不解的是，居然还有西方教会的一些符文，另外还有佛宗的经文。

　　隋戈从未见过任何一件法宝，可以将佛道和西方教会的符文完全融和的。

　　诡异！

　　绝对诡异！

　　不过，目前这一件法宝好像没有显现出什么威力似的。

　　隋戈也没有感觉到任何的危险，但是过了一阵之后，隋戈发现这东西居然又开始变大了，或者说它的一部分又显现出来了。

　　更多的阳光被挡住了。

　　不过，按照现在的时候，神州大地应该到傍晚了，就算是再出现什么变化，也不会造成更多的恐慌了，但是有一点可以肯定，今天晚上，整个华夏神州，绝对是一个不眠之夜的。

　　“隋老弟，有什么发现没有？”臧天这时候通过手机联系上了隋戈，他的声音显得很焦急。

　　没办法，臧天现在的处境也不太好，因为但凡是科学上解释不了的事情，龙腾的人就必须插手，且必须向上级给出答案和交代。而且，这件事情影响太大了，几乎整个神州都被波及到了，完全不利于和谐稳定的大局，所以臧天面临的压力之大，可想而知了。

　　“初步推断，是一件法宝挡住了太阳光。”隋戈说。

　　“喂……我没听错吧！”臧天惊讶道，“你确信，是件法宝？”

　　“应该是。”隋戈说，“无法肯定，但是我推测是。”

　　“这么大的法宝？谁能炼制出来？”臧天的声音之中传递出他自己都不相信的信息。

　　如果臧天将隋戈的判断告诉其他人，只怕也没有人会相信的。

　　但是，这就是事实。

　　“臧老大，还要提醒你，目前我们看到的，只是这一件法宝的冰山一角。也就是说，它还会继续变大，你也别问我这东西究竟有多大，总之是非常庞大！”隋戈接着说。

　　“老弟，你不会说，这东西会将太阳光完全挡住，来一个‘全日食’吧？”臧天的声音听起来几乎要崩溃了，如果明天来一个“全日食”的话，保证整个世界立即就乱套了，因为谎言已经遮盖不住了。

　　“这个……我无法预测。”隋戈说。

　　“那么，这东西可以摧毁么？”臧天冷静下来问道。既然是不和谐因素，那么当然是直接摧毁，那就一了百了，大家都省事了。

　　“目前我建议不要这么做。”隋戈说，“我感觉不到这东西的危险，但是却知道它非常地坚硬，恐怕就算是我全力出手，都未必能够撼动它。”

　　隋戈说的是“撼动”而不是说“摧毁”，因为他根本没有摧毁的把握。

　　而且，隋戈全力出手，那是何等强大的力量冲击，只怕立即就会惊动整个华夏了。

　　“另外，这东西处于静止状态。”隋戈接着说，“所以，随着地球位置的移动，他的相对位置也会移动，也就是说——”

　　“也就是说，随着地球运转，我们就可以跟它失之交臂了，大概明年才会看到？”臧天松了一口气。

　　“这是在它不继续长大的基础上。”隋戈说道，“但是很遗憾地告诉你，明天你就会再次见到它。”

　　“该死！”臧天郁闷道，“我真是恨不得立即将它彻底摧毁！”

　　“恐怕你做不到。”隋戈说，“我打算回来了。”

　　“你这就回来了，你打算什么都不做么？”臧天问道。

　　“当然。”隋戈说，“在没有弄清楚这东西的本来面目和它的企图的时候，任何轻举妄动我认为都不是明智的决定。更何况，我上一趟太空，又不用耗费国家百亿经费，无所谓了。就算是真有问题，我再跑一趟就是了。”

　　“那倒是。”臧天说，“只是，我习惯了将危险掐灭在摇篮之中。”

　　“我也喜欢这么做，但是我做不到。”隋戈说完，很快就返回了地面，在帝京城跟臧天碰面。

　　等到了几分钟之后，隋戈才在龙腾的会议室中见到了臧天。

　　“忙？”隋戈笑问道。

　　臧天苦着脸点头：“很忙。并且，刚刚收到一个消息——反正你也是龙腾的人，而且是我信得过的人，这个消息告诉你也无妨。今天这件事情，很可能跟昆仑宗有关。”

　　“昆仑宗？”隋戈皱眉，“他们竟然要对普通人下手了？”

　　这可不是什么好兆头，昆仑宗这帮家伙，竟然无耻没有底线了，居然对普通人下毒手了。

　　“未必是完全针对普通人，但肯定跟他们有关。”臧天低声说，“这是潜龙的人冒死传递出来的消息。这件事情，据说是跟一个叫‘天轨’有关的东西。具体的信息，那人也不太清楚，只知道这么多。”

　　“潜龙的人果然厉害。”隋戈微微点头，且不说潜龙这些人的修为如何，但是能够潜伏进昆仑宗，这就非常非常不简单了，不过隋戈也知道龙腾虽然成立只有几十年时间，但是护龙人这个组织却是存在了上千年，那么有人渗透到昆仑宗，也并非不可能的事情。就如同昆仑宗如果渗透到龙腾中，也并非没有可能。只是，什么是天轨？昆仑宗这么做，有何意义？

　　“昆仑宗要对付普通人，还有更多、更加直接的办法，我觉得他们没有必要搞这么麻烦。”臧天分析说，“所以，我感觉他们并非只是针对普通人。”

　　“但如果不是针对普通人，怎么修行界目前还没有异常情况呢？”隋戈想了想，似乎猜测到了什么，“妈的，昆仑宗的这帮人，看来是要针对我们！”

　　“隋老弟，你这是什么意思？”臧天疑惑说。

　　“整个修行界，除了我们神草宗，还有谁会在乎普通人的死活？”隋戈问道。

　　“不错！”臧天被隋戈这一句话点醒了，“他们这么做，恐怕真是醉翁之意不在酒，而在于我们。不过，这么大动干戈，就只是为了分散我们的注意力？”

　　“当然不会这么简单。”隋戈说，“天轨？天轨究竟是什么东西？唔……这么看来，昆仑宗这帮家伙肯定知道了一些关于天地大劫的具体信息，而我们现在对于具体细节基本上一无所知，这就是我们的弱点所在，他们也开始针对我们的弱点做出行动了。这一个什么天轨，应该就是他们的布局之一，只是通过这一点，就已经让我们方寸大乱了。”

　　“是的。”臧天说，“可惜，我们就知道这东西跟‘天轨’有关，或者说就是天轨，而且是昆仑宗弄出来的。目前，我们知道的就是这些了。那么，昆仑宗这么做，究竟还有什么目的？”

　　“没关系，抽丝剥茧，我们总会找到一些蛛丝马迹的。”

　　“如何抽丝剥茧？”臧天问道。


第1080章 谁更毒！

　　“目前，我们已经知道，这是昆仑宗和蜀山剑宗针对我们做出的部署。”隋戈分析说，“昆仑宗和蜀山剑宗的最终目的，无非就是彻底将神草宗灭门，这是他们的最终目的，那么他们的行动也是围绕这个最终目的的。而普通人，在他们眼中不过是蝼蚁，或者只是他们利用的棋子而已。”

　　隋戈冷静地分析着，仔细地分析着，因为他知道现在不能慌张，更加不能慌乱，因为通过臧天的嘴巴，已经证明了这件事情是昆仑宗和蜀山剑宗搞出来的，这就意味着昆仑宗和蜀山剑宗终于出手了。而且，这一次昆仑宗绝对不是虚晃一招，昆仑宗现在已经占据了上风，他们现在所做的事情，已经超过了隋戈和臧天两人的认知。但即便是隋戈对昆仑宗的部署一无所知，却也必须硬着头皮上。而目前最重要的是，就是弄清楚对方的企图和部署。

　　“是的，毫无疑问，这是昆仑宗针对我们的。”臧天对隋戈的观点表示同意，但是又提出了他的想法，“他们，如何将普通人这一枚棋子，用来对付我们，让我们深受其害呢？”

　　“同情心。”隋戈说，“或者说是人性。我和你虽然是修士，但是还保留着人性的一面，不会看着普通人的死活而无动于衷，但是他们却完全可以。所以，利用普通人来对付我们，看似一枚不起眼的棋子，但是却能够取得重要的作用。尤其是，他们拿普通人的生死来作为棋子！试问，我们可以看着这么多人被置于死地而不顾么？”

　　“当然不能！”臧天终于意识到了什么，骇然道，“你是说——他们要提前引动天地大劫！让我们在毫无防备的情况下，接受天外魔物的第一波冲击，因为我们必须要为这么多的普通人负责？”

　　汗流浃背，心急如焚。

　　这两个词语，勉强可以形容臧天此时的情况。

　　十几亿人的性命，危在旦夕，但是目前却无解。

　　是的，臧天不是没有考虑过天地大劫来临的事情，并且他一直都在和龙腾的其余成员准备着，不断地提升自身实力，不断地壮大着龙腾的整体力量，其目的就是为了履行龙腾的存在意义：

　　守护华夏神州！

　　但是，此时面对忽然逼近的天地大劫，臧天才感觉到自己竟然是如此无助，他似乎无法负担起十几亿人的生死责任，就算是心坚如铁的汉子，也有无法承受之重。

　　“臧老大，振作点。”隋戈能够感觉到此时臧天内心承受的巨大压力。别说整个神州，对于隋戈来说，就算只是保证身边这些人和神草宗的安全，都让他觉得压力沉重，何况臧天要负责的是十几亿的普通人，这些人绝大部分都是弱者，在外世界魔物面前，都等同于毫无抵抗力。

　　“我……我没事。”臧天勉强振作起来，想着隋戈苦笑，“我只是没想到这一次天地大劫竟然来得这么快，我本来还以为还有时间——算了，我不应该说这些。隋老弟，既然你已经猜测到了他们的目的，那么你觉得他们会怎么对付我们？”

　　“如果我没猜错的话，肯定是昆仑宗这帮家伙提前引动了天地大劫，看来他们果然对天地大劫比我们了解得更多。或者，是什么狗屁天机给了他们指引——总之，他们接下来的做法很明确了，让天地大劫首先冲击普通人。普通人受到强烈冲击之后，会发生什么事情？”

　　“龙腾的人全力出动，完全被牵制，甚至可能完全被那些魔物斩杀？”臧天叹道，“而你们神草宗，也必然会被卷入进来的，我相信你会跟我们并肩作战。”

　　“没错。这是他们乐意看到的。”隋戈说，“还有一点，你没有看到。”

　　“哪一点？”

　　“这其中的阴谋。”隋戈说，“我且问你，神草宗的盟友天岚剑宗、五台山，还有那些跟我们神草宗结盟的妖族、魔道中人，他们会像我们这样，关心普通人的死活，会有多少人还有悲天悯人的心态？如果只是普通人的世界受到了冲击，而我却要求他们向外界魔物开战的话，他们又会怎么想？”

　　“他们会以为你在利用他们！神草宗的联盟也顷刻瓦解了！我草！狗娘养的昆仑宗！”臧天忍不住发出了一声怒骂声，因为他实在是太愤怒了。昆仑宗这帮所谓的仙道修士，竟然如此狠毒，如此算计深沉，而且为了达到自己的阴谋，竟然不惜提前引动天地大劫，为整个世界带来浩劫。若是可以的话，臧天真是恨不得直接杀上昆仑宗，将这些王八蛋全部斩杀！一个不留！

　　幸亏，隋戈抽丝剥茧，识破了昆仑宗的歹毒算计。

　　“老弟，幸亏你识破了他们的想法！”臧天接着说，“那我们，该怎么做？”

　　“他们不是有毒计么？我们也可以更毒！”隋戈冷冷地说道，“他们不是要提前看到天地大劫来临的‘盛况’么？那我们就如他们所愿！不同的是，天地大劫临近，魔物第一个冲击的可不是普通人的世界，而是整个修行界！”

　　“好！”臧天感觉到身体上的复仇之火在燃烧，“但是，我们又不知道如何提前引动天地大劫，又怎么冲击得到他们呢？”

　　“这个你就不用操心了，我自然有办法！你只需要配合我就行。”隋戈已经胸有成竹了。

　　而此时，隋戈心里面的复仇之火也在燃烧，因为他从未这么愤怒过。

　　虽然隋戈早就知道修行界的很多修士都将凡人视为草芥，但是昆仑宗和蜀山剑宗的做法，绝对是天地不容！更是隋戈无法容忍的！

　　……

　　昆仑宗，琅嬛洞天。

　　武煌等人正在姜月飞的宫殿之中商议大事。

　　天地大劫提前被引动，就算是昆仑宗也不敢视为儿戏，必须全力以赴来应付这一场危机，因为外界的那些魔物，可不会因为你是昆仑宗的修士就放过你一马的。提前引发天地大劫，本意是用来遏制神草宗，对付隋戈，但这是一把双刃剑，如果利用不好的话，昆仑宗只怕会将自己弄伤了。

　　小心谨慎，步步为营，就是昆仑宗现在的做法。

　　“师父，天地大劫已经提前引动了，至多两天时间，世俗界中的天轨就会开启，出现好几个缺口，那时候神草宗和龙腾，也将被迫出手，然后势必陷入苦战之中，被外界魔物拖累而死。师祖的这个计谋，当真是相当高明了。”武煌神情显得很是兴奋，正如隋戈说话所的，这些人根本就没有将世俗中的普通人当成是人来看，他们也根本不在乎普通人的死活。

　　“嗯，师叔祖的这个主意的确不错。”姜月飞点头说，“到时候缺口打开之后，魔物第一波入侵，肯定势不可挡，若是他们暂避锋芒的话，或者还有机会存活下来。但是为了那些愚蠢的凡人，神草宗和龙腾的人必须硬扛，你们他们就死定了。更何况，如果他们为了保护凡人硬扛的话，天岚剑宗和妖族那些所谓的盟友，还会站在隋戈那一边么？用脚趾头想想都知道答案了。所以，师叔祖的这一个计谋，可谓是一石多鸟，隋戈和神草宗，很快就会消失了！”

　　“宗主，姜长老，你们的计谋的确是高明之极。不过，天地大劫临近，我们昆仑宗却又该如何渡劫？”另外一个太上长老询问道。

　　“此乃天机，不可泄露。”姜月飞淡淡地说，“但凡昆仑弟子，只要记住全力准备，应付劫难就行了。至于如何安排，天机殿的天机长老们，早已经定下了万全之策，可保昆仑宗顺利渡过劫难。”

　　“那是，天机殿有我们昆仑宗历代仙人推衍的天机，将来诸多变化，尽在其中，所以我们只需要听从天机殿的指示行事即可。”另外一个太上长老点头说，“不过，神草宗、天岚剑宗等余孽，却是必须要完全斩杀的，姜长老，你准备何时动手？”

　　“快了，当他们撑不住的时候，分崩析离的时候，就是我们给他们致命一击的时候！”姜月飞冷冷道，“那时候，天机殿的一些天机长老也会亲自出手，彻底解决隋戈和神草宗这些跳梁小丑！”

　　铛！铛！铛！铛！

　　姜月飞的话还未说完，昆仑宗之内却忽地开始警钟长鸣——

　　“有人入侵昆仑宗！”

　　在场之中，一位太上长老冷喝道，“真是找死！”

　　“怎么回事？”武煌剑眉一扬，浑身杀气腾腾。

　　这时候，姜月飞启动了他宫殿之中的幻景阵法，一下子就看到了昆仑宗山门外面发生的情况，其余的人，也同时看到了外面的“盛况”。

　　“该死！”姜月飞发出一声震耳的怒吼，“怎么会这样！”

　　“一定是隋戈和神草宗的那帮家伙干的！他们真是歹毒！”武煌也发出一声怒吼，“昆仑宗全部弟子听令，全力催动护山大阵，斩杀入侵的各类魔物，一个不留！隋戈，你这恶毒的家伙，本宗一定要将你碎尸万段不可！”


第1081章 将计就计

　　一时之间，昆仑宗四周到处都是魔物，而且各种各样地魔物都有。

　　心魔、魔人、荒兽，还有地狱恶兽，数量十分庞大，如同潮水一样，一波一波地向着昆仑宗的山门冲击而去，这些魔物虽然属于不同种类，但都是有智慧的，这时候它们彼此之间并未发生什么争斗，似乎它们跟人类修士有不同戴天之仇，所以这时候都集中攻打昆仑宗山门。

　　昆仑宗的护山大阵当然是异常坚固，不过随着一波一波地魔物冲击，一些镇守护山阵法的昆仑宗弟子也不时地有人被震死，不过护山阵法给魔物们带去的伤亡更大，昆仑宗的护山阵法就如同是绞肉机一样，不时地有成群地魔物被护山阵法发出的漫天剑气、剑罡给绞杀。但是魔物就是魔物，悍不畏死，依然一波一波地冲击着昆仑宗的山门，让无数昆仑宗弟子为之变色。

　　“向昆仑复仇！灭掉昆仑！”

　　无数的魔物怒吼着，鲜血和仇恨的火光染红了整个天际。

　　“复仇！灭昆仑！”

　　与此同时，蜀山剑宗的山门口，也响起了同样的怒吼声。不过，这些魔物并未急于进攻蜀山剑宗。同时，龙虎宗、茅山宗等等隐世宗门的附近，都出现了魔物，并且传来了向昆仑宗复仇的怒吼声，但是因为这些魔物没有主动进攻，所以隐世宗门的那些人也没有动手。并非这些人收拾不了门口的这几个魔物，而是因为现在天地大劫临近，道消魔长，在这种情况下，谁都不想跟魔物们首先结怨，成为魔物们第一个大举进攻的对象。

　　所以，如果这些魔物只是耀武扬威地喊口号，蜀山剑宗等宗门都是按兵不动，只是细心留意这些魔物的动静，以静制动就是最佳策略。

　　围攻昆仑宗的魔物大军死伤惨重，大约一个小时之后就退走了。

　　不过，很多昆仑宗的弟子还是被吓出了一身的冷汗。

　　随后，昆仑宗的宗主武煌接到了一个消息：

　　黄凤谷剑门被魔物彻底荡平了！

　　黄凤谷剑门，只是修行界中的一个小门派，远远无法跟超级隐世宗门相提并论，但是黄凤谷剑门却是第一个主动投入“天下盟”的小门派，魔物们的“灭门行动”，已经无疑向整个修行界表明了它们的立场：

　　复仇！向昆仑宗复仇！

　　谁也不知道这些魔物究竟是从哪里来的，但是谁都感觉跟天地大劫有关，并且很快整个修行界都知道了这些魔物都是冲着昆仑宗而去的。那么，真正的天地大劫来临的时候，也许更多的魔物都会冲着昆仑宗和昆仑宗的盟友而去，黄凤谷剑门，就是最好的一个例子。本以为可以在天地大劫临近的时候抱上昆仑宗的大腿，谁知道昆仑宗的大腿没抱上，却反而被魔物给灭门了。

　　黄凤谷剑门的前车之鉴，足以让修行界中的很多宗门重新考虑站队的事情了。

　　并且时间不多了。

　　因为天地大劫已经显现出征兆了，一些魔物也开始行动起来了。

　　重新站队的时间已经不多了。

　　昆仑宗的人也隐约感觉到这件事情，可能是神草宗或者隋戈操作的，但是知道又如何，如今隋戈和神草宗已经成功地造势，将魔物入侵的主要目标定在了昆仑宗头上，根本由不得昆仑宗辩解了。现在，整个修行界的人都知道谁要是挨上了昆仑宗，谁就会成为魔物灭门的对象，试问谁还敢跟昆仑宗走得近？

　　大概，也只有蜀山剑宗了吧。但就算是蜀山剑宗，恐怕也要掂量掂量其中的利弊了。

　　而此时，龙腾的总部，臧天和隋戈正在商议下一步的对策。

　　“老弟，昨天晚上你玩的这一手很高明啊！”

　　臧天心悦诚服地说，“昆仑宗本来打算孤立神草宗，但是却没想到反过来被你孤立了。现在很多人都猜测魔物入侵的主要目标是摧毁昆仑宗，给他们天大的胆子也不敢跟昆仑宗结盟了。黄凤谷剑门，更是活该，这个门派虽然号称是仙道剑宗，但是门人弟子残杀成性，曾经有弟子下山用凡人的生魂祭剑，跟龙腾的人起了冲突，还杀了几个龙腾成员——这些暂且不说了，接下来我们如何应付？”

　　“臧老大，看来你有些激动啊。”隋戈微微一笑，“很好，心态决定命运，我们需要抱持乐观的心态，这样才能全力应付天地大劫的到来。”

　　“至少你算计了一次昆仑宗，这就让人出了一口恶气。”臧天说。

　　“胜负乃兵家常事。虽然我们算计了一次昆仑宗，但是昆仑宗只要还在，他们就还有报仇的机会。更何况，现在不过是稍稍瓦解了昆仑宗的天下盟而已，根本没有伤及昆仑宗皮毛。接下来，如果我没猜错的话，他们应该会全力引发天地大劫，让魔物肆虐人间了。”隋戈的神色开始变得凝重起来，“这一次昆仑宗吃了一个哑巴亏，但是他们肯定猜到是我们的干的，就算不是我们干的，他们也会把这一笔账记在我们头上。而神草宗和龙腾要保护普通人的安全，他们肯定会想办法利用这一点，让我们不得不和魔物进行一场惨烈地火并，那时候我们就算是支撑住了，肯定也是伤亡惨痛啊。”

　　“这是当然的。那你有什么想法？”臧天说，“莫非，你还打算继续从如梦水谷、明珠湖、平严岛还有菲国巴迪瓦监狱那里去搞魔物、恶兽？就像今天你对付昆仑宗一样？”

　　进攻昆仑宗的这些魔物，当然就是隋戈同学的杰作了。

　　天地大劫还未真正开始，所以魔物大军也还未真正入侵，但是如梦水谷、明珠湖、平严岛还有菲国监狱的地狱之门，却是“魔满为患”了，所以隋戈用鸿蒙石将这些魔物统统收了起来，然后组建了一支魔物“杂牌大军”去攻打昆仑宗的山门，这些本来就是隋戈所做的。

　　为了煽动这些魔物，隋戈还专门挑选了一些经过菩提园“进修洗脑”过的魔物加入到大军之中，这些魔物的存在，就是为了煽动其余的魔物，让它们对昆仑宗产生强烈怒火，并且喊出了向昆仑复仇的口号。隋戈的这些布置，可谓是天衣无缝，成功地让昆仑宗组建的“天下盟”变成了一盘散沙，目前昆仑宗的这些盟友虽然没有直接退出“天下盟”，但是肯定都已经生出异心，不可能真的跟昆仑宗一条道走到黑了。毕竟，黄凤谷剑门就是前车之鉴。

　　只是，接下来真正的天地大劫来临，情况就不是隋戈能够控制的了，那时候出现的那些强横的怪物，可不是直接能够用鸿蒙石去收取的了。而且，昆仑宗的人肯定会暗中使坏，尽量将天地大劫出现的缺口转移到世俗界，迫使神草宗和这些强大的魔物硬扛。

　　除非，隋戈能够改变这个局面，否则的话，神草宗和龙腾很快就会重新陷入困境之中。

　　很快，就要天亮了。

　　如果“日食”还未消失的话，民众将会是怎样地反应呢？

　　这才是臧天真正担心的事情——混乱！

　　很多时候，天灾并不可怕，可怕的是因为恐慌天灾而引起的人祸。有些时候，如果秩序没有混乱的话，灾难虽然降临，但是还不至于酿成大祸，但是如果秩序混乱了，很多人都可能白白丧命。

　　这一次天地大劫，形势凶猛，本来就不容易渡过，若是劫难还未到来，人类自己就已经乱了阵脚，那么死伤只会更多。

　　“老弟，你究竟还有什么好办法啊？”臧天忍不住问道。

　　“公布真相吧。”隋戈想了想，忽地说道。

　　“公布真相？你疯了么！”臧天骇然道，“一旦公布真相的话，秩序就会完全混乱！那时候，天灾还会到来，人祸就已经到了，绝对不能这样做！”

　　“没错，人祸有时候比天灾可怕。但是你有没有想过，天灾总是会来的，你是宁愿在天灾来临的时候，同时去面对人祸，还是先处理了人祸，再全力对付天灾呢？”隋戈反问道。

　　臧天也是聪明人，只是性格稍稍有些冲动，听了隋戈的话，他想了想，沉声道：“没错！与其到时候天灾、人祸一齐上演，倒不如先处理好人祸再说。但是，国家的新闻喉舌，可不是龙腾说了算，尤其是这种级别的新闻，上面是不会允许我们发布的。而且，你也知道，一旦这种末世信息发布的话，很可能连上层建筑都会彻底瓦解、洗牌，没有人敢冒这个风险！也没有人会同意我的提议。”

　　“他们必须同意！”隋戈淡淡地说，“我知道，你作为军人，不好做恶人，所以这个恶人就让我来做吧。”

　　“老弟，你……你要干什么？”臧天隐约感觉到隋戈似乎要做一些“不太好”的事情了。

　　“臧老大，这件事情你就不用知道了。”隋戈说，“知道了，反而徒增烦恼。所以，你现在要做的，就是准备好汇报材料，准备好给国家新闻的发言人的稿子。其他的事情，我来搞定！时间不多了，那我们就分头行动吧。”

　　说完之后，隋戈就出了房间，身形消失在暮色之中。


第1082章 末日预演

　　片刻之后，臧天忽地看到陈马可慌慌张张地跑了过来。

　　“陈马可，你慌慌张张地干嘛？”臧天皱眉道，心想这个陈马可也真是的，干什么事情都是这么慌慌张张，看来还需要磨砺几年，才能真正独当一面。

　　“老大，不好了。”陈马可苦着脸说道，“我们组暗中收集的‘廉政名单’丢失了！”

　　“丢失了！”臧天猛地一惊，但是忽地又震静下来了，如果在往常的话，这件事情非同小可，如果这个名单被曝光的话，实在是非常麻烦。尤其是如今有了网络，尽管国家可以封杀网络，但是封杀不了国外的网络啊，这就是问题所在。但是现在不同了，天地大劫都要到了，什么名单也都没多大意义了。于是，臧天平静地说道：“冷静一点，究竟是怎么一回事？”

　　“我被人迷惑了！”陈马克红着脸说，“说一个妖媚无比的女妖，还是外国的女妖！”

　　“妖怪哪还有什么外国内国的！真是的，一点出息都没有！居然被一个女人给迷惑了，我们龙腾的脸都让你丢光了——仔细说说那女妖是什么来头？”臧天喝斥道。

　　“火红的头发，绿宝石一样的眼睛……哦，还有一个尾巴……”

　　“地狱妖姬！”臧天知道陈马可为何会中招了，别说陈马可的定力了，就算是他的定力，第一次见到地狱妖姬的时候也定不住，所以陈马可“中招”也是理所当然了。

　　那么，那一份名单当然也就落在了隋戈的手中了。

　　“这件事情，还有谁知道？”臧天忽地问了一句。

　　“目前就我们知道。”陈马可说。

　　“那么，你就当这件事情没有发生过。”臧天淡淡地说道，“我也没听过这件事情。”

　　“但是……”

　　“没有但是了。”臧天似乎真的忘记了这件事情，拍了拍陈马可的肩膀，“你来得正好，六组的人遍布全国，而且你们跟警察系统的人有过接触，现在商议一下天地大劫来临的‘末日预案’……”

　　“真的要来了？”陈马可有些不安地看着臧天，“要真是这样的话，咱得想办法转移家人了。”

　　“这是当然。”臧天说，“家人的安全是第一，尤其是我们龙腾的家属。我是你们的老大，不会伟大得不顾自己兄弟的老婆孩子的死活。不过，咱们做人也不能忘本，是老百姓在养活我们，所以关键时刻，咱们也不能拉稀摆带。天地大劫不可避免了，所以你的责任很重。”

　　“臧老大你放心，我不会让你失望的！”陈马可保证道，“这个预案其实我们已经做了很久了，并且经过了多次推敲、模拟，不过实际情况如何，还不清楚。这里面有很多不确定因素，军队的情况还好，但是地方警力，情况就参差不齐了，主要是人员心理素质，有不少人已经被腐败侵蚀了，这些人能有多少战斗力呢。一旦天地大劫真的来临，这些人恐怕是靠不住的。”

　　“靠不住么？那就逼着他们靠得住！”臧天冷哼道，“平日里老百姓养着供着，关键时刻如果靠不住，那怎么行？你们六组的人，再加上四组的人配合，无比督促这些人尽职尽责。但凡是擅自脱离岗位，或者乱搞的人，就地处决！绝不姑息！”

　　“是！”陈马可神情凛然道。

　　“你立即去准备！”臧天说，“稍等一会儿，我会向整个龙腾发布紧急命令。”

　　陈马可点头出去之后，臧天喃喃自语道：“隋老弟，这一次恐怕你是要将天捅一个窟窿了。”

　　陈马可猜得没错。

　　过来一阵，天亮了。

　　世俗界中的很多人对于修行界发生的巨大变故不清楚，不知道昆仑宗被魔物攻击的事情，但是很多人都还惦记着“日食”的事情，毕竟昨天的“日食”一直到太阳下山时都还未消失呢。

　　当很多人开始惊恐的是，“日食”并没有消失。

　　并且，在天空之中，开始出现了一些飞行的不明生物。

　　这些生物，有些像是传说中的上古猛兽，还有些是野兽，怪物、还有地狱的恶兽。总之，这些魔物的种类很多，盘旋在天空中，不断地发出各种凄厉、凶猛地叫声。

　　一开始，很多人以为是什么海市蜃楼，或者是什么“演习”，但是很快就传来消息，怪物入侵了华夏好几个大城市，并且每个城市都有几个“重量级”人物被魔物猎杀，还有一些人被魔物直接啃食了，据说情况惨烈无比。虽然有警察和军队参与了营救的行动，但是根本没有用，这些怪物来去如风，凶猛异常。

　　接着，国家的专业发言人终于在电视上露面，非常沉痛地向全体人民宣布：“整个国家和名族，都到了最危险的时刻了。整个国家都受到了不明外来生物的袭击，全民需要注意人身安全，准备做好长期抗争的准备，同时国家将会派军队尽快分配应急物资，并且全国立即进入紧急状态，紧急国家法律同时生效……挪用、抢夺、囤积贩售应急物资者，现场处决！故意织造暴动者，立即处决……”

　　顷刻间，混乱开始了。

　　很多城市，陷入了无秩序地状态之中，一些人开始向农村疏散，另外一些人选择留在家中。

　　尽管有紧急法律在，但是很多暴徒还是开始了烧杀抢掠的事情。毕竟，暴徒就是暴徒，越是在危急时刻，这些人的劣根性就越是暴露无疑。不过，龙腾的人这一次说到做到，任何敢于破坏末日秩序的暴徒，就地处决！没有审判程序，没有关押和劳教，宣读罪状之后，立即灭杀，然后用“化尸粉”直接毁尸灭迹。这样的手段虽然有些“残忍”，但是在末世的时候，却真的可以做到惩恶扬善。

　　通告发布几个小时之后，秩序虽然混乱，局势也有些不太稳定，但是臧天不得不佩服隋戈的做法，隋戈只是用一批“洗脑”过的魔物，就成功地达到了目标，逼迫上层建筑做出全民通告。

　　但是，臧天很快就敏锐地感觉到情况有些不对劲了——

　　不对劲的是军方的动向。

　　军方没有急于疏散普通百姓，而是急于向那些魔物开战，剿灭这些魔物。

　　并且，一开始效果还不错，不少魔物被军方的飞弹和战机给轰杀成了碎片。

　　但是只有臧天知道，不是这些魔物战斗力不行，而是这些魔物都是隋戈“渡化”过的，完全听隋戈的命令，而隋戈是不可能让它们对普通士兵进行屠杀的。

　　所以，臧天很快跟隋戈取得了联系。

　　并且，联系用的通话都是龙腾的加密通道，因为臧天感觉到形势走向似乎失去了控制。

　　隋戈也感觉到有些不对劲，于是立即跟臧天汇合。

　　此时，两人站在一座高塔顶峰。

　　“老弟，情况有些不对劲啊！”臧天说，“我的感觉很敏锐，我可以肯定的是，军方至少有一半以上的力量没有行动起来，没有参与任何的疏散民众、分配紧急物资的行动，跟之前我报上去的方案完全不一样。”

　　“我也感觉到不对劲。”隋戈皱眉说，“只是，我不是体制内的，所以没有你这么敏锐。那么，你的意思是说，至少还有一半的军队在做别的事情？或者，他们有别的计划？”

　　“是的。”臧天有些气闷地说，“这样的话，疏散和分配应急物资的行动就无法到位。”

　　“唔……这个没关系。”隋戈说，“我可以让神草宗的人过来帮助分配物资。反正，到了这当口，普通人也会逐渐接受修士的存在了。”

　　“是的，既然魔物都存在了，当然也就有修士了。况且，看到御剑飞行的修士之后，也许很多人还能心里面安稳一点，这毕竟代表人类还是有强者，可以赤手空拳地斩杀魔物。”

　　“那好。”隋戈说，“这件事情就交给我来协助。只是，军方的异动，也许你要和唐老商议一下。我毕竟不是军方的人，不好参与这件事情。但是，要快！搞清楚状况很重要！另外，唐老的安全你不要用担心，我派了几个神草宗的高手暗中保护他。”

　　“我们龙腾的人也在保护他。”臧天说。

　　“我不是不相信龙腾成员的实力。”隋戈说，“但是你别忘了，这种关键时刻，就算是龙腾成员，也不一定完全就听从你的指挥——对么？”

　　臧天明白了隋戈话中所指，既然军方的行动意见都不统一了，也许龙腾有小部分人，可能也会跟他产生不同的意见，站在另外的派系之中，且这种事情很可能会发生，隋戈就是预见到了这一点，所以已经让神草宗的人暗中保证唐家人的安全，防止有人趁机夺权。

　　盛世看政权，乱世之中看军权，毛主席都说枪杆子出政权。所以，乱世之中，谁掌握了枪杆子，谁就掌握了权力，这是不争的事实。

　　如果唐老爷子出事的话，很可能就会出现剧烈动荡，这是必然的事情，隋戈早就预见到了，当然不会犯这么低级的错误。更何况，唐家手中还有一支“玄武军团”，虽然成立时间不长，但都是军队之中千里挑一的厉害角色，战斗力非常惊人，而且配备了龙腾研发的“霹雳枪”和“霹雳炮”等灵力武器，在日后对付魔物入侵的时候，将会有举足轻重的作用。

　　所以，目前隋戈可以肯定，唐世渊麾下的军队，完全处于稳定状态。但是唐世渊和整个唐家，也只能掌控不到一半的军力，那么还有大半的军力，显然他们做出了另外的“选择”！


第1083章 隋戈的条件

　　太空中“黑云”继续增大。

　　“日食”效果进一步增强。

　　只是，现在没有专家出来过多解释了，因为这些专家都忙着逃命去了。

　　即便是在末日之中，龙腾的消息渠道还是比较畅通，臧天很快就弄清楚了状况，并且告知了隋戈：

　　“另外的军队，向着长安市集结了，包括所有的实权人物。唐家和军方的部分元老，选择了镇守帝京市，很显然已经形成了两个派系了。”

　　臧天的语气有些沉痛，但是却没有办法，因为他知道军人是以服从命令为天职。

　　向长安市集结的那些士兵，他们也只是奉命行事而已。

　　但是，同样是接受命令，有的军人可以名垂千古，有的却只能默默无闻，甚至遭人唾弃。

　　“那么，你已经知道情况了？”隋戈问道，“你知道哪些人去了长安市吧？”

　　“是的。”臧天点头，去了长安市的，几乎都是帝京城的军政权贵。说起来，帝京城本来是防御一流的，但是这些人很多人都是怕死得要命，他们都认为魔物如果大规模入侵，帝京城肯定是首要目标，所以他们当然不能在帝京城担惊受怕。而位于神州西部的长安市，也是大都市，且位于几大军区的环卫之中，有两百多万军警地护卫，他们纵然不能完全高枕无忧，但至少能够保证撑到最后。

　　“怎么，你有些失望么？”隋戈平静地说道，“你又不是第一次接触这些人。我早就说过，这些闹满肥肠的家伙，只会纸醉金迷、醉生梦死，他们不可能真的忧国忧民的。”

　　“这个我知道……我只是，为那些士兵感到可惜。”臧天叹道，“军人，为保家卫国、保卫人民而死，重于泰山；若是单单为了保卫少数几个权贵的生命财产，那就太不值得了！”

　　“臧老大，你这么想就算是真的有良心的军人！”隋戈脸上显现出钦佩之色，“所以，接下来我要说的事情，相信你也应该不会反对的。”

　　“什么？”臧天问道。

　　“你也知道，现在还只是天地大劫来的时候的预演，真正的劫难还未到来，就已经搞成这样了。那么多权贵，竟然直接放弃了帝都，带着大军去了长安市避祸，这不是很可悲么？不过，我知道龙腾五组是干嘛的，他们的职责就是保证副厅以上的干部的安全，但是现在，我希望五组的人不要为了那些人白白牺牲了，他们的命，根本不如龙腾成员的命值钱。我的建议，但凡是有过贪腐行为的，都应该彻底放弃，任凭他们自生自灭了。”

　　“老弟，这个……你知道如何但凡有点贪腐就放弃的话，那么剩不了多少了。”臧天叹道，“我不是为这些人说好话，只是这些人都是一个国家的中坚力量，如果失去了龙腾的庇护的话，天地大劫一到，他们只怕很快就——我只是为了国家的将来。”

　　“臧老大，你担心过头了。”隋戈说，“任何一个国家，不缺的就是官员，如果真有将来的话，就算是这些官员死绝了，等到劫难过后，很容易就可以挑选一批的，何必非要留下现在这些人。另外，虽然这是我的建议，但是你必须答应，以为以前我给龙腾丹药的时候，曾经让你答应我一个条件——这就是我提出来的条件！”

　　“呃……既然你都这么说了，我还能干嘛呢？”臧天无奈地妥协。

　　“臧老大，你就当是我逼你的吧。”隋戈淡淡地说，“我只是觉得，五组的人手也有限，如果可以的话，为何不多救几个有本事的科学家、医生、物理学家等等，这些人才是民族的财富，真正值得你们去保护。总之，这就是我的要求。”

　　“总之，我答应你了。”臧天叹道，“你说得对，其实五组很多人，也厌倦了保卫贪官的日子了。不过，对于那些清廉正直地官员，还有军队中的中高层将领，我们仍然要尽力保证他们的安全。”

　　“这是当然的。”隋戈说，“所有人都很贪官，并不是恨官。这件事情谈妥了，现在再谈应付天地大劫的事情吧。现在可以肯定，因为昆仑宗的暗中推动，天地大劫必然会提前来临了，而且大概就是明天或者后天了，我可以感觉到这天地法则的变化，还有天地灵气的变动。另外，如梦水谷、明珠湖和平严岛的空间裂缝，也是蠢蠢欲动，已经快要压制不住了，我已经让问筠彻底封堵了阵法。不过，当天地大劫降临的时候，这些地方的空间裂缝肯定也会再次打开。总之，一切无可避免了。不过，庆幸的是，我们先一步将天地大劫的消息散播出去了，所谓患难见人心，现在很多牛鬼神蛇的本来面目也都显现出来了，我们也可以针对他们做出行动了。那些死有余辜的暴徒，杀；那些脑满肠肥的，任其自生自灭；还有那一批顶级权贵，任凭他们在长安市集结，然后去做垂死挣扎吧。”

　　“他们未必是垂死挣扎。”臧天说，“很多东西我一直都不知道，不过据说长安市附近的地下，早就建了很多军事设施，不过这不是为了天地大劫准备的，而是为发生世界大战，丢失了帝都准备的。从某种程度上说，他们也未必是鼠目寸光。”

　　“呵呵……也许吧。”隋戈淡淡一笑，“那么我们拭目以待，看看他们能够撑多久吧。那一群人我们可以不管了，那么再说我们负责的人。目前，唐家掌控的军队约一百万，玄武军团的数量只有一万多人，但是他们的战斗力已经比较强悍了，可以作为二线防御；其它有良知的军警，可以在三线负责维持和稳定秩序，确保不产生动乱。一线，主要是我们神草宗和龙腾的人来硬撑了。只是，臧老大，你准备好了么？最重要的是，你的炎黄圣印准备好了没有？”

　　“不敢说准备万全了，只能说全力以赴、死而后已。”臧天神情凛然地说。

　　“死是懦夫的表现，战斗才是男人的表现。”隋戈说，“更何况，你是龙腾的老大，就算是要死，那也肯定要死得轰轰烈烈才行！”

　　“这话有点虚伪了——不过我爱听。”臧天哈哈一笑，“没错，我是龙腾的老大。所以，我不能死，不能倒下，否则龙腾就倒下了。虽然，现在我的修为只是接近化神后期，不过我感觉自己还会进一步突破！当天地大劫来临的时候，我和炎黄圣印，都会再次突破的！”

　　“那就好。”隋戈微微点头，“对于龙腾和你来说，炎黄圣印才是根本，它是华夏神州的象征，也代表着整个神州的力量。我相信，当天地劫难真正来临的时候，你的炎黄圣印肯定会产生不可思议地变化，拥有不可思议地力量。”

　　“但愿如此。”臧天点头，但是语气之中却没有太多信心。毕竟，目前他只是化神期的修为，而入侵这个世界的魔物，很多已经超越了化神期，根本不是他能够抵御的。

　　“必须如此！”隋戈说，“我给你百万亩灵田和亿万灵草，你收入炎黄圣印之中吧，我相信你的炎黄圣印，也是时候完全恢复仙器的威力了！”

　　“百万亩灵田和亿万灵草？老弟，你真是大手笔呢！”臧天有些兴奋地说道。

　　“臧老大，你真是——提到灵草、丹药你就兴奋。”隋戈呵呵一笑，将无数的灵草和灵田从鸿蒙石中释放出来，交给了臧天，收入其炎黄圣印之中。

　　炎黄圣印，代表是华夏神州，原本这炎黄圣印拥有极强的力量，而且是货真价值的仙器，只是后来神州饱受劫难，人心涣散，所以炎黄圣印的力量也在衰弱，近年来刚刚有些起色，谁知道天地大劫又临近了，炎黄圣印完全恢复力量，似乎已经不太可能了。但是，隋戈却为臧天想到了另外一个办法恢复力量——那就是重建炎黄圣印内部的世界。炎黄圣印内部的空间，就等于是一个世界，只要这个世界充满了灵气，那么炎黄圣印的力量就将会提升，灵性也将进一步凝聚，那么要形成器灵也并非不可能的事情了。

　　之前，隋戈已经给臧天送了很多的灵田和灵草、灵木种入炎黄圣印的空间之中，并且已经起到了一定的效果，现在隋戈再一次“豪赠”灵草、灵田，则是为了进一步丰满炎黄圣印内部的世界，彻底恢复其灵性，蜕变成为真正的仙器！

　　也许是因为这百万亩灵田、亿万灵草的缘故，也许是因为炎黄圣印的确是到了突破的节点，总之当臧天收了这些灵田、灵草之后，他忽地感觉到炎黄圣印好像一下子“醒”过来，似乎立即就要开始突破了！这炎黄圣印忽地从臧天的脑顶上飞了出来，化为一座巨大无比“大山”，不过说是大山，实际上却是由无数的山河、土地构成的，因为炎黄圣印本来就是华夏神州缩影和象征。炎黄圣印其中的大山和田野中，无数的灵草、灵木生长其中，欣欣向荣。

　　当炎黄圣印显现出来的时候，几乎整个帝京城都被遮盖住了！


第1084章 华夏神龙

　　很多人，本来都还畏惧于天上的“日食”，但是此时忽地看到臧天的炎黄圣印显现出来，心头的恐惧却忽地消失了，取而代之是一种亲切而又敬畏的感觉，有些人对这种感觉并不陌生，就像是小时候第一次参加升旗仪式的那种感觉，只是现在的感觉不知道强大了千倍、万倍。

　　因为现在，摆在天空之上的不是代表国家的旗帜，而是“活生生”地整个华夏神州，代表着滋养了亿万华夏民族的大地母亲，炎黄圣印在华夏民族绝望的时候显现出来，此时此景，格外具有冲击力。

　　无数的目光聚集在炎黄圣印上面，无数的心凝聚在了一起，无数的意志交织在一起。

　　当华夏民族万众一心的时候，就是华夏神州崛起的时候，也是华夏巨龙腾飞地时候。

　　嗷！

　　这时候，炎黄圣印的内部世界中，忽地响起了一声高亢地龙吟之声，声音响彻整个帝京市上空，然后向着四面八方传播开去。

　　“这是……华夏神龙的声音！这是炎黄圣印的器灵！”

　　臧天满脸都是激动和惊喜之色，谁曾想到，炎黄圣印真的在这个时候蜕变了，而且重新凝聚出了器灵，这器灵就是代表华夏民族、炎黄子孙的华夏神龙！

　　“好！”

　　隋戈这时候忍不住地叫了一声好。

　　炎黄圣印这个时候蜕变成仙器，并且凝聚了器灵，这代表着华夏神州气运还在，代表着还有一线生机。隋戈知道，这不仅仅是因为他送给了臧天灵草和灵田的缘故，更是因为此时已经到了真正的危难时刻，华夏民族也真正万众一心了。

　　华夏神龙冉冉升起，这是一头真正地巨龙，单单是龙身，就足足有上万米之长，巨龙呈金黄色，每一片龙鳞，看起来都是那么威武不凡，巨龙升起来之后，盘旋在炎黄圣印的上空，形成了守护之势。

　　嗷！～

　　又是一声高亢地龙吟之声响起，但是这一次却不是从天空响起，而是从地下响起。

　　这让无数人感觉到，似乎自己的脚下，也有一头巨龙存在！

　　不过，隋戈和臧天却知道，脚下存在的不是巨龙，而是华夏龙脉！

　　是炎黄圣印的器灵，开始召唤华夏龙脉了，因为天地大劫降临，华夏龙脉只有跟炎黄圣印合在一起，才能保持完整，否则天地大劫降临，龙脉也会被打碎。不过，跟炎黄圣印融合，那么灵脉就会成为炎黄圣印的一部分，为炎黄圣印提供强大的灵力来源！让炎黄圣印力量倍增！

　　另外，炎黄圣印也会蜕变成真正的仙器了！

　　轰隆！

　　天崩地裂的声音再次响起——

　　天门大开了！仙界之门再次开启！

　　之前，隋戈的青帝木皇甲胄蜕变成仙器，引动了仙界之门开启；如今，炎黄圣印蜕变仙器，竟然再一次引动了仙界之门的开启。

　　毫无疑问，炎黄圣印的蜕变引起了无数人的注意力。

　　就算是军方，也在高度关注这个“诡异”的现象。

　　不过，龙腾的人已经向军方的人普及了一些修行界的基本常识，所以军方的一些将领大约也知道是怎么一回事，虽然情况有些诡异和吓人，但是华夏神龙的存在，还是非常鼓舞士气，凝聚人心的。

　　就算是作假，这也是非常有效的一种手段！

　　很多军官这样想到。有的人觉得这华夏神龙指不定是龙腾炮制出来的虚假玩意儿，但是他们也不得不承认，这个手段非常厉害，非常有效，充分地稳定了军心、民心，当真是万众一心，大势所趋。

　　不过，仙界之门的开启，当然不是炮制出来的了。

　　因为很快天劫神雷就如同开闸泄洪一样向着臧天打了下来，因为炎黄圣印和它的器灵必须要经过天劫神雷的洗礼，才能完成最后的蜕变。

　　面对如此恐怖的天劫，臧天凝神以待，却丝毫不慌张，因为他非常地清楚，隋戈这家伙有本事吸收天劫神雷的，就是因为隋戈的帮忙，龙腾很多成员如果没有把握结丹渡劫的，全都是在茗剑山上呆着，隋戈会恰当好处地帮他们渡劫成功。

　　果然，当漫天的雷霆之海降临下来的时候，隋戈就开始用鸿蒙石吸收大量的天劫神雷，为臧天减轻渡劫的负担，并且开始小心翼翼地“盗取”仙界降临的宝贵地至尊仙气。

　　上一次为了威慑冥骨魔帝，隋戈将自己盗取的至尊仙气耗费了大半，正好今天臧天也开启了仙界之门，如果不捞够本钱的话，实在是浪费了之前送给臧天的灵田和灵草。

　　接受了天劫神雷的洗礼和仙界至尊仙气的冲刷，炎黄圣印终于彻底蜕变成仙器，里面的世界越发清晰了，一山一水，都是那么逼真、灵动，而且炎黄圣印上方的华夏神龙，也更加地神威浩荡！

　　“酷毙了！”

　　一个龙腾成员看到这一幕，忍不住感叹了一声。

　　“这才是我的老大，这才是我们龙腾的威严！”另外一个成员感叹道，“现在神龙显现了，我们龙腾也要真正现身了，让所有人都知道我们的存在，知道有我们在守护整个神州！”

　　“没错！我们龙腾，真的应该腾飞了！”先前那龙腾成员感叹道。

　　良久，仙界之门终于消失。

　　隋戈“盗取”至尊仙气的事情，似乎被仙界给察觉到了，所以降临了更多的天劫神雷下来，只是这种“毁灭性”打击对隋戈实在没用，以至于最后仙界之门也只能鸣金收兵了。

　　臧天成功地将炎黄圣印恢复成仙器，本来是一件极好的事情，也成功地让臧天修为境界出现了飞跃，达到了化神后期顶峰，不过很多时候就是祸福相依，仙界之门的出现，让本来就已经危如累卵地空间壁障破碎进一步加剧，再加上昆仑宗的“内部破坏”，导致了天地大劫的真正到来——

　　轰隆！

　　天空之中的那一团“黑云”顷刻间长大了数十倍，然后似乎虚空都被它给撑破了一样，而那“黑云”之上的各种符文，也忽地亮起了起来，随后隋戈便看到一道巨大的金色裂痕，出现在太空之中，足足有数十公里长。

　　空间壁障破碎了！

　　天地大劫开始了！

　　因为多种因素，提前到来了。

　　不过，因为空间壁障提前破裂，所以一时间并未完全崩溃，只是出现了一道巨大的“缺口”，等于是一个巨大的空间裂缝，但是这空间裂缝已经超出了之前隋戈见过的空间裂缝数百倍大小，足够让无数的魔物从这里蜂拥而出了。只是，隋戈还不知道这个空间裂缝连接的是哪一个世界。

　　熟悉的，还是陌生的？

　　不过，就在空间壁障破裂的时候，隋戈已经让小银虫火速赶回茗剑山，通知神草宗、天岚剑宗和五台山佛宗等人做好应劫的准备。

　　这时候，隋戈并未打算让神草宗的人完全出动，因为隋戈知道真正的劫难还未降临，现在只是一个开始，他需要跟魔物来一次“近距离接触”，这样才可以推测出魔物大军的真正实力。

　　另外，这一次空间裂缝开启，但是魔物的目标隋戈也还不清楚，在这种情况下，与其调动大部分人马来回奔波，倒不如他亲自去探探虚实。

　　所以，当这个巨大的空间裂缝显现出来的时候，隋戈毫不犹豫地冲上了云天之上，向着那一个巨大的空间裂缝扑了过去。

　　“隋老弟真是有种！”臧天感叹了一声，此时他的修为境界虽然提升了，炎黄圣印也恢复了仙器的威力，但是他还需要片刻的功夫来恢复元气，没想到却被隋戈抢先了。不过，臧天也佩服隋戈有这胆气，毕竟谁都不知道，那巨大的空间裂缝之中会出来多么强大的魔物。

　　隋戈的身法速度何等之快，顷刻间就到了那空间裂缝的中央处。

　　哞！～

　　刚一到，隋戈就听见了一声类似牛吼的声音，但是声音巨大，简直可谓是惊天动地，随后他就看到一个巨大的扭头从那空间裂缝里面钻了出来。

　　真是一个巨大无比的牛头！单单是这个牛头，就足足有十头牛那么大还不止。

　　难道这个空间裂缝是贯通荒兽界的？牛头荒兽不成？

　　隋戈心想道，忽地却又发现那牛头钻出来之后，紧接着钻出来的却不是牛身，而是人的身体。

　　牛头！人身！

　　这东西在西方神话中称之为牛头怪、米诺陶，是混沌、邪恶和杀戮的象征，但是在东方神州，它有一个更加响亮而令人惊惧的名字：地府使者牛头！

　　牛头马面，为地府的勾魂使者，可谓是凶名昭著。

　　而此时，第一个从这空间裂缝之中冲出来的，竟然就是一个真正的牛头。

　　这家伙看起来足足有几十头牛那么壮，浑身漆黑，皮粗肉厚，手上拿着一柄巨大的三尖铁叉，身体四周魔气腾腾，凶威赫赫，恍若魔神降临。在这牛头的屁股后面，无数的各种小鬼蜂拥而出，然后跟随在它后面，俨然是这牛头麾下的喽啰。

　　“妈的，首先贯通的竟然是地府！”臧天看着隋戈此时的处境，不知道隋戈这算是中奖了么？毕竟，这地府世界的怪物虽然以前没有弄到样本，但是人的名树的影，这地府世界在华夏的传说中可谓是赫赫有名，整体的战斗力可想而知了。

　　“哈哈！”远处，一个昆仑宗的太上长老看到这状况大笑了起来，“隋戈啊隋戈，你真是走了霉运了！想不到第一波你就碰上了地府世界的鬼将，看来你死定了！”


第1085章 地府鬼将

　　诸天三千界。

　　传闻诸天之中，一共有三千三世界，这三千个大世界各不相同，各自为政。平日，这三千个大世界也不互不往来，互不干涉，因为想要干涉也不行，每一个大世界之间，都有空间壁障阻隔着，就算是仙人也很难穿越空间壁障。

　　但是，天地大劫开始，空间壁障则会渐弱甚至于消失，所以这三千世界也开始交汇了。

　　三千世界，有强有弱。

　　最强者，莫过于仙界，因为仙界为众界之首。

　　其余各大世界，实力有高有低，不过有一点可以肯定的是，越是耳熟能详的世界，其实力越是强横，比如魔界，比如西方地狱世界。这些世界的名声之所以“臭名昭著”，就是因为这些世界的生物之前曾经在人类世界肆虐过，并且带来了极大的破坏，所以从远古以来，这些世界的恶名就传播下来了。

　　因此，很多人以为传说毫无依据，那便是大错特错了，很多传说之中，都隐藏了古人的智慧和对未来的预言、警示。

　　隋戈真是“中了大奖”，以致于从空间裂缝中蹦出来的第一波生物，竟然是来自地府世界。

　　地府和地狱，虽然只是一字之差，但似乎却是两个截然不同的世界。

　　但是眼前这个巨大的牛头生物隋戈却并不陌生，尽管只是第一次相见，但是隋戈一眼就认出了他的来历：牛头。地府牛头，在很长的时间内，尤其是鬼节的时候，这东西简直就是许多人的梦魇。

　　“兀那人类！你居然敢挡住本鬼将的路，想成为本鬼将的点心么？”牛头向着隋戈居高临下地喝道，完全不将隋戈放在眼里。

　　的确，这个牛头的修为境界已经达到了合体期，它当然没有必要将隋戈放在眼中。

　　“牛头！看来你是地府里面呆久了，不仅语言跟不上时代，连脑子也秀逗了么。我敢站在你面前挡着你，你以为靠的只是胆大么？”隋戈用不屑地语气向牛头喝道。

　　“住口！在本鬼将面前，你不过是我的点心！正好，本鬼将已经五千年没有吃新鲜的点心了！”牛头大吼一声，浑身魔气腾腾，手中的三尖叉向着隋戈狠狠地斩了下来，“死吧——”

　　“鸿蒙树！斩！”

　　隋戈一闪身，催动风雷翅，如同一道闪电避开牛头的三尖叉，来到了它的脑门附近，这时候隋戈的肩膀上已经多出了一把绿色的锄头，这一把锄头从隋戈的肩膀上弹出去之后，在半空之中拉出了一条长长地绿色弧光。

　　快！

　　准！

　　狠！

　　那牛头都还未弄清楚究竟发生了什么事情，便只是感觉脖子一凉，脑袋和身体就直接分家了。

　　牛头后面的那些凶神恶煞地小鬼，看到隋戈竟然一下子就斩断了牛头的脖子，吓得连忙后退。

　　不过，就在这时候，那牛头的脖子却发出一声巨大的怒吼声：“你以为这样就杀得了本鬼将了么！我是合体期的强者，修炼了的地府的转世重生之术，你杀不死我！”

　　怒吼的时候，牛头的那一个巨大的脑袋竟然要飞回身体，似乎要跟身体重新结合。

　　“草木俱朽！”

　　那牛头的脑袋还未飞回去，隋戈就挡住了它的去路，然后一拳轰在了牛头的巨大脑袋上面。

　　因为鸿蒙树和青帝木皇甲胄的提升，隋戈的草木俱朽拳意和威力也提升了好几个等级，这一拳草木俱朽，携带的毁灭性力量和意志，不仅仅可以彻底摧毁这一个牛头的生机，甚至连它的神念都要一柄摧毁掉，然后这个牛头全都花为元气，被隋戈收入鸿蒙石中。

　　“不！”

　　那牛头虽然没有了身体，但是肚子里面居然还能发出声音，一声惨烈地怒吼之后，它的脖子一阵蠕动着，似乎还打算冒出一个脑袋似的，手中的三尖叉也拦在了胸前，打算封住隋戈的进攻。

　　“斩！”

　　隋戈冷喝一声，鸿蒙树所化的锄头再次斩了下去，牛头手中的三尖叉本来也不是凡品，但是此时隋戈的锄头加上青帝木皇甲胄的威势，当真是雷霆万钧，锐不可当，一道绿色弧光斩断了牛头的三尖叉，然后直接砍入了牛头的身体之中。

　　“鸿蒙之火！”

　　隋戈的口中无情地吐出四个字，嵌在牛头身上的鸿蒙树忽地熊熊燃烧起来。

　　别忘了，鸿蒙之树上的九个仙果，已经成型了，距离成熟已经不远了。其中还有一头“早产”的三足金乌已经成型，这九阳真火全力催动起来，就算是神仙都不能完全硬扛，这九头被困在里面烧着，很快它全身的魔气就被九阳真火烧光了，随后它的整个身体也燃烧起来了。

　　九阳真火，至阳之火，燃烧一切阴邪、暗魅的火焰。

　　“哞！～”

　　牛头极其不甘心地用腹部发出一阵痛苦地咆哮声，但是却根本没用，鸿蒙树一边燃烧，一边将根须刺入了它的伤口之中，疯狂地汲取它的精血和元气，就算是它有什么地府重生术也没用，没有了元气，任何术法都施展出来，只能眼睁睁地看着被鸿蒙之火烧成灰烬。

　　空气之中，迷茫着一股怪异地味道。

　　“嗯，好像是烤牛肉的味道！”

　　隋戈淡淡地说道，其余的那些小鬼这才回过神来，惊惶失措四下逃窜，但是根本没有用，隋戈用鸿蒙紫气一卷，立即将这些小鬼收入了鸿蒙石中。

　　远处观战的那个昆仑宗太上长老见状，骇然道：“怎么可能！这家伙居然斩杀了地府的鬼将！他又变强了——我要马上回去禀报宗门！”

　　“你不用回去了。”一个威严地声音响起，然后这家伙便看到一个巨大地遮天大印从他脑门上方从天而降——炎黄圣印！

　　臧天出手了！

　　此时的炎黄圣印已经是仙器级别了，而其臧天全力出手，这个昆仑宗的太上长老虽然是化神后期的修为，但是根本没用，此时蜕变成仙器的炎黄圣印，跟华夏神州的龙脉融合，已经相当于整个华夏神州了，虽然臧天还无法完全催动炎黄圣印的力量，但就算是千分之一的力量，整个华夏神州山川草木千分之一的力量，也足够将这昆仑宗的太上长老砸成肉饼了！

　　轰！

　　巨响声之中，那昆仑宗的太上长老被炎黄圣印直接拍成了肉泥，其法神想要逃走，却被炎黄圣印的器灵给一口吞了下去。

　　秒杀！

　　臧天长长地呼出了一口气。

　　秒杀了一个化神后期的修士，一个昆仑宗的太上长老，终于让他有一种扬眉吐气地感觉。

　　这时候，臧天终于知道，昆仑宗也并非是一座无法逾越地高山了。以前，就算是臧天，也不敢轻易地动弹一个昆仑宗的门人弟子，因为他知道昆仑宗是惹不起的。但是现在，臧天却出手斩杀了昆仑宗的一个太上长老，这让他有一种积怨得报的感觉。

　　不过，臧天很快收敛了心神，将注意力放在了隋戈身上。

　　在臧天看来，隋戈才真是勇猛无敌，居然将一个地府牛头给斩杀了，传说之中，这牛头可是地府的勾魂使者，力量强横可想而知，却不想几招就被隋戈彻底杀死了。并且，连一干小鬼，都被隋戈收入了鸿蒙石中。

　　但是此时，隋戈是神情却一点不轻松，因为那一道空间裂缝还在继续变大，并且在继续“鼓动”着，似乎有一个体型、力量更加强大的家伙要强行地从这个空间裂缝中“挤”过来。

　　“那又是什么东西！”臧天惊呼了一声。

　　“很快就知道了。”隋戈神情凛然，然后看着那一团“黑云”，向臧天说道，“我知道什么东西是天轨了——那就是天轨。”

　　“什么意思？”臧天疑惑道。

　　“天轨，顾名思义，为天之轨道。这个‘天’，并非指天空的意思，而是‘诸天’。诸天的轨道，就是天轨，也就是说，当这个天轨完全显现出来的时候，诸天的通道也就彻底开启了。诸天三千界，各种各样地魔物都会出现，将会有一场巨大持久地混战了！”

　　隋戈的语气很是平静，但是平静之中却蕴藏着滔天波浪，让臧天也感觉到这一股力量地可怕。

　　诸天三千界，都是通过这天轨联系起来的，天轨出现，所有世界的通道都会逐渐打开。

　　那会是怎样地场面？

　　会是怎样地恐怖？

　　将来、生机，都变得十分渺茫了。

　　“可以毁灭掉天轨么？”臧天忽地问道。

　　“想都别想。”隋戈说道，“这天轨已经不是第一次出现了，以前出现的时候，人类世界中还有比我们更强大很多的修士，都不能毁灭掉天轨，何况是我们了！臧老大，空间裂缝会越来越大，越来越多，不过目前天轨还未完全显现出来，我们还有一点点时间。臧老大，不要抱有任何侥幸心里了，赶紧按照最后拟定的方案，依托龙腾和军队的力量，在几个拥有军事防御力量的大城市建立最后的堡垒，尽量说服普通人进入这些城市之中。另外，神草宗的人，也会分别协助守卫这几个城市！并在几个城市之间建立传送阵法，防御阵法，巩固防线！”

　　“那老弟，这里就全部交给你了！”臧天说完，飞身离开，这里就留下了隋戈一人。


第1086章 巨锤大帅

　　当华夏宣布全国进入紧急战备状态的时候，几乎整个亚太地区，也同时宣布了进入紧急状态，停止一切娱乐活动，实行军事管制。

　　接着，欧洲、美洲的国家也发布了同样地申明，因为西方的很多国家，也出现了一些稀奇古怪地残暴生物，开始大肆地屠杀人类，以人类为食物，甚至寄生在人体上……

　　真正的天地大劫，终于拉开序幕。

　　不过，这还只是序幕而已。

　　因为真正地“末日通道”还未开启，现在只是一批“杂碎”进入了人类世界。

　　由于昆仑宗的推波助澜，导致了天轨地提早显现，看起来似乎让天地大劫提前来临了，也的确提前为人类世界带来了恐慌和灾难，但是原本天地大劫来临，是天轨一下子忽然出现，三千界的通道在短期之内就会完全开启，汹涌如同末世的洪水，完全不可挡。

　　但是昆仑宗为了削弱神草宗的力量，为何不给隋戈更多的成长时间，所以他们提前促使了天轨显现出来，并且也成功地吸引住了神草宗、龙腾的人，让他们不得不跟这些魔物开始了无尽地拼斗。

　　昆仑宗用心歹毒，可见一斑。

　　但亏得隋戈早一步识破了昆仑宗的阴谋，这才避免了让神草宗和天岚剑宗等形成的同盟没有瓦解，反而瓦解了昆仑宗和蜀山剑宗的同盟。

　　此时，空间裂缝虽然开启了，但是隋戈也乘机收了很大一批魔物在鸿蒙石中，这些魔物隋戈将会将他们引向昆仑宗和蜀山剑宗，虽然未必能够撼动蜀山剑宗和昆仑宗的山门，但是至少可以让修行界的其余势力不敢跟昆仑宗他们走得太近，不会被昆仑宗和蜀山剑宗利用起来对付隋戈和神草宗。

　　当隋戈斩杀了一个牛头鬼将之后，空间裂缝一阵剧烈地鼓动，又一个强横地魔物现身了。

　　这是一个体形更加庞大的恶鬼，而且竟然长了两个脑袋，一大一小，小的脑袋长在大脑袋上面，但是即便是这个“小脑袋”，也之前那个牛头的脑袋足足大了一倍多。

　　“小子，老子的牛头先锋呢！”

　　恶鬼向着隋戈喝道，双手拧着的巨锤往隋戈一指，“回答我，否则你就死——”

　　这巨大的恶鬼话音还未落下，隋戈就已经出手了。

　　鸿蒙石所化的锄头，狠狠地斩向了这恶鬼的头顶。

　　“找死！”

　　恶鬼大吼一声，两个巨大的锤子向上一架，竟然鬼使神差地挡住了隋戈的锄头。

　　隋戈曾经跟无数的魔物、修士交手，能够完全招架住他的震灵锄法的人并不多，因为很多对手根本看不清楚震灵锄法的套路，只感觉这震灵锄法来去无踪，如同羚羊挂角，全然无法琢磨痕迹，但是这恶鬼不知道是不是多了一个脑袋的缘故，竟然看清了震灵锄法的轨迹，稳稳当当地用他的巨锤架住了锄头。

　　不过隋戈并未慌乱，口中大喝一声：“震！”

　　震灵锄，除了快之外，更重要的是一个“震”字。

　　震灵锄，可以直接震死灵田之中的杂草，并且将其灵气完全震出来。而在隋戈手中施展的震灵锄，却是可以将对手的元气震散，甚至自己震开对手的护体罡气。

　　所以，对方以一双巨锤架住鸿蒙树所化的锄头时，隋戈立即展开了“震”字诀。

　　轰隆！

　　震字诀的关键在于引动双方的元气共振，锄头虽然没动，但是锄头和两只大锤相撞的地方，却发出了一声震耳欲聋的轰响，其威力就像是一颗巨型炸弹爆炸一样。

　　震字诀发动，顿时那恶鬼的两个巨锤被震飞，那恶鬼也发出了一声闷哼，显然是被这一下震得五脏六腑都有些移位了，恶鬼显然没想到，隋戈的震灵锄法竟然如此神妙，恶鬼一声闷哼，巨大的身体暴退，不够这厮也是非常强悍，直接将手中的一个巨锤一轮，当作流星一样向着隋戈当胸砸来。

　　“青帝木皇甲胄！”

　　这巨锤速度迅猛无比，隋戈竟然也来不及闪避，只有以青帝木皇甲胄硬扛。

　　轰！

　　巨锤狠狠地撞击在青帝木皇甲胄之上，发出耀目的火光。

　　隋戈也被巨大的冲击给撞得飞了出去，不过青帝木皇甲胄的防御果然不是盖的，虽然被撞飞，但是隋戈却并未受伤。只是，就在隋戈飞出去的瞬间，那一个巨锤顶尖上忽地张开一个口子，然后里面忽地如同蜂窝开裂，冲出成群地各色小鬼，向着隋戈飞扑而去。

　　隋戈正在纳闷这恶鬼的“军队”在哪里，没想到一大群小鬼蜂拥而至，对他形成了包围之势，这巨锤之中出来的小鬼，竟然足足有数万之多！

　　这是小鬼，小的如同婴孩，大的如同水牛，个个狰狞恐怖，受持各种武器，似乎准备将隋戈围攻而死。而且，这些小鬼，修为最低的都是元婴期，所以说战斗力十分惊人！

　　“草木兵阵！”

　　隋戈大喝一声，从鸿蒙石中飞出无数的妖草、仙草出来，且这些妖草、仙草完全站定了阵法点位，布置的阵法浑然一体，这些妖草、仙草的数量，足足有十万之众！而且，隋戈将菩提园的中的一些菩提和尚也加入了阵法之中，以便在攻击的时候同时对一些小鬼进行“超度”。

　　那恶鬼本来以为可以利用这一招打隋戈一个措手不及，谁知道隋戈竟然技高一筹，十万“兵马”布置成阵法，只等这恶鬼放出自己的小喽啰，便立即直接炼化、渡化。

　　顷刻间，闯入草木兵阵的小鬼就被炼化了数百头之多，还有几头小鬼直接被渡化掉了。

　　“收！”

　　那恶鬼大叫一声，将剩余的小鬼收回了巨锤之中，然后那巨锤又飞回了它的手中。

　　“好胆！没想到人类之中，竟然还有你这样的角色！”双头恶鬼吼道，“本座是钟圣海鬼王座下巨锤大帅，你是何人，报上名来！”

　　“昆仑宗，隋戈。”隋戈傲然地说道，装得对这双头恶鬼不屑一顾地样子。

　　“昆仑宗！”那双头恶鬼吼道，“昆仑宗又如何？鬼王大军马上就到，我就踏平你昆仑宗！”

　　“就凭你这个畸形双头怪物？”隋戈不屑地说道，“怪物就是怪物，就算是长了两个脑袋，那也没什么用处，想跟我们昆仑宗作对，只有死路一条！你还是乖乖地跪下求饶，我可以放你一马！”

　　“那本座就先杀了你！”

　　双头恶鬼再次发出一声怒吼，向着隋戈扑了过去。

　　隋戈知道自己现在还无法秒杀这厮，所以才谎称是昆仑宗的人，如果杀不了这家伙，好歹也将这厮的仇恨引向昆仑宗，谁让昆仑宗自作孽呢。

　　“杀我！就怕你没这本事！昆仑神拳——草木一界！”

　　隋戈故意将自己拳法也叫成是昆仑拳法，其目的就是为了进一步激起这家伙的怒吼，并且进一步将怒火引向昆仑宗。

　　只是，就在这当口，那空间裂缝之中，又飞出了更多的鬼怪。

　　幸好，下面龙腾和神草宗的人已经做好了准备，这些元婴期的鬼怪，还不足以冲破防线。

　　“螳臂挡车！”

　　双头恶鬼咆哮一声，巨锤向着隋戈的拳头狠狠地砸了下来。

　　“爆！”

　　隋戈的拳头跟双头恶魔地巨锤撞在了一起，照理说这小山一样的巨锤更有力量，但是当隋戈的拳头和这巨锤相撞的时候，被砸飞的竟然是双头恶鬼的巨锤，因为当它和隋戈的拳头撞在一起的时候，立即感觉到一股强大的力量，如同排上倒海一样向它涌去，而且这还是纯粹的蛮力，这让双头恶魔分外地恼火，因为这感觉就像是一头大象被一只蚂蚁用蛮力给掀翻了。

　　更倒霉的是，双头恶魔的巨锤被隋戈的拳头砸了一个大坑，巨锤里面的小喽啰，直接被隋戈一拳震死了上千个。

　　“本座要将你碎尸万段！”

　　双头恶鬼干脆将双锤收了起来，伸出大手直接向隋戈抓了过去，似乎要将隋戈生生地撕裂。

　　不过，这却正中隋戈下怀，这货的双锤的捶法还算犀利，一时间还真是不容易击伤它，但是它居然舍长取短，跟隋戈赤手空拳地战斗，这不是纯粹找虐么。

　　隋戈的“隋氏拳法”和千变捉虫手，都是精妙至极，双头恶鬼的一只大手还未抓住隋戈，却被隋戈反过来抓住了它的一根指头，抓住之后，隋戈立即用劲一扯，要将这家伙的指头生生扯断。

　　这双头恶鬼感觉不妙，立即燃起地府的九泉之火，这火焰是地府的火焰，最恐怖的“阴火”，专门灼烧人的精神、魂魄，传闻被地府拘走的魂魄，很多都要遭受九泉之火的灼烧，从一个生魂变成恶鬼。

　　很多人以为，人之魂魄到了地府，直接就变成了鬼魂，事实根本不是这么一回事。人死之后，灵魂不会立即变成恶鬼，只有满怀怨念的灵魂，才会变成恶鬼。而并非所有的魂魄都会怀有怨念，所以地府需要恶鬼的时候，就会用各种办法折磨这些灵魂，通过痛苦让这些魂魄产生怨念，变成恶鬼。

　　九泉之火，就是地府的为那些魂魄准备的“刑法”之一。

　　就算是修行者，沾上了这九泉之火，也很容易神魂受损，甚至直接癫狂、暴毙的。

　　这个双头恶鬼，手段倒也毒辣。

　　“恶鬼，当心玩火自焚！”

　　隋戈冷冷地说道，“我就让你见识见识真正的火焰——鸿蒙之火！”


第1087章 迅速升级

　　嚎！～

　　双头恶鬼发出一声剧烈的惨叫声，这厮本打算用九泉之火灼烧隋戈的灵魂，却没想到隋戈的身上竟然可以引动至阳之火——九阳真火，而且还是最纯净、威力最强的九阳真火，于是这双头恶鬼没有将隋戈的魂魄烧坏，却将自己的手臂给彻底烧毁了。

　　地府中的恶鬼，对九阳真火果然很忌惮，被这火焰一烧，双头恶鬼身上的护体魔气都弱了很多，不仅被隋戈拧断了一根指头，整只手臂也被九阳真火给“点燃”了，并且向着它的身体迅速蔓延。

　　无奈之下，双头恶鬼只得斩断了自己的一只手臂，免得整个身体都被烧个干净。

　　以这家伙的修为，就算是双臂斩断，也还能重生，只是被九阳真火烧过之后，顷刻间它是难以痊愈的，无奈之下，这家伙竟然逃之夭夭了，不过逃走的时候，还不忘恐吓隋戈两句：“该死的昆仑宗小子……本座一定会报仇的……”

　　“昆仑宗等着你报仇！”隋戈冷冷地说道，他的确是巴不得这双头恶鬼向昆仑宗复仇。

　　双头恶鬼虽然退走，但是隋戈却没有时间轻松，因为就在他跟双头恶鬼战斗的时候，那一道空间裂缝之中已经涌出了更多的鬼怪，密密麻麻，成群结队，足足有十几万之多，向着四面八方冲去。

　　这些鬼怪倒也知道厉害，看到隋戈竟然击退了双头恶鬼，纷纷避开隋戈和双头恶鬼交战的范围，直接向着其它方向逃窜，准备找一些人类的生魂的来好好享用一番。

　　这些恶鬼，完全忘记了曾经它们也是人类的一员了。

　　“老弟，数量太多了！”臧天用神念向隋戈交谈，“幸亏你赶走了那双头鬼！不过，现在空间裂缝越来越大，冲出来的鬼怪也越来越多，怎么办？”

　　“现在就像是防洪，堵是堵不住了，唯一的办法就是泄洪！”隋戈说，“所以我们要想办法将这些鬼怪引去别的地方。”

　　“别的地方？什么地方啊？”臧天着急地说道，虽然现在防线还未被攻破，但是因为要同时防守好十几个大城市，并且要保证其它地方的人向这些城市四周顺利集结，这其中的难度实在太大了，就算是有神草宗的人帮忙照应，也难以完全保证完成这一项重大任务。

　　流血、牺牲，是不可避免的。

　　“我已经让问筠带人在瓮城市新城区四周布置了阵法，你也知道，自从瓮城市进行了房地产大跃进之后，他们的新城区就成了一片鬼城，别说晚上了，连白天都没几个人，所以我早就看中这地方了，并且让问筠在这附近布置了几个阵法，只是没有启动罢了。如今，正好让这瓮城市变成真正的瓮城，尽量将那些鬼怪引入其中，阵法启动足以将它们绕得昏头转向。”

　　“瓮城市……亏你想得出来。”臧天轻叹一声，“不过，幸亏你做了很多准备。没错，想办法将这些鬼物引去那里也是一个办法。不过，我看那些鬼物也不是蠢货，恐怕用不了多久它们就会发现异常了。”

　　“无妨，本来就只是拖延时间而已。”隋戈冷静地说，“臧老大，现在我们一方面是抓紧时间做最后准备，另外一方面也是进行最后的地练兵，无论是神草宗还是龙腾，之前虽然经过了多次历练，但是历练毕竟还是历练，现在才是真正的战斗，等他们都适应之后，我们的整体战斗力就会提升上来了。而且，等我们的人都集结完毕之后，也就可以放手这些妖魔鬼怪一搏了。”

　　“不过那时候，妖魔鬼怪的数量就更多了。”臧天想想都觉得头皮发麻。

　　“虽然数量更多，但都是各怀鬼胎。”隋戈说，“我敢肯定，这些妖魔鬼怪肯定会产生冲突的，关键只是在于它们究竟什么时候会进行剧烈冲突。目前先不要管这些了，就按照之前说的，继续巩固防线，转移民众。”

　　“太多了！”臧天忍不住又说了一声。

　　“小孩优先转移！老弱病残放弃！”隋戈果决地说道，“非常时刻，顾不得这么多了，大不了这个罪名我来扛！”

　　“我只是感叹一声而已，无论如何都不用你来扛。”臧天说，“其实，之前唐老爷子已经做出了跟你类似的决定。并且，他说全部由他来负责，反正他已经是一个快入土的人了。他说，这是‘壮士断腕’！放弃的人，是为了他们的亲人、朋友争取更多的时间和机会！”

　　“没错，就是如此！～”隋戈再叹一声，忽地又道，“不好了！又一个空间裂缝被打开了！”

　　“我草！”臧天忍不住骂了一声，然后他的神念收了回去，显然是忙着应付准备去了。

　　天轨的显现越来越大了。

　　“日食”的现象也越来越明显了，但是根本没有人关心“日食”的事情了，因为一夜之间，整个世界都发生了番天覆地的变化，一夜之间，一切虚假繁荣都成了镜花水月；一夜之间，你辛苦多年攒积起来的那些钞票，全都变成了废纸；一夜之间，所谓的名誉、官位，全都成了泡影。

　　所有的人，都回到了同样的起点，为了同样的目的为存在：生存。

　　生存就是唯一的目的！

　　当第二个空间裂缝出现的时候，神草宗和龙腾的防线就开始吃紧了，但是还能勉强撑住。

　　不过，当第三个空间裂缝也打开之后，防线就开始出现漏洞了。

　　并且，第三个空间裂缝之中蹦出来的怪物也算是神草宗和龙腾成员的“老朋友”了——心魔！成群的无形和有形心魔地侵入，让局势迅速变得复杂起来，因为心魔最喜欢侵入内心脆弱的人，无孔不入。

　　但凡是有形的心魔，至少都是元婴期以上的修为，实力强横。无形的心魔，却可以钻入普通人和士兵的身体之中，影响其心绪，甚至完全夺舍，控制其身体，这样一来，很多心里面有恐惧、忧虑等弱点的人，因为意志不够坚定，很容易被心魔入侵，一旦被心魔夺舍，这些人就变成魔物，很可能立即就会对身旁的人产生威胁，实在防不胜防。

　　隋戈虽然对此也早有准备，已经在普通人集结的十几个城市之中布置了很多墨魇莲的妖草和仙草，让它们“净化”掉任何被心魔入侵的人。不过，对于城市外面发生的心魔入侵事件，隋戈却也没有办法，只能让这些人尽量坚定意志，稳住心态。

　　一天过后，西部的天空之中腾起了一片巨大的蘑菇云。

　　隋戈知道，长安市的权贵们终于“亮剑”了，只不过一天多时间，这些权贵为了巩固自己的防御，居然就动用了人类最强大的武器——核弹！

　　毫无疑问，在巨大的蘑菇云团之中，无数的魔物瞬间被蒸发掉了，但是核弹并不能征服一切，也不能解决一切麻烦，随着核弹的爆炸，空间裂缝并没有消失，反而却留下无数的核辐射，那些没有进入长安市的平民，也同时受到了核弹的冲击。

　　不过，核爆并未因此而停止，接下来又有几颗核弹爆炸，大概是长安市的那些当权者决定巩固防线，彻底清理掉长安市四周的魔物了。

　　这是那些人的战略决策，不是隋戈和龙腾能够左右和干涉的，只能任凭这一群人自生自灭。如果贸然干涉的话，引起更大的动荡，只会带来更大的灾难。因为在长安市附近的军区，还有两百万的军警力量，一旦动荡起来的话，恐怕不等魔物大规模入侵，他们自己就完蛋了。

　　虽然长安市的那帮人手段狠辣，但是一开始还是起了作用，魔物被干掉了不少，长安市和四周的防线得到了巩固。甚至，一开始还提升了士气，让很多人以为已经彻底打退了魔物的进攻。

　　但是，真正能够看清楚局势的人并不多。

　　又过了三天，真正地天地大劫终于降临了。

　　天轨彻底显现出来了！

　　这时候，隋戈终于知道“天轨”这两个字的意义所在了。

　　天轨，是真正“天之轨道”。

　　这是一条巨大的无比的圆弧形轨道，整个轨道比地球的赤道周长至少大了十万倍，这一个天轨几乎完全包围了整个地球和月亮，似乎贯穿了整个太阳系，当天轨完全显现出来的时候，它不再是黑色的“死物”了，天轨的表面，每一个符文都亮了起来，呈现出七色的光芒，看起来就像是一道贯穿了太阳系和整个宇宙的彩虹桥，可以说，这天之轨道异常地美丽，当它彻底显现出来的时候，无数人为它的美丽而驻足观望，这大概是超越了任何天文现象的一种美丽奇观。

　　只是，越是美丽的东西，便越是致命。这天轨显现出来的时候，也就意味着真正地灾难降临了。

　　所谓天轨，就是诸天地轨道，它贯穿了诸天三千界，导致了所有世界的空间壁障失效了。

　　隋戈和臧天都不知道这天轨的来历，不知道它什么时候出现一次，但是他和臧天都知道，真正的末日降临了！就在这时候，臧天得到了一个来自荣耀军团的情报：米国人准备启动星际保卫计划了！


第1088章 毁灭打击

　　米国人所谓的星际保卫计划，已经提了很多年了，是因为米国人一直认为，造成上一次世界毁灭地元凶是一颗天外小行星，所以有人针对这个看法提出了一个计划，就是当观测到对地球构成威胁的小行星撞击地球的时候，提前将它在太空中轰成碎片。

　　不过，这个计划的实质仍然是核弹攻击，用核弹粉碎外来的威胁。

　　虽然米国在很多科技方面比华夏更加领先，但是真正的大杀器仍然是核弹，所以要启动这什么星际保卫计划，本质上就是核打击，而且是密集的核打击。

　　荣耀军团之所以会给臧天传递情报，某种程度上也是因为隋戈的缘故，因为海瑟薇答应了隋戈，在天地大劫真正来临的时候，双方要成为盟友关系。

　　海瑟薇给臧天透露这一个情报，一方面是表明了米国现在的决心和立场，另外一方面，也透露出荣耀军团目前已经支撑不住了局面了，否则也不用动用核武了，谁都知道这种大杀器都是损人不利己的东西，在自己的国家上空爆炸，肯定会产生许多不利影响的。

　　臧天接到这个情报的时候，知道他不可能干预到对方的决定，只是淡淡地说：“爆吧！希望美利坚的核弹头够硬，可以钻入这天轨之中，炸一个粉碎！”

　　臧天这话说完不到半个小时之后，米国的星际保卫计划开启了，漫天的核弹头开始向天轨进行攻击。轰炸的时候，场面肯定十分绚烂，但是效果却不太明显，因为上面的天轨好好地，倒是彻底激怒了天空中的魔物，隋戈通过自己地神念，清楚地感觉到数以千万计地各种魔物冲向西方。

　　但是现在，就算隋戈有悲天悯人的胸怀，也是无法去关心米国人的水生火热了，因为整个华夏神州的天空中，布满了密密麻麻地各种魔物，来自不同的世界，并且这些魔物因为太拥挤了，彼此之间竟然开始了摩擦和战斗。

　　天空中，天轨已经遮盖了大部分的日光，不过因为天轨本身就有七色的光芒，所以天地仍然非常明亮，显现出一种诡异地美丽。只是，看着天空布满了各种各样地魔物，任凭谁都没有闲心来欣赏这一份美丽，感受到的只有绝望。

　　还有死亡地气息！

　　隋戈和龙腾，再加上唐家掌控的军队力量，只能护卫住十几个连成一片地大城市。并且，这还多亏了竹问筠将每个城市都用传送阵连接了起来，这样任何一个城市受到攻击，都可以相互支援。不过，这些城市之中，也只集中了不到两亿的人口。臧天估计，长安市和四周的城市中，应该还有一亿多人口。大部分的人，很多人被迫或者自愿留在了农村，留在了山区，本以为这些地广人稀的地方更安全，但是魔物们的嗅觉和视觉简直比狗还厉害，短短时间内，已经造成了无数的杀戮。

　　魔物是没有人性的，因为在魔物眼中，就如同人类看野兽和猪羊一样，它们只是当人类是食物、工具、材料，根本不会对人类心存怜悯之心。

　　当藏身在农村和山区的人遭到魔物攻击的时候，这些人终于知道藏在山区也不安全，于是又开始组队朝着大城市集结，但是这种时候的集结，显然很多都成了魔物的进攻目标，尽管有军方和龙腾成员的拼死保护，但是能够活着达到“城市堡垒”的，每一支队伍都不到一半了。

　　在天轨完全显现的最初，魔物们还只是在天空中盘旋，只有少数的魔物下来“觅食”，但是这种状况没有持续多久，大概是这些魔物的头领们终于完成了它们的部署和计划，大规模地如同潮水一样地魔物进攻终于开始了。

　　这时候，神草宗及天岚剑宗等盟友，加上龙腾和军方的人，都紧张得心都跳到嗓子眼了。

　　魔物的数量太庞大了，以至于它们竟然同时向十几个城市发动了进攻。

　　而此时，隋戈和臧天还在原来的帝京城中，毕竟帝京城还是这十几个城市的中枢所在，也是平民聚集最后的地方。所有人都凝神以待，隋戈清楚地知道，这些城市四周的防御阵法是挡不住的，导弹系统就更加挡不住了，再加上百万士兵的枪支，同样不行。

　　但是，面对魔物们的第一波全面进攻，隋戈知道必须撑住并且击退魔物才行。

　　现在这种状况，魔物们摆明了是要先捏软柿子，所以如果一开始就显现出强硬姿态的话，或者可以让那些魔物有所忌惮，暂时放弃这一片，转而进攻别的地方。

　　否则的话，那就只能被这些魔物一波一波地暴虐到死！

　　神草宗及天岚剑宗加上全部的盟友，所有的修士共计不到十万人。

　　龙腾的全部成员，不到一万人。

　　这些人，就是抵御魔物进攻地中坚力量了。

　　而玄武军团带领之下的军队，只能给以火力援助，根本无法跟魔物大军正面硬扛。

　　即便是加上一百万多的士兵，隋戈这一方的战斗人员也不过一百三十万不到。

　　而同时向十几个城市发动进攻的魔物，数量却多达几千万！

　　这些魔物分成了几支大军，主要是心魔、魔人、地府还有荒兽世界的几股势力，显然这几个世界在诸天三千界中，都算是比较强大的世界了。并且，这几股势力似乎暂时达成了某种协议，彼此之间竟然没有发生冲突，一致性地向人类的城市堡垒进行了攻击。

　　铺天盖地、排山倒海、遮天蔽日……

　　这些词语，都不足以形容魔物大军的恐怖。

　　之前空间裂缝出来的那些魔物，简直就是小儿科了！

　　魔物的动静，本来就一直在众人的监控之中，所以当这些魔物集中进攻的时候，所有人都严阵以待了，就算是平民之中，也有不少人自告奋勇地要参军，跟这些魔物进行最后的战斗。

　　当好几股魔物大军从天空中冲下来的时候，帝京城的上空，忽地飞出一道白色的身影，这一道身影，相对于魔物的千万大军来，如同沧海一粟，是那样地微不足道，好像是飞蛾扑火一样，但是就在这一道身影和魔物大军快要撞在一起的时候，她的身后，忽地显现出了五道光芒，分别按青、黄、赤、黑、白排列，这五道光芒显现出来之后，忽地一刷，顿时五道光芒如同孔雀开屏一样，竟然遍布了整个天际！将魔物的千万大军全部都给卷入了光芒之中！

　　刹那之间，众人只感觉漫天都是五色的霞光，艳丽无比。

　　随后，这五色地霞光忽地消失，如同“揽雀尾”一样，漫天的霞光消失得无影无踪，了无痕迹。

　　但是，被这五色神光一刷之后，这漫天的魔物大军，数量至少已经减少了五分之一，数百万的低等魔物士兵，全都被五色圣光直接绞杀了！

　　剩下的那些魔物士兵，两手空空，手中的法宝武器竟然全都被刷走了！

　　这就是孔白萱五色神光的厉害！

　　吸收了鸿蒙紫气之后，孔白萱终于将这五色神光全部练成了，这五色神光可是佛界孔雀明王地成名法宝，可谓是挡者披靡，如今孔白萱借助隋戈传送的仙界至尊仙气，全力催动五色神光，全力一击！

　　孔白萱本以为可以将魔物大军剿灭一半，但是没想到这些魔物士兵都是元婴期的修为，纵然有五色神光，但因为她本身修为境界限制，始终无法达到孔雀明王佛的境界。

　　不过，即便如此，孔白萱这一击，也给魔物大军以沉重打击，更是提升了己方的士气。

　　魔物大军顷刻间被刷走五分之一数量，而且剩下的人绝大部分也失去了武器，导致士气大减，阵势也随之大乱。而这时候，神草宗和龙腾的人，乘机依托防御阵法主动对这些魔物发动了攻击，军方也利用霹雳炮等武器进行了狂轰乱炸，顿时魔物大军乱成一片。

　　毕竟只是一群魔物，虽然力量强横，但是始终缺少了合作的基础和诚意。更何况，这些魔物的顺手武器大部分都被孔白萱的五色神光给刷走了，战斗力自然是大幅下降，本来应该是势如破竹地给人类城市带来毁灭性地打击，没想到却变成了反被屠杀的局面。

　　一阵的功夫，魔物大军已经损失了百万之众。而神草宗和龙腾、军方的人，伤亡不过数千人，这是因为城市的防御阵法还未被破开。

　　吼！！吼！吼！吼！吼！

　　这时候，天空之中传来了一阵愤怒的吼声。

　　混乱不堪地魔物大军开始后退，重新远离了城市，但是却仍然盘旋在上空，似乎已经开始重新列队，准备进行新一轮的攻击。并且，更多的魔物加入了大军之中，通过了补充人员，大军的数量迅速恢复，并且更加攀升。

　　另外，隋戈明显感觉到，魔物之中的强者也终于出现了。

　　那气息，那神念，是隋戈从未遇到过的强横！


第1089章 神兵天降

　　“对不起，隋戈，让你失望了。”孔白萱有些歉然地向隋戈说道，“可惜，我仍然不能全力催动五色神光的真正威力，修为境界仍然不够！”

　　“师姐，专心恢复元气，你这一击，已经打退了它们的一波攻击。”隋戈说，“而且，经过了这一击，你的身体应该和仙界的至尊仙气融合了许多，修为境界将会突飞猛进。相信用不了多久，你就能够真正催动你的五色神光了。”

　　“不过，它们的数量更多了。”孔白萱担心地说，“只怕我们没有机会了。”

　　“胡说。”隋戈将更多的至尊仙气注入孔白萱身体之中，然后收回了手掌，傲然道，“师姐，接下来你就看我的了！”

　　“隋戈，小心！”孔白萱关切地向隋戈说道。

　　隋戈点了点头，飞上了半空之中，开始凝神以待，准备应付魔物的下一波冲击。

　　这一次，隋戈一定要让这些魔物感受到害怕，让它们产生忌惮！

　　最关键的是，要让它们从这里绕行！

　　若是不能让这些魔物心生忌惮的话，很快隋戈和臧天等人守护的这十几个城市，全都可能被毁灭。不，是一定会被毁灭的！魔物的数量和整体实力，远远地超过了隋戈这一方，如果继续这样无休止地冲击下去，很快这里就会夷为平地，将只有少数的人能够突围出去。

　　不过，之前孔白萱的五色神光显然对这些魔物产生了威慑的作用，以至于这些魔物没有立即继续展开进攻，而是开始了新一轮的集结。

　　魔物的数量实在太恐怖了，当真是前赴后继，很快就集结了更多的魔物。

　　数量比之前已经多了一倍！

　　更让人不安的，这些魔物大军之中，还有几十道强横无比的神念，每一道神念都比之前跟隋戈交手的那个地府的双头恶鬼更强大。

　　血站，似乎无法避免。

　　“为什么？你们为什么要对我们赶尽杀绝？”

　　隋戈的神念延伸开去，试图和这些强大地魔物进行交流。到目前为止，隋戈虽然知道了天轨的用处，知道了这些魔物的大致目标，但是他不知道，为何这些魔物一定要对人类赶尽杀绝。

　　“为什么？哈哈！看在你还有几分修为的份上，本座告诉你——因为我们都恨透了你们！”其中一个魔物用神念向隋戈回答。

　　“没错！你们这些人类修士，就是仙界遗留的杂碎！”另外一个魔物吼道。

　　“仙界留下的杂碎，该死！”

　　“……”

　　从这些魔物的神念之中，隋戈感觉到他们对人类的怨恨，并且对仙界更是怨恨无比。

　　似乎，这些魔物是因为恨透仙界，所以也恨透了人类。

　　无论根本原因是什么，但是隋戈从它们的回答之中已经听出来了，它们对于人类的确是怨恨无比。因为这种怨恨，让它们暂时放弃了彼此之间的争斗，转为全力扫荡人类。

　　除了血战一场，没有任何转寰余地！

　　既然如此，隋戈也就索性放弃了交流。

　　或者，只有抓住一个真正的魔头，才能从它的口中掏出一些隋戈说不知道的信息吧。

　　但是现在，除了杀戮和斗争，别无他法！

　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！

　　轰隆隆地战鼓声音在天空中响了起来。

　　战鼓的每一个音节，都震得人心脏似乎都要开裂似的，普通人听见这鼓声，只觉得脑袋都要爆炸似的，只能拼命地用手指堵住自己的耳朵。

　　这是夔牛战鼓的声音！

　　这种战鼓以荒兽夔牛皮作为材料，战鼓一响，可以震惊五百里！响彻如雷！

　　魔物大军在战鼓的声音催动之下，顿时开始恢复了士气，准备对隋戈等人发动另外一波进攻。

　　魔物的数量几乎达到了用恐怖才能形容的地步了，整个天空，完全都被魔物遮盖了。

　　城外，远处，到处都是火光，爆炸声，还有凄厉的惨叫声，魔物的怒吼声……

　　繁华早已不在，到处都只是一片末日的景象。

　　那些残破地现代建筑，很多成了魔物的巢穴，就像是对现世界的一种嘲讽。

　　咚！咚！咚！！咚！咚！咚！咚！

　　战鼓声更急了。

　　兵临城下！

　　龙腾和军方的人，全都做出了视死如归地姿态。

　　局方的首脑们，已经准备好了核弹的按钮，一旦防线完全告破，就只能以这样地方式终结。

　　没办法，面对数量、力量都远远超过人类战士的魔物大军，实在让人看不到还有任何地生机。

　　生机，究竟在哪里呢？

　　魔物大军已经开始动了，隋戈心里面也是忧心如焚。

　　尽管他之前做了很多准备，但是因为魔物大军的提前到来，很多的准备都落空了，而且隋戈自己的实力也还没有提升到可以独当一面的地步。

　　如果整个防线完全失守的话，隋戈一定会想办法突围出去，然后找一个地方隐居起来，不断地、拼命地提升修为境界，翌日就算是天轨消失，他也要进入诸天三千界，将那些灭绝了人类的魔物们屠杀干净！

　　只是现在，连隋戈都感觉到无能为力了。

　　但就在这时候，隋戈感觉到鸿蒙石内的那一株天兵神豆的豆子竟然成熟了！

　　虽然只是一根藤萝，但是上面结出来的“仙豆”，却是密密麻麻，足足有数十万之多。

　　“师尊庇佑！”

　　隋戈心里面对仙园真人满怀感激之意，在这关键时刻，仙园真人为隋戈送上了一份“大礼”。

　　现在，道消魔长，隋戈等人最缺的就是军力，而仙园真人当真是雪中送炭，让这天兵神豆在最关键地时刻成熟了。

　　隋戈当然知道这天兵神豆能够做什么，他知道这就是仙园真人为他留下的“天机”，为世人留下的生存机会。隋戈需要千军万马，他便给隋戈千军万马！

　　“草木兵阵！”

　　隋戈大喝一声，先将鸿蒙石中的全部妖草、仙草召唤出来，在帝京城四周形成了一个巨大的阵法，因为这里将会是魔物冲击的主要目标。不过，虽然隋戈有万千的“草木战士”，但是魔焰滔天，还有无数强横地魔头，这些草木战士显然也还不够。所以，布阵完毕之后，隋戈接着怒吼一声，“天兵神豆！草木皆兵！”

　　这才是隋戈真正地杀手锏！

　　天兵神豆，本来就是仙界之中撒豆成兵术的“正宗道具”，而且隋戈手中的天兵神豆，是经过了仙园真人“精心改良”过的，融入了仙园真人精血和意志的种子生长而成的，不仅结出的仙豆数量远远超过了原来的天兵神豆，而且这些仙豆的生命力和灵力也更强了。

　　最重要的是，这些天兵神豆跟隋戈的神农仙草诀完全的意志完全融合，当隋戈的元气注入其中后，立即有一种血浓于水地感觉，并且，天兵神豆跟隋戈“草木皆兵”的拳意，完完全全契合。因为天兵神豆，本来就是“兵”，且是草木所化的“兵”，隋戈用“草木皆兵”的拳意将其激发出来，并且融入了他青帝木皇甲胄的意志。

　　草木皆兵！

　　神兵天降！

　　当隋戈把无数的天兵神豆激射到空中的时候，顿时这些先仙豆如有灵性一般变成了威风凛凛地天兵神将！每一个天兵的身上，都穿着如同隋戈一样地青帝木皇甲胄，那是因为这些仙豆融入了隋戈和青帝木皇甲胄的意志，每一个天兵都拥有了一件青帝木皇甲胄的虚影，这让它们的防御力大大增强。

　　数千个！

　　数万个！

　　……

　　无数的天兵从天而降，然后分布在隋戈身体四周，站立在草木兵阵的范围之内，自然而然地成为了阵法的节点，虽然这些天兵人数众多，但是每一个都行动有素，每一个都那么威风凛然，铮铮铁甲，手持天兵武器，威势冲天！

　　无数绝望中的人，都被这一幕深深地震惊住了，神兵天降的场面实在太宏伟了。很多人都以为，这些是真的天兵天将从仙界下凡，来保护人类了，来拯救众人了。

　　而臧天、苏彦仙、广心上人等，却知道这是隋戈所为，同时感叹隋戈这家伙当真是深不可测，隐藏太深了，谁曾想到，他竟然还有这样的“撒豆成兵”的手段。而且，这些天兵不是幻术，全都是货真价实的，这简直就是真正的“仙术”。

　　有这样的家伙坐镇，整个防线肯定固若金汤，魔患的威胁暂时也就没那么强烈了。

　　魔物大军，本来已经快要冲到了下方的城市上空，但是一看情况不对劲啊，只见这城市四周，竟然出现很多了天兵神将，个个威武不凡，严阵以待，分明就是摆好了阵势准备大开杀戒了。

　　这时候，很多魔物自私自利地劣根性就显现出来了，有好处的时候，都是拼命地向前冲，一旦有危险的时候，都是拼命地往后退了，顿时魔物大军的阵型大乱，只有那些头脑简单的荒兽，还冲在最前方。

　　不过，那些魔物的头领已经感觉到情况不对劲了，似乎已经开始召唤它们的大军暂时退避。

　　战鼓的声音也忽地消失了。

　　但隋戈的目标可不止是逼退魔物大军这么简单，他知道必须要给这些魔物迎头痛击才行，否则随着源源不绝地魔物涌出来，那就真的后患无穷了。

　　“草木兵阵，天兵一击！”

　　隋戈大喝一声，所有的天兵忽地从阵法之中冲天而起，朝着天上的魔物冲杀而去。同时，草木兵阵飞速运转，将阵法的防御之力加持在这些天兵身上。

　　屠杀开始！

　　但是被屠杀的，却不再是人类。


第1090章 法神境

　　刀光剑影，血流成河，残肢断臂……

　　任何的词语都无法形容末日战场的惨烈。

　　隋戈以天兵神豆召唤出来的“天兵”，修为境界大约都在元婴后期，这是因为受到隋戈自身的境界限制，不过，因为这些天兵得到了青帝木皇甲胄虚影的加持，再加上草木兵阵提供的防御力和生机，让这些天兵的防御力量出奇地高，再加上天兵神豆本来就吸收了天劫的天兵神将的意志和气息，所以每一个天兵都威势凌人，携带了仙界之威，且悍不畏死，因为它们的本体是仙豆，它们没有痛楚，也没有恐惧。

　　斩杀！

　　勇往直前！

　　所向披靡！

　　这一支天兵大军，虽然单兵实力比魔物强大不了多少，但是总总因素加在一起，却让它们的整体实力远远超越了魔物的大军，无数的魔物被天兵们绞杀着，损失惨痛。

　　更可怕的是，这些天兵一旦被斩杀的话，就会“自爆”，因为它只是一枚仙豆，它只会忠心地履行它的职责，尽一切可能地斩杀这些魔物。

　　所以，隋戈的这一支“天兵”，完全就是悍不畏死的队伍。

　　魔物大军虽然人数更多，但是在这一支队伍面前，简直就相当于乌合之众，飞速被斩杀，只得四处逃避，简直是溃不成军！

　　己方士气大震，不断地配合隋戈的天兵大军，用飞剑等武器轰杀那些落单的魔物。

　　约莫半个小时之后，隋戈的天兵大军回到了他的身边，因为魔物大军已经被轰散了。

　　剩下的，只是魔物的头领了。

　　要对付这些魔物头顶，只是出动这些天兵大军的话，显然是不行的。

　　魔物大军的几个头领，可都是合体后期的修为！

　　修为达到了合体后期之后，元神和肉身都会彻底融和，只要一点血肉都可以再生，几乎等于拥有不死之身，所以这些魔物头领都不是那么容易被杀死的。隋戈将它们麾下的大军打得落花流水，作为头领，它们当然要报仇雪恨，给隋戈一个“深刻教训”了。

　　“你这爬虫一样的人类修士——”

　　其中一个魔头向隋戈大喝道，但是它的话还未说完，就被隋戈给打断了，“废话真多！魔头，要战就战！老子昆仑宗的人不怕你！天下道法出昆仑，我们昆仑弟子，誓死捍卫人类世界！”

　　“昆仑宗？很好，本座已定要踏平昆仑宗！不过，先要踏平你这爬虫再说！”另外一个魔咆哮道。

　　“来吧。”隋戈浑然不惧，催动了天兵神豆之后，他的信心十足，并且对境界又了更深刻的领悟，开始领悟到了元神向法神的蜕变，他知道这是因为他的意志和神念同天兵神豆结合的缘故。

　　天兵神豆是仙界天兵神念的战斗意志凝聚而成的灵草，其中自然包含了一些天兵神将对于战斗的深刻感悟，隋戈的神念融入其中之后，自然也就领悟到了一些天兵神将战斗修行的感悟，此时将元神蜕变成法神，也就是水到渠成的事情了。

　　隋戈的法神一成，他立即将鸿蒙石中的至尊仙气吸收得干干净净，用以巩固自身的境界修为，否则在境界不稳的时候跟这些魔物头领作战，那简直就是找死。

　　这些魔物头领，每一个动手，都拥有排山倒海、山崩地裂的威势，要联手对付它们，隋戈也没有任何的把握。不过，幸亏境界再次突破，让隋戈的元神蜕变成了法神，虽然只提升了一步，但是因为隋戈的积累雄浑，元神也比任何修士的强横千百倍，所以蜕变成法神之后，力量也就暴增了千倍万倍。

　　其他人的法神，至多不过三头六臂而已。

　　但是隋戈的法神，却完全不同，他的法神没有三头六臂，但是却比三头六臂的法神更加庞大。这当然也是必然的事情，毕竟隋戈还是元婴期的时候，他的元婴就比别人的法神还要庞大，此时元婴换成了法神，当然就更加庞大了，隋戈的这一个法神，足足有十几丈高，就像是一个巨大的神像一样，法神的头上长着三只眼睛，身上也长着三百六十颗“眼睛”。不过，这些都不是眼睛，代表的是暗穴，映射着隋戈身上的三百六十个暗穴，每一个暗穴，看似一只巨大的眼睛，实际上却是一个神秘地涡旋，不断地汲取四周空间的灵气。尤其头上的那一只眼睛之中，竟然还有一株绿色的树“生长”在里面，这一棵树当然就是鸿蒙树的象征了，鸿蒙树融入到隋戈的头顶的这一个暗穴之中，这是因为鸿蒙树的生长进入了一个全新的阶段，不仅仅跟隋戈的身体彻底融合了，而且跟他的法神也彻底融和了。

　　法神形成之后，修士就可以通过法神去感应吸收冥冥之中的仙界了，并且吸收到仙界的至尊仙气了；如果是魔道中人，形成法神之后，就能够吸收到魔界的至尊魔气，如果是妖族中人，则看他们修炼的是仙法还是魔功了。总之，此时隋戈法神修成，当然也就可以吸收到仙界的至尊仙气了，不过修士始终是凡人，凝成法神之后，也只是能够感应到飘渺仙界的存在，就如同镜花水月一样，但是从仙界汲取的至尊仙气却不多，毕竟化神后期跟仙人相比，实在相差十万八千里。

　　但是，隋戈现在的优势却体现了出来了，什么优势？

　　他的法神也开启了三百六十个暗穴，而且法神不别人庞大许多，这就相当于隋戈吸纳仙界至尊仙气的速度，至少都是同境界的人的三六百六十倍以上！

　　更何况，隋戈将鸿蒙树的意念也融入到了他的法神之中，鸿蒙树是什么？是天草，是目前已经超越了仙器的威力，是“活着”的仙器，当然也就能够让隋戈感应和吸收到更多的仙界至尊仙器了。另外，隋戈还有青帝木皇甲胄，这可是能够开启仙界之门的上品货色的仙器，这样的仙器，当然是可以跟仙界产生感应。

　　三百六十个暗穴，加上两件跟法神融和的仙器，隋戈虽然只是境界提升了一步，但是实力却提升了何止千百倍。

　　法神一成，隋戈也就可以跟这些魔物头领们叫板了。

　　但也只是能够叫板而已，目前隋戈这一方，几乎只有他一个人能够跟这些魔物头领比肩。

　　孔白萱之前催动一次五色神光，已经耗费了大部分的元气，现在还未完全恢复，不过却让她再次有了突破的契机；臧天，虽然实力大增，但仍然察了一点；天岚剑宗，倒是还有一些强横的存在，但是都在镇守他们的山门，而且天岚剑宗之中，能够跟隋戈比肩的，只怕也是寥寥可数了。

　　兵对兵，将对将。

　　目前这状况，隋戈基本上只能独立一个人跟这些魔物对抗。

　　但是，没有退路。

　　隋戈如何现在退后，这些城市中的平民、军人，基本上都将遭遇毁灭性地打击。

　　“魔物们，来吧！也好让你们知道，我们昆仑宗的真正力量！至尊仙气，融入青帝木皇甲胄！”

　　隋戈向上方的魔物头领们发出了挑战，并且将通过法神吸收到的至尊仙气注入到身上的青帝木皇甲胄之上，显现出木皇的威严来，此时，隋戈法神大成，有了仙界的至尊仙气注入，青帝木皇甲胄光芒大盛，威势赫赫，显现出真正地仙帝甲胄威严出来了。

　　“好一个青帝甲胄！这东西是本座的了！”一个魔物头领嚎叫一声，向着隋戈袭来。

　　“谁斩杀了他，就是谁的了！”另外一个魔物头领也紧随其后。

　　其余几个魔物头领，也不甘落后。就算是魔物，也是渴望拥有仙器的，尤其是隋戈身上这样的极品仙器，那更是让这些魔物头领眼馋得发慌。

　　众多魔物头领一齐出动，孔白萱不禁为隋戈捏了一把冷汗。

　　而臧天，更是担心得要死。他虽然知道隋戈一向很扛得住，但是一下子面对这么多的强横魔物，看起来实在没有多少胜算啊。

　　“青帝木皇！号令天下草木！神草宗灵草，速速归位！”

　　霎那间，隋戈身上的青帝木皇甲胄爆发出前所未有地绿色光芒，这光芒迅速地爆开，似乎没有产生任何的力量，但是却像是一种“信号”，很快这绿光所过之处，天地间的草木都生出了感应，尤其是从鸿蒙石中培育出来的那些灵草，更是反应剧烈，它们就像是看到了“反攻信号”一样，或者说是感应到了隋戈的召唤，这些灵草，立即变得“疯狂”起来！

　　它们因为隋戈的召唤而疯狂，因为隋戈是它们的真正主人，也是天下草木的皇者。所有的灵草疯狂地汲取灵田之中的灵气，一些灵草迅速晋升为妖草，而一些妖草还蜕变成了仙草，这些本来是看护灵田、照顾灵草的妖草们，开始和灵田中的这些灵草一起，将灵田中的灵气吸干不说，而且将连通灵田的那些灵脉，也直接吸干！然后，这些灵草、妖草和仙草，如同发了狂一样，冲破了灵田四周的阵法束缚，化为草木大军，向着隋戈所在的方向飞来。

　　浩浩荡荡，就如同百万诸侯大军，飞奔前去勤王一样。

　　那几个魔物头领此时已经将隋戈团团围住，但是很快它们就感觉情况不对劲，似乎被围的是它们！


第1091章 险胜

　　“启禀宗主，我们崆峒门四条灵脉被毁！”

　　此时，崆峒门的一个长老正在向其宗门禀告之前发生的事情。

　　一切来得太突然了，谁都没有料到，隋戈以前“送”给他们崆峒门的灵田、灵草，竟然是祸乱的根源，这些灵草、灵田，一时间全部变成了隋戈的暗探、小偷和武器。崆峒门得到了神草宗百万亩灵田、亿万灵田的馈赠，后来他们毫不犹豫地背叛了跟神草宗的“交情”，自以为可以稳稳地将这百万亩灵田和里面的灵草占为己有，壮大宗门。哪里想到，隋戈送给他们的这些灵草，全都是融入了隋戈自身的意志，而且最关键是的，它们会接受隋戈和青帝木皇甲胄的召唤，任何人都无法阻止。

　　若有人阻止，这些灵草立即化为草木利剑，不顾一切斩杀阻挠者。

　　此时的这些灵草，相当于隋戈以草木皆兵拳意激发出来的利剑，又有几人能够抵挡？又有几人能够追得上呢？

　　这些隐世宗门，修真家族，魔道、妖族，天地大劫来临的时候，他们就龟缩起来了，以为这样就可以避开劫难。并且，他们也公然地撕毁了跟神草宗的协定，以为神草宗被灭，什么都可以一笔勾销了，隋戈送给他们的这些灵草和灵田，都变成了他们宗门的私产了。

　　但是，世界上哪有这么便宜的事情！

　　对于隋戈来说，吃了的要给我统统吐出来！

　　不仅如此，还要变本加厉地吐出来！

　　隋戈早就知道，这些宗门得到了灵草和灵田之后，肯定会用灵脉去滋养、灌溉，让这些灵草可以迅速地生长，因为这些宗门都认为这是一块属于他们的“肥肉”了。在天地大劫来临的时候，神草宗自顾不暇，当然也就不可能让他们来履行之前的约定了。

　　谁想到，隋戈棋高一筹，早就已经想到了会有这样的事情发生，所以早就拟定好了对策。

　　隋戈知道，任何宗门都缺少灵田、灵草，所以他们对灵草、灵田都是非常地渴求，因此对于跟神草宗“合作”，他们都是求之不得。并且，很多隐世宗门都认为，这是隋戈和神草宗“讨好”他们的手段，所以他们欣然笑纳，然后等待几乎将这些“肥肉”全部吞了。

　　可惜的是，隋戈比他们更狠，不仅要将这些灵草收回去，而且还要将这些宗门的灵脉都带走！带不走的，也要全部吸干！

　　并非是隋戈算计太深沉，而是不得已而为之。道消魔涨，魔焰滔天，而整个修行界和世俗界更是一点都不团结，隋戈知道根本就不能指望什么共同抗魔的事情。既然这些宗门、魔道、妖族不想抵抗魔物，那么隋戈就替他们来抗魔吧，不过他们也需要付出一些代价的。而这代价就是他们的宗门灵脉，有了这些灵脉，隋戈就可以借住灵脉来提升自己的力量，种植更多的灵草，巩固各种阵法。

　　而失去了灵脉的宗门，也就等于失去了根基，接下来如何选择，那是他们自己的事情了。

　　而此时，亿万计的灵草从四面八方蜂拥而来，然后开始聚集在隋戈身体四周，隐约形成了阵法，强大的力量和威势，当真是惊天动地，尤其是这些灵草、妖草和仙草，将很多宗门的灵脉、灵气都带了过来，一时间形成了巨大的灵力涡旋，隋戈还未动手，靠近他身体四周数百里范围的魔物，都直接被强大的灵力给绞成了碎片。

　　几个魔物头领也被震惊住了，刚才隋戈召唤出数万的天兵神将，已经将这些魔物头领给震惊住了，现在居然又召唤出了亿万的灵草，数以万计的妖草和仙草，组成了另外一支气势浩荡的草木大军，人类世界之中，竟然还有这样恐怖的存在，短期之内，看来根本灭杀不了他们，还是去找容易对付的人类下手。至于这家伙，还是留给各界之中的强者至尊来对付吧。

　　于是，几个魔物头领不约而同地逃走了。

　　“想走，留下一个吧！”

　　隋戈一声冷笑，身形快如闪电，拦在了一个魔物头领前方。

　　这家伙是一个心魔魔头，修为已经达到了合体后期，但是因为这家伙极其狂妄，所以刚才对隋戈下手的时候，它冲得最快，但是过于自信往往就是导致死亡的原因，所以它被隋戈拦截住了。

　　被拦住之后这家伙立即就想穿梭空间逃走，但是没有用，隋戈早就将这四周的空间锁死了。鸿蒙树的里越来越强，对空间的控制力也就更强了。

　　“小子，你敢拦住本座的去路！”这心魔头领仍然十分嚣张。

　　“当然。谁让你是这几个中胆量最大的呢。”隋戈淡淡地说，“你不是想要夺取我的青帝木皇甲胄么，我现在就给你这个机会，就不知道你有这个本事没有！天下草木，为我所用，草木一界！接我一拳！”

　　一拳！

　　只是一拳，但是这一拳却携带了隋戈从各处召唤过来的灵草、妖草、仙草的力量，以及鸿蒙石中所有灵草的力量，如今的草木一界，当真是整个世界的草木凝聚起来的力量。

　　这力量，无可抗衡！

　　更何况，这心魔头领已经失去了信心，之前那些话，不过是死鸭子嘴硬而已，其实它也知道，其它魔头跑了，倒霉的肯定就是它了。隋戈此时气势如虹，力量更是提升到了巅峰，任何人想要抵御他的全力一击，都势必会付出沉重代价的。

　　而这个心魔头领，显然就成了倒霉鬼。

　　隋戈的拳头和心魔头领的拳头撞在了一起。

　　轰隆！

　　无法形容的一声巨响。

　　爆炸的光亮和威力，甚至都超越了人类顶级武器核弹的威力了。

　　双方的力量余波，更是将四周的魔物直接震成了碎片。

　　若非隋戈处于草木兵阵的状态之中，阵法地狱了爆炸产生的余波的话，恐怕连下方的城市都要受到这种毁灭性力量地冲击。

　　“好！”

　　心魔头领口中吐出一个字，它用精神力凝聚而成的“完美身体”在隋戈拳头释放出来的力量冲击下逐渐瓦解。它知道它输了，所以下一步它直接自爆了身体，化为无数的碎片向四面八方激射而去。

　　到了合体期后期之后，修士的元神和身体彻底融和，每一部分身体，既是身体也是元神的一部分，只要其中的一部分还在，再有足够的元气的话，就能够重生“复生”，恢复全部的力量，这也是合体后期修士的可怕之处。

　　到了这样的修为，基本上都很难彻底斩杀了。

　　但是，这心魔头领大概也不知道，隋戈最擅长的本事就是赶尽杀绝，所以这心魔头灵身体一爆，隋戈的戮目电珠立即发动，无数的天雷囚牢喷射而出，就如同一道一道的大网，将心魔头领爆炸的身体碎片都给网住了。

　　理论上来说，这魔头爆炸的碎皮越多，逃脱的机会越大；但是，碎片越多，意味着每一块碎片携带的元神和元气就越少，想要完全恢复身体和力量，就越是困难。

　　所以，魔头被隋戈轰得自爆了身体之后，也只是分化出了一千多块碎片而已，而这些碎片被隋戈用天雷囚牢给困住了大半，另外一部分，隋戈则是用草木兵阵困住，打算逐渐炼化掉。

　　因为对于隋戈来说，对方的每一块血肉都是“宝贝”，用来炼制成丹药之后，可以让许多人的修为境界突飞猛进呢，怎么也不能让其跑掉了啊。

　　这一个心魔头领这才这正慌乱起来，开始左冲右突，想要寻求一线生机。

　　隋戈却不给对方机会，一边用鸿蒙树紧紧锁住空间，一边催动阵法迅速收取这魔头的血肉。

　　这魔头眼看已经在劫难逃了，就在这时候，一只巨大的手掌蛮狠轰开了隋戈的草木兵阵，向着隋戈当头按下，看样子应该是这魔物头领背后的人向隋戈出手了。

　　这家伙只是出了一只手就轰开了隋戈的草木兵阵，可想而知有多强横了，不过对方来的也只是一只手而已，显然其真身还未完全降临，看样子天轨虽然完全显现，但是各个世界的空间壁障却还未完全消失，真正的各界强者还需要一些时间才能自由降临各个世界。

　　既然对反只是一只手，隋戈也没必要畏惧，将至尊仙气送入青帝木皇甲胄和鸿蒙树的树灵之中，顿时让隋戈拥有了几乎可以媲美散仙的实力，全力一拳轰向了那一只巨大的手掌。

　　轰隆！

　　拳掌相击，爆发出来的威力比之刚才的那一击，有过之而无不及。

　　不过，隋戈知道这一击之后，自己是再也打不出这样的力量了，因为辛苦“偷盗”和攒积起来的至尊仙气，又一下子消耗光了。若是对方再来一掌的话，隋戈也只有远远避开了。

　　不过，对方的手掌却没有继续拍下来了，因为之前那心魔头领的一部分身体已经成功地逃走了。看来再过上一段时间，那位大手掌的主人，旗下的猛将又能生龙活虎了。

　　隋戈也没有追击，因为再追击也是徒劳无功了，顶多也就是再抢回一两块碎片而已，这个没有必要，反正他现在的目的已经达到了，已经成功地立威，暂时巩固了第一道防线，从天空中的那些魔物开始绕道而行就可以看出来了。

　　而且，鸿蒙石和隋戈的法神吸收的至尊仙气都已经耗光了，隋戈现在最重要的是巩固时间，以时间来换取生存的空间。

　　至于这些魔物们攻击的下一个目标是谁，已经不是隋戈目前能够关心的事情了。

　　这时候的隋戈，只是感觉身体和心神都异常地疲惫。

　　先前的几战，看似轻松，实际上每一战都凶险无比，而且是以隋戈自身和亿万普通人的性命为赌注的。一旦输了，不仅他可能阵亡，整个世界都可能因此而消亡。

　　不过，总算是度过了这一关。只是，其他人呢？

　　这时候，隋戈竟然想到了海瑟薇的荣耀军团，倒并非是为她而担心，只是大家都是人类一脉，不知道在这种程度地冲击之下，他们是否能够幸免于难呢？


第1092章 最后净土

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　爆炸声，成了这个世界的主题声音。

　　每时每刻，无论是百天还是黑夜，都能听见天空和地上的爆炸声。

　　隋戈击退了魔物大军的进攻之后，第一件事情就是立即巩固防线，并且同时让神草宗和龙腾的人协同军方的人继续搜寻周边的幸存者入城。

　　这一次天地大劫虽然来势凶猛，但是隋戈从来不低估人类求生的能力和欲望，他相信无论魔物多么强大，在人类强大的求生意志之下，总会有人能够奇迹地支撑下来，就像是有些旷工，被埋在矿井下数十日，都还能奇迹般地升井，这就足以证明人类也可以拥有蟑螂一样强大的生命力。只是，这其中的过程肯定是非常非常悲惨的。

　　无论如何，天地大劫之处，幸存的人肯定还有不少，现在隋戈这一片区域暂时有了喘息之机，当然要尽全力进行搜救了。

　　不过，最最关键的事情，还是巩固防线，让这些城市变成真正地堡垒。

　　说起来，隋戈还得感谢诸如崆峒门这样的宗门，为他“无偿赞助”了很多的灵脉和灵气，这一次回到隋戈身边的这亿万的灵草、妖草和仙草等，每一株都携带着大量的灵气，并且还有的仙草直接将对方的灵脉都给收刮走了，如此巨大的数目的灵草在这些城市四周扎根之后，立即将之前饱吸的灵气全部都吐了出来，顿时就将这些普通的土壤几乎变成灵田，在加上小银虫的帮忙，以及隋戈从鸿蒙石中喷洒了无数的灵雨和万年玉髓。不过一夜之间，这些城市的四周，全都变成了灵气十足的灵草原野和森林。

　　这样地状况非常诡异：

　　明明天空、远方都还处于战火连天地状况，但是这些城市的四周，却是生机盎然，灵气十足，连许多幸存的鸟兽都来这里避祸了。

　　现在，这些城市堡垒，果然有了一点末世之中的“最后堡垒”、“最后净土”的味道了。

　　但是，隋戈这么做，当然不是为了植树造林、美化环境了，而是为了所有人的生存着想。这么多的灵草、灵木扎根于四周，其一就是为了提升这些城市四周的天地灵气浓度，灵气浓度提升了，城市之中的这些修士，才能尽快地恢复在战斗中消耗的元气，才能进一步提升修为；其二，这些灵草、灵木全都依照天人一界的阵法布置，再经过竹问筠的调整之后，这些灵草、灵木都会变成阵法的一部分力量；其三，这些灵草、灵木也是隋戈的耳目，往上它们的枝叶伸入空中，可以探寻空气之中的灵气变化，察觉到一些隐藏身形地魔物动静，往下这些草木的根须扎入地下无尽深处，可以探寻地下的动静，就算是有些魔物通过地面之下侵入，也是难逃隋戈的这些“耳目”

　　还有，如此之多的灵草、灵木，也可以净化空气的质量，就算是有些魔物拥有释放毒气、毒液的能力，也是无法对城市之中的普通人造成伤害。

　　除了这些之外，这些灵草和灵木的存在，也是为城市中的普通人提供一个“成长”的机会。在这末世、乱世之中，需要更多的人成长起来，强大起来。普通人之中，也有不少人具有修行的天赋，而且很多人之前已经接受过精元丹的灵性，体质已经有一些改善了，这也是为何很多人在末世来临的时候，能够抱持敏捷地速度和清醒地头脑。不过，精元丹洗精伐髓还远远不够，但是长期地灵气熏陶，却可以让很多普通人的修行天赋显现出来，让他们自保的力量逐渐提升。

　　这一场浩劫刚开始，隋戈不知道什么时候能够结束，至少他现在完全看不到结束的征兆。反而，让隋戈更加担忧的是，真正地各界强者，似乎还未现身，如果这些强者完全现身的话，那才是真正的末日。

　　隋戈回到了帝京城之后，立即将宣以麟叫到身边。

　　“宣以麟，你不是说天灵魔帝的修为应该是合体后期么？”隋戈平静地说，“为何之前那一个心魔将领，他的修为都到了合体后期了？”

　　“这个……”

　　宣以麟想了想，才接着说道，“主人，我绝对不敢欺骗你！我想了想，应该是天地大劫的到来，天地法则受到了影响，那么突破境界肯定也就容易一些了。心魔界很多合体期或者接近合体期的魔头，蓄积都很久了，只是因为之前受到天地法则的压制，所以不那么容易突破。但是现在不同了，天地法则之力渐弱，任何修士突破境界都会相对容易得多。主人应该也发现了，就算是人类世界中，很多修士也忽然间修为境界突飞猛进了，不是么？而且，人类修行界一些强大的修士，也不用忌惮天地法则的影响了。”

　　“唔……你说得不错。”隋戈微微点头，“你的意思，如同天灵魔帝之流，之所以还未现身，都是因为它们还在进一步提升修为，突破合体期的瓶颈？”

　　突破合体期，修为就能够达到大乘期境界了，那应该是更加恐怖地存在了，这些世界的真正强者还未现身，可能是因为天地法则对它们的束缚还未完全消失。另外一方面，也可能是它们在利用这个机会突破一直以来的修为瓶颈。

　　无论是哪一个原因，都不是好兆头！

　　“主人修为盖世，之前一举击退魔王大军，想必已经是诸天震惊，我看主人根本不必担心，以主人的盖世修为——”

　　“你拍马屁的功夫还差了点，就不用学了，以后多说实话吧。”隋戈打断了宣以麟的话，“震惊诸天，我知道目前自己有多少斤两。不过，至少为我们争取了不少机会。短期之内，那些魔物，都只能给我绕道而行了！”

　　“那是，那是。”宣以麟又道，“主人将神草宗的宗门也移到了世俗，有神草宗全力镇守，天岚剑宗和五台山佛宗等协同，短期之内应该是稳如泰山。”

　　“没错，短期之内应该稳固。”隋戈点头说，“只是，这天轨究竟要持续多长时间呢？宣以麟，想必你也不清楚吧？”

　　“是的，请主人明鉴。”宣以麟连忙说道。

　　“放心，我不是怀疑你。”隋戈淡淡地说，宣以麟也被隋戈叫去菩提园“进修”过，基本上隋戈是不用怀疑其忠心的，“我只是想知道，究竟谁知道这天轨的本来面目？”

　　“主人，我想可能天灵魔帝那种角色应该会知道的。”宣以麟想了想，又道，“对了，昆仑宗的人肯定知道。我在心魔界的时候，就听说过昆仑宗的名字了，昆仑宗历史久远，应该知道的。”

　　隋戈没有点头，也没有摇头，片刻之后，示意宣以麟离开了。

　　随后，隋戈身形一展，来到了城外刚刚“搬家”过来的茗剑山脉之中。

　　其实，这一次隋戈不仅仅是将茗剑山脉移了过来，干脆将乱古林一起移了过来，反正如今很多城市外面都成了废墟，地方宽大得很。神草宗在城市外面坐镇，也可以很好地守卫城市，并且对城市四周的魔物进行清剿。

　　整个乱古林过来了，五台山佛宗当然也就过来了。

　　五台山佛宗，本来就是一个傀儡宗门，说起来他们的地位最是尴尬，既不是真正地佛宗，又不能完全融入仙道宗门之中，甭提日子多难过了，不过自从跟了神草宗之后。隋戈对五台山这些和尚倒是不错，该给丹药的给丹药，一点都不含糊，这些和尚倒也知道好歹，对神草宗也就不再有二心了。

　　隋戈之所以现在回到茗剑山上，是因为他若是再不回去的话，情况就要乱套了，因为天岚剑宗的真正强者出现了，这几个太上长老，都是达到了合体期的存在了。

　　虽然在隋戈眼中，合体期也不过如此了，但是对于修行界的很多人来说，合体期简直就是只能仰望再仰望地存在。

　　这几个合体期修为的太上长老出现，其实是来向隋戈“追债”了。

　　因为隋戈之前也给天岚剑宗送了很多的灵田、灵草去，结果之前隋戈将这些灵田、灵草都收刮走了不成，而且还将其灵脉也吸干了两条，这让天岚剑宗的人都快要发疯了。

　　如果不是因为神草宗和天岚剑宗还是盟友话，只怕这些个老家伙直接就要暴走了，毕竟灵脉对于一个宗门来说，简直就是根基所在，尤其是这些隐世宗门的灵脉，全都是极好的灵脉，有些灵脉甚至都诞生出了灵性，一旦失去的话，实在是重大损失。

　　苏彦仙正在茗剑山上的会客厅陪同这五个“超级太上长老”，实际上苏彦仙虽然是天岚剑宗的宗主，但是这五个人，才是真正掌握了天岚剑宗的命运的太上皇。

　　五个长老，已经没有名字了，分别是天长老、岚长老、剑长老、宗长老、盖长老。

　　这五个人，都以天岚剑宗为容，以天岚剑宗为尊，可见其心头只有天岚剑宗，别无二心。这五个人，只会想到天岚剑宗的利益，其它的都不会放在心上。


第1093章 十万天兵

　　“隋先生，你终于来了！”苏彦仙看到隋戈之后，有些埋怨地说，“我们好歹也是盟友，你居然如此做，未免——”

　　“我知道苏宗主想要说什么。”隋戈打断了苏彦仙的话，“无非就是两条灵脉而已，如果苏宗主急着要的话，这就可以拿四条灵脉回去。反正，这一躺我也捞了不少。”

　　隋戈这么一说，苏彦仙反而愣住了，本来她还想了很多话来劝说隋戈，想办法讨要回灵脉的，谁知道隋戈竟然满不在乎，反而还要白送她两条灵脉，这不是让她惊喜么？但是惊喜之后，却又觉得有些不妥，但是不妥在什么地方，她还真说不出来。

　　“两条灵脉而已，用得着各位如此兴师动众么？”隋戈接着说道，“五位长老，应该就是天岚剑宗辈分最高、资格最老的存在了吧。之前我都没有见过五位长老，想不到今天你们丢了两条灵脉，居然就出现了，实在是有些巧啊。”

　　苏彦仙心头一个咯噔，心说隋戈这是在怪他们天岚剑宗出力不够啊。天地大劫，天岚剑宗的最厉害的人物居然没出来，这的确是有些说不过去。

　　“隋先生，你误会了。”苏彦仙想了想，连忙解释说，“五位长老一直闭关修行，抵御天地法则的影响，是不能轻易离开宗门的，目前只是天地法则渐弱——”

　　“那这件事情就作罢。”隋戈说，“苏宗主，你自己挑选四条灵脉拿去吧。”

　　“这——”

　　这反而轮到苏彦仙不好意思了。隋戈这家伙实在太大方了，这就显得苏彦仙和天岚剑宗的几个长老实在太小气了。这种对比，让苏彦仙很是尴尬，尤其是之前苏彦仙从隋戈和神草宗这里得到过很多好处。

　　“没关系。”隋戈平静地说，“我当时号令天下草木，令所有的灵草回归神草宗，并非针对哪一个宗门的，所以天岚剑宗的灵草也被我收了回来，这并非我的本意。反正，我也收了这么多灵脉了，天岚剑宗需要的话，多拿两条回去也无妨。”

　　“好！不愧是木皇！果然气度非同一般！”其中一个天岚剑宗的长老忍不住喝彩一声，接着又道，“木皇如此手笔，反而倒是显得我们几个小气了。也罢，我们几个老家伙，倒是彻底服了！木皇你的修为，已经不用说了，以一人之力于魔物千军万马抗衡，已经跻身我们修行界中顶尖高手之列了，虽然我们五个老家伙也不知道你是如何做到的，为何在化神后期就有如此恐怖的实力，但是毫无疑问，你是无愧这木皇称号！我们天岚剑宗，必定与神草宗精诚合作！”

　　“好，我就喜欢听这句话。”隋戈哈哈一笑，“有五位长老跟我们神草宗联手，那我们这防线也就更加地稳固了。另外，如果五位不介意的话，不防考虑一下挪动一下天岚剑宗的宗门了。反正到了这当口，也没必要隐藏着了，因为那些魔物肯定能够找到天岚剑宗的山门的。另外，既然五位长老也不怎么受天地法则制约了，想必也可以镇守天岚剑宗了。所以，倒不如将天岚剑宗的山门也移过来，反正我这边灵脉也多，灵气也足，而且可以相互照应。五位长老，以为如何？”

　　“这……”

　　五个长老相互看了一眼，另外个忽地问道，“这件事情事关重大，不知道神草宗的宗主，也就是你的师父，能否露面一谈？”

　　“呵……这个……恐怕有些困难了。”隋戈微笑着说，“师尊他老人家已经飞升仙界了。”

　　“飞升仙界了？这……是真的？”五长老似乎不敢相信，但是看隋戈的修为境界这么风骚，能够教出这样的弟子的人物，似乎飞升仙界也是必然的事情。

　　“五位长老不相信？”隋戈淡淡地问。

　　“不是，我们是说，目前神草宗和整个修行界都是水深火热之际，令师尊飞升在这个时候，似乎有些……有些欠妥吧。”

　　“呵呵，那是因为师尊认为我足以搞定眼前的事情了。”隋戈笑着说道，“师尊已经推算过天机了，所以他才放心地离开。”

　　“天机？噢，原来如此。”天长老若有所悟地点了点头，天机不可泄露，他知道隋戈多半是不会像他透漏天机的内容的，所以也就不多问了。不过，隋戈的师尊既然推算他和神草宗可以渡过劫难，那么这总算也是一个好消息了。

　　“更何况，师尊还给我留下了后手。”隋戈呵呵一笑，取出一枚天兵神豆，然后用手指将其弹了出去，顿时这天兵神豆华为一个天兵，且其修为达到了元婴后期的顶峰，似乎随时都可能突破到化神期的修为，这也是因为隋戈的修为提升的缘故。

　　另外，上一次天兵神豆虽然被毁掉了一些，但是天兵神豆的仙藤生长十分迅速，结出的仙豆产量也极高，很快又有一批仙豆要成熟了。

　　“隋先生……不，隋宗主，这就是你‘撒豆成兵’的仙术？”苏彦仙惊呼了一声，之前她在远处看到过隋戈召唤出万千天兵神将的盛况，心里面可是羡慕得很，此时隔得很近，苏彦仙这才完全看清楚隋戈是用一枚豆子变出了天兵的。但是，苏彦仙可是识货的人，当然知道隋戈的这天兵不是幻术变化成的，不是那种没有战斗力的银样镴枪头货色，而是货真价实的天兵。所以，苏彦仙用“仙术”来形容隋戈的手段。

　　“不错！有些门道！”一向不说话的盖长老点了点头，表示赞许，“不知道隋宗主可以弄出来几个这样的天兵神将来？”

　　“十万还是可以的。”隋戈淡淡地说道。

　　“十万！”盖长老差点将吞进肚子里面的茶水都喷出一口来，然后他就惊骇地看着隋戈，似乎不敢相信。

　　“没错，长老——”苏彦仙道，“之前我亲眼所见，隋宗主就是用十万天兵，直接将百万的魔物大军击退的，隋宗主的手段，果然是当世无双！”

　　“苏宗主过奖了。”隋戈淡然地说，“这一招神兵天降的仙术，就是师尊留给我的手段。所以，几位长老应该相信，我是有办法应付劫难的吧。”

　　“隋宗主高明！”盖长老叹息了一声，“果然是江山代有才人出。老夫没什么意见了！”

　　另外四个长老彼此看了看，然后微微点头，天长老说道：“好，从此之后，天岚剑宗就将山门定在神草宗旁边了，与神草宗共进退，出全力！只是我有一个要求——”

　　“我知道长老的要求是什么。放心，我没有那么大的野心，天岚剑宗的名号和行动都是独立的，我们只是合作关系。不过，是更紧密的合作关系。”

　　听了这话，几个长老彻底放心了。

　　隋戈想了想，又道：“对了，几位长老的名号也很奇怪，五个长老的名字分别是‘天岚剑宗盖’，如果我没猜错的话，至少还有两个名头虚位以待吧？”

　　苏彦仙说道：“我不相信隋宗主你猜得出其中的玄虚。”

　　“这有何难。”隋戈微微笑道，“我觉得几位长老的名号应该是‘天岚剑宗盖昆仑’吧？”

　　“这……嘿，让隋宗主见笑了。”天长老点头说道，神情有些尴尬，“就凭我们几个，连名号都凑不齐，想要盖过昆仑，还需要等待时间。”

　　“几位长老有这雄心壮志，就已经很不错了。这个修行界中，有种跟昆仑宗叫板的人已经不多了，五位长老有这胆量，才有实现的可能。更何况，只要天岚剑宗与我们神草宗通力合作，声威盖过昆仑那也必然的事情。就说现在吧，天岚剑宗至少可以跟我们神草宗一同并肩作战，而昆仑宗却只能当缩头乌龟，只是这一点，就足以让别的宗门刮目相看了。”隋戈宽慰五人说道。

　　随后，隋戈又将之前轰杀心魔头领的一部分肉身分给了五人：“这里有些魔物的血肉碎片，兴许对五位长老还有些用处，就请收下吧。”

　　这魔物头领的修为已经是合体后期，而这五个长老之中，却还没有一个人达到这样的境界，看到隋戈竟然击杀了合体后期的魔头，而且将其血肉分给他们五人，更是骇然不已。

　　倒是苏彦仙，已经见怪不怪了，她已经清楚地知道，隋戈这小子实在是深不可测，纵然天地大劫来势汹汹，但是跟着他，至少还能看到一线生机。

　　“隋戈！给本座滚出来！你居然敢打崆峒门的主意，简直是罪无可恕！”

　　就在这时候，茗剑山脉外响出了一声爆喝。

　　一个崆峒门的老道站在茗剑山的山门外面叫骂，这人也是因为隋戈收取了崆峒门的灵脉，所以一气之下找上了门来，这老道已经是合体初期的修为了，平日里也是呆在崆峒门的洞天中修炼，所以没怎么听过隋戈的威名，谁知道这一次刚从洞天出来，就发现他往日修炼的山峰的灵脉被吸干了，一问之下，才知道是一个神草宗的小子干的，因此这老道不顾崆峒门其余的人劝阻，气势汹汹地杀上了门，要隋戈给一个说法。

　　“你给我滚进来吧！”

　　天岚剑宗五个长老正准备发难露一手，谁知道隋戈直接就动手了，一只手掌隔空打出去，就将那崆峒门的老道直接擒拿，然后狠狠地摔在门外！


第1094章 翻脸不认人

　　这崆峒门的老道，好歹也是合体初期的强者，洞天里面修炼了一千多年的老怪物，本来一出关就打算显露一下手段，让整个修行界都知道他崆峒门“一阳道人”的厉害，若是能够将这个新崛起的“木皇”斩杀的话，还能得一个屠皇的名号。毕竟，这小子怎么也只是个化神期修士，再厉害又能厉害到哪里。

　　但是，可怜的一阳道人做梦也没想到，他刚从洞天出来，立即就要升天了。

　　隋戈全力出手，连合体后期的魔头都要退避三舍，而这老道人不过是合体初期的修为，如何能够跟隋戈抗衡？

　　人都说不听老人言吃亏在眼前。

　　而这老头子，却是不听后辈言，吃亏在眼前。若是他肯听一听崆峒门晚辈们仔细说一说隋戈的轶事的话，大概他就不会这么冲动了。

　　而此时，堂堂地合体期修士，竟然被隋戈如同死狗一样摔在门前，简直是丢人到家了！

　　天岚剑宗的五位长老也是骇然，虽然他们也能够对付这一阳道人，但是平心而论，如果之前他们跟隋戈翻脸，联手对付隋戈的话，只怕都没有半点获胜的希望。

　　这个神草宗的宗主，传闻之中的木皇，实在太强了！

　　也许，这小子只怕真的有稳定木皇仙帝的潜力！

　　隋戈将一阳道人摔在门前之后，才冷冷地说：“你是崆峒门的人？找我何事？”

　　“还我崆峒门灵脉来。”一阳道人兀自硬气地说，“你既然跟我们崆峒门合作，为何却出尔反尔，盗走了崆峒门的灵脉？”

　　“呸！合作！”隋戈冷笑，“合作的话，你们崆峒门为何要做昆仑宗的走狗？反过来对付我们神草宗？不过没关系，就算是你说我无耻也好，出尔反尔也好，这都没关系，因为我现在就是翻脸无情了，那有如何？你能奈我何？”

　　一阳道人为之语噎。是啊，这小子的修为如此强横，强的一塌糊涂，他一阳道人就算是有理，又能把隋戈怎样？更何况，崆峒门根本就是先做了婊子，现在哪还有资格和能力向神草宗兴师问罪。

　　“我……我……既然你这么说，我也无话可说。”一阳道人说，“我们来日方长。”

　　这一阳道人倒也是老奸巨滑，这是准备要开溜了。

　　“怎么，你想走了？”隋戈向一阳道人问道。

　　“你……怎么，你还要拦着本道不成？”一阳道人喝道，但是心里面却开始发虚。

　　“放心，在这种情况下，我是不会屠杀人类修士的，毕竟死一个人类修士，就少了一份对抗魔物的力量。”隋戈前半句话让一阳道人送了一口气，但是接下来隋戈的后半句却让一阳道人直接心沉到了谷底，“所以，我就送你去魔物的世界！”

　　说着，隋戈直接拧着无法动弹的一阳道人，冲上了天轨所在之处，面对无数的空间裂缝，直接将一阳道人塞进了一个空间裂缝之中。

　　当一阳道人通过空间裂缝进入魔物的世界，很快就被潮水一样地魔物淹没了。

　　隋戈回到了茗剑山脉上空，然后向着四周大喝道：“还有谁？”

　　声音远远地传开，虽然有很多人想要找隋戈“讨回公道”、“讨回灵脉”的人，但是有了一阳道人的前车之鉴，谁还有这个胆量跟隋戈较劲啊。

　　“没有人的话，就滚吧——”隋戈冷冷地向四周说道。

　　依然没有人回应。

　　“隋宗主，那我们就去搬动山门了。”天长老向隋戈说道，“期待与神草宗的并肩作战。”

　　隋戈点了点头，目送五人离开。

　　随后，隋戈将楼剑常叫了出来。

　　“主人有何吩咐？”楼剑常恭敬地说道。

　　作为魔道中人，崇拜的就是拥有强横力量的人，而隋戈显然就是这样的人。而且，隋戈斩杀了虞计都，重创了冥骨魔帝，对楼剑常有恩，所以楼剑常自然死心塌地将隋戈视为主人。

　　“楼剑常，悬命客栈可以继续活动起来了。”隋戈向楼剑常说道。

　　“主人的意思是？”

　　“悬命客栈，可以继续悬命。”隋戈说道，“不过，是悬魔物的命。任何魔物，都可以用来交换丹药和灵药。在这末世之中，很多修士更加需要和渴望丹药，所以他们需要为之付出代价的。另外，悬命客栈可以将境界丹也列为悬命的报酬。甚至，不排除还有仙丹！只要他们有能力得到的话！”

　　“主人好手段！”楼剑常赞道，“修行界中，没有永恒的仇恨，只有永恒的利益。末世之中，修士也只能为了生存而存在，那么他们就更加渴望力量，也就更加需要丹药！”

　　“是的。”隋戈说，“我无法号召这些修士和我们一同去对抗魔物，但是我们可以用丹药来驱动他们，让他们为了丹药卖命，去猎杀各种魔物，然后将这些魔物的尸体交给我们。”

　　“主人英明。”楼剑常心悦诚服地说道。

　　“这件事情，你放手去做吧。”隋戈向楼剑常吩咐道，楼剑常毕竟是悬命客栈地大当家，而且悬命客栈的主力军都还在，当然很容易就可以走上正轨，为隋戈服务了。

　　而这也是隋戈针对今后的形势做出的关键布局。

　　隋戈相信，魔物没那么容易完成屠杀全人类的行动，并且他相信除了神草宗和龙腾守护的“最后基地”之外，肯定还有别的势力存在。在漫长的“后末世”时代中，他必须提前做好布局，而悬命客栈，也是一枚关键地棋子。

　　在末世的浩劫之中，很多人都会失去信仰，他们不愿意为任何人卖命，但是他们肯定渴望力量，所以如果悬命客栈可以给他们提供力量之源的话，很多人都会跟悬命客栈进行交易的。

　　三天之后，帝京城连同跟帝京城连成一片的十四个城市，已经完全改变了模样。说起来是连成一片，实际上这些城市之间的交通网已经完全瘫痪了，铁路、公路、桥梁，基本上都被摧毁了，真正使这十四个城市练成一片的原因是城市中心的传送阵法，这些阵法可以让十四个城市的修士、驻军快速转移、彼此之间进行增援。

　　每一个城市的四周，都布置了十分强大的防御阵法，这是经过改造之后的天人一界阵法，可以完全将诸多灵草、妖草、仙草连同阵法本身和修士的力量炼成一片，毫无破绽，除非对手拥有绝对恐怖的力量，可以瞬间粉阵法的防御，否则很难进入阵法之中。

　　另外，军方在唐系将领的主导下，也完全稳固了自身，城市内的秩序主要都是由军警合力维持的。这是末日世界，在这样的形势之下，人性的很多优点和劣根性都会无限制地放大，并非每个人都会在末世地灾难中团结对外。很多人，越是在灾难面前，想到的越是发灾难财甚至是国难财，这些人甚至对成为魔物的走狗，反过来对付人类，只要他自己可以获取生存机会和好处。

　　所以，在这种情况下，军警是必不可少的，否则的话，整个社会的秩序都会被这些劣根性爆发的杂碎给打破。一颗老鼠屎坏一锅汤，一个杂碎可以毁掉一个社会的秩序。所以，越是在灾难、国难的时候，就越是要乱世用重典，坚决将这些杂碎清理掉，否则秩序一乱，善良和正义的人遭到迫害、大杀，那时候不用魔物入侵，人类自己就玩完了。

　　隋戈前往龙腾和军部指挥所的时候，途中就看到两个抢夺老人应急物资的杂碎被军方当场宣布其罪状之后处决掉。

　　龙腾和军部的联合指挥所就定在帝都大厦。

　　如今的情况很不妙，应急物资、粮食和医药地消耗非常大，毕竟很多人涌入了城市之中，这些人都是凡人，都需要吃喝拉撒，会生病受伤，就需要各种各样地物资。若是物资充沛的话，恐怕也不会出现那么多杂碎了。

　　隋戈顺利进入了指挥部，跟臧天和军方的人商议接下来之后的事情。

　　除了龙腾、军方的人之外，政治上的人只有一个，这个人曾经是某市的副市长，经过龙腾的仔细查证，此人在以前并未任何贪腐行为，为人正直、刚正不阿，且非常有执政能力，虽然之前不得志，一直未任正职，但是如今却被龙腾和军方认可，成为了帝京市新一任市长。

　　至于原来的帝京市的书记和市长，则已经和家人一起去了长安市，不知道现在是什么职务。还有一些中级官员，未能得到军队庇护逃往长安市，且又没能收到龙腾的庇护，所以任期自生自灭，这些人大部分都挂掉了。不过有趣的是，这些人中有将近一半的人，都是被其他人给弄死的。弄死他们都是平民，也许是因为感觉到乱世之中可能活不下去了，所以干脆跟这些欺压自己已久的狗官来了一个彻底了断。

　　新一任市长叫做吕邦照，才四十来岁，虽然参会的人都是军方、龙腾的强者，而他不过是“一介书生”，但是却没有丝毫地怯场和局促，泰然处之，这一份气度倒是拿捏得不错。

　　会议由唐世渊亲自主持，经过了隋戈的精心调养，如今那也是老而弥坚。唐世渊是从战火之中诞生地实权将领，所以在军方之中很有威望，这跟那些靠唱几首歌就挂了将的“文将”完全是两码子事情。

　　“诸位，废话我就不多说了。”唐世渊将一封信函丢在了会议桌上，“这是半个小时之前，长安市发来的命令，要求龙腾及军部全体，宣誓效忠！”


第1095章 乱臣贼子

　　“宣誓效忠？”

　　臧天冷笑了一声，“这都什么形势了，还搞这一套虚的？另外，向谁效忠啊？我们这些人，都是效忠国华夏人民的，难道还有什么不对么？”

　　“臧组长，请冷静。”唐世渊平静地说，“我只是想听听各位的意见。”

　　“那么，我的意见已经很明确了。”臧天冷冷地说，“长安市的那些人，为了自身利益，放弃了这片土地，这些城市，这些民众，他们还有什么资格让我们宣誓效忠！”

　　“藏组长说得没错！”另外一个军方高官表态，“连国都都敢放弃的人，还有什么资格让我们效忠。”

　　“效忠他娘——不好意思，我说了脏话。”

　　“呵呵～”

　　这位军官的话引起了一阵笑声。

　　“小吕，你有什么看法呢？”唐世渊向吕邦照问了一句。

　　“我以为，长安市的那些人，不可能无缘无故地让我们宣誓效忠。”吕邦照这话一出，倒是让唐世渊和隋戈都对他另眼相看。这人不愧是玩弄政治的，对于政治上的很多东西都非常敏感。

　　“我认为，长安市的高层应该也知道，我们是不可能宣誓效忠了。他们选择了放弃人民，那就失去了民心；选择了放弃国都，那就等于是放弃了国家。所谓‘将在外，军令有所不受’，他们肯定也知道我们的想法，但是却还是发出了这一道命令——各位，发出来的是命令，而不是公函，这就意味着我们必须要听从。若是不听从的话，那就是——抗命！甚至，就是——”

　　“叛国！”唐世渊接过了吕邦照的话，“小吕说得没错。这才是那帮人的用意，他们这是要逼我们做出选择，逼我们背上一个叛国的罪名啊！”

　　“我们不在乎这个！”臧天冷冷道，“玩弄政治手段我虽然不精通，但是我誓死捍卫人民！”

　　“臧老大，你不用激动。”隋戈说，“长安市的那帮人，用意已经很清楚了，摆明就是要将你们这一群人打成‘乱臣贼子’，除非你们立即宣誓效忠。当然，我想这是不可能的事情吧，因为如果你们宣誓效忠的话，我会立即出手将你们这里所有人都灭杀了——”

　　“喂，老弟你开什么玩笑？”臧天惊骇了一下。

　　“你看我像是开玩笑么。”隋戈淡淡地说，“这些城市是我和神草宗还有龙腾及军方无数人用鲜血捍卫住的，你认为我会看着你们干愚蠢的事情而坐视不理么？原谅我这人说话很直接，但是这就是我想说的话。”

　　“好啊，小隋，你倒是快人快语。”唐世渊呵呵一笑，“如果是愚蠢的人，当然就不会坐在这里了，早就跑去长安市夜夜笙歌了。对了，你还是说说对这件事情的看法吧。”

　　“我还是想先听听吕市长的话。”隋戈说，“政治上的勾当，我没有多少兴趣，也不太懂。不过，政治关乎很多人的生死，所以我才来参加这个会议的。吕市长才是这些平民的领导者，我相信他的看法更加全面和实际一些。毕竟，他已经做的工作，就是跟平生打交道的嘛。”

　　“隋先生过奖了。”吕邦照谦逊地笑了笑，“如果没有隋先生力抗那些外来的魔物的话，我们现在的情况只怕是惨不忍睹了。不过，既然隋先生想听听我的看法，那么我就接着说了。首先，长安市那边送来这一道命令，已经说明了一个问题，他们也稳固了防线了，顶住了魔物的进攻。各位，可知道这其中的含意么？”

　　“他们不过是打了几发核弹而已，算什么本事！”其中一个军官不屑地哼了一声。

　　“核武器也是武器。”唐世渊说，“他们能够挡住魔物的进攻，这一点就不容易了。”

　　“是的，我也是这个意思。”吕邦照严肃地说，“看来长安市那边，不仅仅军队比我们对出一倍，而且武器配备方面也很充足，另外肯定还有别的东西，让他们在魔物的进攻下支撑下来了。我们都是亲身经历过魔物的入侵，都知道那是何等地恐怖。不管怎么说，长安市的领导者挡住了魔物进攻，也算是给四周的平民一些生存的机会了。”

　　“哪还有什么生存机会。”另外一个军官说道，“我的侦察兵冒险前往长安市进行侦查，但是发现四周的辐射能量高得可怕，外面的人很难活命！”

　　“唉……没想到会是这样。其它的事情暂且不提，这一道命令既然我们不遵守，肯定会被他们视为乱臣贼子，随时可能对我们进行‘征讨’的。毕竟，我们现在名义上还是属于他们的领导之下。”

　　“没错，抗命了，他们就可以‘名正言顺’征讨我们。”另外一个军官点头，心头暗骂长安市的那帮政治家果然是无耻之极。

　　“更重要的一点，目前我们对长安市的情况一无所知。”吕邦照道，“而且，现在我们虽然稳固了防线，但是十几个城市的治安、秩序都不稳固，还有现在这些城市都人满为患，需要衣食住行的供给，这都是非常大的难题。粮食，我们还有多少粮食？药品？衣物？弹药？”

　　“嗯，小吕提出这一点，让我很欣慰。作为军人，我们考虑的是杀敌报国为人民。但是，军队的战斗力不仅仅取决于战士的士气和武器等等，军人也需要后勤补给。这些问题如果不解决好的话，那么军队也不可能有什么强大的战斗力。”唐世渊点头说，“诸多事情，都是我们要仔细考虑的。”

　　“吃的问题，其实很好解决。”隋戈插了一句，“看到没有，外面到处都是吃的。”

　　“到处都是？”其他的人似乎一头雾水。

　　“没错，到处都是。”隋戈指了指远处的天空，“天上飞的，地上爬的，那些魔物，很多都是可以直接拿来吃的。”

　　“隋老弟，你开什么玩笑？”臧天说道。

　　“这可没开玩笑。”隋戈严肃地说，“正所谓‘背脊朝天者，皆为我所食’。这些魔物，很多都是脊背朝天的，确实很多都是可以吃的。”

　　“隋先生，你就不担心食物中毒么？”吕邦照小小地开了一个玩笑。

　　“吕市长放心，很快我就会拿出一份可食用魔物的图谱，并且将这些图谱进一步印刷和完善，这样很多人都知道哪些魔物是可以食用的了。”隋戈正色说，“以魔物为食物，有两个优点，其一：可以减轻粮食危机，毕竟现在很多地方没办法种植粮食了；其二，可以让人民减轻对魔物的恐惧。毕竟，让人民将魔物看成猪羊一样地存在，也就不会那么恐惧了。对了，还有第三个优点，魔物的肉含有丰富的元气，不仅更容易让人恢复精力，而且还有让普通人身体更加强健，甚至变成修行者的可能。”

　　“隋老弟，吃魔物的肉竟然有这么多好处？那你赶紧将那什么‘魔物食用菜单’弄出来吧，以后我们龙腾的出去干任务，也就不用携带粮食什么的了，直接‘笑谈渴饮魔物血’就行了。”臧天豪迈地说道，军方的几个军官也笑着附和。

　　“如果隋先生能够解决这个难题的话，那我们的压力就小了很多。”吕邦照说，“民以食为天，吃的东西解决了，至少心思就稳定下来了，别的事情也就好办多了。我们华夏民族，只要有一口吃的，就能够忍，不会大乱。药品的事情，我相信隋先生是可以解决的，对吧？”

　　“当然。”隋戈点了点头，“仙灵草堂集团，已经做了很多准备。不仅在这些城市里面，我们有地下工厂，并且在其它地方，也有地下工厂。不过，要清剿了魔物，收复了那些地方之后，我们才能复工。但是总之，药品方面没什么大问题。”

　　“那么再有就是弹药问题了。”吕邦照说，“现有的常规武器，对于魔物的伤害不大，所以我们需要研发更强的武器，而且是集中全力研发各类能够灭杀魔物的武器，比如龙腾的霹雳枪就不错，但是如果我们将研发的精英都集中起来研究的话，相信会有更多更强的武器出现的，让普通人也能变成强悍的战士，跟魔物进行抗争，因为按照隋先生的说法，以后的形势只会越来越严峻的。”

　　“这个我同意。”臧天说，“但是，一定要真正的科研精英！那些靠超论文评为博士、院士的家伙，没有立足之地，只能去干粗活，想滥竽充数可不行！”

　　“臧组长果然是嫉恶如仇。”吕邦照笑着继续说道，“现在，还有一个大问题，就是很多民众无事可做，因为很多企业已经关闭，就算是想要重新开张都不行，因为没有了原料供应。人一旦无事可做的话，就会胡思乱想，甚至可能会做出一些难以控制的举动。因此，我觉得给这些人找一点事情做也是很有必要的。但是，目前我们需要做什么？”


第1096章 新世界雏形

　　“仍然有不少事情可以做。”臧天说，“比如，城市的修补工作。城市的很多设施被破坏了，这些总需要人去修补吧？”

　　“没错，但是这需要专业性人员才能做到，不可能每个人都参与。”吕邦照道，“另外，今后城市怎么建设，也关系到日后世界的格局。我相信大家应该都会同意我的观点，就是无论这一场浩劫什么时候结束，但是整个世界都因为这一场浩劫而彻底改变了，我们的世界，不可能再回到从前了，对么？”

　　“吕先生果然是政治家，高瞻远瞩。”吕邦照这一句话，引起了隋戈的兴趣。

　　“隋先生说笑了。”吕邦照说，“我在大学当教授的时候，主要研究的就是社会学，我发现一个很有趣的事情，就是时代变化越快，文化词语本身的意义变化也非常快，很多原本是褒扬的词语，都变成了讽刺和贬低的意思。比如这‘政治家’，这个词语以前是一种褒扬，但是现在却成了非常贬低的词语了。”

　　“吕先生的说法有些意思。”隋戈呵呵一笑，“不过，我认为并非是政治家这个词语本身的问题，而是它所代表的一群人的问题，人民的眼睛是雪亮的，如今所谓的政治家干的都是肮脏的勾当，所以才导致了这个词语都变得肮脏起来。如果吕先生能够扭转这个局面的话，我相信这个词语也会变成具有褒扬的含意了。另外，吕先生说以后的格局将会改变，不知道会怎样改变呢？”

　　“这个……我还说不清楚。”吕邦照道，“我只是觉得，我们现在已经可以勾勒一下未来应该有的格局了，这样也可以按照大方向走下去，早做准备，就等于是占了先机。那么，我就粗略说下我的想法吧。首先，这一次劫难之中，很多人都会意识到身体力量的重要性。以前，我们总是习惯了发展智力，而导致了身体能力的退化，这一次天地大劫，很多人已经尝到了其中的苦处，有一些人会变成修行者，但是有些人没有那样地天赋，仍然只能延续以前的智力发展之路。所以，我认为将来的世界，就是体能和智力两种发展并存的局面。”

　　“没错，看来吕先生做了很多功夫嘛。”隋戈微微笑着，“那么吕先生有何想法？”

　　“鼓励两者并存，严防冲突。”吕邦照道，“两者并存的局面看来是必然的，那么就应该将以后的世界格局建成这样，让体能修行者和脑力修行者，都有自己的生存地方，交流地空间，甚至彼此还能进行合作和交易。或者，我们看成是两种文明地融和，修到文明和科技文明的融和！”

　　啪！！啪！啪！啪！啪！！

　　会议室中想起了一阵掌声。

　　吕邦照的最后一句话，实在是有画龙点睛地效果，也得到了所有人的赞同。

　　修到文明和科技文明地结合，才是将来世界的趋势。

　　隋戈当然也赞同这一点。

　　现在的修道界，早已经没落了，需要注入新的活力；而科技文明，片面地发展脑力，而且也到了瓶颈，同样需要注入新的理念。这两种文明的交汇，也许可以让人类更加强大。

　　“既然大家对小吕的看法没有异议，那么就定下了将来建设的基调了。”唐世渊说，“那么，今天的会议目的也就达到了。首先，我们不会理会长安市的那帮堕落权贵了；另外，我们将建设新的世界。隋戈，你还有什么看法？”

　　“对于将来的大方向，我没什么看法了，已经很明确了。”隋戈说，“我只是想再说一点东西，关于目前的局势问题。目前城外的魔物数量很少，这是因为这些魔物暂时避开了我们控制的这些城市的范围，但是这些魔物就如同蝗虫一样，当它们将其它地方人类剿灭了，肯定就会再掉头回来剿灭我们了。因此，现在仍然不能掉以轻心，我们不仅要固守这些城市的防御，而且还要进一步扩展我们的地盘。”

　　“如何扩展？”臧天问道，他也比较关心“收复失地”的事情。

　　“以前我们的老一辈打天下，靠的是农村包围城市。现在，我们反过来，从城市收复农村。城市的外围，我已经种了很多的灵草、灵木，这些东西，既是我们的防御圈，同时也可以成我们的医药、食物来源。所以，以后进行灵田、灵木扩展的时候，我会留下一些空地，让城市里面的人可以进入其中种植一些普通的粮食、瓜果，这样解决了很多人的就业问题，也解决了食物问题。毕竟，我们总不能一直吃魔物的肉吧，万一魔物被杀得差不多了，我们岂不是要饿肚子了？”

　　“行啊，小隋，你这从城市收复农村的计划也不错啊。”唐世渊呵呵一笑，“不过，这计划虽然好，但是行动起来却不方便啊。以前我们大搞建设，任何城市四周，都变成了钢筋水泥楼房和道路，现在的城市四周，哪还有多少真正可以用于种植的土地啊！失误啊失误！没有了吃的，这些钢筋水泥有什么意思！”

　　“的确是没有意思。”隋戈说，“民以食为天，本来食物才应该是最重要的，土地是生产粮食和诸多生活必需品的源头，但是我们以前，却将土地变成了许多钢筋水泥搭建起来的空盒子，成为少数人圈钱的工具，让很多人的一生都束缚在几块砖头和几包水泥搭建的空盒子中，失去了理想，甚至失去了灵魂。但是以后，这样的事情不会发生了，土地也该回归它真正的存在价值。”

　　“我同意。”唐世渊点头说，“即便是我们这些老头子，现在终于才弄明白，一个国家真正地强大，不是GDP数据有多高，也不是福布斯排行榜上有多少华夏人，更不是奥运会上能拿多少金牌。一个国家真正地强大，是全民族和文化精神地强大！”

　　“以后，我们一定会扭转形势。”臧天点头说道，也同意了隋戈的看法。

　　“那么，接下来请各位各司其职，迅速让整个城市重新恢复生机，恢复信心！”唐世渊最后说道。

　　会议完毕，臧天在会议室外面私下向隋戈说道：“那个吕邦照市长，还不错吧？”

　　“嗯，目前看来还行。”隋戈说，“希望他能够对人民有一番作为。”

　　“别这么严肃行不行。”臧天笑着说，“吕邦照，实际上是吕正阳的弟弟。”

　　“吕正阳的弟弟？”隋戈呵呵一笑，“难怪，看来你们对他也算是知根知底了。”

　　“没错，这两兄弟都是正义之士，以前吕邦照并非是从政的人。他是大学教授，之所以从政，就是因为深感目前政治上的黑暗，希望可以从政，造福一方百姓。虽然不能从根本上解决贪腐，但至少可以树立一个标杆，让人知道还是有好官存在的。不过，天地劫难之前，他一直都没这个机会，因为他一直都在副职上挂着。”

　　“原来如此。”隋戈微微点头，“人尽其才，希望这个吕市长不会让所有人失望了。”

　　“必须的。”臧天沉声说，“重建后的世界，容不得还有官场杂碎存在了！以后，龙腾绝对不会再姑息养奸了，但凡是败类，全部都要铲除掉！”

　　“臧老大，你现在终于想清楚了？”隋戈呵呵一笑。

　　“劫难见真性！”臧天叹道，“我之前虽然知道那些人腐败，但是没想到他们竟然腐败到灾难来临，完全不顾普通人死活只管自己的逃命地地步！而且，我也没想到，军警之中竟然会有三分之二的人，去了长安市，真是……腐败祸国啊！”

　　“没关系，现在知道也不晚。”隋戈说，“大浪淘沙，这一次劫难，至少让很多人都看清楚了那些家伙的本来面目，也彻底对他们绝望了。经过了这一次劫难，我们也可以重新培养更多的人才。虽然我们的军警数量不多，但是民众的数量却比长安市的民众数量多了很多倍。长安市中，留下的大部分都是权贵阶层，很多人都被腐朽堕落了，他们很难支撑起这末世的世界；而我们这边却恰恰相反，在末世之中，很多平凡的人，反而有了机会脱颖而出，成为新世界的脊梁。我们神草宗，也打算从这些人之中，挑选有资质的正义之士加入，我想龙腾也是这样的吧？”

　　“那是当然了。”臧天说道，“我们不仅要打退魔物的进攻，收复失地，而且以后我们龙腾还要帮助华夏民族打出一片大大地疆土！”

　　“本该如此。”隋戈正色说，“别忘了，炎黄圣印就在你的手中。炎黄圣印里面的华夏版图有多大，我们的版图就应该有多大，因为这是华夏的老祖宗给我们划定下来的界线，可惜的是后人无能，才导致山河破碎，神州不完整。臧老大，你的使命任重而道远啊！”

　　臧天点头，这时候城市的上方传来了一阵爆炸声。

　　警报声四起，看来一些杂碎魔物又开始试图攻城了。


第1097章 空间壁障破碎

　　天轨完全显现后的第五天。

　　整个世界的形态完全被改变了，世界面目全非了。

　　天空、地上、地下，到处都充满了各种各样地魔物。

　　而太空之中的天轨，依然闪烁着七色光芒，艳丽无比。

　　很多人试图摧毁这一个天轨，但是却连它的皮都无法蹭破一点，而且隋戈也看出了，诸多世界的魔物，比人类修士还要强大许多，却也没有任何的魔物可以撼动这一个天轨，并且这一个天轨似乎不随任何人的意志控制，也不偏袒任何一方势力。

　　此时，隋戈就坐在天轨的上面。

　　隋戈来到这里，是因为他想要弄清楚跟天轨有关的一切信息，这样才可能真正地终结这一次浩劫。

　　只是，隋戈完全无法参透这天轨的玄机。

　　只有一点让隋戈受到了启发，就是这天轨上面，不仅仅有道家的符文、佛宗的经文还有西方宗教的各种符号，除此之外，还有诸多稀奇古怪的符号，似乎是来自其它那些世界的。所有的这些符号，变成了大杂烩镶嵌在这个天轨上，看似杂乱无章，却又浑然一体。

　　也许，这就是天轨的力量所在：它同时拥有了诸天三千界的力量！

　　太复杂了，所以隋戈根本无法参透其中的玄机。

　　也许，也许只有一些远古的强大存在，才知道这天轨的本来面目。

　　天岚剑宗，五位长老已经是最老的了，但是他们也根本没有经历过一次天地劫难，并且宗门之中也没有关于劫难的信息，毕竟天岚剑宗是无法跟昆仑宗的历史相提并论的。

　　隋戈终于意识到，如果想要弄清楚天地大劫和天轨的本来面目，就必须要去一趟昆仑宗才行。

　　亦或者，需要擒拿几个强大而古老的魔物，或者可以从它们的口中知道一些信息。

　　轰！轰！轰！！轰！轰！

　　就在隋戈思索的时候，一些魔物试图靠近他，但是现在隋戈的力量何等强悍，这些小杂碎的魔兵近距离他还有数十里的时候，就已经被他的强大威压给碾爆了。

　　自从上一次隋戈斩杀了几个强很的魔物首领之后，隋戈和神草宗掌控的这一带区域都还算平安，虽然有魔物不断地进攻，但都是散兵游勇，不成气候。

　　但是隋戈知道，这样的“好日子”持续不了多久了，因为魔物的真正实力还未显现出来。现在这个阶段，只不过是“预热”而已。

　　隋戈始终无法堪破天轨的奥秘，他只能沮丧地选择放弃，然后另外找解决的办法。

　　正要打算离开天轨，但是就在这时候，天轨上的光芒忽地亮了起来，爆射出强烈无比的光芒，同时隋戈感觉到这天轨旋转的速度骤然增加。

　　所幸的是，这天轨的力量并未攻击隋戈，只是隋戈知道它忽然增速肯定是有目的，而且很可能会带来意想不到的变化。

　　嘣！

　　就在这时候，无尽的虚空之中，忽地传来一声巨大的崩裂声，这声音巨大非常，就连隋戈都有些受不了，感觉能够产生这声音的力量实在太恐怖了，不知道究竟是什么东西破裂了！

　　隋戈循声望去，只见远处的虚空之中，爆出无数的光碎，似乎真的有什么东西破碎了。无数的光碎之中，出现了一个巨大的奇异的空洞，透过那一个洞，隋戈可以看到那里面依然有山山水水，但是却有一种异域地风格，根本不像是地球的上的山山水水——那是另外一个世界！

　　空间壁障彻底破碎了！

　　隋戈终于知道是怎么回事了——

　　刚才的那声音，代表着诸天三千界其中的一个世界的空间壁障已经彻底被天轨碾碎了！

　　这个世界的生物，可以自由出入，而别的世界的生物，也可以自由进入。

　　果然，当这巨大的“空洞”形成之后，那里面立即涌出了无数稀奇古怪地生物，这些生物之中，大部分都是人首蛇身的怪物，但说是怪物，看起来它们却好像拥有高度智慧地样子，从里面冲出来的时候，竟然还保持着良好地阵型。且每一个人首蛇身的怪物身上，都穿着闪亮地盔甲，骑着怪异地坐骑，手持各种武器。

　　看到这人首蛇身地怪物，隋戈忽地想到了远古神话之中的伏羲、女娲，相传他们就是人首蛇身地存在，只是他们还被远古的人类视为圣人。看这些“怪物”，莫非就是伏羲、女娲一族的后人？

　　嘣！

　　就在隋戈疑惑的时候，虚空之中又响起了一声巨大的崩裂声。

　　又一次世界的空间壁障崩塌了！

　　这一个世界，也“赤裸裸”地呈现在诸天万界的生物面前。

　　嘣！

　　接着又是一声巨大的声响。

　　嘣！

　　……

　　无数的声响，一次一次地响起，或远或近。

　　每一次响声，都让无数人胆颤心惊，也让隋戈心生不安，因为每一次声音，都意味着一个强大的世界呈现在诸天之间，呈现在人类面前，但是这些生物却不是来进行友谊交流的，就如同当初美洲被外来者发现在之后，上面的原著民得到的可不是亲切问候。

　　崩裂丢声音一共响了一千三百次，后面崩裂的声音间隔越来越长了。

　　这就意味着，还有一些世界的空间壁障还未被完全碾碎，也许是因为这些世界的空间壁障更厚。

　　比如仙界！

　　到目前为止，隋戈都没有感觉到仙界的至尊仙气大量泄漏，这就意味着仙界的空间壁障并未被碾碎，也许越是强大的世界，空间壁障也就越坚固。

　　而人类的世界，显然是实力最弱的，所以空间壁障也是最先被碾碎的！

　　一千多个世界的空间壁障破碎了，这些世界都形成了一个巨大的空洞，分布在天轨附近的虚空之中，就像是一座一座漂浮在虚空之中的大陆。

　　忽然间，就有无数的“大陆”出现在世人面前。

　　那些致力于宇宙开拓的学者们肯定想不到，他们千万万苦地发射火箭、飞船寻找宇宙生命和适合生命存在的星球却收获甚微，但是忽然间，在自己的“家门口”却一下子出现了一千多个有生命存在的各种“大陆”，只要可以进入太空，就可以轻易地进入这些千奇百怪地“大陆”之中。

　　但是，谁敢轻易进入这些世界？

　　这一千多个世界，每一个都独特的生物存在，有强大的力量和武器存在。

　　而人类世界，恰好在天轨的中心处，其余的世界，都分布在天轨的四周。

　　隋戈一度认为，很多魔物入侵人类世界，就是为了通过天轨更方便地进入别的世界，但是现在看来，似乎有些不同，因为这些世界的“大门”都已经开启了，似乎只要你有胆量和力量，就可以进入别的世界耀武扬威，让别的世界的生物都臣服于你的武力之下。

　　“卑贱人类，给本座从天轨上滚开！”

　　隋戈站在天轨上观察诸多世界的门户，忽地从其中一个世界钻出一个身穿白色盔甲的将领，单单从外表来看，这家伙跟人类修士没什么两样，差别只在于他比人类修士多了两只手，显得有些古怪。

　　所谓双拳难敌四手，这家伙现身之后，立即就是四个拳头往隋戈隔空击来。

　　看这家伙的修为，竟然已经超越了合体期！

　　隋戈心头也是一惊，虽然早就知道天轨彻底开启之后，很多世界中的真正高手会陆续现身，但是没想到一开始就跳出一个大乘初期的强者。

　　“至尊仙气，汇入我身，鸿蒙一击！”

　　隋戈沉着应战，将至尊仙气再次注入鸿蒙树之中，让鸿蒙树的树灵引动全力一击。

　　轰隆！

　　隋戈的一拳和对方的四个拳影撞了在一起，巨大的爆炸力将空间都震得坍塌了。

　　此时隋戈全力的一击，几乎是可以媲美散仙的攻击，不过也仅仅是媲美散仙而已，想要真正达到散仙的力量，还是有一段差距的，所以想要一击秒杀这四只手的魔头，却也并非容易之事。

　　剧烈的爆炸力将隋戈和那魔头一起炸得飞退数百里之外。

　　隋戈拼命地抵御身体和法神之中的外来冲击力，仍然无法完全消弭对方的力量，经脉和身体迅速出现了裂痕，但是因为鸿蒙树的存在，其根须迅速地将隋戈身上的伤口缝合，将其受伤的经脉贯通。

　　不过，对方显然也受伤了。

　　不仅如此，四周观战的魔物之中，有很多也直接被爆炸的力量震死。

　　“人类修士，竟然还有你这样的存在！也不枉我荣子云从千机大陆而来！”四只手的怪人发出一声爆喝，这厮显然也在拼命地恢复身体，否则的话，他就不会这么多废话了。

　　“人类修行界，高手如云，你这没见识的家伙！”隋戈冷笑一声，决定给对方一点恐吓。

　　“高手如云？”四手怪人狂笑起来，“你想唬我？谁不知道，人类世界已经是诸天三千界最弱的存在了！就你们这鸟不拉屎的一片地方，还能诞生多少强者？”

　　“看来，你好像知道一些东西？”隋戈的语气开始转冷，却又有些兴奋。

　　“怎么，你这爬虫一样地人类修士，竟然还想对付我不成？”四手怪人不屑地说道，“本座可是千机大陆大云王朝的一方诸侯，手掌百万雄兵，你居然望妄想对付我！金甲大军何在！”


第1098章 四处惹祸

　　随着四手怪人大喝一声，他的身后立即出现了一支浩浩荡荡地百万大军。

　　这是一支真正地军队，浩大、整齐、威武，将领、士兵，修为不同，等级不同，行动有素，令行禁止。但这却不是一支普通的军队，因为就算是士兵，那也是结丹期的修为，稍微有点军衔的士兵，至少都是元婴期的修为。

　　百万大军，这可不是那么容易对付的。

　　不过，隋戈的心思也不简单，很快就有了主意，大喝道：“天魔卫士何在！”

　　随着隋戈大喝一声，他的身体后里面，立即出现了一队心魔的魔物大军，还有诸多的无形心魔，隋戈一挥手，这些魔物立即向四手怪人的军队冲了过去。

　　同时，隋戈也再次向四手怪人冲了过去。

　　“你居然是心魔界的魔头！”四手怪人怒道，“你居然帮人类对付我们！”

　　“嘿嘿……没错，本座的伪装居然让你看穿了。”隋戈嘿嘿一笑，显得非常地奸诈，“因为人类修士给了我们很多好处，嘿嘿，本座是心魔，你懂的。”

　　“你这个无耻的家伙！卑鄙的心魔，果然是不可信！”四手怪人显得极其愤怒，“金甲大军，给我杀光这些狡诈的心魔！”

　　“风紧扯呼！”隋戈虚幻一招，将他的“天魔卫士”收回了鸿蒙石，然后迅速远遁而去。

　　此时，隋戈的风雷翅已经晋升为灵器了，身法速度迅速无比，那四周怪人追之不及，只是怒吼连连，却也无可奈何。

　　片刻之后，隋戈到了另外一个世界的门户之前，此时他已经通过众生果变成了另外一个人，变成了一个气度不凡的和尚，且已经穿上了僧袍。此时的隋戈，还真是有几分僧皇的风度。

　　隋戈主动找上了这一个世界门户外面的一个身高三米多，头上长者一根独角的壮汉面前，高宣佛号道：“阿弥陀佛，贫僧天外佛宗宝智大师，请问尊驾何人，不知道有兴趣加入我们佛宗么？”

　　“我呸！佛界的人，给我滚开！本尊者最烦你们佛宗的秃驴，滚远一点，否则别怪我不客气！”那独角壮汉喝道。

　　“尊驾何必动怒，你这可是犯了嗔戒啊。不过，我们佛宗一向反应任何人，所谓放下屠刀，立即成佛——你怎么把刀拿出来了？”隋戈的话还未说到一半，就看到那壮汉的手中已经多了一把将近两丈长的大刀，似乎向着隋戈当头砍下。

　　“滚开——不然我杀了你！”壮汉喝道。

　　“阿弥陀佛！我不入地狱谁入地狱。”隋戈不慌不忙，身旁忽地出现了几个穿着僧袍、宝相庄严地菩提仙，口中念念有词，已经开始对这独角壮汉进行“渡化”了。

　　“秃驴！你真是找死——”

　　独角壮汉一声怒吼，手中大刀一挥，从他身后的门户之中，忽地涌出了无数大军，向着隋戈袭来。

　　隋戈也不跟这些大军硬拼，直接用鸿蒙紫气一卷，卷走了上千个独角大军之后，立即消失得无影无踪。那独角壮汉怒吼道：“可恶的佛界秃驴，真是欺人太甚！”

　　很快，隋戈摇身一变，又拥有了新的身份，然后又去几个世界的门户面前招摇了一番，惹得那些魔物一阵躁动，不过隋戈也受到了一些冲击，但是凭借他的多种诡异手段，只是轻伤而退。

　　隋戈的这种做法虽然有些无聊，显得如同没头苍蝇似的，但是这种行动并未完全没有意义，虽然诸多世界之间的战斗，不会因为隋戈的这一场“闹剧”而打响，但是星星之火可以燎原，今天隋戈四处放火，也许就为这一千多世界之间埋下了仇恨的火种。

　　当鸿蒙石中各种魔物消耗得差不多之后，隋戈也就返回了帝京城。

　　此时，臧天和龙腾的全体成员，包括神草宗的人，全都严阵以待，因为他们都知道了天轨的变化，也知道了一千多个世界的门户彻底打开的事情。

　　只要修为到了元婴后期，基本上就可以完全感知到天轨和四周这些门户的存在。

　　谁都知道，忽然间多出了一千多个门户意味着什么。

　　一千多个门户，贯通一千多个未知的世界，每一个世界都对人类世界虎视眈眈，且这些世界之中，都有无数强悍的存在，人类世界被如此之多的门户围绕着，想想都是觉得十分可怕。不过，这也是无可奈何地事情了，当天轨出现的时候，这一切实际上早就已经注定了。

　　天轨，本来就是诸天三千界的通道。

　　天轨出现，诸天三千界之间的空间壁障都被碾碎了，每一个世界，都完全呈现在别的世界面前，就如同初入青楼的女子，不仅仅是要任人品评，而且还可能任人侵占。

　　当空间裂缝出现的时候，其实这一切都已经注定了。

　　只是，空间裂缝出现的时候，诸天世界的门户还未完全显现出来罢了。

　　但是毫无疑问，对于人类世界来说，真正地危险来临了。

　　隋戈返回帝京城，立即将宣以麟叫了过来。

　　“主人急切召我前来，莫非是因为诸天门户开启的事情？”宣以麟似乎已经知道隋戈找他的用意了。

　　“是的。”隋戈说，“我想知道，为何诸天世界之中的修士，都以人类为敌？”

　　“主人，这是因为人类修士弱小，这是诸天众人皆知的事情。”宣以麟说道，“所以，并非是诸天世界都以人类为敌，实际上诸天的很多修士，根本都没有将人类修士视为敌人。只是，视为……视为……”

　　“视为什么！”隋戈不耐烦地喝道。

　　“视为蝼蚁！主人，对不起。”宣以麟半跪在地说道。

　　“起来。”隋戈冷哼了一声，“原来如此，人类修士在它们的眼中，竟然如此不堪，连成为它们敌人的资格都没有。所以，它们为了达到自身目的，从人类世界过路的时候，就顺便清理了障碍，因为很多人都不喜欢自己的道路上被一群蝼蚁给挡着，是这样么？”

　　“是的，主人。”宣以麟说，“不过，主人当然不是蝼蚁，而是真正地强者！任何低估了主人实力的人，都一定会饮恨收场的！我相信，主人很快就会名震诸天的！”

　　“没错，我很快就会名震诸天的。”隋戈淡淡地说道，“对了，之前我曾经听一些魔物说起，说人类仙界的余孽，这怎么一回事？”

　　“噢，主人，这也是诸天人人皆知的事情。”宣以麟解释说，“自古相传，仙、人本是同根。也就是说，仙界就是人类修士之中的绝代强者建立的。而诸天三千界的修士，都是非常痛恨仙界的。”

　　“痛恨？”

　　“是的，痛恨。”宣以麟说，“即便是在心魔界，很多绝代强者也无法飞升仙界。仙界高高在上，高不可攀，让人又爱又恨，而且同时，仙界的意志似乎无处不在，甚至仙界的力量可以渗透空间壁障对其它的世界进行干涉，所以这种情况引起了其它世界的极度反感，因此很多世界的强者，都对仙界恨之入骨，甚至巴不得直接虐杀几个仙人，向仙界宣战，只是除了佛界、龙界、魔界、地狱界、阎罗界等少数世界之外，很多世界的修士都没有资格跟仙界叫板。”

　　“唔……原来如此。”隋戈微微点头，“这种事情之前为何不告诉我？”

　　“主人息怒！”宣以麟骇然道，“有些东西，我也是最近才知道的。”

　　“噢？为何？”隋戈说，“你审问了你的一些同伴？”

　　“不是。”宣以麟说，“虽然我去猎杀了一些心魔，并且吞噬了它们，但是并未得到过多的信息，我真正地信息，是来自心魔始祖。心魔界的门户，还未完全开启，但是我已经感到心魔始祖的意念开始复苏了，因此它的复苏，所有的心魔力量都会随之提升。”

　　“心魔圣祖？”隋戈当然知道这个家伙的厉害。心魔圣祖，绝对是心魔界之中最强横地存在，甚至可能比心魔界圣塔的守护神还厉害，掌控着无数心魔的“生死大权”，只要心魔圣祖的一个念头，很多心魔就会完全成为心魔圣祖的奴隶。

　　“心魔圣祖，它竟然还可以影响你？”隋戈又问了一句。

　　宣以麟身上的弊端，已经被隋戈解决了，照理说不可能被心魔圣祖影响到才是。

　　“主人放心，我可以感觉到心魔圣祖的念头，但是它不能直接命令我。”宣以麟说，“只是，心魔界的门户完全开放的话，心魔圣祖的力量肯定也会完全恢复，那时候它一定会向诸天万界展现它恐怖的一面的！以心魔圣祖的力量，恐怕就算是仙人，也未必镇压得住它！”

　　“心魔圣祖的力量有多强，我隐约可以推测出来。”隋戈说，“目前你要做的就是继续留意心魔界的动静，如果有任何异动，立即禀告！还有，如果从心魔圣祖的神年中得到新的有价值的信息，也要迅速报告给我，不得有误！”

　　“是，主人！”宣以麟连满应道。

　　宣以麟离开之后，一道白色的身影出现在隋戈旁边。

　　这是孔白萱。

　　这几日，她离开了茗剑山，去做一件重要的事情：去昆仑宗查探信息。

　　因为孔白萱曾经混入过昆仑宗，她对昆仑宗有些研究。

　　“师姐，你的心绪不太平和，可是遇到什么事情了？”隋戈问到。

　　“昆仑宗，消失了！”孔白萱的一句话，让隋戈顿时有一种不安的感觉。


第1099章 昆仑宗消失

　　昆仑宗，消失了？

　　隋戈知道孔白萱很少开玩笑，而且更不会开这种玩笑。

　　消失？

　　孔白萱说昆仑宗消失，那就意味着昆仑宗是真的消失了，已经完全找不到昆仑宗所在了。

　　原本，孔白萱还打算进入昆仑宗获取昆仑宗的动静，以及一些关于天轨的信息，却没想到这节骨眼上，昆仑宗竟然消失了。

　　连孔白萱都不知道昆仑宗所在了。

　　“蜀山剑宗呢？”隋戈又问了一句，“也消失了？”

　　“嗯，都消失了。”孔白萱说，“已经不知道昆仑宗的所在了，至少在这个世界中，已经没有了昆仑宗的行踪了。昆仑宗在这个时候消失，这就意味着昆仑宗的确是知道天轨的存在，知道天地大劫来临的时间，甚至是他们推动了天地大劫的提前到来。昆仑宗，看来真是不容易对付。”

　　“没关系，师姐你辛苦了。”隋戈平静地说道，心里面飞速地盘算着。

　　昆仑宗的忽然消失，对于隋戈来说，也是意料之外的事情。昆仑宗，万古基业，果然不是那么容易应付的，昆仑宗的先人，肯定是留下了推算的天机，让他们知道了很多关于天地大劫来临的事情，于是昆仑宗的人提前做好了准备，并且已经准备好了应付劫难的办法。

　　昆仑宗早不消失，晚不消失，偏偏在上千个世界的门户打开的时候消失，这就非常明显了，证明了他们是知道天地大劫和天轨的一些变化的。而蜀山剑宗，在这方面有求于昆仑宗，因此也不得不跟昆仑宗达成一些让步协议，让昆仑宗带着他们度过劫难。

　　无论是昆仑宗还是蜀山剑宗，乃至整个人类修行界，显然都不是诸天万界魔物的对手。想要渡劫，最好的办法不是跟这些魔物直接对抗，而是避开劫难！

　　昆仑宗和蜀山剑宗做到了。

　　因为多年的传承，昆仑宗的人可能已经知道了天阶的很多信息，所以当天劫来临的时候，昆仑宗的人便如同秋风未动蝉先觉一样，找了一个“安全”的地方躲了起来。

　　而之前，隋戈居然还冒充昆仑宗的人四处煽风点火，准备给昆仑宗栽赃，将魔物大军引向昆仑宗的山门，谁知到昆仑宗竟然直接就消失了，而且连蜀山剑宗也一并消失了。

　　“师弟，我觉得我们现在，应该想想退路了。”孔白萱说道，“我固然也非常痛恨昆仑宗的人，恨不得立即将昆仑宗灭门，但是就目前情况而言，我也不得不说，昆仑宗走了一步好棋啊。应付天地大劫，最好的方式当然不是硬扛，而是避开了。”

　　“是啊。”隋戈微微点头，“这就是昆仑宗的厉害所在了。无论如何，他们避开了，就可以保全实力，将我们陷入险境之中，等天地大劫过去之后，他们再出现，几乎可以保全实力。昆仑宗，倒是小觑了他们！”

　　“所以，现在我们要想想退路了。”孔白萱又一次提到了“退路”，她向隋戈解释说，“师弟，我知道你的想法，是想保住整个世俗界的，但这是不现实的。我们神草宗的力量，甚至连昆仑宗都不如，而昆仑宗和蜀山剑宗，都选择了消失，其它的宗门，也是龟缩不出，不敢跟这些魔物硬拼。如果就我们一方力扛的话，恐怕是难以周全了。”

　　“师姐，我明白你的意思。”隋戈说，“但是，我不能这么做。”

　　孔白萱言下之意，是让隋戈尽力保全神草宗，世俗界事情，还是少插手为妙，倒不是她没有怜悯之心，而是她更加理智，她知道目前的情况越来越严峻了，想要度过这一场劫难的话，就必须有所取舍。

　　取舍。取谁？舍谁？

　　从孔白萱的角度，她当然认为应该保全神草宗了。而世俗界的普通人，如果牺牲是无可避免的话，那么就只能牺牲了。

　　“如果你不尽快做出取舍的话，很可能你谁都保不住。”孔白萱说道，“这不是儿戏。我知道你有鸿蒙石，但是你应该知道，鸿蒙石也不是万能的，如果你将普通人收入鸿蒙石中，那么鸿蒙石的灵气肯定会受到影响的，对吧？”

　　“是的。”隋戈点头。若只是修行者还好，因为修行者到了一定境界之后，就不需要吃喝拉撒了，但是普通人不行。尤其是，将亿万普通人收入鸿蒙石中，这些人吃喝拉撒一刻不停歇，鸿蒙石中的灵气肯定会被污染的，那时候鸿蒙石中的灵草、灵木将会受到影响，隋戈的力量也会随之减弱。

　　“那么，你还在犹豫什么？”孔白萱说，“你可不是这样优柔寡断的人。”

　　“这个决定很难下。”隋戈诚恳地说，“师姐，我知道你都是为了我。但是，对不起，我不能这么做。我知道，很多修行者修道就是为了成仙，其它一切都可以舍弃，但是我不同，我修道是为了更好地做人。无论我的修为达到什么境界，我都仍然是人，因为我是人，所以我无法舍弃自己的同类。”

　　“唔……”孔白萱沉吟片刻，忽然道，“我明白了。”

　　孔白萱看来是真的明白了隋戈的话，因为她忽地想到，她曾经也是为了所有的灵草和仙草，才加入了神草宗，希望可以跟仙园真人为所有的灵草、妖草和仙草创立一个世界。

　　同类之情，果然是无法割舍。

　　除非，隋戈不再视自己为人。

　　“既然师姐明白，那么就请全力助我。”隋戈诚挚地说道。

　　“当然。”孔白萱说，“我不仅仅是你的师姐，也还是你的妻子。只是，你将另外几个妻子都放入鸿蒙石中，这样妥当么？”

　　“只有这样，我才放心。”隋戈说，“除了你之外，她们都没有足够的能力来保全自己。不过，在鸿蒙石中，她们也没有闲着，都在疯狂地修行，提升修为，看来都是为了要攒积实力来帮助我。”

　　“是啊，她们对你倒是真心地好。”孔白萱说，“既然你不打算做出取舍，那么在这样的情况，你打算如何应对呢？诸天世界之门已经开启，真正地大军随时都会出现了。对于很多世界来说，我们的存在，就如同蝼蚁一样。”

　　“蝼蚁尚且偷生。”隋戈说，“真是羡慕昆仑宗，在这些魔物眼中虽然也只是蝼蚁，但是他们却知道如何偷生，如何在强敌来临之前就藏了起来。或者，我们也可以效仿一下。”

　　“效仿一下？”孔白萱说，“你也打算将我们藏起来？用阵法掩饰？这恐怕支持不了多久吧。那些魔物可不是头脑简单的家伙，我敢保证它们很快就会识破的。”

　　“只是阵法掩饰当然不行。”隋戈说，“不过，昆仑宗的忽然消失，倒是让我受到了一些启发呢。”

　　“什么启发？”

　　“昆仑宗消失了，我们也可以消失一次。”隋戈微微一笑说道。

　　“我们也消失——你的意思是？”孔白萱似乎明白了隋戈的话，“你要学昆仑宗一样？”

　　“是的。师姐不是说过了么，昆仑宗已经不在这个世界了，那么我仔细想了想，也许昆仑宗只是在这个世界消失了。很可能，他们进入了别的世界。”隋戈胸有成竹地说，“诸天三千界，虽然很多世界都很强大，但是这些世界之中，也有相对较弱的存在，或者比人类世界不是强得太多的世界。虽然人类世界仍然无法跟其对抗，但至少有办法潜入其中，寻求到一线生机！”

　　“师弟——高明！”孔白萱忍不住赞了一声。

　　的确，隋戈这个想法虽然有些异想天开，但是这一招置之死地而后生，却反而是解决困局的办法。

　　人类世界太小了，而且位于天轨的中央，是诸天三千界的交汇之处，这是众多魔物大军的必经之处，以隋戈和神草宗目前的实力，想要守住这里，可能性实在太小了。就算是加上龙腾和百万大军也不行。要知道，单单是心魔界的天灵魔帝，麾下就有八百万心魔大军，而天灵魔帝根本都算不上心魔界的真正BOSS。

　　躲避起来，也许是唯一可行的办法。

　　就算是被发现了，也顶多只是和其中一个世界的魔物开战，总比跟所有的魔物开战强得多。

　　“只是，我们该去那一个世界？”隋戈自言自语地说道，“诸天万界，我们了解的太少了，而且又没有地图。贸然进入其中一个世界，也是不妥的。”

　　“这是当然，只是——师弟，你现在已经没有太多的时间来考虑了。”孔白萱将目光投向了上方，在天空上方，一支一支地魔物大军开始集结，看其数量，比之前多了何止千百倍。

　　而且，不仅仅是孔白萱紧张了，就算是臧天也紧张了，隋戈已经感到了臧天的神念：“隋老弟，情况不妙啊。我擦，这天上怎么多了这么多的魔物了？咱们能扛得住么？”

　　“恐怕是扛不住了。”隋戈说，“所以，我打算不扛了。”

　　“你要撒手不干了？”臧天骇然道，“这可不行！你要是撤了，这么多人，全都完了！老弟，算我求你了，咱们就算是要死，好歹也轰轰烈烈一回行不？”

　　“没这么严重。”隋戈说，“时间不多了，我就长话短说了——我们立即搬家！”

　　“搬家？我们还能去哪里？”臧天不解道。

　　隋戈本想做出选择，但这时候天空中的魔物大军们已经行动起来了，隋戈知道没有时间选择和解释了，只好用神念通知了所有的人，然后将这些人暂时卷入了鸿蒙石中。

　　随后，隋戈也懒得管那么多了，直接扎入了天轨附近的一个门户之中。


第1100章 七罗界

　　当隋戈扎入其中一个门户的时候，数以千万级的魔物大军开始在人类世界肆虐了。

　　而隋戈，也顾不得这么多了，他唯一可以做的，就是将神草宗、天岚剑宗还有龙腾和城市一并卷入到鸿蒙石之中，然后带着这些人暂时离开人类世界。

　　隋戈也不知道他选择了怎样一个世界，因为时间太仓促了，一方面是因为魔物大军的行动很迅速，另外一方面，也是因为当他将十几个城市收入鸿蒙石之后，立即感觉到鸿蒙石中的灵气迅速减弱，且灵气渐弱的速度甚至超过了他的想象，所以隋戈没有太多时间考虑和选择，只能随机选择一个。

　　反正，之前出现的这一千多个世界的门户，应该都是诸天三千界中相对较弱一点的世界。

　　没错，只是相对较弱而已。

　　任何一个世界的力量，都可以席卷整个人类世界的，这是无庸质疑的。

　　隋戈也不知道，为何人类世界竟然变得如此弱爆了，但事实就是如此，他也无可奈何。

　　虽然不知道进入了怎样一个世界，但是隋戈可以感觉到，这一个世界比人类居住的地球大了很多，而且灵气也浓郁了很多。

　　不过，隋戈只是展开神念，立即就感觉到有一些强横的神念开始探查他的存在，这让隋戈不得不暂时收敛了全部的神念和气息，就像是一块“陨石”一样，坠入这个未知的世界。

　　但是，隋戈坠落的地方还是考虑过的，他是选择“人烟”极其稀少之地。

　　这地方极其寒冷，且是一片高山区域，隋戈到达这里之后，立即无声无息地在这一带区域的山峰之间的平原上“着陆”，随后开始将鸿蒙石中的城市和人，连通防御阵法等等一通搬了出来。

　　这也是没办法的事情，鸿蒙石中的灵气消耗太快了。

　　亿万普通人在里面，他们呼吸的是灵气，但是呼出来的却都是浊气，而且这么多人，数量实在太恐怖了，产生地这些浊气，只能靠里面的灵草将其吸收炼化掉，更何况这些人还要吃喝拉撒，对于鸿蒙石中灵气的破坏，更是极其严重，若是让这么多人在里面一直呆着的话，不出几天时间，隋戈的鸿蒙石中灵气只怕就会彻底被破坏了。

　　所以，将这些人安置下来之后，隋戈立即开始净化鸿蒙石中的灵气，并且将其中的杂质、秽物全部移出鸿蒙石的空间，然后便开始恢复元气。

　　同时，隋戈发出神念，让城市中的修士不要急于出城，因为这里是完全陌生地世界。从某种程度上说，隋戈现在做的事情，就如同是偷渡一样。

　　既然是偷渡，当然就得万分小心了。隋戈现在还不知道这是什么世界，但是刚进入这里的时候，感应到几个极其强横的神念，这就说明这个世界的强者仍然是存在的。若是惹出了这些强者，对他们群起而攻之的话，恐怕隋戈又要仓皇而逃地“搬家”了。

　　就在隋戈忙着恢复元气的时候，竹问筠等人已经重新完善了阵法，并且将这一片区域“隐藏”起来了。这种障眼法一样地法术，虽然避不开真正强者的视察，但至少可以骗过一些修为较低的巡逻者。隋戈带这么多人“偷渡”进来，这个世界的修士肯定已经开始对他们进行搜寻了。

　　查探消息的事情，隋戈交给了孔白萱。

　　当隋戈开始恢复元气的时候，孔白萱就出了城，去探明四周的情况。

　　孔白萱一来是其余人中修为最高的几人之一，除了天岚剑宗的五个长老之外，没有人比得上她。更何况，若是孔白萱动用五色神光的话，就算是天岚剑宗的五位长老，恐怕也未必是她的对手。她的五色神光，威力实在太强大了，五色神光一刷，立即就可以将对手的法宝卷走，甚至将对手也直接卷走、擒拿。

　　另外，孔白萱也是极其擅长隐藏身法的，这跟她本身的来历有关系。孔白萱是孔雀明王花修炼成仙草的。作为上品仙草，孔白萱曾经被无数的强大修士追杀过，因为都是为了得到她拿去炼制丹药，所以为了躲避这些人的追杀，孔白萱自然是要学会如何潜藏身形了。久而久之，孔白萱的潜藏之术就已经达到了非常高的境界。还有，作为仙草之躯，孔白萱也可以化身草木，与草木融为一体，这种能力跟隋戈有些相似。总之，在潜行这方面，孔白萱是很有本事的，否则当初她也不能成功地潜入昆仑宗了。

　　当隋戈的元气恢复之后，孔白萱也回到了茗剑山脉。

　　并且，孔白萱带回来了几个这个世界“修士”。

　　之所以一时间不能肯定它们是不是修士，因为从外表看起来，它们是在太“弱”了。

　　这几个修士，其高度至多不过一米多一点，身高只是等于人类世界中的儿童。

　　这样的“修士”，实在很难将它们视为真正地修士。不过，除了身高之外，它们跟人类似乎没有太大的区别，也许身高体型就是唯一的差别了。

　　“师姐，它们就是这个世界的修士？”隋戈有些不肯置信地地看着这几个“小矮人”。

　　不仅仅是隋戈无法相信，臧天和天岚剑宗的人，似乎也不敢相信。

　　“卑微的人类修士！你们竟然敢禁锢我们七罗界的人～！”其中一个小矮人向着隋戈等呵斥道。

　　尽管这家伙只是元婴期的修为，但是也不知道哪里来的底气，竟然完全不惧隋戈等人。

　　“七罗界？”隋戈想了想，淡淡地说道，“我知道了，所谓的七罗界，应该就是山海经中记载的矮人国吧。山海经藏中记录的诸多世界，看来也是诸天三千界的传闻——这倒是有趣。不过，你这矮人也别嚣张，虽然我们是从人类世界而来，但是我们的修为远远在你之上，人在屋檐下，不得不低头。你若是想要活命的话，最好是配合我们一点。”

　　“卑微的——”

　　这个“矮人国”修士还想继续辱骂隋戈，却没想到隋戈已经失去了耐心，直接将他轰杀了，连元婴都被隋戈直接炼化掉。

　　随后，隋戈将目光投向另外一个修士：“你想死还是想活？”

　　“想活。”这一个修士连忙说道。

　　“看来，每一个世界中，都有怕是的人存在。”隋戈淡淡地说，“既然你怕死，那么你应该知道我们想要从你这里得到什么东西，不是么？”

　　“是的，我知道了……你们，你们就是昆仑宗的人。”那一个修士战战兢兢地说道。

　　“昆仑宗……谁是昆仑宗！”天岚剑宗的一个长老呵斥道，但是却被隋戈阻止了，隋戈哈哈笑道，“没错，反正也不怕告诉你们。我们，就是昆仑宗的人！既然你们都知道了，我们也不用掩饰了。不过，你是怎么知道我们是昆仑宗的人呢？”

　　“就在昨天，我们七罗界的很多修士都接到了一个消息，说是人类世界的昆仑宗逃入了我们的世界中，让七罗界的所有修士都行动起来，早一点将他们揪出来——所以，我想你们肯定就是昆仑宗的修士了。对了，你们一定要小心，因为我们七罗界的最大宗门——天皇道宗已经下令，务必要将进入我们世界的人类修士剿灭干净，击杀、抓捕任何一个人类修士，都可以去天皇道宗换取丹药的。”

　　“噢……那么，真是不好意思，让你失望了。”隋戈淡淡一笑，“不过，对于我们来说，却是中了大奖。哈哈，诸位以为如何？”

　　臧天、苏彦仙等人忽地笑了起来。

　　没错，隋戈的确是中了大奖。

　　隋戈只是随便挑选了一个门户钻了进去，想不到竟然就到了跟昆仑宗逃避的世界。

　　昆仑宗为何会逃避在这里，隋戈不知道其中的原因，但是他知道对于昆仑宗的人来说，这个七罗界显然是一个“相对安全”的地方。否则的话，昆仑宗不可能直接跑来这里送死啊。

　　所以，在隋戈看来，这简直就是一件撞大运的事情。

　　不到千分之一的选择机会，却让隋戈给把握住了，这不是撞大运是什么？

　　隋戈早就知道，整个修行界中就只有昆仑宗的高层知道天地大劫的事情，因为事关重大，或者是天机不可泄露，所以整个昆仑宗里面，知道天地大劫相关事情的人并不多，屈指可数。所以，隋戈也无法从昆仑宗其余人口中探知天地大劫的事情。

　　而蜀山剑宗，是搭乘了昆仑宗的“顺风车”，也暂时避开了这一场大劫。在昆仑宗和蜀山剑宗的人看来，隋戈的神草宗和天岚剑宗等，肯定会被天地大劫爆发时候的“魔潮”给碾碎的，但是他们做梦也想不到，隋戈竟然鬼使神差地跟到了七罗界。

　　也即是说，如今隋戈和昆仑宗几乎处于同一起跑线了。

　　更微妙的是，七罗界的人已经知道了昆仑宗的存在了，但是他们却并不知道隋戈和神草的存在，这对于隋戈等人来说，显然是一个很好的消息。

　　“你们……你们想要干嘛？”那七罗界的侏儒修士忽地说道。

　　“呵呵，放心吧，我不会杀掉你们的。”隋戈微微一笑，“只不过是要渡化你们。”

　　“渡化！难道你是佛宗的人？”那侏儒修士骇然说。

　　“这个你就不用问了。”隋戈的语气变得淡漠起来。


第1101章 长安盛景？

　　隋戈菩提园中的菩提仙行动起来，几个元婴期修为的侏儒修士迅速被渡化了。

　　不过这一次，隋戈是将他们完全渡化了，让他们彻底改变了本性，心甘情愿地归顺神草宗了。

　　因为隋戈不能冒险，对于这个七罗界，隋戈和其余人基本上都不知道，他不能将自己的行踪泄露出去的。否则的话，一定会遭到这个七罗界中以“天皇道宗”为首的全部修士的围攻。

　　彻底渡化了这几个人，也可以为隋戈增加几分力量。

　　从这几个人的口中，隋戈大致知道了这七罗界的构成。

　　整个七罗界，是由七大块陆地构成的，整个世界大约有上百个地球那么大，人数差不多有数千亿。这个世界的人，虽然身形侏儒，但是全民皆兵，全体修行，有着强大的野心，试图征服诸天三千界。而其中的天皇道宗，更是极端分子，一直穷兵黩武，成为了七罗界最强的存在。现如今，已经开始计划着他们征服诸天万界的大计了。

　　看来宣以麟说得对，诸天三千界的这些修士，他们之所以对地球上的修士直接斩杀，那是因为他们根本就没有将地球上的修士视为对手。在它们的眼中，地球上的修士和普通人，都是挡在它们前路上的蝼蚁，让它们觉得很碍眼，所以直接动手灭杀掉，仅此而已。

　　这个理由，实在有些悲哀，但却是事实。

　　庆幸的是，隋戈等人目前还未被七罗界的修士察觉到存在。这几个七罗界的侏儒修士，他们只是认为隋戈等人是昆仑宗的人。

　　对于隋戈来说，这一点就可以利用起来。

　　反正，隋戈自己也冒充过昆仑宗的人，那么让神草宗等所有的人冒充昆仑宗的人，那也没甚关系。目前，这地方比较僻静，乘机在这里扎根再说。当然，必须要建立好掩藏的阵法，虽然隐山门的阵法未必瞒得过七罗界的真正强者，但是骗过一些修为地下七罗界修士，还是能够做到的。

　　布阵方面，当然是由竹问筠负责，神草宗和天岚剑宗专门有高手负责。如今竹问筠的修为也已经达到了化神期，布阵的手段也越来越高明，天人一界的阵法威力当然也更加强大。更何况，对于竹问筠布阵，隋戈向来都是不遗余力地支持，很多隋戈收刮到手的法宝，但凡是用不上的，基本上都用给了竹问筠布阵。另外一部分，则给了神草宗的弟子门人。所以，竹问筠布置出来的阵法，不仅仅是浑然一体，毫无破绽，而且威力也是十分惊人。纵然是合体期的修士，那也无法闯入阵法之中。

　　很快，这十几个城市全都被阵法掩藏起来，并且防御力量大增。

　　直到竹问筠等人完成了阵法布置之后，隋戈、臧天等人这才松了一口气。

　　隋戈拼着耗费大量元气，这才将这么多人暂时挪进七罗界，避开了千个世界门户大开的魔潮。任凭谁都知道，这是一股无法抗衡的力量，除非隋戈能够将修为提升到真仙境界，否则根本不可能抵御千个世界、亿万修士大军。

　　七罗界，是隋戈等人的暂时栖身之所。谁也不想太早被人发现，因为一旦被发现了，恐怕也就无法继续留在这里了，肯定会被七罗界的人给联手赶出去，或者被直接灭杀。

　　不过，现在将城市、山门掩藏起来，且又是在这人烟稀少苦寒之地，想必应该可以拖延一段时间。

　　时间就是生命，时间就是机会。

　　争取到足够的时间之后，隋戈和臧天等人就能够做更多的准备，提升自身的实力，另外也可以进一步扩充神草宗和龙腾的成员，因为这十几个城市之中，毕竟还有一两亿人口，这些人当中，不断有人“觉醒”，开启修行天赋，成为新的修行者。

　　压力越大，人爆发的潜力往往也越大。

　　尤其是在这末世之中，处于魔物大军的死亡阴影笼罩之下，很多人为了自身和家人的安危，为了在末世之中如同蟑螂一样活下来，他们唯一能够做的，就是拼命地提升自己的实力，为了自己，也为了老婆孩子博取一线生机。

　　所以，隋戈为这些人争取的时间越多，那么这些人活下来的机会也就越大，顺利度过这一次天地大劫的可能性也就越大。

　　天地大劫这一场灾难，虽然是无法避免，但是昆仑宗却真是其心可诛，竟然想办法提前让天地大劫降临，其目的却只是为了借刀杀人，将隋戈和神草宗、龙腾等一举毁灭。

　　可以说，昆仑宗简直就是整个人类世界的“卖国贼”、“二五仔”，他们干的事情更是人神共愤！

　　相对于这些魔物、牛鬼神蛇来说，隋戈最恨的其实是昆仑宗，因为昆仑宗现在扮演的角色，比之当年的汉奸也差不多少。

　　但是，且不说目前隋戈还不知道昆仑宗的具体位置，就算是知道了，也肯定无法战胜昆仑宗。

　　这一点，并未隋戈妄自菲薄，而是基于他对自己和昆仑宗的客观实力评估之上。昆仑宗，不仅仅是拥有万年基业，而且作为最古老的修行宗门之一，昆仑宗之中潜藏了多少强者高手，连隋戈也是无法估计的。因此，在这样的情况下，隋戈只能躲着。

　　躲着七罗界的修士，还要躲着昆仑宗。

　　否则，隋戈一旦真的跟昆仑宗全面开战，纵然可以两败俱伤，也肯定难逃七罗界全部修士的全力围攻，到了最后也必然是死路一条。

　　权衡之后，隋戈向臧天和天岚剑宗五长老等人说道：“目前的局面，我之前也跟大家分析过了，相信诸位都有各自的认识了。我想说的是，时间就是一切，我们需要时间！我之前所作所为，都是为了给大家争取足够的时间。因为有了时间，我们的人才能进一步提升修为，才能进一步扩充修士人员，进一步研发各种灵力武器。所以，反攻的时间还远远未到，各位还需要向蟑螂一样等待下去！”

　　“目前的形势我们都非常清楚。”天岚剑宗的天长老说道，“隋宗主此举绝对是一招妙棋，我们避祸这七罗界，至少躲过了被千多外来世界联手蹂躏的局面。而且，只要有足够的时间，隋宗主又能提供足够多的丹药，我相信我们天岚剑宗和神草宗、龙腾成员的实力都还能突飞猛进！而外面的魔物，失去了我们的踪影之后，彼此之间肯定会产生摩擦、争斗，甚至是大规模战争，那对于我们以后反攻可就容易多了。”

　　“天长老的话不无道理，可是也不能太乐观了，因为隋老弟曾经说过，诸天三千界，一共有三千大世界，如今才出现了一千多个世界的门户，而且还不是最强大的世界，那么后面还有将近一两千个世界，这些世界一个比一个强大，我们想要反攻，恐怕还有诸多的困难呢。”臧天叹了一口气，“更何况，我们连自己的家园都丢失了，想想都觉得可悲。”

　　“臧老大，你也不用太沮丧了。所谓‘国破山河在’，就算是我们暂时离开了自己的家园，但是神州仍在，只要我们信心还在，终究有一天，我们可以重新夺回来的。就算是山河破碎，我们也可以重塑河山！”隋戈的语气坚决而富有感染力，让臧天心里面一热，连连点头。

　　随后，隋戈又道：“不过，我们目前仍然是势单力薄了一些，所以我打算回去一趟，看看是否还有人类同道还在坚持，若是能够与援手一把的话，我打算将他们也带来这里。”

　　“人类同道？老弟你不会说的是海瑟薇的荣耀军团吧？”臧天看来对海瑟薇还是有些成见，“这个女人的荣耀军团，可是我们的龙腾的宿敌——不过，老弟你说得对，荣耀军团也好，圣光裁决团也好，都算是人类同道。就如同当初联合抗日一样，在这种情况下，是应该联合对外的。”

　　“我也是这个意思。”隋戈点头说，“所以，事不宜迟，我会立即返回去看一看情况。劳烦臧老大、五长老你们镇守这里，谁都不要轻易出去查探情况，我已经让孔白萱师姐出去了，有她一人就够了。”

　　几个人达成了统一意见之后，隋戈立即动身返回人类世界。

　　如今天轨已经完全开启，各个世界的门户大开，隋戈要进入人类世界，当然也是毫无阻隔。唯一有些麻烦的是门户旁边，总有些七罗界的修士把守着，但是倒也拦不住隋戈。斩杀了两个“守门”的修士之后，隋戈回到了人类世界。

　　眼前的景象，隋戈只能用“满目疮痍”四个字来形容。

　　虽然之前还说“国破山河在”，但是因为亿万魔物的肆虐，山河已经是面目全非了。

　　人都是自私的，隋戈也不例外，所以返回人类世界之后，隋戈第一站仍然是华夏神州，未免被魔物大军围攻，隋戈几乎都是直接穿梭空间快速飞行，然后用强大的神念搜索幸存者。只是，如今华夏神州的幸存者实在太少了，隋戈搜寻了一圈，也不过找到了数千人而已。

　　另外，还有一些修士，应该是完全封闭了宗门，或者藏在了秘密之所，隋戈可以感觉到这些人的存在，但是没有理会他们。只是，有一件事情让隋戈觉得诡异：

　　长安市竟然还在！


第1102章 新气象

　　长安市，是以前华夏的一座古老城市，后来帝京城的许多权贵为了避祸，因此转移到了长安市当中。在长安市和附近的城市之中，集结了华夏将近两百万的军警力量，这相当于以前华夏军警总数的三分之二。另外，这附近还部署了大量的导弹、核弹等重武器，这些权贵几乎将一半以上的国防力量都集中在这里。国家机构是为上层建筑服务的，在这个时候得到了最好的证明。

　　但是，隋戈也没有想到，长安市居然能够在这一场浩劫中坚持下来。

　　虽有无数的导弹和惊人数量的核弹，但是隋戈并不相信这些东西就能够抵御亿万魔物大军的入侵，因为那些魔物的数量太多了，而且是无孔不入，杀之不尽。

　　那么，长安市究竟靠什么支撑住的？

　　难道这些权贵们真的是真龙天子，天命所归么？

　　很显然这是屁话，完全没有道理。

　　在好奇心地驱使之下，隋戈冒险在长安市上空稍作停留。

　　匪夷所思的是，长安市的四周虽然集结了无数的魔物大军，但是这些各色魔物居然并不进入，也不进攻城市，直接绕道而行了。

　　这完全不符合这些外来世界的魔物的本性！

　　究竟是什么原因，可以让这些魔物对这个巨大的城市和四周的城市视而不见呢？

　　如果长安市的人做到了这一点，那么为何他们不分享给别人？

　　因为长安市四周的魔物数量很少，倒也避免了隋戈被魔物们发现和围攻，凭借他的修为，隋戈很轻易地潜入了这个城市之中。

　　进入这个城市之后，隋戈就发现情况很不对劲了。

　　隋戈的第一直觉：他好像不是来到了人类的城市之中，而是进入了一个魔物的城市！

　　四周虽然有不少的“人”，但是隋戈却明显感觉到，这些人已经不是人了。

　　比如守城的这些士兵，虽然看起来和常人无异，但实际上他们已经不是纯粹的人了，他们只是一具行尸走肉！完全丧失了自己的个性、人形，已经没有了作为人应该存在的东西，他们温暖的躯体下面，只是一个冰冷无情、没有人性的魔灵。

　　隋戈没有对这些已经魔变的士兵动手，因为他并不想打草惊蛇，另外还有一些士兵，并未被魔化，魔化和未被魔化的士兵，差不多占一半。

　　还有，这长安市中的民众，也是如此：差不多一半的人被魔物占据了，另外一半则还是原来的人类。这样的状况，不仅仅是匪夷所思，而且简直是骇人听闻。

　　也许，这就是城外的魔物没有入侵的原因吧。

　　长安市，究竟发生了什么事情？

　　隋戈只得暂时放弃了拯救荣耀军团的事情，打算弄清楚长安市里面发生的事情。

　　不过，现在整个长安市，一半以上都是魔物，这些人魔变之后，都会将隋戈视为敌人的，一旦察觉到隋戈的异常，肯定就会群起而攻之的。

　　“查证！你——过来，把你的‘居住证’拿过来看看！”

　　这时候，街头有一个士兵向着隋戈厉声喝道。

　　隋戈将思绪收了回来，开始应付眼前的局面。

　　只见街头上几个士兵，正在对“纯人类”查他们的一种新颁发的红色证件，看样子就是所谓的居住证了。只是，这他妈都是末世年代了，还查这什么居住证干嘛？

　　隋戈走了过去。

　　前面那几个人已经战战兢兢地接受了查证，隋戈看得清清楚楚，这居住证上写明了一个人的姓名、年龄等信息，最重要的是多了一个编号，这个编号是十六位编号，不是身份证号码，不知道有什么用。

　　“你的居住证呢！”一个士兵向隋戈喝道。

　　“给你。”隋戈伸开手掌，但是上面却什么东西都没有，那士兵“看”了一眼，居然就放隋戈离开了，因为他的精神力已经完全被隋戈轻松地控制住了。

　　隋戈被放行之后，他后面的那人低哼了一声：“那家伙一定是上等公民。靠！”

　　“上等公民？”隋戈心下疑惑，但是却没有表露出来。

　　等后面那家伙也接受了检查之后，隋戈悄然跟上了后面那个中年人，然后用精神力控制了他，将其带入了一个小巷子里面。随后，隋戈向他询问道：“这个居住证是什么时候搞出来的？”

　　“一周之前，每个中、下等公民都有，你这样的上等公民不需要。”因为精神力被压制，这个中年人只能老老实实地回答隋戈问题。当然，隋戈也可以更加干脆地用搜魂术，但是这样的话，这人也就彻底变成了一个白痴，这不是隋戈所想要的结果。

　　“这个证件有什么用？”隋戈继续问道。

　　“是为了区别对待上、中、下三等公民。”中年人继续说道，“上等公民，是不需要居住证的，只需要身份卡就行了，反正上等公民吃住行，都不用付出任何报酬的；中等公民，需要为上等公民劳动服务，可以得到一定的报酬；下等公民，都居住在城市下面，男的作为奴隶，干最低等的工作，女的作为生育工具，就是这样。”

　　“怎么会这样？难道法律体系都崩溃了？”

　　“早就崩溃了。”中年人说，“魔物开始在四周徘徊的时候，连宪法都变更了，哪里还有什么法律体系。现在的社会秩序，就是赤裸裸地梦等级制度，上等人什么都不做，但是却可以享受一切；中等人，不过是靠着智力和武力存在，成为士兵或者科研者；下等人，则完全没有了任何权利，只能干活。现在的法律，每一个十二岁以上的人，都需要进行等级评测，决定成为中等公民或者下等公民。而上等公民，只需要血统就行了。”

　　“真是讽刺。”隋戈冷哼了一声，“那么，反抗者呢，是否已经被全部灭杀了？”

　　“是的。所有的反抗者，全都被赶出了城外，被城外的魔物撕裂，成为了果腹之物。”

　　“那么，你知道为何现在外面的魔物不攻城了么？”隋戈问了一句关键的。

　　只是，这中年人却摇了摇头，然后说道：“我不知道。有人怀疑是那些上等人跟魔物达成了某些协议，但只是猜测而已，无人可以证实。更何况，在这末世之中，我们能够苟延残喘，就已经是最好的局面了。只是，我不知道我的女儿，她是否能够通过等级测试。”

　　说完之后，隋戈却消失了。

　　半响，那中年人才回过神，自言自语地说道：“我怎么会在这里？见鬼！”

　　“华夏的政府，居然变成了这样的的德行，真是悲哀！”隋戈在心里面感叹了一声，几千年的明主进程，在几天之间就完全崩塌了。不过，发生这样的事情虽然有些怪异，但是仔细想想，却也是意料中的事情，因为这完全合乎某些上位者的心态。

　　很多人都以为，越是贫穷的人，欲望越多，但实际上并非如此。因为对于贫穷的人来说，所求的无非是一日三餐、温饱和一个可以栖身的小窝，仅此而已。而越是富有的人，野心反而越大，欲望反而越强。比如他们会想成为一个国家的主人不够，还想成为世界霸主；拥有五十六个民族的老婆还不够，还想拥有各种肤色、民族的女人；想要长生，想要永远地拥有一切……

　　总之，拥有得越多的人，反而越是不会满足。

　　尤其是当上位者的野心不能受到压制的时候，他们的野心就会更加肆无忌惮地膨胀。比如现在，在这种时候，这些所谓的“上等人”，他们所想的就是更多地提升自己的地位，压制和剥削其他人，而且是肆无忌惮地剥削，现在所谓的上等人，完全撕破了脸皮，变成了直白地压破和剥削。正如之前那个中年人所说，上等人现在只需要身份卡，就可以心安理得地享受服务，吃穿都不需要花钱了，可以凌驾法律之上。但凡有反对者，就扔出去喂城外面的魔物。

　　可见，如今的秩序，完全退化到封建王朝的年代了。

　　多年来努力争取的民主、自由等进步，却在短时间内回到了过去。

　　可悲，可叹，也可怜。

　　但是现在不是隋戈感叹的时候，他要弄清楚究竟是什么原因让那些魔物停止了对长安市这一带的进攻，也许之前那个中年人说的有些道理，很可能是上位者跟魔物达成了某些协议。

　　就在隋戈疑惑之际，这时候广场上的巨大电视屏亮了起来。

　　电视屏里面，出现了一个隋戈所熟悉的身影，然后一个声音响了起来：“亲爱的华夏公民们你们好！作为你们的领袖，我无比自豪地告诉你们，最危难的时刻已经过去了。从现在开始，我们将进入一个崭新的时代，我华夏之民，将会迎来一片新气象！让我们共同见证这伟大历史的开篇，让我们共同建立一个崭新的、伟大的世界，让我们成为一个雄霸天下的民族……”


第1103章 拯救

　　“君苍生……好一个君苍生……”

　　看着那电视屏幕上的人影，隋戈悄然隐去，因为一切都已经有了答案。

　　造成了长安市“新气象”的始作俑者，就是君苍生。

　　隋戈曾经斩杀过一次君苍生，但是这家伙却“离奇复活”了，后来天地大劫来临之前，君苍生一直没有人任何大动作，无论是龙腾的人，还是隋戈自己都看不出这家伙究竟在搞什么名堂，甚至连隋戈都以为他是“改邪归正”了，谁知道这家伙却是早就做好了一切布局，甚至可能他早就知道了天地大劫来临的情况，一切都在他的掌控之中。

　　之前帝京城的权贵集体到长安市避祸，看来也是他从中挑唆了。

　　而现在，君苍生更是摇身一变，成为了长安市权贵们的代言人了。

　　变成了“伟大的领袖”的君苍生，已经堂而皇之地统治这个世界，并且开始改变这个世界了。

　　现在，隋戈也明白为何魔物们不会进攻长安市和四周的城市了，都是因为君苍生的缘故，君苍生本来就是魔物，而且很可能是一个极其厉害的魔头，所以他统治了长安市和附近的这些城市，当然魔物们不会冒险跟他作对了，至少暂时如此。

　　而隋戈现在离开，也是无奈之举。

　　虽然隋戈恨不得将君苍生和这些魔物全部斩杀，但实际上他根本做不到，而一旦被君苍生等发现，只怕倒霉的就是他了。

　　目前最佳的选择，就是等待、寻找时机。

　　告别了长安市之后，隋戈迅速赶到了世界的另外一端，到达了米国境内。

　　米国，曾经是这个世界最强大的国家，但是当天地大劫来临的时候，同样被蹂躏得面目全非。美利坚强大的海陆空军队，在魔物的肆虐下也根本没有传说之中那么坚挺，整个国家一片狼藉。

　　不过，让隋戈奇怪的是，并非所有的米国人都被斩杀了。

　　一些信仰基督的虔诚宗教人士活了下来，并且组建了一个“末世教会”组织，这个组织已经成功地接管了米国。对于这些狂热宗教份子，隋戈一向都不感冒，所以也懒得管他们的死活，他来这里的目标是寻找海瑟薇的荣耀军团，如果荣耀军团还在的话，隋戈希望他们能够将他们带离这里，然后让他们成为盟友，成为反攻的一部分力量。

　　隋戈搜寻了一圈，终于在北部山区发现了荣耀军团的踪迹。

　　并且，让隋戈欣慰的是，荣耀军团的人还在继续和魔物厮杀，这就意味着荣耀军团并未沦为圣堂的工具或者奴仆。海瑟薇，倒是没有让隋戈失望。

　　在北部山区的边缘，隋戈发现了一个身穿荣耀军团服装的战士，这个战士猎杀了一个魔物之后，就退回了森林，似乎打算回到了他们的临时巢穴。

　　这个人没有让隋戈失望，几分钟之后，他就进入了森林的深处，然后进入了一个峡谷之中。

　　片刻之后，这个峡谷的入口消失，四周形成了一片结界。

　　隋戈用神念一扫，竟然无法察觉到这山谷之中的玄虚。

　　看来，这个结界的缔造者，应该是一个手段极其高明的存在了。

　　既然隋戈已经来到了这里，当然也就没有必要再浪费时间了。这个结界虽然有些古怪，但是隋戈既然知道了它的存在，当然也就有办法进入这结界之中了。

　　隋戈将鸿蒙树唤了出来，让鸿蒙树的根须逐渐刺入这结界之中。

　　果然，被鸿蒙树的根须侵入之后，这结界的一部分防御威力开始减弱，隋戈轻易地就进入其中了。

　　不过，当隋戈进入山谷之中，里面的人立即生出了感应，紧张地向着隋戈所在的方向围了过来。为首的人，正是海瑟薇。

　　海瑟薇看起来很憔悴，想必这段时间的日子不太好过，看到来的人是隋戈，她送了一口气，说道：“我还以为你和龙腾都没了呢。”

　　“什么叫没了？”

　　“我以为你们被魔物击杀了。”海瑟薇轻叹了一声，“这两天我试图跟龙腾的人联系，但是根本联系不上了，而且我们从军事卫星图上，也看出了你们华夏的情况比我们这里更加严重，所以以为龙腾已经全部阵亡了呢。”

　　“这个你大可放心，我还在，龙腾也还在。”隋戈说，“我今天来，就是为了帮你们的。”

　　“帮我们？”海瑟薇说，“现在到处的情况都是一样，你们自顾不暇，还能怎么帮我们？”

　　“没错，之前我们是自顾不暇，但是现在不是了。”隋戈说，“我们找到一个临时避难之所，应该可以躲避一段时间，等一切准备妥当之后，我们再反攻回来。你若是有兴趣的话，我们欢迎你前往。”

　　“临时避难之所？”海瑟薇道，“若是我们这样的避难之所就算了，既然你能够找到这里，那么很多魔物肯定也会迟早找到这里的。我们荣耀军团，已经做好了为人类荣耀牺牲地准备了！”

　　“你们的精神值得鼓励，不过你也应该知道，相对于荣耀，火种更加重要。”隋戈说道，“也许，你们这一群人，已经是你们国家中唯一为民主、自由而战的幸存者了，所以更应该为将来做打算。”

　　“我们看不到什么将来了。”海瑟薇说，“我们的人数一直在减少，一直在躲藏，面对外面的那些魔物，我们已经完全处于劣势之中了。倒是那些虔诚的宗教人士，他们活了下来，他们坚信这就是所谓的‘末世审判’，而他们这些虔诚信徒，则应该从末世审判中存活下来。事实上，他们赌对了！”

　　“错了。”隋戈摇头说，“他们只是被宗教彻底奴役了。那些人，他们其中的一部分都成了魔物，另外还有一部分，也甘心被魔物利用。时间紧迫，我就直说了，我们在外世界寻找到一个避难之所。虽然仍然有危机存在，但是比这里的情况好多了。如何，你们去是不去？”

　　“团长，他可信么？”海瑟薇旁边的一个荣耀军团成员问道。

　　“我们可以信任他！”一旁的古德拉斩钉截铁地说道，“他如果要对我们不利的话，用不着这么麻烦。”

　　古德拉这是大实话，因为古德拉最清楚隋戈这家伙究竟有多么厉害的手段。

　　海瑟薇点头说：“没错，我也相信隋先生不是这样的人。更何况，大家好歹也是人类，总比外面的那些魔鬼值得信任吧。”

　　“既然如此，那我们就准备走了——”

　　隋戈的话还未说完，忽地一伸手，将不远处的一个青年抓到了面前，冷冷地说道，“你这么着急要离开么？总得给一个理由吧。”

　　“理由？草！我都不认识你，为什么跟你走！我宁愿自生自灭不行么？”那青年狡辩道。

　　“是么？你宁愿自生自灭？”隋戈冷笑，“你若是这么有骨气的话，就不会成为‘魔狗’了！”

　　“魔狗？”海瑟薇疑惑地看着隋戈。

　　“就是魔鬼的走狗！”隋戈冷哼一声，将这人丢给了海瑟薇，“你们自己找一个擅长心理和精神的人来审他吧，免得你们认为是我搞鬼！”

　　海瑟薇点了点头，向另外一个荣耀军团的女战士点了一下头，那女战士走了过来，眼睛里面冒出一团柔和地亮光，然后看着那青年，青年的目光闪烁不已，似乎想要避开这女战士的目光，但是很快他的目光变得茫然起来，显然已经被女战士的精神力控制住了。

　　“团长，可以问话了。”女战士向海瑟薇说道。

　　海瑟薇点了点头，向那青年问道：“是谁派你来的？你的目的何在？”

　　“我是末世教会近卫军的人，你们这些不信仰圣堂和圣神的人，都应该被彻底毁灭掉！所以，我要将你们的藏身之所告诉近卫军，然后末世教会一定会让魔鬼大军来彻底摧毁你们！”青年狂热地说道。

　　“你这卑贱地魔狗！”海瑟薇杀气凛然，直接一巴掌将这青年的头骨拍得粉碎，并且连其魂魄都被彻底摧毁了。

　　海瑟薇气得身上发抖，向隋戈说道：“我们荣耀军团的人最近阵亡了不少，所以不得不扩充人员，但是想不到竟然会有这些魔狗乘机混了进来。”

　　“这种事情我们完全可以理解。”隋戈说，“事不宜迟，如果你们考虑好的话，我们马上就离开这里。否则的话，既然魔鬼的走狗已经渗透到这里了，你们这地方肯定也不安全——”

　　隋戈的话还未说完，就感觉到这山谷外面的结界受到了攻击，已经开始瓦解了。

　　荣耀军团的结界虽然隐蔽性很好，但是防御力量显然不行，所以顷刻间就要被攻破了。

　　“立即走！”海瑟薇向隋戈说道，她当然知道这结界一破，等待着她的会是什么后果。纵然她可以率众突围，但是肯定会面临巨大的人员损失。现在，只能靠隋戈了。

　　“那么，你们要配合我——鸿蒙石，收！”

　　隋戈将这山谷中的所有人，包括荣耀军团成员和幸存的平民，一齐卷入了鸿蒙石中。

　　山谷的结界已经粉碎了。

　　外面的魔物大军围了过来，它们看到这山谷之中就隋戈一个人的时候，都显得有些惊讶，因为这跟它们得到的“情报”万全不一样，就在这些魔物疑惑地当口，隋戈一声大吼，向着魔物大军顷刻间打出了一千多拳——草木知威。

　　一千多个青帝木皇甲胄虚影浮现在空中，并且这些甲胄都按照阵法排列着，这些甲胄缓缓地运行着，将隋戈的身躯挡在了其中。

　　“杀！”

　　魔物大军头领一声低吼，数十万魔物从四面八方向隋戈蜂拥而来。

　　“爆！”

　　隋戈口中只吐出了一个字，那一千多个青帝木皇甲胄虚影忽地同时爆炸。

　　强大的爆炸力顷刻间将整个山谷摧毁，也将四周数万计的魔物炸得粉身碎骨。

　　爆炸的余波消失之后，整条山谷和隋戈都消失得无影无踪了。


第1104章 变成自己的地盘

　　七罗界，神草宗和龙腾的“临时基地”。

　　隋戈带着海瑟薇和她的荣耀军团“落荒而逃”，返回了这个临时基地。

　　海瑟薇安然抵达这里，然后松了一口气，向隋戈说道：“幸亏你来得及时，否则的话，我们就被那些魔狗给出卖了！真是想不到，这些蠢货竟然会伙同魔鬼对付我们的人！”

　　“这没什么奇怪的。”隋戈平静地说，“任何时代，都不缺少这种汉奸、畜生！为了自己活命，他们可以牺牲无数人的性命。这种事情，以后还会碰到的，你们荣耀军团要专门让人留意。另外，我已经做好了安排，你们荣耀军团和带来的平民，可以单独拥有这一片区域，我们之间的关系仍然是合作不干涉。在这一片区域之中，你们可以独立训练和发展你们。这一片区域，我们暂定为‘荣耀区’，希望你们重新恢复荣耀军团昔日的荣耀。”

　　“谢谢。”海瑟薇由衷地说道。

　　“不客气。”隋戈说，“你也是信守承诺地人，我知道你已经做到了我之前要求你做的事情。”

　　“没办法，那是我答应你要做到的事情。”海瑟薇道，“不过，现在仔细想想，你当初的决定真是没错。那些人，的确统统该死！”

　　当初隋戈给海瑟薇提供抑制和消除荣耀军团战士血统中的负面因子的药物，曾经附带了一个条件，那个条件当时令海瑟薇有些费解，就是如果遇到天地劫难的时候，荣耀军团的成员，不准参与保护政治家的行动。最初，海瑟薇有些不理解隋戈的条件，但是后来她算是明白了，在天地大劫来临的时候，这些政治家才是最自私、最恶心、最低贱的一群人，他们恨不得用全部的军队和力量来保护他和他的家庭，而可以完全置其他人的死活不顾。于是，在天地大劫来临的时候，海瑟薇拒绝了那些所谓的上位者要求，带领荣耀军团尽量保全自身，保护一些勇于抗争的平民。甚至，海瑟薇还动手清理了几个“不听话”的议员。

　　现在海瑟薇想来，都认为隋戈之前的提议完全是正确的，留下这些所谓的政治家只会浪费资源，而且如果荣耀军团还要归他们管辖的话，只怕早就已经完全灭绝了。

　　“已经死去的人，就没有必要再谈了，反正这些人也该死，他们如果存在的话，只会让这个世界更加地恶心。”隋戈说道，“目前，最重要的是迅速恢复你们荣耀军团的战斗力。还有，荣耀军团扩员也是没错的，的确是需要吸收新的人员加入了。不过，你们剩下的平民只有一两万人了，能够吸收得了多少啊。”

　　“这个……你也不用太担心。”海瑟薇说，“我们剩下的人虽然不多，但是我们荣耀军团保护的人，全都是真正的精英，很多人都是各类行业的顶尖专家，还有一部分人，则是拥有神魔血统，但是力量还未完全开发出来的人。”

　　“但是，你们的人数还是很少啊。”隋戈说，“看来，你们的复兴之路还很漫长啊。”

　　“未必。”海瑟薇道，“你可能还不知道，我营救的这些人当中，有不少是生物学家和人类遗传学家。我给了他们一个任务，你知道是什么吗？”

　　“海瑟薇团长，你知道我现在没多少时间来猜谜语了。”隋戈淡淡地说。

　　“对不起。”海瑟薇脸上显现出歉然之色，“我让这些人迅速完善人体克隆技术，并且将没有没有负面引子的神魔血统基因植入这些克隆人身上。这样，我们就可以在短期之内拥有大量地复制人战士。”

　　“你刚才说的是‘迅速完善’。言下之意，你们早就掌握了这一项技术？”隋戈察觉到海瑟薇话中的关键意思。

　　“当然。”海瑟薇点头说，“在以前这是国家的头等机密，但是现在也没什么不可以说的了。你应该知道，几十年前，克隆羊技术就已经成熟了。从那时候开始，克隆人的技术就已经在研发之中了。不过，因为涉及到伦理和法律的干涉，这些研究都是见不得光的，不过军方和国家统治者是不会在乎法律的，所以克隆人的技术一直都在研究之中，并且早就卓有成效了。而且，在克隆人的技术上，我们在十几年前就启动了‘复制人战士’计划，不仅研发大量的克隆人，而且还要让这些克隆人的基因比普通人更加优秀，让他们可以成为强大的战士。现在，只不过是在这基础上进一步完善，让这些复制人拥有神魔血统，拥有更强大的力量而已。”

　　“原来如此，我并不感到意外。”隋戈微微点头。他知道不仅仅是米国，其实华夏、欧洲的很多国家，都在进行各种人体研究，目的就是为了制造更强大的生化武器，只是这些都是机密，很多都是民众所不知道的。只有这些实验出了纰漏之后，民众才能从中推测出一些端倪来。比如之前的萨斯病毒，很多人就怀疑是某国的生化细菌武器。那么，海瑟薇所说的复制人战士计划，也并非难以接受的事情。反之，这根本就是意料中的事情。但是，隋戈对此仍然表示担忧：“也许，这些复制人战士可以在短期之内形成一支大军，但是你就不担心，他们会成为新的祸害么？我是说，如果他们背叛了你们呢？”

　　“这是不可能的事情。”海瑟薇说道，“关于这一点，在制定这个计划的时候就已经进行了精密论证。首先，这些复制人必须要完全忠于人类，这一点也会写入他们的基因之中。另外一点，也就是最关键的一点——这些复制人战士，不会拥有生殖能力。”

　　隋戈顿时明白了。关于第一点也许是靠不住的，但是第二点却非常有效，如果这些克隆人没有了生殖能力，那么也就不能繁殖下一代了。一旦他们出了问题，背叛了人类设计者的初衷的话，他们就将彻底毁灭，没有了生殖力，就算是他们逃脱了，也终究会灭绝的。

　　“还有什么疑问？”海瑟薇问道。

　　“如果这是你们的选择，那么你们就应该为此负责。”隋戈提醒海瑟薇说，“希望你们已经做好了收拾残局的准备了。以后出了什么事情，可不能算在我们头上了。”

　　“你是什么意思？”海瑟薇说，“你没听出来么，我打算将这技术分享给你们！”

　　“我当然是听出来了。”隋戈说，“不过，你们的这项技术，我们并不打算染指的。”

　　“为什么？难道你们不需要更多的战士么？”海瑟薇疑惑地说。

　　“我们当然也需要更多的战士。”隋戈说，“不过，我们会用自己的办法。别的不说，我们现在还有将近两亿人，只要放开计划生育，我们民族强大的造人能力就会如同火山爆发一样，所以我们根本用不着复制人了。”

　　听了隋戈的解释，海瑟薇真是啼笑皆非，但是她不得不承认隋戈这话很有道理：“没错，华夏民族的女性，的确是显现了母性地伟大。以前米国对华夏的战略研究中，曾经就提及过华夏的人口增长速度给我们带来的巨大威胁。不过，就算是你们放开生育，恐怕也需要十几年时间才能将人口完全恢复吧。”

　　“这个时间我们可以等。”隋戈说，“更何况，现在如果一下子冒出来那么多人，我么也根本无法完全顾及到。人都是要吃喝拉撒睡的，太过庞大数量的人口，的确是很难管理的。海瑟薇，你们要搞复制人战士，尽管去搞就是了，但是前提条件是不要危急自身和我们的安全。还有，这里始终也是别人的地盘，我们迟早都可能被发现，因此要做好各种危机的应对办法。当然，这些应该不用我来指点了你了吧。另外，你知道欧洲的情况如何？”

　　“欧洲的情况，既糟糕也不糟糕，就看你怎么看待了。”海瑟薇说，“欧洲的情况，是整个圣光裁决团都变成了末世教会的近卫军，完全被‘收编’了，这可能是因为他们有一部分人体内的负面因子完全爆发的原因。总之，欧洲那边的反抗战士已经完全被消灭了，三分之二的人口也被魔物残杀了，剩下的三分之一，都已经变成了圣堂和地狱界的走狗、奴隶了。不过，这些人他们并不认为自己成了魔物的走狗奴隶，他们坚信是自己的虔诚信仰让他们度过了‘末世审判’，这真是悲哀！”

　　“既然他们愿意与魔同伍，那我们也懒得理会他们了。”隋戈说道，“更何况我当初的布局也只是针对整个亚洲而已，其它地方的修行者，我也无法顾及到了。”

　　“没错，我知道你将高丽的长白派，亚洲的异能者都集中起来了，并且已经组建了队伍。不过，就算是这一批人加上我们，也仍然势单力薄。我们在这个地方，那也是如履薄冰。”海瑟薇叹道。

　　“没错，在别人的地盘，当然是如履薄冰了。”隋戈平静地说，“如果我们将这里变成了自己的地盘，那么就不会觉得如履薄冰了！”


第1105章 城市堡垒

　　“变成自己的地盘！”

　　海瑟薇惊骇地看着隋戈，“你……你竟然打算将这个世界完全征服？”

　　“有何不可？”隋戈反问，“最好的防御就是进攻，如果我们一直在这里躲藏的话，迟早有一天也会别他们发现的。既然如此，倒不如反客为主，想办法将整个七罗界都征服下来。反正，它们视我们为蝼蚁，对我们的世界进行肆意践踏，我们也不用对它们客气！”

　　“我不是想要对它们客气，我是担心我们对付了这些家伙。”海瑟薇说，“更何况，听你所说，还有昆仑宗和蜀山剑宗这些巨无霸宗门隐藏在七罗界中，这些人肯定不会对我们产生好感的。”

　　“我对他们也没什么好感。我的打算，就是要将他们一起铲除掉！”隋戈一脸的冷狠之色。

　　昆仑宗和蜀山剑宗，尤其是前者，一手导演了天地大劫提前来临的事情。关于这一点，隋戈真是恨透了昆仑宗的人，所以他无时不刻都想着要将昆仑宗的人铲除掉。这个昆仑宗，简直就是整个修行界的毒瘤，作为修行界中的第一大宗门，不想着团结其他宗门一同抵御天地大劫，却想着利用天地大劫来扼杀别的宗门和修行者，实在是可恶至极。

　　“对于你的魄力，我倒是佩服，但是我实在看不出，你有什么手段可以将昆仑宗给铲除，将整个七罗界征服，成为我们人类的地盘。”海瑟薇似乎不太相信。

　　“放心吧。”隋戈信心十足地说道，“你知道为何昆仑宗的人要提前引动天地大劫么？这对他们有什么好处？”

　　“是啊，他们为何要提前引动？”海瑟薇不明白昆仑宗为何要这么做，这简直就是费力不讨好。

　　“因为他们怕！”

　　“怕什么？”

　　“怕我和神草宗彻底成长起来。”隋戈一语点明，“昆仑宗的人，一定是窥探到了什么天机，知道我和神草宗将会成为他们昆仑宗的威胁，因此提前引动了天地大劫，并且让天地大劫首先降临在世俗界，其目的显而易见，就是要对付神草宗和龙腾。可见，他们怕，怕我们彻底成长起来，成为他们昆仑宗的威胁。既然他们这么看得起我，我又怎么能够让他们失望呢？”

　　是的，既然对手都已经怕你了，你为何反而对自己没信心呢？

　　“那你有什么打算？”海瑟薇问道，“作为盟友，不知道如何配合你？”

　　“稳扎稳打！”隋戈说，“之前我们缺少时间，现在我们争取到了时间，所以我们已经有了本钱。不过，我们还需要攒足本钱，然后我们就立即动手！”

　　“看来你已经有全盘打算了。”海瑟薇说，“好，反正我们也厌倦了这种躲躲藏藏如同老鼠一样的日子了。若是你能够改变局面，的确算是丰功伟绩一件了！”

　　“丰功伟绩就算了，我只是想这里的人，都能够平安回归故乡。”隋戈平静地说道。

　　“我相信你可以做到的。”海瑟薇真诚地说道。

　　海瑟薇离开之后，隋戈淡淡地说道：“臧老大，你可以出来了吧？”

　　果然，臧天的身形出现在会议厅外面，向隋戈说道：“对不起，如果没有必要，我实在不想和海瑟薇这女人碰面。”

　　“臧天，我也一样。”海瑟薇的声音远远传来。

　　“还是让她知道了。”臧天苦笑了一声，然后接着向隋戈说，“真是没想到，荣耀军团损失这么大，而且他们就带来了这么一点人，实在是……恐怕有些势单力薄啊。”

　　“没关系，荣耀军团带来的人虽然只有几万人，不过这女人还真是厉害，她们带来的很多人，都是美利坚的精英，荣耀军团的人拼着性命保住了这些人，也就保全了他们美利坚的文明火种。只要有充分的时间，他们很快就能够壮大起来的。”隋戈将复制人战士的计划大致说给了臧天。

　　“我擦！老弟，你也太不够意思了。既然他们要分享给我们技术，你居然不答应？”臧天听了隋戈拒绝了海瑟薇的好意，显得有些气急败坏。在臧天看来，这么一项顶尖的技术，海瑟薇转手送人，隋戈居然不领情，实在太“高风亮节”了。

　　“臧老大，我知道你觉得我高风亮节得过分。不过，我拒绝她的提议也是有原因的，绝不是所谓的高风亮节，而是因为她的提议本来就具有很大的风险。也许，海瑟薇不会在这一项技术里面做什么手脚，但是这并不意味着这一项技术就完美无缺了。到时候一旦出了问题，也许就是毁灭性地灾难了，尤其是这一项技术并非我们研究得到的，一旦出了问题，如果没有他们的帮助，我们甚至不能及时地处理。所以，在我看来，自己不能掌控的技术，最好不要轻易去尝试。相信别人的技术和武器，还不如相信自己。”

　　“老弟，你说话似乎有些道理，尤其是最后一句，绝对算是亮点。”臧天说，“看来你说得对，是我鬼迷心窍了。与其相信别人的技术，不如相信自己。”

　　“嗯，这就对了。”隋戈说，“对了，城市改造的计划进行得如何了？”

　　隋戈和臧天等人合力保护了这十几个城市，但是城市毕竟是城市，现在是战争时代，隋戈和臧天、军方的人，他们需要的可不是城市，而是坚固的堡垒。所以，隋戈和臧天等人商议了城市改建计划，要将城市彻底变成堡垒。

　　其中包括了城市四周的防御阵法，城市内部的改建、加固等等，涉及的工作量本来十分庞大，但是因为有修士的参与，工程进度就比较迅速了，城市堡垒的形态已经基本有了。其中包括，防御阵法不仅遍布城市四周，而且在城市内部的各个点位也进行了布置，进一步增强防御阵法的威力；在城市的高处，设立了火力点，布置了新近研发的各种重量级武器，并且在这些武器的四周，用法宝建立了阵法进行防御，其防御力远远超过了钢筋水泥工事；还有每一个城市之间的土地，都被改造成灵田，种植了很多灵草、灵木，并且间杂地种植了许多粮食、蔬菜瓜果等；另外，调整了修士和军方战士的搭配，保证危险来临的时候，可以相互配合，减少人员损失。

　　“进展顺利。”臧天说，“我们的人，没日没夜地干活，因为谁都知道时间就是生命。另外，还得感谢你提供了很多丹药，如今军方的士兵和普通人之中，拥有修行天赋的人越来越多了。只要有充足的丹药和适当的训练，这些人都是可以变成修士的。至少就目前而言，我们算是看到了希望。”

　　“希望这东西，总是漂浮不定的。现在我们不谈希望，我们谈实际的。你也知道，这个地方就是临时避难所，我们不可能在这里呆一辈子，所以要做好反攻的准备。另外，但凡是有潜质的人，都可以提供丹药给他们，不要吝啬，但是同时也要防止叛徒出现。”

　　“娘的，都到了这当口，难道还有人投靠魔物不成？”臧天不解地说道。

　　“臧老大，这一点千万不能掉以轻心！”隋戈将长安市的事情给臧天大致说了一下，臧天听了之后气得直骂娘。

　　“我擦！长安市的那些王八蛋，居然这么快就变质了？虽然君苍生肯定不是好东西，但是别的那些人，还有很多的军人，他们竟然甘心当二等公民？被人奴役和利用？”臧天怒道。

　　“事实如此，我们也没办法了。”隋戈说，“长安市的情况也不是特例。米国和欧洲也是如此。现在，西方出现了一个‘末世教会’，已经网罗了很多虔诚的信徒，这些信徒的脑袋都已经被他们洗白了，恐怕就算是让他们去死，他们都会去做的。除了末世教会之外，还有地狱界支持的‘黑暗教会’，也控制了一批心地邪恶的人。总之，魔物的走狗无处不在，但是千万不能让他们渗透到我们这里来。”

　　“放心，一旦发现这种吃里扒外地人，立即斩杀！”臧天狠狠地说。

　　“嗯，那就这样吧。”隋戈说，“所有的时间都是我们辛苦争取来的，所以我们要好好利用这些时间，不断地壮大自身。如今，情况暂时稳定了，我也要弄点好东西出来了。”

　　“好东西？”臧天来了兴趣，“这才是我真正期待的！”

　　“你不是期待海瑟薇的复制人技术么？”隋戈呵呵一笑。

　　“还是老弟你的丹药管用。”臧天嘿嘿一笑，“老弟，这一次你是否是要炼制仙丹了？”

　　“天机不可泄露。”隋戈微微一笑，“不过，既然你猜到了，也就不算泄露了。没错，我准备炼制仙丹了，而且是炼制很多的仙丹。这个，才是我们的杀手锏，所以我们是不需要跟海瑟薇走同样的路。”

　　“原来你早有打算了。”臧天恍然道。

　　“哪来什么打算，我只是被逼的。”隋戈说道，“仙丹不是那么容易炼成的。但是现在的情况如此严峻，我是不得不炼成仙丹了！”


第1106章 仙药

　　仙丹，及仙药。

　　传闻拥有长死不死、逆转生死、重获青春等等神奇效果的丹药，方才能够算是仙丹。

　　仙药、仙丹，沾上了一个“仙”字，似乎就不是凡人能够炼制得出来的了。

　　若是凡人能够炼制仙丹的话，那又岂能叫做仙丹？

　　任何一种仙药，都拥有不可思议地药性，因为它能够打破天地法则的桎梏。

　　就如同仙人一样，可以不受天地法则的限制，甚至可以改变一些天地法则。

　　仙药和仙丹，都是逆天的存在，所以决定了炼制这种东西极其困难，并且数量极少。

　　更有传闻，仙丹只能仙人才能炼制成功。且仙丹出炉的时候，天生异象，神鬼所忌，甚至会有妖魔鬼怪来抢夺等等。

　　然则传闻始终是传闻。

　　神农仙草诀中，已经很好地诠释了各种灵草和各种灵药地形成。

　　仙园真人认为，好水出好酒，好草才能出好药。所以，决定仙丹是否能够炼成，其本质在于是否能够备齐所需要的仙草、灵草等材料，且这些材料必须是上上之选。材料齐全了，事情也就容易多了。

　　关于仙药，仙园真人做了非常详尽地剖析。

　　因为在以前，能够炼制出仙丹的炼丹师，只能是“散仙”级别以上的存在，只有沾上了“仙”字的人，似乎才有资格炼制出来。而且就算是渡劫期的散仙，也未必能够炼制成功。所以，久而久之，很多人都以为仙丹只有仙人才能炼制成功。

　　但是仙园真人却不认同这个观点，因为他的炼丹、炼药方法，跟自古相传的方法本来就截然不同。仙园真人认为，但凡是能够修炼成仙草，本身已经拥有了很高的智慧和灵性，并且有强大的修为，要将仙草强行炼制成丹药，就需要镇压仙草的修为，能够做到这一点，已经很不容易了。更何况，按照古老的炼丹方法，既要将仙草镇压住，又不能失去灵性，必须要非常精准地掌控丹炉火力，并且以极强的修为镇压住仙草，缓缓地炼制，一点点淬炼其灵性，方才能够炼制成功。而仙园真人却认为，这个方法实在是大错特错了，既然仙草已经拥有了灵性和智慧而且还有强大的修为，为何要强行镇压它呢，如果能够让仙草主动配合、协同炼丹，岂非成功的机会岂不是更大？

　　这就是关键所在了。

　　古老的炼丹之法，是强行将仙草炼化、炼死；而神农仙草诀中的炼丹之法，却讲究互动，讲究人草配合。一个被动，一个主动，自然不可同日而语了。

　　但是，就算是其他人想过这样的炼丹之法，肯定也是行不通的。因为，别的人，注定是无法“说服”一株灵草甘愿地帮助炼丹师炼成丹药，除非这一株灵草是疯子。但是隋戈却可以，因为隋戈有很多灵草，且这些灵草、妖草和仙草，基本上都是隋戈亲自培育出来的，它们对隋戈完全相信，完全放心，所以这就有了合作的基础。

　　虽然炼制仙丹会让这些仙草损耗不少的元气和本身的灵性，但是作为回报，隋戈将会给它们更多的好处，因为是双方互利的行为，所以这样地炼丹方式才能继续下去。反之，其他的炼丹师，根本就不会想过跟仙草谈什么合作，直接就是炼化成丹药，因为仙草本来就难求，肯定要将其完全炼成丹药，一点都不剩。所以，对待灵草的的态度不同，炼丹方法不同，也就决定了炼丹难易程度和丹药的品质。

　　一个是强行将仙草的灵性和元气淬炼出来，一个是让仙草主动将灵性和元气释放出来。高下之别，全在这里了。

　　之前，隋戈其实一直就想着炼制仙丹了，只是一来材料还未齐全，而来修为也还不够。虽然神农仙草诀中所说，炼制仙丹也未必一定要达到仙人的修为，但是修为太低，显然还是不成的。

　　但是现在，形势所迫，隋戈不得不想办法炼制仙丹来化解危机了。

　　纵然修为只是化神后期，也不得不冒险一试了。

　　仙药有很多种，每一种仙药的用途也各不相同，炼制一种仙药所需要的材料当然也不同。

　　不过，有的仙药是不需要炼制的。比如，一些天草级别的灵草上面，结出来的果实，很可能就是仙丹、仙药，要不然也是仙器。

　　隋戈拥有鸿蒙树天草，并且鸿蒙树已经结出了仙果，但是这仙果却不是仙丹，而是三足金乌。当然，这并非说鸿蒙树结出的仙果让隋戈失望了，实际上三足金乌这样的灵兽完全成长起来，那就是真仙也无法与之抗衡，所以隋戈不仅没有失望，反而还有些惊喜。

　　但是，三足金乌毕竟不是仙丹，所以隋戈想要获取仙丹，就只能自己来炼制了。

　　就目前的状况而言，无论是神草宗还是龙腾的人，最需要的仙丹，就是提升境界和力量的丹药。

　　除此之外，许多修士更加梦寐以求的，就是可以起死回生的丹药。

　　之前，隋戈炼制出的玄天归元丹和九阳纯元丹，其实已经算是绝品丹药了。绝品丹药，已经是接近仙丹了，但虽然是接近，本质却是天然之别，炼丹的难易程度，也是不可同日而语。

　　仙药、仙丹虽然有很多种，但是隋戈根据目前的需要，认为目前他最需要的两种仙药就是：

　　脱胎换骨汤！九天回命丹！

　　修行界之中造化丹已经是难求之物了，因为造化丹可以激发修士的修行潜能和天赋，让一些修行天赋受限的人也能更进一步。但是，造化丹只能服用一次，再服用的话，效果就非常有限了，因为一个人的潜力不是无限的，一旦被激发出来之后，想要更进一步激发潜力，那几乎就不可能了。

　　所以，即便是造化丹，也会受到修士本身潜质的限制。但是，作为仙药的“脱胎换骨汤”，效果却是天壤之别了。这脱胎换骨汤，顾名思义，是可以让人彻底脱胎换骨的。

　　凡人和仙人的差别，就在于一个是肉体凡胎，一个是仙体，本质就不一样。

　　但是，传闻仙界之中，也会有婴儿诞生出来的。这样的胎，称之为“仙胎”，当然是仙人结合产生地后代。相对于凡胎来说，仙胎当然是得天独厚，因为其父母是仙人，而受到仙人的精华孕育而生的仙胎，当然也拥有凡胎望尘莫及地修行天赋和体质。

　　所以，传说之中的那些“仙二代”，无一不是厉害的主。比如号称天界第一战神的二郎神杨戬，还有他的侄儿刘沉香之类，都是法力强横、提升修为如同“开了外挂”一样，这就是因为这种人本身就是仙胎，从出生的时候起，就已经高人几等了。

　　仙胎和凡胎，一个人是仙人精华注入仙界至尊仙气孕育而成；一个是凡人的精血和后天浊气孕育而生的，所以两者完全不在一个起跑点，当然修行进度也不可同日而语了。

　　总之，人和人出身不一样，起点都不一样，更何况凡胎和仙胎了。

　　但是，天之道损有余而补不足，先天差距，也可以通过后天之法进行弥补。

　　若是拥有了脱胎换骨汤，就算是凡胎肉身，在里面浸泡几日过后，也能脱胎换骨，彻底改变修行体质，让凡胎变成可以媲美仙胎的存在。至少，在体质上可以无限接近仙胎。

　　脱胎换骨汤，之所以叫做“汤”，就是因为这东西需要想“汤”一样熬制出来。

　　并且，脱胎换骨汤也像“熬汤”一样，需要诸多的原料。

　　不过，最重要的一点，这脱胎换骨汤，在隋戈看来是最适合他炼制，且应该最容易炼制的仙药了。

　　传闻在仙界之中，这“脱胎换骨汤”，其实就是一些仙界大能的洗澡汤。另外，也有一些仙界诞生的孩子，刚出生之后，就需要用这脱胎换骨汤来洗涤杂质。

　　为何仙界诞生的小孩还需要洗涤杂质？那是因为仙界之中，也并非全都是仙人，有一些仙人诞生出来的后代，并未修炼成真相，而他们的下一代，当然也就不是真正的仙胎了。所以，这些孩子同样需要仙丹灵药来洗精伐髓。

　　不过，相对于世俗界，仙界的物资显然是丰厚得太多了，所以就算是仙界的普通人，只要有点办法，总是能够给自己的孩子弄到一些好东西的，这也是人类世界修士望成莫及的事情。

　　举个例子，比如帝京城中，虽然高官无数，但是也并非所有的高官之子，都能成为新的高官，但是他们要上名校、要做官，却比帝京城外的平民之子容易千百倍了。

　　总之，脱胎换骨汤虽然是仙界之中的“洗澡汤”，但也是凡人界梦寐以求、求之不得的东西。

　　隋戈今天，便是要开始熬制这仙界的“洗澡汤”。

　　脱胎换骨汤，虽为仙界“洗澡汤”，但是却需要至少十种以上的仙草来熬制，单单是这一个条件，就足以让人间界的许多炼丹师望而却步了。开玩笑，十几种仙草，这上哪里去找？而且，十几种仙草一旦炼废了，岂非是肠子都要悔青？


第1107章 脱胎换骨汤

　　其实，以前的炼丹师也并非如此不济，之所以炼丹之术没落，炼丹师一代不如一代，归根到底是因为天地灵气衰竭，灵草数量稀少的缘故。

　　试问，要成为一个炼丹师，最重要的是什么？

　　答案是多炼！

　　各门各派，都积累了许多丹方和炼丹方法，这些东西都是前辈验证过的，没有问题。但关键是，后人炼丹，可不是看了几本书就行了，关键还得“练手”啊，而且用别的东西来练手还不行，你必须得用真材实料地灵草、妖草和仙草来练手。

　　于是，这就存在一个很大的问题了。

　　但凡是弄到了珍稀的炼丹材料之后，肯定都是交给资历最老、技术最高的炼丹师去炼制，谁愿意辛辛苦苦攒积来的材料都给了半吊子炼丹师来练手啊？除非脑子有问题差不多。

　　那么，这就纯在了一个问题，灵草越是稀缺，炼丹师的传承就一代不如一代了。

　　所以到了如今，优秀的炼丹师几乎是寥寥可数了，而能够炼制出仙丹的，基本上就没了。

　　而隋戈同学就完全没有这样的压力。他不得不感谢仙园师尊，从根本上解决了炼丹、炼药的难题：材料匮乏。只要有充足的材料，加上百折不挠地精神，以及合适的配方，炼制出任何丹药那都是没问题的。而且，隋戈现在已经积累了丰富的炼丹、炼药经验，不仅可以按照药方来炼药，而且知道如何加以改善了。

　　且说这脱胎换骨汤，其本质就是“大杂烩汤”，用诸多仙草的熬制出来的大杂烩汤。

　　不过，这诸多的仙草灵性不能发生冲突，而需要融为一体才行。

　　汤，以水为本。

　　炼制脱胎换骨汤的水，当然不是凡水，而是丹水。

　　汤，以火为熬。

　　这火也不是凡火，而是九阳真火。

　　隋戈拥有一只“早产”的三足金乌，九阳真火当然也没问题。

　　于是，隋戈将一大团丹水悬于空中，然后让三足金乌不断地喷火灼烧这一团丹水，当温度达到了上万度高温的时候，丹水终于沸腾起来。

　　“谷岸雪！注入地元丹灵气！”

　　隋戈向一旁等候的谷岸雪吩咐道，她作为鸿蒙石中诸多丹灵之首，是可以号令这些丹灵的。现在，隋戈要熬制脱胎换骨汤，首先要让这丹水拥有灵性。而目前所有的丹木都还未蜕化成仙草，因此产生的丹水也没有灵性，只能为其注入灵性。

　　不过，丹水虽然没有灵性，但是隋戈用丹水炼制的丹药，很多却产生的灵性，如今，隋戈就是要让这些丹药将它们的灵性注入丹水之中。此举会消耗这些丹灵的灵性和元气，但是却不会彻底毁灭它们，另外它们知道不能违抗隋戈的命令，因此只能在谷岸雪的带领下，向着这一团丹水注入灵性。

　　很快，沸腾的丹水开始产生了变化，给人一种有了灵性、生机的感觉，并且这一团丹水一边沸腾，一边主动地变化着形态，似乎想要借助九阳真火地淬炼而进行蜕变。

　　“大三元！注入灵性！”

　　隋戈再一次吩咐，顿时三元易经草蜕变成的仙草“大三元”，带领其余的三元易经草仙草开始向这一团脱胎换骨汤中注入三元易经草的仙草灵性。三元易经草蜕变成仙草之后，其灵性本来就有固本培元、脱胎换骨的效果。数十株仙草同时将它们修炼的灵性和元气注入丹水之中，顿时这一团丹水的灵性大增，并且形态又起了变化。

　　本来，丹水拥有了灵性，吸收了大量的元气之后，很可能就会结成丹药了，但是因为九阳真火不断灼烧，让这这一团丹水根本无法结丹，只能继续被注入更多的灵性和元气。

　　“五谷老！注入天地五谷精气！”

　　隋戈再次发号司令。五谷老，是五谷神树之中最先晋升为仙草的存在。

　　“伍仙芝！注入五行精气！”

　　伍仙芝，为五行补天芝中晋升为仙草的存在。不过，这个名字却是唐雨溪给它取的。不过，伍仙芝却是五株仙草，分别对应天地五行。而它们五姐妹的背后，还有一些晋升为仙草的芝人芝马助阵，为其传送元气。

　　三元易经草，固本培元，是为根本；五谷之气，为人之精力源泉；五行之气，则是天地根本。

　　所以，这三者是最基本的东西。

　　且对于修行者来说，五行俱全，才算是灵根补全。若是身体缺少五行属性，就为先天缺陷，终究会影响修行的进度的。

　　注入了这三种的仙草灵性之后，原本沸腾不休，显现万象的丹水开始平稳起来，只是“咕嘟咕嘟”地冒着泡，似乎平淡无奇，但却给人一种孕育无限生机的感觉。

　　“櫰木仙！多枥神！”

　　隋戈继续发号司令，让櫰木树仙草和多枥木仙草注入灵性。前者可以提升心智，这对修行者来说，可以领悟到更多东西；后者提升修士的体力，拥有担山赶月神力。

　　要脱胎换骨，当然需要心智和神力。

　　“长春仙！地日仙！”

　　随后，隋戈让常春藤和地日草的仙草发力，继续为那一团“汤”注入灵性和元气。

　　这一团汤药再次变得不稳定起来，因为注入了多种仙草的灵性，让它拥有了无限生机，但是这诸多的生机不能融合为一，也就无法诞生出全新的“汤灵”，也就不能变成真正的仙药。如果无法形成新的药灵，成为仙药的话，后果只有一个：

　　爆炸！

　　玉石俱焚！

　　就算是参与炼丹的人，都要受到这一股力量的反噬！

　　不过，虽然此时隋戈刚刚炼丹，但是心里面却对这脱胎换骨汤进行了无数次的研究，所以当然知道如何继续下去。

　　“紫雷剑仙！”

　　这时候，隋戈大喝一声。

　　紫雷剑竹所化的仙草紫雷剑仙出现在那一团汤药上方，这一群紫衣仙女不断地催动金雷向着这一团“仙汤”轰了过去，通过金雷将里面那些杂乱的灵性粉碎，然后让其再凝聚、再粉碎……周而复始，就是要让这诸多仙草的灵性彻底融合。

　　雷电，既是毁灭的代名词，但同时也携带着生机，尤其是紫雷剑竹的金雷。

　　这是灵草诞生出来的雷电，所以同时携带着死亡和生机两种截然不同的力量。

　　金雷报春。

　　这紫电金雷一番轰炸之后，这一锅“汤”基本上就有滋有味了，多种仙草的灵性也基本上融和在一起了。但是，这种融和并没有产生真正的药灵来，这还只是开始而已。

　　“冰龙！”

　　紫电金雷刚一结束，隋戈立即让龙肝瓜仙草们动手，一道道彻骨寒冷的冷气如同冰龙一样冲向那一团沸腾不已的“汤”，顿时这一团“汤”立即被冻结住了。

　　但是瞬间，在九阳真火的炙烤之下，这“汤”重新沸腾。

　　随后，又一次冻结。

　　又一次沸腾。

　　再冻结。

　　再沸腾。

　　……

　　如此多番冰火煎熬之后，这汤中的多种灵性不仅开始融和，而且似乎已经快要诞生出真正的药灵了。但是，却仍然缺少点什么。

　　在这个过程之中，隋戈又让一些仙草为这一团“汤”中注入了更多的灵气，却依然没什么效果。

　　噗噗！噗噗！噗噗！～

　　“汤”再一次沸腾起来。

　　但是这一次，沸腾的情况却不同了，隋戈感觉到这一团“汤”中有了一种强大的暴戾气息，似乎有一个极其邪恶的药灵要从中诞生了。

　　“孽障！竟然想窃取仙药精华！”隋戈一声冷喝，他知道这暴戾的药灵一旦成型，不仅不会被他说控制，而且还会将这一团仙汤的精华完全窃取掉。

　　要扼杀这未成形的药灵倒是容易，但是一旦出了差错，连通隋戈在内的这些参与炼制仙汤的人和仙草，都会被这仙汤的力量反噬，损失极大。

　　好好一团仙汤，眼看就要报废了。

　　隋戈心思飞速转动，寻思这其中的偏差，随后他知道这一团汤药缺少什么东西了——

　　仙界的至尊仙气！

　　若是没有至尊仙气为引，仙药、仙丹就很难炼制成功。

　　这也是为何相传只有沾上的“仙”字的修士，才能炼成仙丹的原因。

　　“至尊仙气，融和树灵！鸿蒙一击！”

　　隋戈将至尊仙气全部注入鸿蒙树的树灵之中，顿时这一具树灵打出了可以媲美散仙的一击，这树灵出现在隋戈身体前方，向着那一团“汤”一拳轰了过去。

　　嗷！

　　刚刚有点苗头的恶灵立即被炸得粉身碎骨。

　　这一团“汤”，也被鸿蒙一击彻底轰碎、轰散了。

　　四周的这些仙草都不由得傻眼了，暗自心想主人这一次炼药肯定是失败了。

　　但是，在隋戈的脸上却看不到失望之色，反而有一种欣然的微笑。

　　因为，这脱胎换骨汤成了！

　　果然，片刻之后，原本被轰散的脱胎换骨汤居然如同活物一样，居然重新聚在了一起。

　　一滴一滴聚在了一起，似乎这每一滴汤药都有了生命一样。

　　随后，这汤药之中一阵翻腾，从里面显现出一个刚出浴的上身半裸的绝色女子，略带羞涩地看着隋戈，用细如蚊蚋一样地声音说道：“多谢主人赐我生命，主人是否要小女子服侍入浴？”

　　看到这场面，隋戈禁不住吞了一口唾沫，他已经决定了，这一团汤药，他要留着自己用了。


第1108章 浴仙浴死

　　“好了，各位辛苦了，先回鸿蒙石中休息吧。我再仔细回味一下这脱胎换骨汤的炼制之法。”

　　隋戈心里面虽然有点美滋滋的，但是脸上却没有表露出一点浪荡之色，一脸正经地向这诸多仙草吩咐，让他们回到鸿蒙石中恢复元气。

　　鸿蒙石中灵气充裕，还有鸿蒙树提供的鸿蒙紫气，这些仙草恢复元气不过一盏茶的时间就够了。

　　不过，隋戈既然要好好“研究”一下这脱胎换骨汤的炼制和用法，当然就不能当着他们的面了。万一那一株仙草搬弄口舌，将事情添油加醋告诉了唐雨溪和沈君菱，那岂非是要打翻醋坛子？

　　还有，隋戈也不能当着这些仙草们入浴吧？

　　“入浴，暂时不必了。”隋戈压制住心里面的心猿意马，然后向这汤中的药灵说，“我有些话要问你，也好让我知道炼制这脱胎换骨汤的诀窍。”

　　“主人尽管问就是了。”药灵非常配合地说道。

　　“这个……你先穿点衣服再说。”隋戈向着药灵说道。

　　“我本是这药汤之灵，怎么穿衣服——不过，主人有吩咐，我照办就是。”药灵应道，身上忽地多出了一件鹅黄色的浴袍，这浴袍不穿还好，一穿了之后，她从这汤中出浴地样子，当真是风情万千，毕竟那薄薄地浴袍，能够遮得了多少地春光啊。

　　隋戈心头暗骂自己真是自讨苦吃，要说这药灵的风情，那跟地狱妖姬都有的一拼了，只是一个在火中，一个在水中，截然不同的风情。

　　不过，也正是因为有地狱妖姬的前车之鉴，所以隋戈对这种尤物的抵御也就更强了，到不至于完全失态。他压制住心里面的欲火，向着药灵说道：“你有名字没有？”

　　“请主人赐名。”药灵乖巧地说。

　　“唔……我看你喜欢鹅黄的衣服——那就叫黄依依吧。”隋戈虽然想给这药灵取一个诗情画意地名字，但是一来他在这方面不太擅长，二来也名字太好听了，以后跟唐雨溪、沈君菱等共浴的时候，岂非让她们吃醋么。

　　黄依依，这个名字虽然不算绝佳，但是小家碧玉的感觉了。

　　反正，总比叫什么“大三元”“沈九婆”的名字好听吧。

　　“多谢主人。”药灵看来没有半点不悦，接受了隋戈赐的名字。

　　“先告诉我，之前险些成型的邪灵是什么？你可否感觉到它的存在？”隋戈问到。

　　“那是魔界的魔灵，如今天地大劫将临，魔界之门虽然没有彻底打开，但是也诞生了无数的空间裂缝。这些魔界的魔灵无孔不入，就如同心魔界的心魔一样，它们想要将主人的仙药精华窃为己有。以后，主人炼制丹药的时候，最好要设置一个厉害的阵法。否则的话，难保有各类魔物乘机而来。”

　　“原来如此。”隋戈微微点头，“你是这脱胎换骨汤的药灵，应该知道这汤药的不足和需要改进的地方吧，我喜欢你可以如实告诉我。”

　　“主人，您炼制的脱胎换骨汤已经是完美至极了。”药灵黄依依说道。

　　“怎么可能。”隋戈平静地说道，“你也不用刻意来讨好我，这是我第一次炼制脱胎换骨汤，其中难免有些不足之处，你可以直说的。”

　　“主人炼制过程虽然有些生疏，并且险些被魔灵所乘，但是仙汤既然炼成了，就无所谓完美不完美了。因为作为药灵，我完全有能力改善和调整这一团仙汤的。并且，只要有源源不断地灵气和灵性供应，我还能将这仙汤的灵性进一步推进的。”黄依依侃侃而谈，说出了其中缘由。听了她的话，隋戈倒是放心不少了。仙药果然就是仙药，还能自己调整药性、提升灵性，这就比其它灵性高明多了。

　　“原来如此。”隋戈微微点头，“那么，还有一个问题，作为药灵，你为何诞生成这个模样？”

　　“主人……您觉得我的模样不好么？”黄依依有些慌乱地说道，她生怕不讨主人欢喜了。那么，她的下场和结果就很悲哀了，很可能自己被隋戈吸干灵性的。

　　“不是，你别误会。”隋戈连忙说道，“也不怕告诉你，我还打算炼制更多的脱胎换骨汤，让我神草宗的门人弟子得以脱胎换骨。但问题的关键就是，如果药灵都是你这样的美人儿，哪很多人只怕都不能全神贯注地提升修为了，搞不好直接就……走火入魔了。”

　　隋戈的担忧不无道理。

　　脱胎换骨汤，本来就是用来给神草宗和龙腾的人脱胎换骨、提升修为境界所用的。但是，如果泡在仙汤里面，还有这么一个娇滴滴美如仙女的药灵存在，试问这些人还怎么能够全神贯注修行，恐怕直接就“浴仙浴死”了。

　　“呵呵……我明白主人的意思了。”黄依依抿嘴一笑，“其实，我之所以会是这样，并非是这脱胎换骨汤都是如此。而是……而是主人内心想要我成为这样，所以我才成了这样子。”

　　“我想的……”隋戈无语了，他知道黄依依没有撒谎，看来问题就在于他自己了。

　　仔细想想看，这还真是隋戈自己想这样的，这就是他内心地真实反应。作为一个正常的男人，当然希望跟自己一同泡澡的是一个娇滴滴美女，百依百顺地伺候着，怎么会希望是一个手大脚粗的男人呢？

　　不过，经过黄依依这么一提醒，隋戈也就知道下一次如何将药灵塑造成什么样子了。

　　“关于这脱胎换骨汤，你还有什么看法？”隋戈又问到。

　　“其实，主人炼制的这一团仙汤，应该是上上之作，就算是仙人炼制也不过如此。我可以感觉到，这一团仙汤不仅灵性十足，而且生机无限，更奇妙的是还融入了一股超越了至尊仙气的元气，让我灵性大增，若是主人全力培养的话，我很快还能提升修为，让这仙汤提升灵性！”黄依依连忙说自己的潜力。

　　“嗯，那是因为你吸收了鸿蒙紫气的缘故。”隋戈微微点头，他心里面盘算着，这么说来，这脱胎换骨汤的效果应该超出了自己的估计才对。看来，这鸿蒙紫气果然是好东西。只是，若是将鸿蒙紫气融入这脱胎换骨汤之中，以后用的人多了，如果泄密的话，问题就有些棘手了。

　　“主人，要不我服侍你入浴，请你先体验一下这脱胎换骨汤的妙处？”黄依依讨好地说道。

　　毕竟她也只是一剂仙药的药灵，担心若是不能讨好隋戈的话，被直接炼化掉就惨了。

　　“嗯。”隋戈轻轻点头，这脱胎换骨汤既然已经炼制成了，当然要自己好好体验一下。本来隋戈打算跟唐雨溪、沈君菱等一同沐浴，但是想到有些荒唐，而且有她们在的话，也不能好好地体会这“神仙澡”是什么味道，而且万一有什么不对劲的地方，隋戈也好及时处理。

　　不过，当隋戈泡在这脱胎换骨汤中的时候，却没有感觉到任何的不对劲，的确有一种“神仙洗澡，浴仙浴死”的感觉。尤其是汤灵黄依依也同他一同浸泡在脱胎换骨汤中，她就如同水中的人鱼，时而让隋戈感觉到她的存在，时而又让隋戈感觉不到她的存在，这种感觉非常奇妙，但是在她精巧的手法按摩之下，隋戈感觉到自己全身的三万多毛孔都被一齐打开，仙汤的灵性透过每一个毛孔，深入身体的每个细胞，甚至连元神都异常地清灵……

　　除了用“浴仙浴死”这四个字，隋戈实在找不到更好、更贴切地形容了。

　　良久，隋戈感觉到身体无比轻盈，当真有一种脱胎换骨地感觉，并且他的元神和身体同时产生了奇妙地变化，尤其是法神，竟然开始变得如同琉璃一般通透——这是要进入炼虚期的征兆了！

　　“主人，请……饶命！”

　　而此时，脱胎换骨汤中的药灵黄依依，就如同虚脱了一样，似乎全部的灵性都被隋戈给吸了。

　　隋戈这才警醒，他知道自己如果立即突破境界，消耗的元气实在太庞大了，这一团脱胎换骨汤虽然是仙药，恐怕也支撑不住。于是，隋戈从脱胎换骨汤中一跃而出，然后立即催动鸿蒙树，从鸿蒙石中抽取大量的元气，并且他的法神也开始疯狂地汲取仙界的至尊仙气，还有一部分鸿蒙紫气。

　　身如琉璃，这就是炼虚期的征兆。

　　此时，隋戈陡然突破到炼虚期，不仅仅是黄依依抵受不住，整个茗剑山，连同这“临时基地”上空，都显现出了震撼人心的征兆，隋戈的法神，屹立在虚空之中，就如同一尊巨大的琉璃佛像，在他的身体四周，各色灵气混绕，还有巨量的至尊仙气涌入，让他的法神如同神灵一般。

　　下方的城市之中，有些信佛的人看到这场面，不由得直念阿弥陀佛，以为是神佛降世来消除天地劫难了。而知晓内情的人，既羡慕又振奋，毕竟隋戈修为境界再度提升，那么意味着这临时基地也就更加稳固了。因为隋戈每提升一个境界，力量就会提升千倍、万倍！

　　熟悉隋戈的人都知道，这才是他的可怕之处！


第1109章 琉璃境

　　良久，隋戈的法神才回到了身体之中。

　　此时，他的身体也达到了身如琉璃的炼虚初期——琉璃境。

　　炼虚期，关键在于一个“虚”字，虽然修士的元婴、法神都非常重要，甚至相当于一个修士的第二生命，但是元婴和法神，同样也能要了一个修士的命。元婴被毁，法神被毁，对于一个修士来说，都是毁灭性地打击。隋戈曾经就用震灵锄干掉了很多人魔物的元婴和元神，其关键在于元婴和元神都是实体，显然出来的时候，容易被人攻击到。

　　而到了炼虚期，法神就会进一步蜕变，开始虚化。

　　炼虚初期，为琉璃境，法神通透如同琉璃，吸纳天地灵气、仙界元气的力量大增。

　　炼虚中期，为水月镜，法神已经如同水中之月一般飘渺。这时候，修士的法神可以离开身体，对敌人进行攻击了，因为这时候的法神更加飘渺难测了。

　　炼虚后期，为空虚境，修士之法神彻底呈透明，无论是进攻对手还是受伤逃逸，都更加容易。并且，达到炼虚后期之后，法神虽然透明，但是吸纳天地灵气和仙界元气的能力却是越发厉害。

　　借助脱胎换骨汤的灵性，隋戈一举突破到了炼虚初期，虽然境界只突破了一层，似乎没有显现出仙药应有的威力的，但是隋戈却知道，能够突破这一层，已经是相当不容易了。

　　因为隋戈的法神，就如同他的身体一样变态，虽然可以释放出强横的力量，但是每进一步，却都是千难万难，如果不是借助脱胎换骨汤的灵性，隋戈想要突破到炼虚初期，那都不知道是猴年马月的事情。

　　不过，总算是修为提升一步，巩固了境界之后，隋戈立即用鸿蒙树抽取元气和灵性注入脱胎换骨汤中，让黄依依迅速恢复元气，隋戈可不想成为一个残暴的主人，直接将“洗澡汤”都给吸干了。

　　随后，隋戈将这脱胎换骨汤送入了鸿蒙石中。

　　这么好的东西，隋戈当然是要给自己的人分享了。

　　于是，隋戈在万年灵玉峰半山上开凿了一个小潭，让这脱胎换骨汤进入其中，一来以后可以在这里继续修炼，二来也可以让唐雨溪、沈君菱、安羽彤、蓝兰、小花等在这里洗“神仙澡”，脱胎换骨提升修为。以隋戈的修为和能力，这一点事情自然是轻松就做到了。

　　安置好黄依依之后，隋戈还在这小池子上面的玉璧上提名“瑶池仙汤”。

　　瑶池，这个名字虽然有些大逆不道，但是隋戈可不管那么多。本来，隋戈想提名华清池的，但是想想古代帝王也没有资格洗这神仙澡，叫“华清池”的话，那不是反而掉了档次么。

　　“隋戈，你这家伙好没正行，怎么弄了这么一个东西！”

　　隋戈刚将这瑶池仙汤弄好，唐雨溪就来兴师问罪了。当然，这也不怪唐雨溪，他已经被“关”在这里很久了，天天都是苦苦修行，目的就是为了提升修为境界，早日成为隋戈的帮手，其余的诸女也是如此。虽然唐雨溪很想和隋戈多点二人世界，但是她也知道隋戈不可能有那么多时间的，于是她就只能安心在鸿蒙石中修行。谁知道，隋戈这小子一露面，就整出一个“瑶池仙汤”的洗澡池来，只是听这名字，就知道这家伙不安好心，肯定是要做什么荒淫无道的事情了。若是在别的事情，唐雨溪或者还会暗暗高兴，寻思跟隋戈来一场鸳鸯戏水，但是如今这当口，哪还有这样的心情呢。

　　“雨溪，你误会了。”隋戈呵呵一笑。

　　“依依见过主母。”这时候，黄依依从小池子里面冒了出来，乖巧地唐雨溪说道。

　　只是，黄依依地这乖巧，此时落在唐雨溪的眼中，却不是乖巧了，而是狐媚。唐雨溪哼了一声，然后目光转向隋戈：“隋戈，你倒是真会享受啊！”

　　隋戈的确是刚刚享受过了，而且这滋味还真是不错的。但是，在唐雨溪和沈君菱眼中看来，可就不是那么一回事了。这不，连沈君菱也出现了。

　　过了一阵，安羽彤和蓝兰也出现了。

　　不过，安羽彤和蓝兰，却只是笑而不语，看隋戈如何化解眼前的窘境。

　　隋戈硬着头皮，一本正经地说道：“雨溪，你们都不要误会，这是我最新炼制出来的仙药，叫做脱胎换骨汤，天上的仙女洗澡什么的，就是用这仙汤。如果你们几人在这里泡澡的话，绝对是可以脱胎换骨的，这滋味肯定比什么温泉浴好上一万倍！”

　　“当然好了。”唐雨溪淡淡地说道，“这不，有这么漂亮的小姑娘伺候着，那滋味能不好么？”

　　“这是仙汤诞生的药灵，叫做黄依依。”隋戈说道，“既然是药灵，当然是要住在这里了。况且，有她在的话，你们在这里泡澡，她也可以伺候你们不是。”

　　“是的，主母。”黄依依连忙说道，从这池子里面走了出来。不过，这一次黄依依没有穿那种玲珑浮凸的浴袍了，却是穿上了淡黄色的小袄，头发也束上了，这一下子让她看起来像是一个乖巧的小姑娘了，而不是一个致命诱惑地尤物。

　　她装扮成了这样，唐雨溪脸上的醋意自然也就少了很多，看着清新脱俗的黄依依说道：“原来你是这仙汤的药灵。喂，他——没有‘欺负’你吧？”

　　“没有。”黄依依老老实实地说道，“主人只是在这里练功而已，并未有其它举动。主母，你们要入浴的话，依依一定会好好伺候的。”

　　“等等再说吧。”唐雨溪看着隋戈，低声问道，“真的没干什么？”

　　“我还能干什么啊，我借助仙汤提升修为境界，哪还能想别的东西，那还不得走火入魔么。”隋戈说道，“你们也是一样，这‘神仙澡’虽然洗着舒服，但是别忘记了，你们的目的是为了脱胎换骨，所以一定要抓紧时间提升修为境界。”

　　“知道了，你怎么都成了复读机了，我们这段时间可是一刻不停地在修炼呢。”沈君菱道，“对了，外面的形势如何了？”

　　“外面的形势非常不好。否则的话，我也不用催着你们提升修为了。”隋戈说，“这脱胎换骨汤已经炼制成功了，你们都去试试吧，别浪费时间了。”

　　“这个……真的是仙药？”沈君菱疑惑地说，“我还以为你炼制成了什么仙丹呢。真没想到，仙药竟然会是这样的。”

　　“以前就给你说过了。丹药只是药的一种形态而已，不要拘泥于形式。”隋戈正色说，“这脱胎换骨汤，绝对是货真价实地仙药。一旦你体验过之后，就知道我所言不虚了。去吧，让我也欣赏一下你们美人出浴地场景了。”

　　“讨厌！”沈君菱白了隋戈一眼，“这地方这么开阔，怎么好意思去沐浴啊。”

　　“放心吧，我爷爷现在不过是先天修为，而且距离这么远，他也肯定不会偷窥的。”

　　“谁说你爷爷了。”沈君菱说，“这四周，这么多妖草、仙草的……我们好歹是女人，总得遮遮掩掩一下吧，哪能像你这样，光屁股就跳下去。”

　　沈君菱的话将其他人给逗笑了。隋戈叹息了一声，摇了摇头，只能以最快的速度将这池子用藤萝、鲜花等围了起来，然后才说道：“这下行了，你们都去吧。依依，你好好伺候她们。”

　　隋戈巴不得也去洗一个鸳鸯澡，但是他知道现在可不是折腾的时候，于是只好耐着性子在外面等候，留意着唐雨溪等人的气息变化，万一出了什么问题的话，他也可以动手施救。

　　不过，隋戈的担心是多余的。虽然这脱胎换骨汤是仙药，对于沈君菱和唐雨溪等人是药性有些猛烈，但是因为器灵黄依依地存在，她可以控制进入唐雨溪、沈君菱、安羽彤和蓝兰四女身体的药力，让药性都在她们的修为承受范围内。这样虽然会耗费更多的时间，但是却没有任何风险。

　　差不多一个小时之后，四女终于沐浴完毕。

　　当她们从池子里面出来的时候，隋戈同学当真是心猿意马，险些控制不住自己身心的强烈冲动了。虽然对于她们的身体，隋戈已经非常熟悉了，但是经过了这“仙汤”浸泡之后，那种感觉却截然不同了，脱胎换骨汤，让她们都有一种脱胎换骨地蜕变。美人出浴，本来就有一种巨大的诱惑力，更何况是脱胎换骨拥有了一身仙灵之气的美人。

　　隋戈同学，一时间都看得呆住了。他压制住强烈地冲动，然后向最先出来的安羽彤说道：“安安，你们感觉如何啊？”

　　“浴仙浴死！”安羽彤竟然用了隋戈之前形容的词语。随后，她接着说道，“不愧是仙汤，泡了这么一下之后，我当真有种脱胎换骨地感觉，看来很快就能打破元婴期的瓶颈，踏入化神期了。”

　　“我现在总算明白了，为何那么多人想要当神仙，因为做神仙就是舒坦啊，别的不说，单单是这洗澡的美妙滋味，都是尘世中人望尘莫及的。”蓝兰接着说了一句。

　　“不过，你们现在不是也当了一回神仙么。”隋戈呵呵一笑，“既然这脱胎换骨汤如此有效，我就继续炼制去了。这个瑶池仙汤就成了你们专属的洗澡池了，好好地用吧，也好早点成仙。”

　　隋戈虽然这么说，但是实际上这脱胎换骨汤只要泡过一次之后，下一次的效果就不会那么好了，因为已经脱胎换骨了一次，当然不可能短期之内又脱胎换骨了。

　　经过了仙汤的浸泡，这肉体凡胎也就成了“仙胎”，修行进度当然就更加迅速了。

　　见这脱胎换骨汤没有任何问题，隋戈便立即开始了大量炼制。


第1110章 化龙池

　　三天过后。

　　在茗剑山的的菩提园附近，新增了一个大澡堂子，其名为：“化龙池”。

　　这化龙池是用万年灵玉的石砖镶砌而成的，是为了防止里面的灵气外泄。

　　此时，化龙池刚刚建成，隋戈邀请了臧天、延云两人前来。

　　臧天，是隋戈信赖的盟友和朋友。

　　延云，则是隋戈的朋友和同伴。

　　延云和尚行事低调，但是却帮助隋戈处理了神草宗的很多杂务，并且通过隋戈提供的各种灵药、丹药，延云和尚的修行天赋也之间被开发出来了，如今修为已经提升到了化神初期，也算是突飞猛进了。

　　隋戈目前的打算，是将延云培养成神草宗名副其实的副宗主，处理宗门内的大小事宜。毕竟宗门大了，这各类事情就多了，隋戈必须要一个得力、靠得住的人来帮助自己。

　　既然是副宗主，修为也要配得上副宗主的名号才行。

　　所以，对于延云和尚，隋戈当然是全力栽培的了。

　　“隋戈，你这弄的有是什么名堂——化龙池？难道进入这池子之后，就能鱼化龙不成？”延云和尚笑着说道，“不过，这里面的水有些古怪，这灵气也太强了！”

　　“是啊。老弟，你最近不是说炼制仙丹么，难道这就是仙丹？”臧天疑惑道。

　　“没错，这就是仙药、仙汤。”隋戈笑着说，“这里面的水，就是脱胎换骨汤。你们两位，可以先去试试，保管你们脱胎换骨，对于修行有新的体会。”

　　“你之前提升修为，莫非就是因为这个？”臧天问到。

　　“嗯。”隋戈点头说，“是的，脱胎换骨汤，的确是有脱胎换骨地功效。任何人浸泡过之后，就会有脱胎换骨的感觉，修行速度将会大大提升，比之造化丹的功效，强胜百倍！”

　　“这么厉害？”臧天一脸期待，“那我倒是要感受一下这化龙的感觉！”

　　“那就去试试吧。”延云呵呵一笑，“反正这池子也这么大，如果臧老大不介意的话，一起泡泡如何？”

　　“好，那就一起泡一个神仙澡！”臧天笑道，脱掉了衣服，跃入了化龙池中。

　　嗷！

　　就在这时候，化龙池里面忽地发出一声龙吟之声，将臧天都给吓了一跳。

　　这时候，一头青龙从化龙池中跃起，然后将尾巴缠在了臧天的身上，臧天本来一惊，但是很快感受到这一头青龙毫无恶意，而且他知道这青龙其实是这化龙池中脱胎换骨汤的药灵。

　　按照隋戈之前的想法，这脱胎换骨汤的药灵可不能再造成美女地样子了，否则这些家伙就不能专心练功了，制造成青龙地样子，看起来既威武，寓意也好，说明进入这化龙池中的人，都能从人化龙，一飞冲天。而事实上，这脱胎换骨汤，也的确是有这样地功效。

　　半个小时之后，臧天和延云和尚就从化龙池中出来了。

　　随后，两人立即选择闭关静修。

　　很显然，经过这一次脱胎换骨之后，两人都感应到了突破的契机。

　　两人离开化龙池后，隋戈立即用鸿蒙树为这化龙池注入灵气，很快就恢复了里面这脱胎换骨汤的灵性。随后，隋戈又制造了两个化龙池，然后让神草宗中他信得过的人陆续进入化龙池中修行，然后是龙腾和天岚剑宗的高手。

　　当然，就目前来说，不可能每个人都有机会进入这化龙池中洗一次“神仙澡”，因为每一次洗澡完毕之后，都需要为化龙池中注入灵气和灵性，需要有诸多仙草奉献元气和灵性。

　　不过，以隋戈的雄浑底蕴而言，倒也能够支撑这化龙池中的灵气消耗。

　　只是，对一些修为较低的修士来说，根本就没有必须现在进入化龙池洗“神仙澡”。所以，隋戈很快拟订了一个规定，只有修为达到了元婴后期的修士，才有资格进入化龙池中。

　　但是，隋戈却不告诉任何人化龙池的本来面目，只是放出传闻，但凡是进入过化龙池的人，都能化鱼为龙，脱胎换骨，一步登天！

　　如此一来，自然而然地就引起了很多人的注意和遐想，引起了很多人为之奋斗。

　　化鱼为龙，一步登天！

　　而臧天和天岚剑宗的高手们也有意无意地提及过，化龙池的确是有脱胎换骨的神效，可以让肉体凡胎蜕变成为仙胎，修为突飞猛进。

　　如此一来，自然很多人趋之如骛，很多人开始拼命修行，就是为了能够有资格进入化龙池中。

　　不过，要达到元婴后期修为，也不是那么容易的事情。

　　不过几天时间，能够有资格进入化龙池的，基本上也都进去了。

　　另外，其实鸿蒙石中有不少的仙草也有资格进入化龙池，只是仙草本来就不是肉身凡胎，所以即便是进入化龙池，效果似乎也不太理想。

　　而接下来的时间，隋戈开始炼制另外一种仙丹：九天回命丹！

　　九天回命丹，顾名思义，则是可以恢复生命的丹药。

　　只要人之肉身、魂魄、金丹、元婴或者元神其中之一还在，并且还有一丝生机的话，这九天回命丹都可以将其彻底救回来。

　　隋戈一度怀疑，当初武煌之所以能够“重生”，应该就是昆仑宗的某位大能用了九天回命丹来救他。

　　可想而知，这九天回命丹的功效了。

　　九天回命丹，对于提升修为境界不是那么明显，但是却可以极大的提升和激发修士的生命力，服用了九天回命丹之后，不仅仅可以“复生”，而且肉身生命力将会大幅提升。

　　其实，在以前隋戈就想过了要炼制九天回命丹，但是因为材料一直都不齐全，还差一样关键的材料：

　　还阳草！

　　还阳草，本来是绝品灵草，但是因为还阳草的仙草具有逆转生死的神效，所以传闻人间界中已经没有存在了，因为仙界不容许这样逆天的东西存在于世间。

　　而隋戈也努力过了，确认了还阳草这东西的确是不存在了。

　　或者说，曾经存在过，但是已经消失了，连根它灵性相近的灵草都不存在了。

　　没有了这关键地还阳草，很多逆转生死功效的仙丹都是无法炼制的了。

　　仙丹，虽然可以逆转生死，但也并非是万能的。

　　就算是九天回命丹，也需要有一点代表生机的东西存在，才能将“死者”召回。

　　否则的话，若是一个人连骸骨和灵魂都不存在了，彻底消失了的人，就算有九天回命丹，也不行！

　　任何丹药，都无法将一个彻彻底底消失，没有一点痕迹的人拯救回来。

　　总之，炼制九天回命丹，就需要有还阳草，但是隋戈没有！

　　正因为没有，所以之前隋戈连想都不能想这种事情。但是现在，隋戈同样也没有还阳草，却拥有了一样他自认为可以替代，并且比之还阳草更好的东西：生命之树。

　　生命之树，是隋戈从圣堂的天才少年特鲁伊那里弄到的一根手杖培养出来的。这一节手杖，拥有借助草木自然力量的神奇效果，后来被隋戈恢复了本来面目，变成了一株树，并且在隋戈的精心养护之下，这生命之树已经长成了参天大树。另外，也让隋戈对于这一株生命之树有了更多的了解。

　　“生命之树”这个名字，十分贴切，因为这一株树木的确是拥有很强的生命。并且更加神奇的是，这一株树长成了参天大树之后，它的树叶上面的露水，就会自然而然地通过叶柄流向树枝，然后流向树干，最后流向树根，形成一道小小地泉水，这一道泉水，便是孕育无限生机地“生命之泉”，可以使枯木逢春，可以让白骨生肉。

　　若是这生命之泉没有如此特效的话，隋戈也不会尝试炼制九天回命丹了。

　　所以，生命之泉成了还阳草的替代物，更有意思的是，当隋戈开始尝试炼丹的时候，当他将生命之泉和丹水混合在一起的时候，这生命之泉立即发生了变化，竟然变成了一种流动的“丹液”，并且还诞生了一种类似药灵的小东西，只有巴掌大小的“小人”，耳朵尖尖的，光着身体，但是背上有一对翅膀——这东西看起来很像是西方世界传说之中的精灵！

　　为了证实自己的猜测，隋戈暂时停止了炼丹，找到了海瑟薇。

　　海瑟薇这几日也在疯狂地提升荣耀军团的实力，并且加紧了克隆人的研究技术。

　　事实证明，战争、危机永远是推动科技的第一动力，所以时间虽然短暂但是海瑟薇的团队却取得了惊人的研究成果，这一点可以从她自信的神情之中推测出来。

　　“海瑟薇女士，看起来你们目前的进度非常不错啊？”隋戈问了一句。

　　“当然。”海瑟薇点头说，“你也知道，战争是推动科技的最大动力；另外，爱也是一样。参与研究的科研者中，他们的爱人、子女有的已经被魔物杀死了，但是他们手中肯定有亲人的DNA样本。现在大力开发克隆人研究，你觉得他们会做什么呢？”

　　“你……真是疯狂！”隋戈摇了摇头，他当然知道这些人会干嘛，这些人如果有机会的话，肯定会克隆出他们的亲人、子女出来的，尽管克隆出来的人，并非他们曾经失去的人，但是对于这些人来说，他们肯定不会在乎的，哪怕只是爱人、子女的影子，他们也会想尽办法去留住。只是，这样做的话，后面肯定会带来一些难以意料的负面影响。

　　“不是我疯狂。而是这些研究的人疯狂了，但你不得不承认，疯狂也是一种动力，这些搞科研的人如果疯狂起来，肯定会让研究进度大大提升的！”海瑟薇说道。

　　“算了，我之前就说过了，这是你们的选择，我们不会干涉。但是，后果也要你们自己承受。”隋戈说，“我来找你，是有一样东西请你辨认一下。”

　　说着，隋戈将生命之泉中诞生出来的“药灵”展示在海瑟薇的面前。

　　“这是……这是精灵么！”海瑟薇惊喜地说道。


第1111章 九天回命丹

　　“真是精灵？”隋戈好奇地说，“你确定？”

　　海瑟薇道：“应该是，但我无法确定。传闻，只有最古老的森林之中，才会诞生出精灵出来，这些精灵只会引用森林之中的生命之泉，便拥有神奇的魔法和永恒的寿命。”

　　“唔……看来多半是了。”隋戈心下欢喜地说道。

　　此时隋戈终于确信，这生命之树的确是西方神话传说中的神奇之树了，传闻精灵一族就是靠着生命之树而生存的。谁知道，隋戈误打误撞地，居然将这生命之树给制造出来了。

　　如果这一株生命之树继续成长下去的话，恐怕还会产生难以预料的结果。

　　“隋戈，你怎么会有活着的精灵？”海瑟薇问道，“我们也只是在一些森林之中发现过精灵的化石，并且非常稀少，证明这种生物虽然存在过，但是早就已经在地球上灭绝了。”

　　“是我制造出来的。”隋戈平静地说，“无意中制造出来的。”

　　“这……怎么可能？”海瑟薇骇然道，“你知道拥有了精灵之后，会产生什么影响么？”

　　“什么影响？”隋戈反问。

　　“如果拥有精灵成为伙伴的话，可以大幅提升法师或者巫师的法力，就算是战士，拥有精灵作为同伴的话，也可以为其疗伤的等等——总之，好处很多很多！”海瑟薇道，“隋先生，如果你能够制造精灵的话，可以制造很多很多么？或者让我们进行克隆，我们可以克隆一支精灵大军——”

　　“海瑟薇，收起你的狂热心态。”隋戈提醒海瑟薇道，“这东西是我刚刚制造出来的，还没有考虑过什么大军的，更何况你们的克隆人技术都还未完全成功，就想着什么克隆精灵了，你就不怕搞出一些怪物来，反而将你们自己灭了么！”

　　“是我急躁了。”海瑟薇检讨说，她也意识到自己的有些急躁了。

　　“知道就行了。”隋戈说，“我们是盟友，是可以信赖的盟友。所以，如果这东西真的可靠的话，我会给你们分享的。但是，你们可不要给我们找麻烦，明白么？”

　　“明白了。”海瑟薇点头，“你的修为，更强大了！之前，我看到了你突破境界的征兆。”

　　“当然，因为我研制出了一种新的药物，一种仙药——”

　　“仙药！”海瑟薇惊呼道，“就是你们所谓的仙界的丹药？仙丹？可以长生不死的丹药！”

　　“你真是激动。”隋戈微微一笑，“没错，有些仙丹是可以让人长生，但是不死就难说了。毕竟，就算是吃了仙丹，也可能被人干掉的。但是，我这一次炼制的仙药并非是长生不死的丹药，而是可以脱胎换骨的丹药——脱胎换骨汤。如今，我已经用这仙药建了一个化龙池，这个你应该知道了吧？”

　　“难怪，最近龙腾很多人的实力暴增，原来就是那个化龙池！”海瑟薇道，“听说很多人都梦寐以求想要进入化龙池，说是进入了化龙池后，就拥有了媲美天龙的力量！”

　　“传闻是这样，稍稍有些夸大。不过，也不完全是无稽之谈。”隋戈说，“进入化龙池之后，我们修士的确是可以化鱼为龙，脱胎换骨。不过，就对你们异能者是否有用，我就不知道了。因此，还需要进一步研究和实验才行。”

　　“你打算分享这么重要的东西给我们？”海瑟薇说道。

　　“我说过，我们是盟友。”隋戈淡淡地说，“你不应该怀疑我的诚意，至少现在不应该。”

　　“是的。”海瑟薇说，“那么，你什么时候需要进行实验，请通知我，我可以亲自配合，或者让你挑选人来配合。”

　　海瑟薇如此说，是向隋戈表明她是可以绝对信任的，因为她甘愿做隋戈的试验品。

　　“没问题。”隋戈说，“不过，这一只精灵，就先留在我这里吧。我不是信不过你，只是不想看着我制造的第一只精灵，就这么被你们的科学家切片了。”

　　“当然，这是你的东西，你可以随意处置。”海瑟薇道，“我终于知道你为什么对我们的克隆人技术不感兴趣了，因为你根本就不需要！你的手段太多了！”

　　“呵呵，这是你说的。”隋戈笑着说，“更何况，我的手段越多，对我们不是更好么？如今道消魔长，我们的实力本来就处于绝对劣势，我的手段越多，当然越是有利于改变这种状态了。”

　　“那么，你还需要我做什么？”海瑟薇问道。

　　“没什么了。噢，这里有几种丹药，地元丹、造化丹、玄天归元丹和九阳纯元丹。你拿一些去，然后让你们的人服用一下，看看是否有效果，并且效果是怎样地。如果可能的话，尽量整一份简练严谨地分析报告给我，让我看看这些丹药是否对你们的人也有用。”隋戈说道。

　　“就是这些丹药，让曾经地龙腾强大起来，并且超越了我们荣耀军团，是么？”海瑟薇问道。

　　“当然是了。”隋戈说，“另外，关于你们的神魔之匙药物，我之前也是研究过的。不过，神魔之匙只是对于拥有神魔血统的人有特效，对我们修士来说没太多的好处。总之，你以前也说过，以前的恩怨是国家与国家之间的恩怨，不是个人恩怨，所以现在应该抛弃前嫌、精诚合作才对。”

　　“好，我会尽快将这些丹药对我们荣耀军团成员的影响报告给你。”海瑟薇道，“另外，如果有地方用得着我们的话，尽管开口就是。”

　　“还真是有一点事情。”隋戈呵呵一笑，“我知道，之前你们荣耀军团能够顺利坚持下来，是因为你们的结界非常厉害，几乎能够完全隐蔽你们的气息。如果可能的话，我希望他能够跟我的徒弟见一面，共同商讨一下阵法之道。”

　　“噢，竹小姐要见我们荣耀军团的结界法师么？这没问题的。而且，她们都是女生，应该比较荣誉沟通一点。”海瑟薇道，“如果没有别的事情，我就不打扰你继续炼丹了。”

　　“请便。”

　　送走了海瑟薇之后，隋戈继续炼制九天回命丹。从海瑟薇口中得到的信息，隋戈几乎可以肯定，他培育的这一株生命之树，应该就是西方神话传说中的精灵神树，并且生命之泉和丹水融和之后，产生的“药灵”就是类似于精灵的存在。

　　但毫无疑问的是，生命之泉和丹木产生的丹水，是可以完全融合的，这正是隋戈乐意见到的。

　　如此一来，隋戈认为可以放心大胆地用生命之泉代替还阳草了。

　　接下来的事情就比较顺利了，隋戈让几类仙草按照自己的要求，不断向丹水和生命之泉中注入灵性和元气，最后变成了一团黏糊糊的灵药，这时候隋戈遭遇了炼制脱胎换骨汤时的麻烦，这一团灵药变得极其不稳定了。不过隋戈已经有了处理这种问题的经验，立即将仙界至尊仙气注入鸿蒙树的树灵之中，然后再一拳将炼化过的仙界元气和鸿蒙紫气轰入那一团黏糊糊的灵药之中。

　　吸收了仙界元气和鸿蒙紫气之后，这一团黏糊糊地丹药被轰得支离破碎，但是如同脱胎换骨汤一样，它们如同有生命一样，开始一点一点聚集起来。不同的是，脱胎换骨汤最后形成一个整体，而此时这些灵药却结成了一枚一枚丹药，每一枚丹药足足有鸡蛋大小，呈半透明状。这些丹药，都如同活着的一样，不断地吞吐着仙界的元气，每一枚丹药吞吐元气的能力，简直就如同一个法神境以上的修士一样。

　　只是，这些丹药一成，立即引发了巨大的天地异象，天地灵气的巨大波动也就不提了，让隋戈也始料未及的是，丹药一成，竟然又一次引动了仙界之门的开启。

　　仙界之门开启，照理说是好事情，但是现在却绝对不是好事情！

　　因为这里是七罗界。

　　仙界之门开启，肯定会引起很多强者的关注，这是无庸质疑的，所以隋戈当机立断，直接将炼制的这些九天回命丹收入鸿蒙石中，然后整个人冲出了防御阵法，同时用神念高阶阵法之内的人，绝对不可轻举妄动，因为隋戈想凭一己之力将这些人引开。否则的话，一旦被整个七罗界的人知道神草宗等的存在，其后果不堪设想。

　　所以，隋戈当机立断，独自一人冲了出去，一边疯狂地收取仙界的至尊仙气，一方面将两枚九天回命丹丢入一个丹炉之中，做出炼丹成功引动了天地异象的假象。

　　随后，隋戈故意向一个方向逃窜而去。

　　这一次仙界之门虽然开启，但是很快就消失了。

　　隋戈飞行速度很快，但是他的丹炉之中的仙灵之气却肯定会吸引很多人的注意。

　　而隋戈要的就是这样的效果，因为只有这样做，神草宗和龙腾等才能继续隐藏下去。

　　顷刻间，隋戈已经逃窜了数千里。

　　不过，因为仙丹的现世，足以让七罗界的诸多修士为之疯狂了。

　　这时候，隋戈下方有一座巨大的城市，他毫不犹豫地进入其中。


第1112章 仙丹风波

　　加贺城。

　　这是隋戈第一次看到七罗界的城市。

　　很显然，这是一座巨大的城市，其规模完全超越了华夏的古代都城。

　　清一色古建筑风格，城市中人来如织。

　　幸好，隋戈的众生果之中也有侏儒果子，所以隋戈成功地混入城中了。

　　随后，他感觉到有上百道强横的神念在城市里面扫来扫去，每一道神念至少都是合体初期的修为。

　　这个七罗界，看来也是高手如云，只是一点点仙丹之气，竟然就引动了如此多的强者。也幸亏隋戈见机得快，否则让这些人知道了“临时基地”的存在，那后果真是不堪设想。

　　而现在，隋戈只要什么都不做，直接等这些人离开就行了。

　　有众生果的掩护，隋戈相信自己没那么容易被识破的。

　　事实的确如此，因为众生果可以完全改变一个人的气质，所以之前被隋戈引过来的那些人，理所当然地失去了隋戈的踪迹。

　　但是，这些人显然并不甘心。

　　隋戈仍然可以感觉到一道一道神念从自己的身上扫过。

　　此时，隋戈就呆在街道的墙壁边上，装成一个要饭的老乞丐。

　　“老爷爷，你饿了么？”这时候，街边一个小孩子向隋戈问道，他似乎觉得隋戈可怜，于是将手中还未吃完的半个饼子递给了隋戈。

　　隋戈微微一笑，接过了这半个饼子，但是却没有说话，免得言多必失穿帮。

　　小孩子见隋戈接了饼子，高兴地离开了。

　　就在这时候，天空之中忽地穿来一声爆喝：“加贺城城主加贺天一何在？”

　　听这人声音和气息，分明是一个合体后期的修士。

　　“来者何人？”另外一个声音从城市中央处响起，修为丝毫不弱之前那人。

　　“天皇道宗！田宫野！”先前那声音再次响起。

　　“天皇道宗？”隋戈心里面微微惊讶，因为他早就知道了，这七罗界中最牛逼的宗门就是天皇道宗了，所以听见这家伙是天皇道宗的人，隋戈也就留意上了。

　　加贺城的城主，加贺天一此时也先现身了，腾空而起，向天皇道宗那人说道：“不知道天皇道宗的道友为何事而来？”

　　“本座正在追击一个炼丹师，此人潜逃进了你们加贺城。所以，我想让城主帮我找出来。”天皇道宗的田宫野说道，语气显得傲慢而狂妄。

　　“道友如此兴师动众，恐怕不是这么简单吧？”加贺天一好歹也是一城之主，尽管知道天皇道宗惹不起，但是他至少要弄清楚事情真相，至少要为自己争取到一些利益。

　　“事情当然没这么简单。”田宫野淡淡地说道，“加贺天一，你也算是有点运气，所以我不妨告诉你。刚才有个炼丹师，炼制出了仙丹，并且逃到了你们加贺城中。所以，如果你肯配合本座的话，如果得到了仙丹或者抓到了那炼丹师，本座少不了你的好处。”

　　“多谢田宫道友。”加贺天一哈哈一笑，一脸喜色。

　　仙丹，这东西的诱惑力实在太大了。加贺天一已经决定，一定要染指这东西。只是，为了仙丹而来的人实在太多了，加贺天一知道粥多僧少不是什么好事情，于是接着说道：“哈哈，田宫道友，只是这僧多粥少，这仙丹恐怕——”

　　“这个用不着你操心！”田宫野冷哼一声，然后向四周说道，“诸位道友，这仙丹是我们天皇道宗看上的东西。本座得手之后，是会献给本宗宗主的，诸位道友如果跟我为难的话，那就是跟整个天皇道宗为敌了！所以，诸位最好考虑清楚！”

　　“田宫野，凡事都有一个先来后到的说法，你后来不说，还想吞独食么？”仙丹的诱惑性实在太大了，所以即便是知道田宫野不好惹，依然有人跳出来反对。

　　“本座的话，只说一次，与我为敌，就是与天皇道宗为敌！”田宫野狂傲地说道，“天地大劫已至，莫非这位道友想去当先锋军了？”

　　“好你个田宫野！且让你狂几日！不过，当心吃独食消化不良！”那人讨了一点口舌便宜之后，立即飞身远遁，看得出他对天皇道宗的忌惮。

　　“还有谁？”田宫野冷冷地说道。

　　其余的这些人中，虽然有的人修为不亚于田宫野，但是谁也不敢撕破脸面跟天皇道宗为敌，也只能敢怒不敢言，于是只好远远地退开，但仍然有些人不死心，在远处注意着事态变化。

　　“田宫道友，你肯定那位炼丹师就藏在城中？”见其余的人离开，加贺天一问道。

　　“本座十分肯定！”田宫野道，“只是这人潜藏形迹的功夫太强了，混在这人群之中，实在难以辨认。”

　　“连田宫道友都无法辨认出来，想必有些棘手。不过，田宫道友似乎已经有了高招？”加贺天一小小地拍了对方一记马屁。

　　“当然。”田宫野冷冷地说道，“办法其实很简单，将你加贺城中的人全部炼化掉，那人自然就出来了。仙丹，也就出来了。”

　　“这……你要屠城？”加贺天一听出了田宫野的意思。

　　“那么，你是打算配合本座呢，还是本座亲自动手？”田宫野说道。

　　“好！无毒不丈夫！”加贺天一知道如果他不配合的话，田宫野也可以找别人来做这件事情，而那时候他加贺天一就什么好处都捞不着了。虽然加贺天一背后还有三轮宗支持，但是跟天皇道宗比起来，却是实力相差很远，所以加贺天一知道如何选择。

　　因此，加贺天一很干脆地召集自己的人，直接逆转护城阵法，开始炼化城中的平民。

　　“这就对了。”田宫野冷哼道，“我看那家伙能够躲藏多久！”

　　当对方逆转阵法的时候，隋戈立即就知道了田宫野和加贺天一的想法，心头暗恨，没想到这些人竟然丧心病狂到如此地步，为了将他找出来，竟然不惜将整个城市百万民众直接炼化掉！

　　“畜生！”

　　隋戈大喝一声，一拳轰向加贺城的城中央，直接将整个城主府轰成了碎片，同时直接破开了阵法。

　　“好，你终于现身了！”田宫野一声冷哼，向着隋戈扑了过去。

　　嗖！

　　隋戈催动风雷翅，闪向城外，免得波及整个城市。

　　“想走！没那么容易！”加贺天一大喝一声，堵在了隋戈前方。

　　同时，加贺天一的手下也纷纷现身，对隋戈形成了围堵之势。

　　“哼！一个炼虚初期修为的炼丹师而已。”田宫野不屑地打量着隋戈，“见到本座，还不下跪！本座看你是一个人才，若是你肯投靠天皇道宗的话，本座许你一个锦绣前程！”

　　“否则呢？”隋戈淡淡地说，“我还是喜欢听你威胁的话。”

　　“否则！本座让你求生不得求死不能！永世不得超生！”田宫野喝道。

　　“这也是我想给你说的。”隋戈说道，“天皇道宗的人，果然是嚣张。不过，本人也是嚣张惯了。不若这样，田宫野，你若是能够接下本座全力一击，仙丹我就拱手相让！”

　　“否则呢？”田宫野冷哼道。

　　“没有否则——”

　　隋戈大喝一声，全力出手！

　　青帝木皇甲胄显现，至尊仙气疯狂注入鸿蒙树的树灵之中，然后隋戈将鸿蒙树变化为一柄巨大的锄头，向着田宫野当头斩下！

　　唰！

　　一道绿色的弧光，直接破开了空间，出现在田宫野头顶。

　　无法形容的快！

　　不可思议地猛！

　　田宫野立即有一种大难临头的感觉，但他好歹是天皇道宗的高手，立即催动护身绝品灵器与之抗衡。田宫野的护身绝品灵器也是一件甲胄，而且是一件金色的甲胄，但是跟隋戈的青帝木皇甲胄比起来，却实在相差太大了。

　　嘣！

　　甲胄直接被隋戈斩开，器灵直接被强大的力量蒸发掉！

　　绿色弧光毫无阻隔地轰在了田宫野的脑袋顶上。

　　开裂！

　　田宫野的头颅被斩开，胸膛被斩开，整个人立即成了两片，内脏全部爆裂！

　　就算是田宫野是合体后期的修士，生命力异常强悍，但是也不可能在受伤如此严重的情况下还能完全不受影响。更可怕的是，隋戈这一锄，差点将他的法神都给铲除了。不过，到了合体后期之后，元神和身体已经完全融合，只要还有一点血肉，都能完全恢复过来的。但是恢复需要过程，需要耗费元气，也需要时间。

　　隋戈已经跟合体期的修士动过手，因此当然知道合体期修士的厉害，所以根本没有打算给田宫野机会，就在劈开田宫野身体的瞬间，隋戈的锄头再一次斩过。

　　两半成了四块！

　　唰！

　　四块变成了八块！

　　田宫野的身体虽然拼命地试图聚合，但是隋戈却根本不给他这个机会！

　　“加贺天一！助我！”

　　田宫野被切割成多块的身体惊慌地喝道。

　　如果加贺天一这个时候出手的话，田宫野只需要片刻的功夫，借助丹药的就可以恢复过来了。这也是合体后期修士的恐怖所在，几乎是等同于不死之身。

　　传闻之中，当年为祸蜀山剑宗的血魔，就是合体后期的修为，再加上它修炼的魔功极其邪恶霸道，所以将蜀山剑宗搞得鸡犬不宁，多番斩杀，却让其多次重生，就是如此。

　　只是，加贺天一见隋戈如此凶猛，竟然怂了！

　　他选择了逃走！


第1113章 击杀田宫野

　　“该死！加贺天一，本座日后……定要让你不得好死！”

　　到了这当口，田宫野居然还在猖狂，不过此刻他的身体已经被隋戈斩成了三十多块。

　　不过这时候，隋戈收了鸿蒙树化成的锄头，因为他知道继续斩杀下去，也不可能彻底斩杀田宫野，到了田宫野这样的修为，根本就斩杀不死了。唯一的办法，就是炼化！

　　彻底炼化！

　　亦或者彻底镇压！

　　如果斩杀得越小，只会让他逃得更快。

　　所以，隋戈已经布下了草木兵阵，如同天罗地网一样，将田宫野的三十多块身体困在里面。

　　鸿蒙树的根须更是扎入了虚空之中，如同无形之网，死死地封锁住四周空间，让其完全没有逃走机会。此时，田宫野如同笼中之兽，这才感到了恐惧。

　　“诸位道友！谁来援手……本座亏待不了他！”

　　田宫野病急乱投医，竟然向四周其他修士求助，但是鉴于他之前的嚣张态度，这个时候谁会援手？虽然远处的那些修士不敢跟田宫野抢夺仙丹，但是却敢看着他死！反正，如果他们看着田宫野死了，天皇道宗就算是再狂，也不能怪到他们头上吧。

　　而田宫野一死，其余的人就可以联手抢夺仙丹了。

　　隋戈当然也很清楚局势如何，所以他开始放心大胆地催动草木兵阵炼化田宫野，他首先禁锢了田宫野的行动，将他的三十几块身体分离开，不让他合为一体，随后，隋戈将鸿蒙树的枝叶扎入了田宫野的身体之中，不断地从他的身体上汲取元气。

　　只要不给田宫野翻盘的机会，隋戈就可以将其彻底炼化掉！

　　不过，事情却没有如此顺利，眼看田宫野已经快要经受不住的时候，忽地隋戈头顶上方忽地显现出一个巨大的手印，向着他当头压下，显然是田宫野危在旦夕，天皇道宗的强者已经知道了他的情况，所以隔着万里的距离对隋戈进行攻击，希望可以挽回田宫野的性命。毕竟即便是七罗界中，合体期的修士也不会太多，天皇道宗的人当然也不舍得让一个辛苦培育起来的合体期修士被人干掉。

　　这一个变化虽然突如其来，但却在隋戈的意料之中，因为隋戈也知道天皇道宗的人肯定不会这么容易让田宫野被自己彻底斩杀。但是，隋戈却是必须斩杀田宫野，因为想要在七罗界中立足，进而征服和控制七罗界，就必须从天皇道宗开始。

　　“鸿蒙一击！粉碎！”

　　隋戈全力出手，一拳轰向头顶上方的大手印。

　　如同泰山压顶一样的大手印在隋戈头顶上空被粉碎。

　　“何方妖孽！敢与天皇道宗为敌！”

　　愤怒地声音远远传来，显然那一位强者非常恼火。

　　隋戈却没有理会它，只是全力炼化田宫野，他必须在天皇道宗强者赶来这里之前，将这田宫野彻底镇压住。别看现在田宫野毫无反抗之力，那也只是因为他没有反抗的机会，若是有人肯为他援手，哪怕是为他制造片刻喘息的机会，他就能够轻松逃走，甚至很快地恢复力量。可惜的是，失道寡助，田宫野实在太猖狂了，不仅打算吃独食，而且还将别的修士给彻底得罪了。所以，根本没有人想要援手。

　　就算是加贺天一，这时候也是一副事不关己地姿态，早就已经远远遁走了。

　　可怜的田宫野，不得不独自面对隋戈这个超级变态的家伙。虽然七罗界复员辽阔，各类修士如同恒河星宿一样繁多，但是田宫野从未面对过像隋戈这样变态的修士，明明只是炼虚初期的修为，却能够发挥出媲美大乘期的恐怖力量，将他死死地镇压住，完全不给田宫野任何机会。

　　此时，鸿蒙树的枝叶已经完全刺入了田宫野三十几块身体之中，任凭他如何挣扎都是无济于事，就算是他想自行分解都不行，鸿蒙树彻底蜕变成仙器之后，已经拥有了许多仙草的能力。比如这吸取精血的能力，比之五翼血藤仙草都是有过之而无不及的。

　　只是，要完全炼化田宫野，还需要更多的时间。

　　但是，隋戈没有这么多时间了。

　　天皇道宗的高手，只需要几分钟时间就可以赶到这里了。

　　若是隋戈为天皇道宗的人围住的话，只怕形势很快就会逆转过来，变成他被人镇压了。

　　而此时，田宫野似乎也感觉到逃脱有望，开始更加疯狂地挣扎起来。

　　“你这孽障！一定会被天皇道宗彻底灭杀的！”田宫野竟然还出言威胁隋戈。

　　“你这矮脚蠢货，死到临头还不知道反省！老子让你变成烤猪！鸿蒙之火！”隋戈一声冷笑，鸿蒙树的枝叶忽地熊熊燃烧起来，这火焰还是最猛烈的九阳真火。

　　啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！

　　田宫野顿时发出一阵凄厉地惨叫声，在九阳真火的侵蚀之下，他终于抵受不住，他的情况就如同一头烤架上的烤猪一样。

　　田宫野的身体迅速瓦解，他不断地哀嚎、诅咒着隋戈，但是都无济于事，鸿蒙树的根须已经彻底封锁了四周空间，枝叶则死死地困住了田宫野的身体，让他没有任何逃脱的机会。

　　在九阳真火地灼烧之下，田宫野的身体最后划为一滴精血，被隋戈收入了鸿蒙石中。

　　嗖！

　　镇压了田宫野之后，隋戈立即飞身遁走。

　　不过，他仍然感觉到一股强横无比地神念追了上来。

　　天皇道宗的强者已经追寻着隋戈的踪迹跟了上来。

　　但是隋戈早就已经有所准备，向着人多的地方逃遁，并且不断地用众生果转化身份，终于他感觉到背后那一股恐怖的神念已经彻底消失了，他这才松了一口气，悄然返回了最后基地。

　　万幸的是，七罗界的修士没有发现隋戈等人的存在。

　　另外，竹问筠和荣耀军团的那一位结界法师也是功不可没，她们迅速地晚上了城市四周的阵法，让这阵法更加具有隐蔽性了。

　　为此，隋戈特意去见了这位结界法师。

　　当隋戈看到她的时候，这位小女子正在跟竹问筠探讨阵法的事情，而且两人都十分投入。

　　不过，随后这少女察觉到隋戈的到来，满是惊喜地看着隋戈：“你……你怎么会在这里！”

　　这个少女隋戈也认识，竟然是当初他在蜀川省贡嘎雪山之上碰到的法国少女艾丽婕。初次见到艾丽婕的时候，隋戈还是光着屁股呢。因为那时候，他刚刚被孔白萱夺走了半个贞、操。

　　如今再见，真有一种恍然如梦的感觉。

　　“师父。”竹问筠却不敢失了礼数，恭敬地向隋戈说道。

　　“问筠，你们辛苦了。”隋戈呵呵一笑，“本来我还在纳闷，荣耀军团的结界法师如此优秀会是谁呢，没想到竟然是艾丽婕。既然大家都是老熟人，你们就好好交流吧。对了艾丽婕，你的父母呢？”

　　听见“父母”的时候，艾丽婕神情一黯，“他们都——”

　　“对不起。”隋戈从对方的神情，已经知道发生了什么事情。

　　“没关系。”艾丽婕道，“都怪我自己，没有能力保护他们。若是我的异能更强、觉醒更早的话，也许他们就不会——还有弟弟，也不会变成那样子了。”

　　“你弟弟？怎么了？”隋戈问到。

　　“她的弟弟，被魔物斩断了四肢，只剩下一口气了。”竹问筠叹道，“如果不是艾丽婕一直用生命结界将自己的生命力分享给她弟弟的话，恐怕他弟弟早就不行了。”

　　从竹问筠的话中，隋戈听得出她们的关系不错，否则的话，竹问筠也不知道艾丽婕的这些私事。随后，竹问筠又道：“对了，师父你的医术神乎其神，或者可以帮她弟弟呢。”

　　“隋先生，我求你救救我弟弟……他是我唯一的亲人了，你救了他，我会尽一切可能报答你……”

　　“不要说这些，先让我看看你弟弟的情况。”隋戈向艾丽婕说道。

　　艾丽婕冷静下来，将脖子上一块水晶石取下来，然后将其托在手掌上。片刻之后，一个失去了四肢、身体皮肉都腐烂的少年出现在她的面前。看到这少年，艾丽婕的眼眶就滚落出了泪珠。

　　这少年就是艾丽婕的弟弟艾福尔。如果是艾丽婕用生命结界封锁了他的最后一点生机的话，恐怕他早就已经彻底死掉了。不过，目前他的状况仍然不乐观，全靠艾丽婕将自己的生命分享给他。

　　但即便是这样，艾福尔的情况也是越来越差，迟早都会彻底离开他的姐姐。

　　“隋先生……您有办法吗？”艾丽婕小心翼翼地问道。

　　“若是以前，我也是无能为力。但是现在，我已经炼成了仙丹——”

　　“隋先生，请您一定要救一救艾福尔，我知道仙丹很珍贵，我知道的……但是我会用全部的一切来报答您……”艾丽婕似乎误会了隋戈的意思，以为隋戈要给她谈什么条件。

　　“你误会了。”隋戈打断了艾丽婕的话，“我可不是趁人之危的人。”

　　“对不起，隋先生——”艾丽婕连忙道歉。

　　“不用说这些了。”隋戈说，“我出手救你弟弟，一是因为你们的姐弟之情，二是希望能够成为有用之人。毕竟，仙丹炼制不容易，我不想认为这是一种浪费。”

　　说完，隋戈取出了一枚九天回命丹，当这仙丹出现的时候，竹问筠和艾丽婕都惊呆了。


第1114章 丹之军

　　仙丹，究竟是怎样地样子？

　　似乎，很多人都以为仙丹就是一枚丹丸地样子。

　　但是真正的仙丹，却并非如此。

　　真正的仙丹，已经超越了“丹”的范畴，变成了另外一种形式的“丹”。

　　仙丹和丹药的区别，就如同是仙和人的区别。

　　这是本质的区别，是一种生命形态的区别。

　　所以，仙丹和丹药已经有了本质上的区别。比如这一枚九天回命丹，名义上是一枚丹药，实际上却是一个完整的生命体。

　　这一枚九天回命丹，大约有鸡蛋大小，四周被一团仙灵之气包裹着，丹体呈半透明，里面隐约可以看到一个“小人”蜷缩在里面，这里面的“小人”有些像是之前隋戈见到的小精灵，但是和精灵不同的是，这里面“小人”竟然还穿着衣服，更像是一个一个地“小修士”。

　　由此可见，这些仙丹的药灵已经超越了小精灵，不仅仅有了神智，而且已经有了修道的根基，只要给它们成长地机会，它们就可能变成真正地强大修士。

　　这一枚仙丹见到竹问筠和艾丽婕的时候，然后它注意到艾福尔的存在，似乎知道了它的命运不容乐观，竟然本能地想要逃走，但是却被隋戈伸手给抓住了。

　　“主人，求求你了，我好不容易才变成仙丹，拥有丹灵，我的前途无可限量，时间越长，我吞吐的仙界元气就越多……我可以给你更多的好处，不要让我去救一个凡人……”丹灵苦苦哀求。

　　“隋先生，难道要救治艾福尔，就一定要牺牲它么？”艾丽婕有些不忍地问道。

　　“如此的确如此，你怎么选择？”隋戈平静地问道。

　　“我……我……我不知道怎样选择，我不知道。”艾丽婕苦恼地说道。这对于她来说，的确是一个艰难地选择，因为她本性就善良，若非善良之人，也不可能牺牲自己的生命力来保全自己的弟弟。

　　“师父，真的只能如此么？”竹问筠也有些难以抉择。

　　“不一定。”隋戈微微一笑，“炼制仙丹的时候，我可以不必牺牲那些仙草，显然仙丹炼成了，既然已经形成了药灵，我又怎么舍得轻易灭杀。别人服用仙丹，那是因为他们只有很少的仙丹，一旦弄到手，肯定是将其完全吸收掉，连丹灵也一并吸收炼化。但是，我不同，我可以炼制很多的丹药，而对于有了药灵的丹药，我都会将其视为生命，并且尊重生命，合作互利。”

　　“主人……您不会彻底灭杀我？”那丹灵怯弱地问道。

　　“不会。”隋戈摇了摇头，将另外四枚九天回命丹也取了出来，“你们五枚仙丹联合出手，每个只需要消耗一部分灵性和元气，就可以将这少年救回来。失去的元气和灵性，可以回到鸿蒙石中补充。”

　　几枚仙丹一听，如蒙大赦，它们都非常担心一现世就被这些修士给吃掉了。

　　既然隋戈这么说了，这几枚仙丹也就放心了，开始合力将仙丹的灵性和元气注入艾福尔的身体之中。

　　仙丹毕竟是仙丹，更何况还是几枚炼丹联手，很快艾丽婕就感觉到弟弟的身体开始重新恢复了生机，并且生机越来越强，他就如同新诞生的婴儿一样，开始迅速地生长着，身上腐烂的皮肉迅速得到修复，断掉的四肢也开始重新“生长”出来，就如同雨后的竹笋一样。

　　几分钟之后，艾福尔的身体终于完全恢复，而隋戈将几枚仙丹收入了鸿蒙石中，让它们和谷岸雪等丹药呆在一起。

　　这样一来，这些丹灵之间可以彼此交流，并且共同修行，然后也让这些仙丹更清楚隋戈的为人，以后隋戈指挥起来，也就更加容易了。

　　虽然一枚仙丹的丹灵是很难跟隋戈这样的修士抗衡的，但是一千枚、一万枚呢？

　　所以在隋戈看来，这些药灵其实也可以形成一股强大的力量。

　　尤其是，隋戈可以给这些药灵成长的时间和空间。

　　鸿蒙石的空间，让这些药灵可以放心修行，可以素无忌惮地吸收元气，甚至还能吸收到至尊仙气，以及传说之中的鸿蒙紫气，让这些药灵的修行进度可以一日千里。

　　也许用不了多久，隋戈的这些灵药的药灵也可以形成一支大军，就如同他的灵草一样。

　　艾福尔这时候终于醒了过来，他茫然地看着艾丽婕：“姐姐，发生了什么事情？这是什么地方？爸爸和妈妈呢？”

　　艾丽婕什么都没说，忽地紧紧抱着了弟弟，泪流满面。

　　从艾丽婕的泪水之中，艾福尔似乎找到了问题的答案。

　　片刻之后，他推开了艾丽婕的手臂，脸上显现出鉴定之色：“姐姐，你放心吧，我不会让爸爸和妈妈失望的，他们在天堂会安息的。”

　　“是的，艾福尔，是的。”艾丽婕连连点头。

　　随后，艾丽婕满怀感激地看着隋戈：“谢谢你，隋先生，真的太谢谢你了！”

　　“不用客气。”隋戈说道，“你弟弟的身上，其实也有神魔血统的，并且我已经消除了他神魔血统的负面因子。再加上他吸收了仙丹的灵性，我相信他很快就会成为一个合格、强大的战士！”

　　“谢谢你，尊敬的先生。”艾福尔向隋戈感激道。

　　“不用客气。”隋戈说，“我们的世界需要更多强大的战士。艾福尔，你会成为你姐姐和父母的骄傲。好了，问筠你跟艾丽婕继续商讨阵法的事情，我要回去炼制更多的丹药了。”

　　“是，师父。”竹问筠点头道。

　　……

　　一个月时间晃眼而过。

　　这一个月时间，隋戈大部分的时间都是在炼制丹药，所以觉得时间过得很快。

　　但是，同时却也有一种恍如隔世的感觉。

　　因为隋戈知道，虽然只是短短一个月时间，但是以前的世界，也许早就已经面目全非了。

　　甚至，也许人类世界完全消失了都可能。

　　但是，从臧天哪里得知，人类世界并非消失，华夏神州也还在，因为臧天的炎黄圣印可以感觉到神州的变化。华夏神州仍然还在，但据说已经是乌烟瘴气，魔焰滔天了。

　　长安市的新一代领导者——君苍生已经统御了整个神州大地。新的秩序，变成了什么样子，却是臧天也不知道的事情了，因为连臧天也没有离开这里，只是钻心地提升修为。

　　所有人，都按照隋戈的安排，在这里养精蓄锐，不断提升修为。

　　普通人中，不少人因为食用了精元丹的缘故，还有如今的空气灵气十分充足，所以不少普通人开始变得动作矫健、身强力壮起来，开始习武，一些潜质比较好的，被选入了军队或者宗门之中进行修炼。

　　而军队的士兵和宗门的弟子，得到了更多的丹药，尤其是资质很好的人，得到的丹药和训练就更多，这些人的实力也迅速地崛起，还有些被赐予境界丹，快速提升修为。

　　不过，对于很多士兵和宗门弟子来说，他们的终极目标就是“化龙池”，因为早就已经有传闻，只有进入过“化龙池”的人，才算是真正的战士。而事实上，一些进入过化龙池的人，也的确是修为突飞猛进，成为真正的“人中龙凤”，这个传闻自然就更加具有神话色彩了。

　　而隋戈，要的也是这样地效果。

　　无论是普通人还是士兵、修士，都需要一个目标的。

　　哪怕是在“闭关锁国”的情况下，如果没有目标的话，人就会失去奋斗的动力。

　　没有动力的人生，那就是没有希望的人生。

　　毫无疑问，神草宗、龙腾、天岚剑宗等宗门还有军队、武术门派的实力都在增强。

　　关于武术门派，因为延云和尚的缘故，少林寺、武当派都得以保全。延云和尚师出少林，保全少林寺自然是义不容辞的事情，而武当派，却是延云和尚留下来作为“竞争”的。他跟随隋戈久了，境界越高，眼界也就越高，所以延云和尚知道竞争地重要性。他知道少林武术要进一步提升的话，就必须要有竞争，更何况武当派的功夫，也有独到之处，留下少林、武当，也就可以培养更多的武者。

　　很多修士，也是从武者而来的，而且即便武者不能成为修士，也可以成为士兵，为末世之中的人类贡献自己的一份力量，共同度过难关。

　　身边的势力在迅速壮大，隋戈自己的实力也在飞速提升。

　　尽管隋戈的境界没有提升，但是经过一个月的时间，他的炼虚初期琉璃境已经圆满，并且更重要的是，体内的生命之树也有了意想不到的变化。这种变化，来自于隋戈将一些生命之泉和丹水融和形成的“精灵”放在生命之树上。有了这些小精灵之后，生命之树的生长速度更快，并且灵性也越来越高，从生命之树上面流下来的“生命之泉”，其生命力更加强大。而那些小精灵之中，似乎也有一些开始了蜕变。

　　还有，在生命之树的四周，一些芝人芝马时常来这里光顾，并且跟这里的小精灵打成了一片，有时候还会跟这些小精灵一起在树枝上进行吟唱、祷告，而这些正是促进生命之树迅速生长的因素。

　　生命之树产生的生命之泉，不仅仅可以让隋戈炼制更多的九天回命丹，而且还有许多其它的用途。

　　只是，已经一个月时间了，但是孔白萱却迟迟未归。

　　隋戈正打算离开这里，心里面却忽地有一种不妙的情愫，他立即知道是孔白萱出事了！


第1115章 我叫绝昆仑

　　孔白萱，是唯一离开这里的人。

　　因为如今除了隋戈之外，就属孔白萱的法力最强了。

　　当然，天岚剑宗五长老的境界比之孔白萱也不逊色，但是孔白萱拥有五色神光，且有隋戈提供的各类丹药，若是全力动手的话，就算是五长老联手都未必是对手了。

　　更因为孔白萱的潜行功夫很厉害，所以隋戈才放心让她离开去探查昆仑宗的消息。

　　只是，一去已经个把月了，隋戈正在担心的时候，却忽地感觉到孔白萱出事了。

　　这一次感觉到孔白萱出事，并不是隋戈的神念感应到的，而是因为一样东西：相思木。

　　一提及相思木，很多人似乎都想到了相思树，想到了红豆，想到了那一句“此物最相思”。

　　但是隋戈在鸿蒙石中培育出来的相思木，却不是普通的相思树，而是灵木。虽然也叫相思木，但是跟一般的红豆树截然不同，并且这相思木也不结红豆，而是一株树上会长出雌雄两种花，每一根树枝上，必然会长出一雌一雄两朵花，并且这两朵花的花瓣中心，都会出现一根长长地红色丝线一样地花蕊，雌雄彼此纠缠，形成一根红色丝线。

　　两人各取一根“丝线”，就算是相隔万里，也能感应到彼此的存在。

　　因为这丝线不是普通的丝线，而是仙界月老用来给情侣牵线用的“红线”。

　　所谓“千里姻缘一线牵”，这红线的神奇力量，就在于可以将相隔万里的两个互不认识的人牵在一起，结成一对情侣，所以这相思木的红线拥有一种神奇的力量，完全不受空间的限制，只要将其中一根绕在手指上，就可以感应到另一个人的存在。

　　这可比神念还要可靠。

　　此时，隋戈感应到孔白萱有危险，立即按照相思红线的指引，飞速前往。

　　隋戈穿梭空间而行，不过十几分钟时间，就已经赶到了孔白萱所在的之处。

　　孔白萱被困在一座巨大的山脉之中，这是因为她躲避仇人，不得不藏身这大山之中。

　　作为仙草，森林就是孔白萱的最好藏身之所，因为进入森林之后，她的身体和气息都可以完全跟四周的草木融为一体，这一点和隋戈的情况有些类似，但又不完全相同，因为孔白萱本来就是一株草。

　　孔白萱的潜行之术虽然高明，但是追踪她的对手也十分了得。

　　对方虽然只是一个人，但是合体后期顶峰的修为，足以压制住孔白萱了。

　　更加让隋戈觉得疑惑的是，追击孔白萱的这人不是七罗界的人，居然是人类修士。

　　这家伙是中年剑客，穿着灰色的长袍，头发和胡须乱糟糟的，看似邋遢，但是浑身却释放出强大莫匹的气势，给人一种强、狠、冷的感觉。

　　此人，就如同是一个狡猾地猎人，不断地用神念扫着整座山脉，完全不给孔白萱逃走的机会。

　　不过，通过相思红线，孔白萱已经知道隋戈的到来，她立即放下心来，认为没必要继续躲避了。

　　“孔白萱，你终于现身了么！”中年剑士冷冷地说道，“你以为昆仑宗是你想来就来，想去就去的地方么？既然你想知道昆仑的秘密，那么就永远地留在昆仑吧！”

　　“等等——”孔白萱向这中年剑士说道，“古剑禹！你知道我为何现身么，那是因为我没有必要躲下去了，我的帮手来了。”

　　“帮手？”古剑禹不屑地看着隋戈出现地方向，“一个炼虚期的爬虫而已！就算是你们两人联手，本座也可轻松镇压！哼！若非天地大劫之前，本座受到天地法则束缚，岂会让你这妖女影响昆仑宗声威！”

　　“爬虫？”隋戈一闪身，出现在孔白萱面前，然后用不屑地目光打量着古剑禹，“你信不信，我们这两只爬虫联手，直接就秒杀了你！”

　　“秒杀本座？”古剑禹狂笑道，“本座合体后期修为，别说你们两只爬虫，就算是成千上万的爬虫联手，在本座面前也是死路一条！”

　　“那么，我们不妨试试。”隋戈淡淡地说道，“反正，昆仑宗的人，都该死！”

　　“大胆！你这爬虫是什么人，居然如此账张狂？”古剑禹厉声喝道。

　　“我的名字叫‘绝昆仑’！灭绝地‘绝’！”隋戈冷哼道。

　　“该死——”

　　古剑禹怒吼一声，身上忽地喷出一柄巨大的仙剑，向着隋戈当口劈下。

　　这一口仙剑，呈黑铁色，也不知道炼成多久了，但绝非凡品，因为隋戈感觉到上面强烈地仙灵之气波动，这必然是仙器级别的法宝！

　　而且，古剑禹这厮分明是一个剑痴，剑意异常地霸道、强横，他的仙剑一出鞘，铺天盖地都是剑气，且连四周的空间都被剑气给斩碎了。而仙剑的本体，更是变成一支数千丈长的剑山，向着隋戈和孔白萱当头压下。

　　在隋戈和孔白萱眼中，古剑禹的仙剑既是一柄剑，但也是一座山脉，一座剑山，因为这仙剑的剑身之上，完全可以看到无数山岳的虚影，且每一座山岳都高耸入云，陡峭如削，一座山峰就像是一柄剑一样，每一座山峰彼此相连，形成一座巨大的剑之山脉。

　　所以，这一柄仙剑，既重逾五岳，更是犀利无比，就算是隋戈，也不想硬扛其锋芒。

　　比之七罗界的田宫野，古剑禹的修为和法宝不知道强横了多少。

　　昆仑宗，果然是高手如云！

　　但是，隋戈不是一个人在战斗，有孔白萱在他旁边的时候，他需要忌惮的法宝并不多，因为孔白萱拥有五色神光，而隋戈拥有催动五色神光需要的庞大元气、仙气和鸿蒙紫气！

　　因此，隋戈看到这一柄“剑山”压下，只是人影一闪到了孔白萱旁边，然后握着孔白萱的手，将无穷无尽地元气注入孔白萱身体之中。

　　孔白萱是仙草，对于隋戈注入的元气完全不会排斥，立即催动她最强的本命法宝——

　　“五色神光！”

　　孔白萱轻启檀口，吐出了这四个字，她的声音并不大，但对于古剑禹来说，却像是晴空霹雳，更像是来自仙界的审判，因为孔白萱吐出了这四个字之后，她的身后忽地显现出五道无形但是却光彩夺目、照亮了整个天际的五色光芒。

　　在这五色光芒之中，隐约可以看到五根光华流转的羽毛，但那并非是羽毛，而是孔白萱的五朵花瓣，也是她五色神光地本体。

　　这五色神光一显现，就如同是孔雀开屏一样绚丽无比，包揽一切，这光芒一显现，立即将古剑禹的巨大仙剑卷入其中，任凭古剑禹如同催动，都无法将那仙剑召唤回来，因为孔白萱的五根“羽毛”，看似轻飘飘如同鸿毛，实际上却比任何太古山岳还要重，古剑禹根本无法撼动半分！～

　　唰！

　　五色神光敛去，就如同揽雀尾一样，光华尽收，无形无迹，但是古剑禹也感到他跟自己的仙剑彻底失去了感应！一柄仙器级别的飞剑，竟然被人轻易收取、炼化！

　　这是绝无可能的事情！

　　但是却实实在在发生了！

　　只是一个照面，古剑禹从不离身的仙剑竟然被对手轻易卷走了，简直气得古剑禹吐血。不过，他还没有彻底被愤怒冲昏头脑，他知道仙器被别人收走，等于修为顷刻间损失了一半，这个时候最明智的选择，就是逃走。否则的话，复仇不成，反而会被别人联手击杀。

　　遁走！

　　古剑禹虽然恨不得将隋戈和孔白萱碎尸万段，但是他却只能选择遁走。

　　可惜，这早就早隋戈的意料之中，当他用至尊仙气和鸿蒙紫气帮助孔白萱催动五色神光的时候，同时他自己已经蓄积全力，磨刀霍霍，就等古剑禹倒霉的时候出手。隋戈对孔白萱的五色神光有十足信心，因为能够媲美孔白萱这一件法宝的东西实在太少了。就算是昆仑宗有法宝可以跟五色神光抗衡，也绝对是寥寥无几，并且也不可能在古剑禹手中。

　　古剑禹仙剑被卷走的时候，隋戈立即全力出手。

　　失去了仙器的古剑禹，本来就心神慌乱，信心尽失，而隋戈却是全力一击。

　　轰！

　　隋戈的拳头快逾闪电地轰在了古剑禹的身上。

　　古剑禹虽然是合体后期的修为，但是面对隋戈媲美散仙的全力一击，在没有仙器抵御的情况下，古剑禹实在太脆弱了，只能眼睁睁地看着身体被隋戈打爆。

　　不过，作为合体后期的修士，古剑禹纵然是身体爆炸，也并未真正死亡，他化为漫天血雨立即向四面八方遁走，只要有一滴吸附着元神的精血成功遁走，他就还有翻盘的机会。

　　但是这一切都在隋戈的掌控之中。失去了仙器的古剑禹，比之田宫野也强不了多少，被隋戈困在草木兵阵之中，用九阳真火狠狠地煅烧，很快就彻底被镇压了。

　　不过隋戈并未彻底斩杀古剑禹，他留下了古剑禹的一部分元神和精血。

　　“你为何不彻底斩杀他？”孔白萱问道。

　　“留下他，自有用处。”隋戈说，“更何况，彻底斩杀他，肯定会引起昆仑宗真正强者的感应，倒不如留下他半条命。”

　　“既然你已经有了安排，那我们且先回去吧。”孔白萱轻轻点头说。


第1116章 反守为攻

　　隋戈和孔白萱安然返回了茗剑山。

　　“你果然炼成了仙丹！”

　　一回到茗剑山脉，感知敏锐的孔白萱就已经知道了隋戈炼成了仙丹，不由得惊叹了一声。

　　孔白萱用“果然”而非“居然”，可见她心里面对隋戈信心十足，早就知道隋戈一定会炼成仙丹的。

　　“若是不能炼成仙丹的话，我们哪还有机会翻盘。”隋戈平静地说道，“我们所在的七罗界，应该是诸天三千界中相对弱小的世界，但是这里的修士实力也强过了我们很多。在这样的情况下，我们迫切需要一切秘密武器才行了。对了，师姐你被昆仑宗的人追杀，莫非是探知到昆仑宗的一些秘密了？”

　　“是的。”孔白萱点了点头，“这些日子总算是没有白费，我查探到了昆仑宗的行踪，我发现他们的宗门就在七罗界东部的山脉之中——”

　　“七罗界东部？”隋戈诧异道，“那不是天皇道宗的地盘么？”

　　七罗界整个东部世界，全都是天皇道宗的地盘。其中，共有二十个大型的王朝，十几个小宗门，全部都以天皇道宗为尊，昆仑宗居然将山门移到天皇道宗附近，这不是羊入虎口？

　　还是，另有隐情？

　　“这也是我感到困惑的地方。”孔白萱说，“所以我冒险进入了昆仑宗，现在的昆仑宗实力比以前强了很多，因为天地大劫开始，天地束缚消失，很多强者都开始活动起来了。而这些强者，也开始动手培育了一批弟子。所以，不止是我们的力量在增强，昆仑宗、蜀山剑宗的力量也在增强。另外，如今的蜀山剑宗和冥骨魔帝等人，都已经沦为昆仑宗的附属了，这些人想要渡过劫难，只能依附于昆仑宗。”

　　“嗯，这也是我之前意料到的。”隋戈点头说，“只是，昆仑宗为何会选择将山门安置在天皇道宗的地盘之内，这就太不可思议了。天皇道宗的实力，比之现在的昆仑宗，恐怕也是有过之而无不及了。”

　　“没错，所以昆仑宗的人肯定跟天皇道宗之间有了勾结。”孔白萱肯定地说道，“天皇道宗的人不是吃白食的，没有理由不知道昆仑宗的存在。”

　　“有意思！”隋戈冷笑了一声，“昆仑宗，你们究竟还隐藏了多少！”

　　“若是昆仑宗和天皇道宗真的有勾结的话，我们的计划恐怕也要改变一些。”孔白萱提醒隋戈说。

　　“嗯，自然是有些变化。”隋戈说，“七罗界……天皇道宗，昆仑宗选择在这里避难，原来早就已经有了全盘的计划，的确要小心应付才是。”

　　“刚才你抓住了昆仑宗那家伙，问问他，也许他知道一些事情。”孔白萱说道。

　　隋戈摇了摇头：“这家伙纯粹是一个剑痴，只知道修行、杀人，听从宗门的命令。他根本不知道什么核心秘密，问他也是没用的。”

　　“既然没用，那就交给我彻底炼化吸收了。”孔白萱冷狠地说道。

　　“不，他还有些用处。”隋戈将之前擒住的古剑禹从鸿蒙石中释放了出来。

　　此时的古剑禹，已经完全恢复，但是对隋戈的恨意却没有恢复。

　　“主人。”古剑禹向隋戈恭敬地说道。

　　“主人？”孔白萱诧异地看着隋戈，“你渡化他了？”

　　“当然，我不杀他，就要利用他。”隋戈说道，“不过，我只是让他记住了一件事情，从此之后，他仍然可以对昆仑宗忠心，但是必须在忠心于我的情况下。”

　　“不太明白。”

　　“他继续忠心于昆仑宗，才能继续在昆仑宗卧底，为我做事情。更何况，若是他不继续忠心于昆仑宗，若是我将他彻底渡化的话，肯定会引起昆仑宗一些老家伙的注意。所以，我只做了一点，就是让他首先忠心于我，只要他做到这一点就行了。其它的，我都没有改变他。”隋戈解释说。

　　“原来如此。”孔白萱轻轻点头，“只有这样，才能骗过昆仑宗的人。另外，这个古剑禹本来就是一个剑痴，跟同门交流的时候肯定就少，的确不容易被发现。”

　　“是的。这就是他的价值。”隋戈微微笑道，然后将目光投向古剑禹，“你尽快回到昆仑宗，帮我做一件事情。”

　　“主人请吩咐。”古剑禹道。

　　“找到一个叫司空雄的昆仑宗弟子，全力助他迅速崛起。另外，我有几枚丹药你要带给他，不遗余力地栽培他，明白么？”隋戈向古剑禹下达命令。

　　“主人放心，我一定照做。”古剑禹听命道。

　　“去吧。”隋戈点头说，让古剑禹悄然离开。

　　“可惜，一个合体后期的修士，若是炼化吸收掉他的精血和元神，我的修为可以更进一步。”孔白萱轻叹了一声，一脸的可惜之色。

　　“没关系。”隋戈笑着说道，“这里还有一个。”

　　隋戈将田宫野的一部分身体从鸿蒙石中取了出来。

　　孔白萱大喜，说道：“这就好了！只是——你让古剑禹去辅佐那个叫司空雄的小家伙，这家伙能够成多大的气候？”

　　“这个司空雄的修为虽然不是很高，天赋也不算太高。但是，这家伙有些运道。”隋戈说道，“有运道的人，总是能够搞出一些名堂的。”

　　“你为何肯定他有运道？”孔白萱问道。

　　“他遇见了我，而且没被我斩杀，就说明他有运道。”隋戈说道，“现在，他又得到了我的全力栽培，那就更加有运道了。”

　　“你真是自大。”孔白萱如此说道，但是神情之中却没有贬低隋戈的意思，因为隋戈已经完全得到了她的承认，隋戈的成就实在是有目共睹。孔白萱知道，就算是她当日真的得到了鸿蒙石，也不可能比隋戈做得更好。

　　“司空雄，不过只是一枚棋子而已。”隋戈说道，“这一枚棋子是否能够发挥作用，发挥多大的作用，我现在也无法预料。但不管怎么说，有朝一日司空雄真的成长起来了，那就是昆仑宗的灾难了。”

　　“你这样辗转，岂非是浪费时间？”孔白萱觉得隋戈这样做实在太麻烦了。

　　“我这样做，也无没有办法。”隋戈若有深意地说道，“师姐，你想过没有，昆仑宗为何一直能够存在么？”

　　“不过是宗门古老，积蓄雄浑而已。”孔白萱不以为然地说道，“跟别的宗门比起来，也不过如此。”

　　“未必。”隋戈摇了摇头说，“在我看来，昆仑宗之所以一直存在，很可能是因为仙界的意志。”

　　“仙界意志，你为何如此说？”孔白萱说道，“仙人有别，昆仑宗就算有很多人成仙，别的宗门也有很多人成仙，为何昆仑宗就能够得到仙界意志的庇护呢？”

　　“因为仙界之中，仙人的地位也有三六九等。代表昆仑宗的仙界意志，肯定非同小可。”隋戈分析说道，“而且，昆仑宗之前飞升的那些仙人，也留下了很多天机，让昆仑宗在困难的时候能够找到方向。所以，我们想要灭掉昆仑，肯定是千难万难。”

　　“有这么玄乎？”孔白萱蹙眉沉思，她知道隋戈的话看似不着边际，实际上却好像有些道理。天机，看起来虚无缥缈，但实际上却有些用处。若非如此，昆仑宗如何轻松地逃避到了七罗界。相对于昆仑宗，隋戈等人可说是仓皇而逃，是走了狗屎运。而昆仑宗，却完全是倚靠天机，提前部署，轻松地进入了七罗界避难，并且临走之前还算计了一下神草宗和龙腾，险些让神草宗和龙腾遭受灭顶之灾。

　　如果不是隋戈误打误撞地做出了这样地选择，也跟着进入了七罗界，恐怕现在是什么局面，当真是难说得很。距离天地大劫开始已经一个月多时间了，隋戈知道这一个多月的时间，肯定不是那么容易撑住的。

　　“不是我长他人志气灭自己威风，而事实如此。虽然现在的昆仑宗已经没落了，但是昆仑宗的根基的确很壮，不是那么容易被撼动的。也许，昆仑宗前辈仙人推衍的天机之中，我们是没有办法灭掉昆仑宗的。”

　　“还说没有长他人志气灭自己威风？”孔白萱轻哼了一声，她一直觉得隋戈不应该是这样地性格。

　　“师姐，我不是怕昆仑宗，而是小心使得万年船。更何况，我刚才的话还未说完呢，如果注定我们是无法灭杀昆仑宗的，那么我们也没有必要去逆天。”隋戈说了一句高深莫测的话。

　　“那你有什么好打算？”孔白萱问道。

　　“嘿嘿……我们经常说过一句俗话，叫做‘堡垒最容易从内部攻破’，师姐，你明白这个意思么？”

　　孔白萱想了想，若有所悟，点头说：“难怪你安插了司空雄和古剑禹两个人进去。真是没想到，你的算计竟然这样深！”

　　“昆仑宗既然这么处心积虑地算计我们，那么来而不往非礼也，我们当然也不会让他们过得这么轻松。”隋戈说道，“不过，司空雄和古剑禹这两枚棋子能够发挥出什么效果，目前还无法意料，所以我们要开始我们的另外一项计划了。”

　　“什么计划？”孔白萱问道。

　　“反守为攻！”


第1117章 亮剑

　　“现在就反守为攻，时机合适么？”

　　孔白萱还有些怀疑，虽然神草宗和隋戈的实力都在迅速提升，但是她觉得要反守为攻的话，似乎还不够，因为她已经见识过七罗界的真正实力了。

　　“我明白你的意思，你觉得我们还需要等。”隋戈平静地说，“我们一直在等，等到有朝一日我们真正强大起来，全面超越了对手，那时候似乎才是动手的最佳时机。但是，就怕到了那时候，我们连向对手亮剑的勇气都没有了！”

　　隋戈这话，那也是有感而发。

　　这是他从人类世界的格局看出来的。

　　华夏建国之初，敢于向对手亮剑，所以经济虽弱，但是民心所向，国威赫赫；后来，一门心思搞经济，一切为了钱，照理说国力强大了，也应该是四海升平了，谁知道却是四海之内，狼群环视，连一些巴掌大的国家居然都敢来挑衅。那就是因为，华夏从上到下，已经失去了亮剑的勇气和胆量。

　　反观米国，却是拔剑四顾，到处点燃战火，却一直雄踞世界第一。

　　因此在隋戈看来，人类已经习惯在了在危机之中崛起、强大自己。

　　若是一直躲在这里，关起门来“搞建设”，只怕到后来已经失去了反攻的勇气，忘记了自己的家乡。隋戈的做法，就是要让这些人知道，这里只是一个临时基地，只是众人的临时避难所，而并非避世的世外桃源。现在，是时候从这里打出去了。

　　“隋戈，你以战养战的想法或者不错，但是，你真的准备好了么？”孔白萱问道。

　　“永远都没有准备好的时候。”隋戈说，“不过，我觉得时候动手了。”

　　“我觉得，你应该跟其他人商议一下。”孔白萱说道。

　　“当然。”隋戈点头说，“不过，就算不用商议，我也知道其余人的想法。”

　　“噢，你这么厉害？那么，你先估计一下。”孔白萱说。

　　“神草宗，我说了算，这没什么好说的；天岚剑宗，肯定是持保守态度，他们肯定不会赞同反攻的；龙腾的人、军队的人，还有荣耀军团的人，肯定会赞同现在反攻的。因为，他们现在的士气和战意犹在！”隋戈肯定地说。

　　很快，隋戈的猜测得到了证明。

　　除了天岚剑宗反对立即反攻之外，其余的人都同意隋戈的想法，立即准备反攻。

　　唐世渊听了隋戈的提议，更是老当益壮，有些兴奋地说：“是时候好好打一仗了。对于一个军人来手，收复失地总是一件值得追求的事情！更何况，作为军人，当马革裹尸、战死沙场，若是一辈子在这里当缩头乌龟，那简直太窝囊了！”

　　“唐先生，并非你所想。”说话的是天岚剑宗的天长老，唐世渊的“缩头乌龟”四个字让他听起来相当冒火，但是唐世渊是隋戈的长辈，天长老也不敢倚老卖老，只好解释说，“我等只是认为，目前时机不成熟，还需要养精蓄锐！”

　　“不用养了。”臧天说，“要养！也是以战养战！否则的话，不知道猴年马月，我们才能终结这一场战争，重建家园！”

　　“那么，少数服从多数。”隋戈很干脆地说，“开始拟定作战计划吧。臧老大，这个你们比较擅长，那么就由你来说吧。”

　　臧天当仁不让，取出了一份地图：“这是我们根据手中的情报得到的七罗界地图。首先，很古怪的一个事情，貌似七罗界不像地球是一个球体，似乎是一块方形的漂移在虚空的大陆。大陆被海洋分割成七块，形成了数百个王朝国家，但是这个世界真正的统治者是修士。七块陆地之中，东部的两块陆地，都在天皇道宗的统治之下，这一个宗门也是七罗界最强大的宗门；七罗界之后，还有日莲宗、真禅宗、天台宗、净土宗、时之宗。这五个宗门的实力大致相近，分别统治一个大陆。”

　　“臧老大，你所说的地图，好像是大陆的正面吧。”海瑟薇忽地问了一句，“这个七罗界的背面呢？”

　　“背面？”臧天说，“目前我们所得到的消息，七罗界的后面，因为永远无法被光照射到，所以背面是一片死寂之地。不过，海瑟薇小姐如果有兴趣的话，欢迎你去探索，为我们完善地图。”

　　“好，有机会一定要去探寻一番。”海瑟薇淡淡地说，“不过，地图已经有了雏形，那么接下来臧老大你的战略计划是什么呢？”

　　“其实没什么特别地战略计划，因为满世界都是我们的敌人。既然连这些像倭鬼一样的侏儒都敢来侵占我们的世界，那么他们也应该有承受我们怒火的准备！”臧天果决地说道，“所以，我拟定的战略，就是蚕食战术，不断地侵吞我们基地四周的地盘——”

　　“那么，我有一个问题。”海瑟薇说，“你觉得别的势力会坐视不理么？毕竟，他们都是七罗界的人，而只有我们这些人才是真正的外来者。”

　　海瑟薇虽然有些跟臧天唱反调，但是她提出的这个想法，无疑是有道理的，一针见血。

　　试问，谁会容忍一群外来生物蚕食自己世界的土地？

　　“这个……他们顾忌各自的利益，未必会协力对付我们。”臧老大反驳说，但是这个理由不够充分，连他自己都无法说服自己。

　　“我们不能冒这么大的风险。”海瑟薇说，“臧天，也许我们的存在，已经是人类最后的希望了。所以，我们可以冒险，但是必须要将风险控制在可以接受的范围内。”

　　“海瑟薇，你也不用这么严肃。”隋戈呵呵一笑，“关于你刚才提出的问题，我可以给你答案。其实，臧老大的蚕食战术很适合我们现在的处境，他所差的只是一个时机。只要我们制造一个恰当的时机，就不会出现被人群起而攻之地局面了。”

　　“噢？隋先生一向足智多谋，不知道有何高见？”海瑟薇问道。

　　“要制造这样的一个时机并不困难，其实就是激发矛盾。”隋戈分析说道，“从我们所得到的消息，七罗界一直处于天皇道宗的统治之下，虽然形势很稳固，但是各个宗门和天皇道宗之间，可谓是积怨很深了。只要我们激发出他们彼此的矛盾，就可以为我们制造良机。”

　　“有意思。”天岚剑宗的苏彦仙点头说道，“隋先生的话发人深思，让我想起了之前昆仑宗和诸多宗门之间的关系。以前的昆仑宗，也是如同天皇道宗一样嚣张跋扈，各个宗门虽然对昆仑宗的命令不敢反对，但却是阳奉阴违，巴不得有一天昆仑宗分崩离析。若是昆仑宗受到攻击的话，更只会幸灾乐祸——不过，隋先生你不会想要找天皇道宗开刀吧？”

　　其余的人也骇然地看着隋戈，担心他真的会做出这么疯狂地举动。

　　这种事情不是没有可能，因为谁都没有忘记，当初隋戈独自挑战昆仑宗的事情。

　　没有隋戈不敢干的事情！

　　这已经是众人形成的共识。

　　“各位不用担心。”隋戈微微一笑，“正如之前海瑟薇所说，也许我们就是人类的最后希望了，所以我不会轻易将希望变成绝望的。纵然要向天皇道宗开刀，但也绝对不是现在。我的想法，其实很简单，就是激化天皇道宗和各个宗门之间的茅盾，甚至让他们彼此斗起来。”

　　“这个听起来简单，恐怕不容易实现啊。”苏彦仙对于宗门之间的形势判断得很清楚，因为她最了解各个宗门的宗主的心思，“就算是斩杀几个其他宗门的人，嫁祸给天皇道宗，其他宗门的人肯定也会忍下来，因为实力不够，他们肯定不敢得罪天皇道宗。”

　　“那是因为茅盾激发得不够。”隋戈很有自信地说道，“没有刺激到他们的痛处。”

　　“什么痛处？”臧天问道。

　　“昆仑宗！”隋戈指出了问题的关键所在，“如今，七罗界的人都知道昆仑宗已经进入了七罗界。如果，我们打着昆仑宗的旗号，对除了天皇道宗之外的宗门进行攻击的话，别的宗门会有什么反应呢？”

　　会议室厅中一阵沉默。

　　片刻之后，唐世渊忍不住爆喝一声“好”。

　　“好小子！”唐世渊大笑着说道，“你不当参谋军师，实在太可惜了！”

　　“嘿……多谢老爷子赞赏。”隋戈呵呵一笑，“我也只是顺势造势而已。”

　　“这个势造得好啊。”唐世渊说道，“兵法，不仅仅适用于两军对垒。你啊，将兵法上的学问，简直运用得炉火纯青了。没错现在整个七罗界都知道了昆仑宗的存在，但是却没有抓到昆仑宗的几个人，以至于其他宗门都产生了诸多的猜测。如果，现在昆仑宗的人反守为攻，对其它宗门进行攻击，而绕过天皇道宗的话，七罗界的其他宗门，都必然会认为昆仑宗和天皇道宗勾结了！”

　　勾结外族，对付同类，这可是人神共愤地事情。

　　这么一来，七罗界的所有宗门都肯定会认为天皇道宗和昆仑宗早有勾结，其目的就是为了横扫整个七罗界，铲平七罗界的所有宗门。

　　一旦形成了这样的局面，七罗界的其他宗门，纵然是顾忌天皇道宗的实力，也绝对会奋起反抗的。


第1118章 妙棋

　　“高招！妙计啊！”

　　臧天哈哈大笑起来，完全明白了隋戈的企图。

　　其余的人，诸如海瑟薇等，也明白了隋戈的想法，同时也承认了隋戈的想法是完全正确的。

　　这一招的确是神来之笔。

　　就凭神草宗、龙腾、天岚剑宗、荣耀军团等联合起来的实力，也不足以跟七罗界的修士大军抗衡，且是远远不足。唯一的办法，就是浑水摸鱼，而隋戈所用的计谋，毫无疑问可以达到这一点。

　　“事不宜迟，赶紧动手。”臧天迫不及待地说。

　　“没错，早点动手。”海瑟薇鲜有地完全赞同了臧天的观点，然后看着说道，“该怎么干？”

　　“先制造混乱局面，然后浑水摸鱼。”隋戈说道。

　　制造混乱，浑水摸鱼。

　　这八个字，成为了扭转局面的金石玉言。

　　隋戈、臧天、海瑟薇和天岚剑宗五老等顶级高手出动，轰杀、掳走了一些日莲宗、真禅宗、天台宗、净土宗、时之宗的门人弟子，并且挑起了这些宗门控制之下的王朝战争。

　　七罗界上的国家王朝，也是非常庞大的存在。虽然无法跟七罗界的几个超级宗门相提并论，但是整体实力完全可以抗衡一个小宗门。毕竟，这些国家王朝之中，随意就可以动用数以百万计大军，并且这些大军全都是结丹期甚至元婴期的修为。

　　不过，七罗界的宗门之间、王朝之间，显然已经是宿怨已久，隋戈等人只是稍稍地做了一些小动作，如同导火线一样，很快就点燃了许多王朝之间的战争。

　　另外，隋戈和臧天等人，四处惹事，且有意无意地透露出了昆仑宗门人的身份。其实，就算隋戈等人不透露昆仑宗门人的身份，这些人也肯定会将这一笔账算在昆仑宗的头上。原因很简单，七罗界的修士，都跟倭鬼一样比较侏儒，腿短脖子粗，跟人类修士截然不同。所以，隋戈等人一动手，七罗界的这些修士，立即就联想到是昆仑宗的人干的。

　　隋戈等人四处挑事，但是却惟独没有向天皇道宗挑事，很快整个七罗界都有了传言，昆仑宗和天皇道宗勾结在一起了，并且这个消息就如同病毒一样蔓延。

　　临时基地中，除了隋戈等少数人之外，其他的人依旧按兵不动，并且有孔白萱亲自坐镇。

　　现在，隋戈的计划是让整个七罗界乱起来，因为只有乱了起来，才能浑水摸鱼。

　　不过，除了天皇道宗之外，其余的宗门也不少好惹的，很快这些宗门就开始出动人手对付隋戈、臧天等人，并且已经开始联手向天皇道宗施压了。

　　而这些宗门控制之下的王朝们，彼此之间的战争更是如火如荼了，以至于这些宗门不得不派出人手出来调解。尽管战火暂时得到的控制，但是局势却更加复杂了。

　　七罗界诸多王朝的战争，其实并非结症所在。包括天皇道宗在内的所有宗门都知道，问题的关键在于宗门之间的宿怨，王朝之间的战争，只是小儿科而已。

　　但是天皇道宗也好，日莲宗、真禅宗、天台宗、净土宗、时之宗另外五大宗门也好，他们从内心深处还是不想开战。因为一旦开战，很可能就是两败俱伤的结局，尤其是在这天地大劫已经来临的时候。

　　所以，无论是天皇道宗还是另外五宗，都派出了大量人手，搜捕隋戈、臧天等人，他们要将始作俑者找出了。对于日莲宗、真禅宗、天台宗、净土宗、时之宗五宗来说，他们抓住隋戈等人，就可以证明昆仑宗和天皇道宗勾结，那么就可以发动整个七罗界的修士对其进行征讨，或者迫使天皇道宗妥协、让步；而天皇道宗的人，当然也要抓住隋戈等人来洗脱嫌疑，免得破坏了他们和昆仑宗的大计。

　　但隋戈也非常聪明，成功地挑起了许多争端之后，就让臧天、海瑟薇等人回到了临时基地，就剩下他一个人在外面搞事情了。

　　此时虽然只是一个人，但实际上却拥有了诸多的“兵马”，因为这一段时间挑事的时候，隋戈已经用鸿蒙石收取了很多七罗界的侏儒修士，甚至还收取了一支王朝大军，并且已经将这些人“渡化”了大半。如今，隋戈鸿蒙石中的菩提园规模更大了，有诸多的菩提仙整日诵经念佛，口吐梵音，在失去了放抗力的情况下次啊，就算是合体期的修士也抵挡不住，迟早会被渡化的。

　　隋戈收取了这些七罗界的修士和军队，毫无疑问就是为了在关键时刻制造混乱的。

　　有时候，制造混乱，并非是人越多越好，关键要如同挠痒一样，一定要挠到关键之处。

　　七罗界的根本矛盾，就是天皇道宗和另外五大宗门之间的宿怨，只要成功地挑起了他们之间的战斗，七罗界才能从根本上混乱起来。

　　纵观历史，很多大战争的爆发，有时候都源自一个小事件甚至是一个小人物。

　　现在臧天、海瑟薇等人已经成功地挑起了争端，激发了矛盾，现在隋戈要做的事情，就是彻底激化天皇道宗和五大宗门之间的矛盾，导致五大宗门之间的火并。

　　这件事情，隋戈要一个人来做，因为也只能他一个人来做了。

　　现在，到处都是天皇道宗和五大宗门的探子，还有七罗界一切强大的王朝派出来的“鹰犬”。整个七罗界，完全是风声鹤唳地气氛，若是臧天、海瑟薇等人还留在外面的话，迟早会被这些人发现的。

　　隋戈不同，一则是他拥有众生果，二则是他潜行的手段天下无双。

　　此时，隋戈化身成一个七罗界“本土人士”的模样，平缓地在空中飞行，无数的修士从旁边掠过，无数道神念在从他的身上扫过。隋戈知道，现在已经进入了一个紧张时期，整个七罗界的修士都已经开始紧张起来了，似乎谁都感觉到要要“变天”了。

　　虽然天地大劫已经来临，但是七罗界并未受到天地大劫的巨大冲击，因为当天地大劫降临的时候，首当其冲的是人类世界，而七罗界等受到的冲击很小，并且七罗界的一些高手还离开了七罗界，到达了人类世界，其目的是为了试探其它诸世界修士的力量，希望从中获利。

　　现在，七罗界的情况却是祸起萧墙。

　　因为近期的一些冲突，一些传闻，极大地冲击了天皇道宗的统治地位，所以整个七罗界都有一种山雨欲来风满楼的感觉，诸多强者，诸多势力，都在进行着各种盘算，真正的战争似乎一触即发。

　　而现在，隋戈就是要去触发这一场战斗。

　　隋戈一路向东，前往天皇道宗所掌控的区域。

　　在隋戈看来，七罗界跟人类世界的地貌其实没有太大的差别，只是山更高，海洋更加宽阔而已。另外，这里的灵气也更加充盈，这不是人类世界可以相提并论的。

　　进入天皇道宗附近的区域，隋戈就更加小心了。

　　但是，隋戈还是受到了天皇道宗弟子的盘查。

　　“你是何人？是哪个宗门的弟子？来这里有何贵干？”一个天皇道宗弟子向隋戈问道。

　　此人的修为不过化神期，而隋戈好歹表现出来的也是炼虚期的修为，但是对方的语气却是高高在上，果然是树大好乘凉，这小子仗着天皇道宗的名头，完全不将隋戈放在眼中。不过对方如此张扬跋扈，倒是让隋戈更加高兴，因为天皇道宗越是如此，其它宗门的修士，还有诸多的散修就更加痛恨他们。

　　“一介散修——灭昆仑！”隋戈淡淡地说道。

　　“灭昆仑？好大的口气！”那天皇道宗弟子冷哼了一声，“就凭你的修为，也想灭昆仑？”

　　“没错，我是口气大。而你们天皇道宗，却是实力强。但是实力强有什么用呢，如果不干事情的话，实力再强有什么用！”隋戈的语气带着讽刺，他的话，立即引起了许多过往修士的注意，这些人纷纷御剑、御空靠了过来。

　　“你既然是一介散修，有什么资格指点我们天皇道宗的事情！”天皇道宗弟子说道。

　　“我是七罗界的一员，当然有资格点评你们天皇道宗做的事情！”隋戈说道，“昆仑宗，不过是人类世界的一个宗门，可谓是丧家之犬，在我们七罗界本来没有立足之地，但是在你们天皇道宗的纵容之下，昆仑宗的人居然胆敢到处惹事，将原本合起一团的七罗界变成了剑拔弩张的局面。如今搞成了这样，你们天皇道宗难道没有任何责任？”

　　“哼！你这散修血口喷人！”那天皇道宗弟子说道，“谁说我们纵容昆仑宗了！”

　　“妈的！你在侮辱老子的智商么？”隋戈大喝道，“昆仑宗算什么东西！在七罗界简直是丧家之犬，本来早就应该被我们灭绝了，但是为何他们如此胆大包天，竟然还敢出来搞事情？只有一个可能，那就是你们天皇道宗在包庇他们！别想推托责任，你们天皇道宗号称是七罗界之首，居然让一条丧家之犬在七罗界四处咬人，难道你们天皇道宗没有责任？你敢说没有责任么！”


第1119章 李代桃僵

　　隋戈的话得到了很多七罗界修士的认同。

　　的确，天皇道宗号称是七罗界之首，现在整个七罗界形势如此动荡，天皇道宗当然也有不可推卸的责任了，这是无庸质疑的事情。

　　而隋戈却是毫不掩饰地点出了这一点。

　　“住口！你胡言乱语，诋毁我们天皇道宗，真是罪该万死！”那天皇道宗弟子喝道。

　　“罪该万死？”隋戈冷笑，“你要动手么？来啊！你们杀了我一个‘灭昆仑’，还有更多的‘灭昆仑’会出现在你的面前！天皇道宗，你们若是继续包庇昆仑宗的话，那就是自绝于七罗界的所有人！”

　　“你这散修，是故意煽动人心的吧！”天皇道宗弟子喝道，“你真是该死！”

　　“想要杀人灭口么？”隋戈冷笑道，“我知道你已经通知同门对付我来了。不过没关系，我‘灭昆仑’一定要整个七罗界的人都知道，你们天皇道宗究竟干了什么可耻的事情！”

　　“够了——”

　　一声大喝在隋戈背后响起，一个合体初期的天皇道宗门人出现在他的背后，杀气腾腾地说道，“再说天皇道宗的半点不是——杀无赦！”

　　这是赤裸裸的威胁了！

　　连四周围观的人都安静了下来，毕竟谁都不敢跟天皇道宗的人正面冲突。

　　“果然……果然是想要杀人灭口么？”隋戈却丝毫不惧对方，继续说道，“天皇道宗的道友！你好歹也是七罗界一员，难道就看着昆仑宗那些杂碎在七罗界肆虐么，难道你们要继续放纵他们——”

　　“死！”那天皇道宗口中冷冷地吐出一个字，向着隋戈一掌拍下。

　　轰隆！

　　随着一声巨大的爆炸声，在众人惊骇的目光之中，“灭昆仑”的身体直挺挺地立在半空，然后忽地爆炸成碎片，似乎被这天皇道宗的人彻底斩杀了！

　　四周围观的修士，顿时噤若寒蝉，虽然不敢跟天皇道宗的人冲突，但是却有一种兔死狐悲的感觉，都觉得天皇道宗实在是狂妄、霸道得过头了。

　　那个击杀隋戈的天皇道宗的弟子皱了皱眉头，他隐约觉得有些不对劲，但是究竟什么地方不对劲，他却有说不出来。

　　“师叔祖神威盖世，那小子真是死有余辜！”之前那天皇道宗弟子开始大拍马屁。

　　四周围观的人陆续散去，但是心里面对天皇道宗的怨念却更深了。

　　此时，千里之外的一座山峰上。

　　隋戈安然无损地站在山峰顶上的一块岩石上面。

　　之前“死掉”的并非是他，而只是他的一个替身、假身。

　　近期，隋戈在七罗界得到一种树木，发现其灵性非常独特，经过他的精心“改良”之后，这一株树木变成了另外一种灵木：桃李木。

　　桃李木，非李非桃，其果实非常独特，使用者将一部分元气注入其中，就可以立即变成一个惟妙惟肖地替身，几乎可以以假乱真。不过，这个替身没有别的用途，唯一的用途就是代替主人死亡，所以它的果子还有一个有趣的名字：

　　李代桃僵！

　　那天皇道宗的修士虽然修为达到了合体初期，但是也没有完全看透隋戈的玄虚，只是他察觉到有一点不对劲，但是具体什么地方不对劲，他却也说不出来。

　　隋戈这么做，无非是要进一步激化天皇道宗和其他宗门修士的矛盾，为他接下来的事情做准备。

　　接下来，隋戈将他鸿蒙石中的一些“渡化”过的昆仑宗弟子放了出来，并且对这些人下达了命令：“清剿天皇道宗之外的七罗界修士！并表明你们昆仑宗弟子的身份！”

　　这一帮人在菩提园中被渡化过了，当然对隋戈惟命是从，立即展开了行动。

　　隋戈也知道，这些人开始行动之后，多半就不能活着回来了，因为七罗界的修士也不是吃素的。但隋戈不在乎，因为成大事总是需要一些牺牲的。更何况，牺牲的都是他曾经的敌人。

　　随后，隋戈将另外一批人放了出来。

　　这些人都是七罗界的修士和诸多王朝的军士，隋戈也对他们下达了一个命令：“询问你们碰到的一切修士，只问他们是不是天皇道宗的。如果不是，杀无赦！”

　　这些人立即领命离开。

　　当这些人离开的时候，隋戈就知道祸乱开始了。

　　尽管七罗界很大，但是很快所有的修士都会知道天皇道宗已经开始清剿他们控制的两块大陆上的其他宗门的修士了，这意味着天皇道宗要开始一场恐怖的计划了。

　　隋戈离开了这一座山峰，前往孔白萱所说的昆仑宗的所在。

　　昆仑宗的新山门，也跟隋戈一样，建在人烟稀少的高山地带，远离城市。

　　尤其可见，昆仑宗还真是打算在这里休养生息了。

　　只是，隋戈却不打算让昆仑宗的人这么继续逍遥下去。

　　因为当初昆仑宗的算计，神草宗和龙腾差一点就彻底完蛋了，所以此仇不报非君子。

　　隋戈无法踏平昆仑宗，但是他却可以搅得昆仑宗鸡犬不宁。

　　对于阵法一途，隋戈觉得自己的天赋实在比竹问筠差距太远了，所以他也根本没想过如何破解昆仑宗的护山阵法，他直接采取了最直接的破解方式：

　　暴力破解！

　　没错，暴力破解是最笨的一种破解方式，但只要暴力足够强，却是最有效的破解方式。

　　“草木知威！”

　　隋戈向着四周不断地打出漫天的拳影，约莫一盏茶的时间，就在他的身体四周形成了数万个青帝木皇甲胄虚影，每一个巨大的甲胄虚影之中，都被填塞了数十万枚霹雳元气珠。

　　庞大的元气波动，引起四周的天地灵气都紊乱了。

　　但是昆仑宗的人并未出现。

　　也许昆仑宗的人对他们的护山阵法很有把握，或者说，他们认为隋戈根本不知道他们的存在。

　　“好吧，既然你们铁了心龟缩不出，我就只好蛮干了！”隋戈冷笑着喝道，“鸿蒙一击！”

　　隋戈用至尊仙气催动鸿蒙树的树灵，全力一击，几乎媲美散仙的力量！

　　轰隆！

　　天地崩塌般的巨大声音之中，昆仑宗的外围护山阵法终于瓦解，并且整个阵法也被隋戈轰开一个小口子。如果昆仑宗的护山阵法不是新建的话，隋戈要强行破阵都还有些困难，但是现在却不同。昆仑宗的护山阵法被破开一道口子之后，数万个青帝木皇甲胄虚影顿时飞速涌入昆仑宗的山门之中。

　　“爆！”

　　隋戈冷冷地喝了一声。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　一连串的爆炸声震耳欲聋、惊天动地。

　　但凡是元婴期以下的昆仑之弟子，靠近这些甲胄虚影的，直接被炸得尸骨无存。

　　就算是元婴期修士，也被炸得元婴脱壳，肉身粉碎！

　　“该死的隋戈！”

　　这时候，昆仑宗的山门之后传来了一声怒吼。

　　昆仑宗的人，已经有人识破了隋戈的身份。

　　青帝木皇甲胄，这可是隋戈的招牌！

　　诸天三千界之中，目前还未有谁拥有青帝木皇甲胄的传承，除了隋戈之外。

　　“没错，就是老子！”身份被识破，隋戈也懒得狡辩，反正他的目的很快就要达到了，“昆仑宗的龟孙子，神草宗和龙腾虽然没了，但是老子还在，我会向你们复仇的！”

　　隋戈同学，又一次无耻地撒谎了，但是他乐意，乐意让昆仑宗的人稍微高兴一下，以为他只是独自来复仇，然后做出错误地判断。

　　“隋戈，你死定了！”有一个声音怒吼道。

　　这个声音有些熟悉，这是昆仑宗宗主武煌的声音。

　　“昆仑宗宗主武煌！”

　　隋戈大吼道，声音如同雷鸣，响彻天地，他似乎恨不得让整个七罗界的人都知道昆仑宗的宗主武煌已经现身了，而且就在天皇道宗掌控的领域之内。

　　怒吼之后，隋戈立即开溜。

　　因为就算是以他现在的修为，也没有十足把握跟昆仑宗的真正绝顶高手硬扛。

　　更重要的是，隋戈现在根本不清楚昆仑宗之中究竟还有多少强者。

　　但是隋戈相信，昆仑宗能够跟天皇道宗“和平共处”，彼此之间肯定达成了协议，而协议需要谈判，若是昆仑宗没有足够的筹码和能力跟天皇道宗谈判的话，肯定就无法达成协议。所以，从某种程度上来说，天皇道宗对昆仑宗仍然有几分忌惮。

　　正是这几分忌惮，让隋戈多了几分谨慎。

　　而事实证明隋戈的谨慎不无道理，因为就在他穿梭空间飞速遁走的时候，忽地感到一只巨大的手掌将空间碾碎，被迫让他从虚空之中逃了出来。不过，隋戈反应极快，立即放出了一个“李代桃僵”。

　　轰！

　　隋戈放出的替身立即被轰成粉碎。

　　通过假身，隋戈已经推测出对他出手的人很可能是大乘期的修为！

　　大乘期，不可抗衡！

　　合体后期的修为，已经等同于是“不死之身”，而大乘期修士，却比合体期离开万倍不止！

　　否则的话，何来“大乘”二字。

　　大乘，意味着修士成就的巅峰！

　　因为超越了大乘期，就是渡劫期了。渡劫期的修士，已经称之为“散仙”了，不再是普通的血肉之躯了。而大乘期修士，就相当于修士之路的最高成就。

　　那大手粉碎了隋戈的替身之后，继续向隋戈追来，如同附骨之疽。隋戈虽然处于劣势，但是也不慌乱，继续放出一个“李代桃僵”。

　　轰隆！

　　隋戈的替身再次被彻底粉碎！

　　“无论你逃多远，今日都必死无疑！”银色大手之上，传来了一个高高在上的狂傲声音。

　　“未必！”隋戈冷笑着说道，“老东西！前方就是天皇道宗的山门了！”

　　说完，隋戈一拳轰向了天皇道宗的山门。


第1120章 不知道的一面

　　轰隆！

　　隋戈这一拳，距离天皇道宗的山门都还有千里的距离，但是他全力出手的一拳，已经接近散仙的威力，虽然相隔千里，但是力量也没有减弱多少，直接震碎空间，抵达了天皇道宗的山门。

　　这时候，天皇道宗的山门之中飞出一个手掌，忽地拦住了隋戈击出的拳影。

　　而隋戈身后的银色大手忽地缓了一缓，显然出手的人犹豫了。

　　隋戈早就料到了这一点。

　　这里虽然相距千里，但已经是天皇道宗的山门范围内了，若是昆仑宗的人再对隋戈动手的话，岂非就等于是不尊重天皇道宗了。就算是他们之间有什么合作关系、协议，也不敢贸然出手打天皇道宗的脸面。否则的话，若是彻底得罪了天皇道宗，昆仑宗在七罗界还如何立足？

　　昆仑宗强者的顾忌，给了隋戈逃走的机会。

　　只是隋戈的运气显然不太好，因为昆仑宗那一只银色大手虽然消失了，天皇道宗的黄色大手却又随着他的屁股追了上来，而且竟然比昆仑宗的那位还厉害几分！

　　隋戈又一次被迫从虚空之中跳了出来，并且又损失了一个桃李木的果实。

　　若非这一次隋戈有备而来，恐怕已经被打得满地找牙，甚至被虐死了。

　　现在隋戈才明白，合体后期的修士跟大乘期的比起来，简直就是相差太远了，十万八千里！

　　隋戈可以在短时间内击败合体后期的修士，但是要跟大乘期的修士抗衡，却仍然是痴人说梦。

　　而隋戈全力出手，虽然可以发出媲美散仙的一击，但隋戈根本经不起这样地消耗，他的法神无法支撑如此巨大的至尊仙气的消耗。所以，这种全力一击，顶多只能释放出两三次。

　　而对方是大乘期的修士的话，根本不用真身，一只手掌隔着千里、万里就可以攻击隋戈，而他的全力一击，却根本无法攻击到对手。毕竟，作为大乘期修士，强的不仅仅是力量，还有各种身法、手段和诸多术法。就算隋戈拥有击伤大乘期修士的力量，但是无法击中对方，又有什么用处？

　　隋戈接连被击毙了两个替身，却仍然不能摆脱天皇道宗高手的追击，不过他仍然有所准备，此时他逃窜的方向，正是这七罗界的边缘地带。

　　果然，片刻之后，隋戈的面前出现了一个巨大的悬崖！

　　那便是七罗界东部的边缘。

　　悬崖之下，就是七罗界的背面！一个未知的世界！就算是七罗界的修士，也鲜有人敢涉足其中！

　　但是隋戈可管不了这么多了，再次牺牲了一个替身，然后纵身跳下那万丈悬崖。

　　说是万丈悬崖，实际上这一道悬崖何止万丈！

　　这七罗界的地有多厚，这悬崖就有多高——

　　足足有百万丈！

　　当隋戈跃下片刻之后，四周就没有了光线，完全黯淡了下来。

　　因为七罗界并非是一个圆形星球，因此其背面也是永远照射不到阳光的。

　　没有阳光，当然很多的植物和动物都是无法生存的。

　　纵然能够生存下来的东西，那也是十分恐怖地存在，所以这七罗界背面，才被视为“禁忌之地”。但是隋戈却完全无视这禁忌之地的禁忌，直接飞身而去。

　　当隋戈跃下这万丈悬崖的时候，那一只黄色大手果然消失了。

　　看来，即便是大乘期的修士，想要隔着这么厚的大地进行远程攻击，也是有些困难的。亦或者，纵然是那位大乘期修士，也不想将力量延伸到七罗界背后的禁忌之地。

　　当光线消失的时候，隋戈的眼前全都是迷雾。

　　非常浓厚的迷雾，且带着腥臭的剧毒，这些剧毒迷雾，甚至可以腐蚀修士的护体罡气。

　　但隋戈有鸿蒙紫气护体，鸿蒙石中又有诸多的灵草可以净化这些毒气、瘴气，所以完全不用担心。

　　只是，当隋戈成功地降落在背面的土地上时，却感觉到一种死寂、恐怖的气息。

　　看来这七罗界背面，果然不是善地！

　　若非隋戈要躲避天皇道宗强者的追击，他也不想呆在这种地方。

　　但此时既然来了，并且一时间不能返回到上面，隋戈便打算仔细查探一下，看看这七罗界的背面，究竟有何恐怖所在？

　　隋戈当然不会贸然前去探路，他虽然自信，但是不会子信到盲目的地步。所以，隋戈立即将五翼血藤、阎王藤、洞冥草等种子和灵草向着四周激射出去，然后按照方位激射出了数千株银花火树。

　　银花火树，本来就是专门吸收瘴气而生长的灵木，所以当这些银花火树按照阵法方位出现在四周的时候，这里的世界开始亮了起来。

　　在隋戈看来，七罗界背面的世界和上方地貌其实没多大差别，这里也是有山有水，差别就在于这里一片死寂，没有光亮，没有植物、动物，灵气也不充足，反而还有很多的瘴气。另外，这里不仅黑暗，而且还很冷，且是一种彻骨的寒冷，甚至连隋戈的法神都觉得冷。

　　这地方肯定有古怪！

　　隋戈得出了自己的判断，同时透过身体四周的这些灵草、灵木，隋戈将四周的一切动静都收入了耳目之中。不过，这四周的方圆千里之内，隋戈却没有任何新奇的发现。

　　只不过，这地方倒是适合银花火树、阎王藤等灵草的生长，因为这里的瘴气虽然有剧毒，但同时却也蕴藏着丰厚的元气。

　　方圆千里之内，的确并无异常。

　　但是这并非隋戈想要的结果，既然已经达到了这里，他就有必要弄清楚这七罗界背后的世界究竟有什么名堂。因此现在隋戈的目标就是征服整个七罗界，将七罗界变成反攻人类世界的一个基地和跳板。

　　所以，隋戈必须要将这里的情况弄清楚，他可不想整天坐在火山口或者火药包上。

　　千里之内没有异常，那么千里之外呢？万里之外呢？

　　这些灵草，还远远不能让隋戈看透这个黑暗世界的玄虚，所以他必须动用更强大的灵木：鸿蒙树。

　　因为这里是七罗界的地盘，所以隋戈也没有需要顾及的地方，直接将鸿蒙树显现出来，然后让其根须扎入了这七罗界的土地之中。

　　此时的鸿蒙树，已经长成了一株树山，本质上是一株树，但是却如同一座巨大的山。

　　当这鸿蒙树出现之后，其根须立即扎入了土地之中，这里的土壤，一直都被冻结着，所以僵硬如铁，但是在鸿蒙树的根须入侵之下，却如同刺入豆腐一样轻松。

　　啪嚓！啪嚓！啪！啪！啪！啪！

　　一阵阵大地开裂的声音响了起来，那是鸿蒙树的根须不断地扎入地下深处、远处的声音。

　　要知道，远古扶木，树高直入九天，根须贯通地下三泉。

　　如今这鸿蒙树，虽然还没有成为完整的天草，但是已经隐约有了天草的风范了，所以根须所到之处，任何东西都被直接洞开。

　　随着鸿蒙树根须的伸展，隋戈的视野也随之延伸开来。

　　鸿蒙树的根须，就像是隋戈的耳目一样，所到之处，一切都被隋戈洞察无遗。

　　但是，隋戈的神念却不容易被对方察觉到，因为他的神念就跟鸿蒙树的根须结合在一起，如果有人察觉到异常，用神念扫寻的话，也只会发现鸿蒙树的根须，而不会发现隋戈的存在，这就是隋戈的高明之处。

　　鸿蒙树的根须继续延伸，已经渗透到了数万里外开，数百公里的深度。

　　而这时候，透过鸿蒙树的根须，隋戈终于有所发现了：

　　果然，这七罗界背后的世界，也并非完全的死寂之地，这里仍然有修士存在，且是强大的修士！

　　更让隋戈意想不到的是，这七罗界背后的世界之中，竟然还有鸿蒙树钟爱的“营养成分”——

　　神魔骸骨！

　　隋戈同学激动了！无法蛋定了！

　　尽管鸿蒙树已经是仙器了，但是凭借它的潜力，完全还有提升的空间。

　　因为鸿蒙树不是仙草，而是天草！能够与天地同寿的天草！

　　只是，跟人类修士提升修为境界一样，越是向上提升境界，鸿蒙树所需要的东西就越多，而最主要的东西就是神魔精血、遗骸。

　　神魔精血和遗骸，都是真正的仙魔留下来的东西，本来是极其炼化的好东西，任何一个修士得到，都可以利用其炼器、炼丹来提升力量或者修为，但是需要耗费很多时间和元气才能将其完全淬炼掉。鸿蒙树却不同，鸿蒙树炼化和吸收神魔精血和骨骸，简直就如同是家常便饭一样。

　　只是，即便是隋戈，也无法满足鸿蒙树所需要的“家常便饭”，因为人类的修行界之中，能够成仙的实在太少了，而成仙之后留下的骨骸、精血的人就更少。所以，隋戈才不得不将一些神魔后裔的血液“提纯”了代替真正的神魔精血和神魔遗骸。

　　毫无疑问，经过“提纯”后的神魔精血，效果还是不如真正的神魔精血。

　　而神魔骨骸，以前隋戈也无能为力了。

　　因为这东西实在太少了，而且没有办法通过“提纯”的办法得到。

　　而让隋戈没想到的是，在这七罗界背后的世界之中，竟然还有这样的好东西！


第1121章 护陵者

　　好东西！绝对是好东西！

　　隋戈心里面一激动，便立即让鸿蒙树的根须向那一堆神魔骨骸刺了过去。

　　一堆！

　　是的，那是一堆神魔骨骸。

　　至少有上千具之多！

　　不过，这些骨骸之中，绝大部分都是渡劫期散仙的遗骸，真仙的骨骸却只有一些零碎。

　　所谓的“零碎”，就是一部分骨骸，比如四肢或者手指头、脚趾头之类的。

　　并没有完整的真仙骨骸。

　　但是这并不妨碍隋戈内心的激动，因为就算是渡劫期的散仙骨骸，那也是相当了不起了，更何况隋戈还有办法，将渡劫期的散仙骨骸变成真仙骨骸。

　　因为激动，因为兴奋，所以隋戈迫不及待地用鸿蒙树的根须去吸取仙魔骨骸之中的元气。

　　但是宝藏可不是那么容易取到的。

　　鸿蒙树的根须刚刚靠近其中的一具骨骸，却忽地受到阻挠，一道剑罡快逾闪电一样，斩向鸿蒙树伸向仙魔骨骸的根须，不过鸿蒙树的根须早就已经有了灵性，鸿蒙树的树灵立即出现在那一处根须，然后直接一拳轰向那一道剑罡。

　　轰隆！

　　鸿蒙树的树灵一阵晃动，回到了鸿蒙树的根须之中，然后不断地从鸿蒙石中提取元气调息。

　　只是一击，鸿蒙树的树灵竟然处于下风！

　　尽管此时的鸿蒙树树灵没有吸收至尊仙气，但是其威力也不同凡响了，但是没想到竟然一击就处于下风，可想而知出手的人何其厉害！

　　“果然没有便宜的午饭！”

　　隋戈心头冷哼一声，催动鸿蒙石帮助鸿蒙树的树灵调整元气，然后将鸿蒙石中的妖草、仙草一并释放出来，摆出了草木兵阵，以防不测。

　　现在不是退走的时候，因为上面还有追兵。此时隋戈的处境，可谓是前有虎后有狼。

　　但是这么多的神魔遗骸，隋戈不得不将其弄到手！

　　所以隋戈没有选择退走，而是直接摆出了草木兵阵的样子，等待对手现身。

　　“唔……真没想到，竟然还有人敢打扰本座清修！”一个狂傲地声音在黑暗深处响起，然后这个人逐渐显现出幽灵一样地形态：

　　此人全身冒着绿幽幽地火焰，看样子是一个骨瘦嶙峋地老者，不过这家伙似乎连裤子都没穿，看起来有些邪恶狰狞。

　　“终于现身了。”隋戈冷哼了一声。

　　“小子，就你这点修为，竟然还敢在本座面前狂妄？”古怪老者闷哼道，“将你手中的那些灵草、灵木通通地交出来，本座饶你不死！”

　　“呵……你坐在宝山之上，难道还不知足么？”隋戈淡淡一笑，虽然对方是大乘期的修士，但是隋戈依然不惧，因为他见识过的高手如同过江之鲫。

　　“宝山？”老者的表情变得更加狰狞了，浑身的“鬼火”也更加亮了起来，“小子！你竟然还敢打本座东西的主意！你可知道，我石原老魔是什么人，你居然还想从我这里讨便宜！”

　　“我不是讨便宜，而是给你做一个交易。”隋戈平静地说道。

　　“交易？”石原老魔冷哼道，“你也有资格跟我交易？”

　　“有。”隋戈淡淡地说，“有些事情，我可以做到，但是你做不到。尤其是，你那宝山上的东西——如果我没猜错的话，你似乎不太擅长炼宝呢。那么多的好东西，都被你给浪费了。”

　　隋戈说的是石原老魔掌控之下的神魔遗骸。那么多的神魔遗骸，虽然只是散仙的遗骸，但是石原老魔因为无法将其炼化，所以虽然空有宝山，但是从中得到的好处却不多，反而将自己弄成人不人鬼不鬼的样子，的确是有些可悲。

　　只不过石原老魔做不到的事情，隋戈同学却是可以做到的。

　　因为隋戈拥有鸿蒙树和鸿蒙紫气，所以他有办法将那些神魔遗骸提炼成为真正的神魔遗骸。

　　“你——小子你有什么本事？”石原老魔冷冷道，“莫非，你还能提炼神魔骨骸？”

　　“当然。”隋戈自信迸发地说，“因为我是炼丹师！超一流炼丹师！”

　　说完之后，隋戈将一枚他自己炼制的精元丹丢给了石原老魔。

　　“精元丹而已——”

　　石原老魔接过了这一枚精元丹，一开始他的表情是不屑，但是很快不屑就变成了惊讶，继而变成了惊骇，“这……精元丹，如此完美！竟然已经萌生了灵性！”

　　“不错，你还是有些眼光的。”隋戈哼了一声，然后随手一挥，立即出现了大量的精元丹，形成一条丹河，这些丹药，每一枚都是那么完美，那么具有灵性，那么让人垂涎欲滴……

　　片刻之后，隋戈将这一条丹河收了起来，然后说道：“石原老魔，如何？”

　　“这只能证明你是一个厉害的炼丹师，但是不能证明你能够炼化神魔遗骸。”石原老魔精明地说。

　　“如果我不能的话，我跟你谈什么合作呢？”隋戈平静地说道，“你的修为在我之上，斩杀我绰绰有余，我来骗你对自己有何好处？”

　　“不错。”石原老魔道，“看着你还有些价值的份上，本座可以饶你不死。不过，如果本座发现你只是夸夸其词，或者另有企图的话，本座便让你生不如死！”

　　“以你的智慧，我唬得了你么？”隋戈淡淡一笑。

　　“不错！谅你也不敢欺骗本座。”石原老魔冷哼一声，他已经下定了决心，如果隋戈有用的话，他就暂时留下隋戈一条命。若是没用的话，立即斩杀，将他身上的灵木、灵草全部弄到手！

　　反正，石原老魔看来，隋戈就是一头肥羊，什么时候斩杀都是他自己决定的。

　　“既然如此，我们就来谈一谈合作的分成。”隋戈一本正经地说道，“这些神魔遗骸，我们五五分成。我负责炼化，你负责提供神魔骨骸。”

　　石原老魔眼中的杀气一闪而过，但是笑着说道：“没错，倒也公道。只是，不知道你有什么能耐，可以将这些神魔骨骸炼制出来？”

　　“这个，你就不用操心了。”隋戈说，“没有金刚钻别揽瓷器活。我可是超一流的炼丹师，若是连这一点本事都没有的话，哪还有资格跟你谈这些。”

　　“嘿嘿……但愿如此。”石原老魔森然一笑，“本座只是担心你会浪费时间和材料。”

　　“不会浪费的。”隋戈说，“在本人手中的好材料，向来都是物尽所用。只是，这些神魔骨骸都不是真正的真仙、魔神骨骸，所以想要短期之内将它们炼制成为真正的神魔骨骸，就必须炼十成一！”

　　“炼十成一？”石原老魔诧异道，“什么意思？”

　　“十具骨骸，炼制成一具真正的神魔之骸！”隋戈说道。

　　“真正的神魔之骸？”石原老魔眼中爆射出精光，“你居然可以炼制出真正的神魔之骸！”

　　“当然。”隋戈说了，“若是没有这样的本事的话，我也不会在这里跟你谈什么交易了。好了，石原老魔，你觉得这条件如何？”

　　“这条件不错。”石原老魔哈哈大笑起来。对于石原老魔来说，想要炼化这些神魔骨骸，那都不知道是猴年马月的事情，更不要说将这些神魔骨骸炼制成真正的真仙、魔神骨骸了。

　　“不错就行了。”隋戈所，“事不宜迟，我们立即开始行动。”

　　“好！哈哈！”石原老魔大笑起来，领着隋戈到达了他所掌控的那一堆神魔骨骸之中。

　　在这一堆神魔骨骸外面，石原老魔布置了强大、凶险的阵法，防止任何人窥探他的宝藏。

　　就算是鸿蒙树的根须靠近这些神魔骨骸，都被石原老魔给察觉到了。

　　当隋戈进入这阵法的时候，石原老魔心里面冷笑了一声。

　　此时的隋戈，已经完全是瓮中之鳖了，在石原老魔看来，已经没有任何逃脱的机会了。其中的差别，就在于石原老魔会留隋戈到什么时候。

　　而隋戈也冷笑了一声，因为在隋戈看来，他已经进入了宝山之中。

　　入宝山，岂能空手而归？

　　石原老魔所在的地方，完全没有任何建筑物，这里给人的感觉就是一个坟墓，超大坟墓！

　　死亡的气息弥漫着，给人一种森寒的感觉。

　　“石原老魔，你在这里呆多久了？”隋戈问了一句。

　　“五百多年而已。”石原老魔说道，“七罗界的背后，就是我们这些强者的陵墓。若是能够提升修为境界，那么就一飞冲天；反之，若是不能提升，这里就是我们的陵墓！”

　　“陵墓？那就是说，很多强者就在这里饮恨收场了？”隋戈问道。

　　“本座喜欢这种感觉。”石原老魔说，“我们七罗界的修士，都认为真正的强者，就是踏着别人的尸骨成长起来的。看到没有，本座平时就在这些尸骨之上修行，吸收这些尸骨之中的元气和灵性，来提升自己的修为。看看这些尸骨，再差也是大乘后期的修为，拥有庞大的元气。只要能够炼化吸收掉其中的一具，都能够得到很多的好处，可惜的是，这些尸骨很难炼化掉，不过现在——”

　　“没错，现在当然不同了。”隋戈哈哈笑道，心里面却已经开始进行盘算和筹划了。


第1122章 石原老魔

　　人为财死鸟为食亡。

　　对于修行者来说，则是为利而亡。

　　隋戈也是看明白了这一点，才不愁石原老魔不合作。

　　石原老魔的修为境界虽然比隋戈更强，但是隋戈也不是省油的灯，石原老魔以为自己可以轻松地斩杀隋戈，那就实在是大错特错了。

　　贪利，错估对手的实力，石原老魔就是犯了这一点错误。

　　而隋戈，向来都是善于算计，善于利用对手的错误。

　　隋戈进入了“陵墓”，走在了堆积如山的神魔骨骸之上。

　　隋戈知道，这七罗界的背后，存在的像这样的“陵墓”不止一处，石原老魔所占领的地方，也不是最好的地方，因为石原老魔还不是这些“守陵人”中最强的存在。

　　到了这里之后，隋戈立即开工。

　　而一旁的石原老魔，就在旁边静坐，说是在一旁护法，实际上是监视隋戈的行动。毕竟，这里相当于石原老魔的巢穴，而且他已经经营了数百年，当然不可能轻易地让给别人，更不可能让隋戈鸠占鹊巢。现在，石原老魔要做的就是尽量榨取隋戈的剩余价值，直到将隋戈榨干之后再彻底斩杀。

　　现在，石原老魔当然要盯着隋戈提炼这些神魔骨骸。

　　以十炼一，这是隋戈提出的条件。

　　不过石原老魔并不在乎，如果十具渡劫期散仙的骨骸可以炼成一具真正的神魔骨骸的话，那么也是大赚而特赚了。更何况，这里的骨骸这么多，足够炼出上百具神魔骨骸来。虽然要分给隋戈几十具，但是石原老魔觉得并不可惜，因为得到这些骨骸之后，他的修为境界必然可以提升，可以稳稳地镇压住隋戈，并且以后可以去抢占更好的地盘，炼制更多的神魔骨骸出来。

　　隋戈知道石原老魔一直在监控自己的行动，所以他不能让石原老魔看透其中的玄虚，因此隋戈装模作样地取出了一个绝品宝器的丹炉，然后将那一头三足金乌唤了出来，当三足金乌喷出汹汹地九阳真火，将丹炉烧得火红的时候，石原老魔忍不住叹息了一声：“难怪……你有这三足金乌在手，难怪可以淬炼神魔骨骸！”

　　“我早就说过了，没有金刚钻别揽瓷器活。”隋戈淡淡地说道，“另外，请你不要在炼丹的时候打扰我。否则的话，若是淬炼失败的话，我可没办法的。”

　　“那好，你只管专心炼制就是了。”石原老魔说道，此时隋戈还有利用价值，他当然不会跟隋戈在这时候翻脸的。

　　而隋戈一边故弄玄虚地将十具神魔骨骸收入丹炉之中，一边装模作样地加入一些灵草、丹药，做出非常专业的炼丹师的样子。

　　但是石原老魔并不知道，隋戈丹炉之中的九具神魔骨骸已经收入了鸿蒙石中。

　　炼十得一，实际上不过是隋戈蒙骗的石原老魔的。

　　实际上，隋戈提纯这些神魔骨骸，并非是炼十得一，而是炼十得十！

　　因为隋戈有鸿蒙树，有鸿蒙紫气！

　　有了这两样东西，隋戈就可以将散仙的骨骸变成真仙的骨骸，然后炼化吸收掉。

　　不过，就算是隋戈告诉石原老魔他可以做到炼十得十，恐怕石原老魔也是不会相信的，因为石原老魔已经无数次的尝试过了，这些神魔骨骸实在是难以炼化吸收，只能采用滴水穿石地方式，一点一点地将这些神魔骨骸中的元气和灵性萃取出来，但同时也会耗费自己不少的元气。所以，尽管石原老魔坐拥宝山，但是从中得到的好处却是十分有限。

　　差不多一天时间之后，隋戈已经将一具渡劫期的神魔骨骸提炼成真正的神魔之骸——真仙骨骸了！

　　当隋戈将这一具神魔之骸交给石原老魔的时候，石原老魔激动得无法形容，用手抚摸着那一具神魔骨骸，用颤抖地声音说道：“这是……神魔骨骸，这是真正的神魔骨骸！好！你真是厉害！哈哈！”

　　感叹完毕之后，石原老魔立即将这一具神魔骨骸收入了自己的法宝空间之中。

　　这个老家伙真是老奸巨滑，分明是打算立即开始吸收这一具神魔骨骸之中的元气和灵性，先一步提升自己的实力境界。

　　“道友手段真是高明——对了，道友的名号是？”石原老魔这才想起竟然连隋戈的名字都不知道。他心里面已经有了想法，眼前这个小子还可以多多利用，一直榨取他的价值，让他为自己炼丹、炼药，提纯这些神魔骨骸。

　　“灭昆仑。”隋戈淡淡地说。

　　“灭昆仑？你的名字居然叫灭昆仑。”石原老魔说，“你跟昆仑有仇么？”

　　石原老魔一边询问，一边已经开始从那一具神魔骨骸中抽取元气和灵性了，因为这一具神魔骨骸被隋戈炼过之后，里面的元气和灵性个已经比之前强大千倍、万倍，而且其中的元气和灵性更加容易吸收，石原老魔估摸着，最多不过半个月时间，他就可以完全吸收掉这一具神魔骨骸之中的元气和灵性，到了那时候，他的修为轻松就可以提升到大乘中期，然后得到更多的神魔遗骸之后，他甚至可以突破到大乘后期，达到修士所能够达到的巅峰，成为七罗界的最强者之一！

　　对于石原老魔来说，这其中的诱惑性实在太大了。

　　七罗界最强者，那也不过是大乘后期的修为。

　　至于渡劫期的修士，七罗界也许有，也许没有。因为达到渡劫期之后，修士就是散仙了，不拘束于修行界的规则，也不拘束于修士的身份，没有办法肯定这些人究竟是否会离开七罗界，而呆在别的世界去渡劫了。

　　散仙，那也算是“仙”了，无论实力还是行踪，那都是深不可测。

　　只是，石原老魔憧憬的未来虽然好，却不是那么容易实现的。

　　因为此时石原老魔刚得到一具神魔之骸，隋戈却已经得到了九具真正的神魔之骸！

　　并且，鸿蒙树的树灵就是神魔之骸炼化而成的，所以鸿蒙树更加知道如何彻底炼化和吸收神魔之骸的元气和灵性。石原老魔想跟隋戈耍手段、耍计谋，实在是找错了对象。

　　姜还是老的辣，这一句话在隋戈身上是没有任何用处的，隋戈是专门算计那些自以为是的“老姜”。

　　“下一具神魔之骸，是我的！”隋戈向石原老魔说道，似乎有些不高兴石原老魔拿走了第一具神魔骨骸。

　　“当然。”石原老魔笑着说，“不是说过了么，五五分成。”

　　“你知道就好。”隋戈哼了一声。

　　石原老魔哈哈一笑，然后继续炼化和吸收那一具神魔骨骸之中的元气和灵性。

　　很快，半个月过去了，石原老魔感觉到自己已经快要突破了。

　　而这时候，隋戈又淬炼出了十几具神魔骨骸。

　　不过，石原老魔这里的神魔骨骸已经差不多淬炼完毕了，于是，他向隋戈说道：“灭昆仑道友，我这里的神魔骨骸已经被炼化得差不多了。依我看，应该换地方了。”

　　“是啊，是该换地方了。”隋戈淡淡地说，“这里的确是没有油水可捞了。”

　　“油水可捞——你说什么？”石原老魔察觉到隋戈的语气有些不对。

　　“噢，我是说你这里的神魔骨骸已经炼制得差不多了，我们的合作也就结束了，不是么？”隋戈装着不知情的样子，“根据我们之前的协定，一人一半，也已经做到了。所以，我准备离开这里了。”

　　“道友，你是真的天真，还是假天真呢？”石原老魔淡淡地说道，“我们之间的合作什么时候结束，那是应该我说了算吧。作为强者，我认为我应该拥有这个权利。”

　　“呃……这么说，你是打算强迫我跟你继续合作了？”隋戈问到。

　　“如果你能看清形势的话，我想我是用不着强迫你的。”石原老魔说，“我这里的骨骸虽然没了，但是我知道还有别的地方，那里的骨骸更多。现在，我很快就可以提升境界了，我们当然要去别的地方掠夺了。这件事情，对你也有好处，所以你不能拒绝。”

　　“对我有好处？”隋戈冷笑，“我只怕到时候会‘狡兔死走狗烹’吧？”

　　“嘿嘿，如果你一直听命于我的话，你可以不死。”石原老魔实力大增，有些冲昏头脑了，所以也不想掩饰自己的野心了，“好好想想吧，只要你听命于我，好处我都可以分你一半。甚至，日后到了仙界，我也可以罩着你的。”

　　“听起来好像不错的。”隋戈平静地说，“但是，我不喜欢受制于人，更不喜欢被人奴役。石原老魔，你贪心不足，实在是死有余辜！”

　　“死有余辜？哈哈哈！”石原老魔狂笑起来，“你是得了失心疯了吗？一本座的修为，只要一根指头就可以碾死你，你居然敢对本座说什么死有余辜！”

　　“既然都撕破脸面了，那么我也没什么可掩饰的了。石原老魔，我知道你这老魔肯定不会安什么好心，所以我早就在想怎么弄死你了。”隋戈说道，“你以后，只有你的修为在提升么，我的修为境界同样在突飞猛进，你知道么？”

　　“那又如何？”石原老魔张狂地说道，“就算你突破合体期，又能奈我何？”

　　“我若是到了合体期，一根指头就可以碾死你！”隋戈冷笑。


第1123章 与虎谋皮

　　“狂妄！就算你到了合体后期，也远远不是我的对手！”

　　石原老魔冷哼了一声，“不过，玩笑话到此结束，你给本座乖乖留在这里干活，待本座修为境界提升之后，我们就去抢夺更多的神魔骨骸，进一步提升修为境界。当然，我有肉吃，就有你的汤喝！”

　　“不是五五分成么，怎么成了你吃肉，我喝汤？”

　　“你有汤喝就不错了。”石原老魔彻底撕破了脸皮，“你不过是一个炼虚期的小角色，虽然炼丹术有独到之处，但这只是证明你有活着的价值，并不能成为你和我讨价还价的本钱，知道么？”

　　“听起来不错。”隋戈说，“但是，我这个人比较固执。石原老魔，如果是五五分成的话，我可以考虑继续合作。否则的话，我们从此分道扬镳！”

　　“你真的存心找死？”石原老魔声色俱厉地盯着隋戈，浑身杀气腾腾。

　　“这句话，我送给你！”隋戈并不退让，因为他不需要退让了。

　　石原老魔只得到了几十具神魔骨骸，而隋戈却得到了多少？当然不止是几十具，而石原老魔这个蠢货，还以为隋戈真的只能够做到炼十得一，实际上隋戈却炼十得十，石原老魔以为自己和隋戈是五五分成，实际上隋戈却拿走了九成半的好处！

　　所以，现在的隋戈，当然不用向石原老魔妥协了。

　　既然没有必要妥协，那么直接硬起来不是更好么，也懒得跟这老魔虚与委蛇。

　　“你真的是存心找死不成！”石原老魔声色俱厉，一身的杀气已经开始张狂起来了。

　　“别废话，动手吧。”隋戈冷冷道，“免得浪费彼此的宝贵时间。”

　　“既然你存心找死——那么本座就先粉碎你的身体，再慢慢地收拾你的元神——”

　　“废话真多！死吧——神兵天降！”

　　隋戈大喝一声，忽地催动鸿蒙树内早已经炼化的天兵神豆。这些天兵神豆，可是隋戈精心炼制的，最关键的是隋戈在这些天兵神豆之中融入了真正的神魔骨骸，每一个天兵神豆，都融入了一具神魔骨骸的元气和灵性在其中。

　　为何天兵神豆和神魔骨骸如此相容？

　　那是因为天兵神豆本来就是仙界天兵神将的至尊仙气融和了天兵神将的意志和气息孕育而生的，所以即便是经过撒豆成兵之术，这些天兵神将也是可以幻化成真正的天兵虚影的，不过那时候的天兵神豆，也只是变成天兵的虚影而已。但是现在不同了，融入了神魔骨骸的天兵神豆，就等于是拥有了“实体”。因为之间的天兵神豆，是天兵神将的意志结晶；现在融入神魔骨骸的元气和灵性，那就是拥有了真正天兵神豆的身体和生命精华。

　　意志、身体，都全了，天兵神豆这时候才能变成真正的天兵神将！

　　神兵天降！

　　接近上千个天兵神将忽地出现在隋戈身体四周，并且隐约将石原老魔围在了其中。

　　当这上千个天兵神将出现之后，石原老魔终于变色了！

　　惊骇了！

　　因为，这上千个天兵神将，每一个神将的修为都已经达到了恐怖的大乘期！

　　是的，大乘期！

　　因为每一个天兵神将说代表的天兵神豆，都融入了一个神魔骨骸的元气和灵性，而且因为天兵神豆本身就是天兵神将的意志和意念所化，所以一个天兵神豆，潜力相当于一个真正的天兵神将，一个真仙！

　　如果有足够的至尊仙气催动的话，这些天兵神将就可能发挥出媲美真仙的威力！

　　前提就是有足够的至尊仙气催动。

　　不过，就算是隋戈也不可能提供如此庞大的至尊仙气，所以当然无法将这些天兵神豆的力量催动道极致。否则的话，那也不用摆出上千个天兵神将了，只需要一个，就足以将石原老魔斩杀掉。

　　“你……你……你竟然敢欺骗本座！你简直是罪该万死！”

　　石原老魔气急败坏，但是他可是老奸巨滑的魔头，当然知道好汉不吃眼前亏的道理，所以立即催动四周的阵法，准备困住隋戈，给他制造逃走的机会。

　　但是，隋戈岂会让这石原老魔逃走，冷笑道：“我说过，我只要一根指头就可以碾死你。现在，我就用一根指头碾死你！”

　　说完，隋戈伸出了右手食指一指，向那些天兵神将喝道：“去！给我弄死他！”

　　所有的天兵神将立即行动起来，向着石原老魔出手，更恐怖的是，这些天兵神将都是按照草木兵阵的阵法布置而成的，所以不仅悍不畏死，而且行动整齐划齐划一，完全不给石原老魔任何的机会。

　　上千的天兵神将一起出手，等于上千个跟石原老魔修为相当的修士一齐出手。

　　轰！

　　在绝对强横的力量打击之下，石原老魔的身体立即被打爆，就算是他有护身法宝也根本无用。

　　爆炸之后的石原老魔，身体的每一部分立即向着四面八方飞遁，只要逃走哪怕是一滴精血，他都能够重新恢复过来，可惜的是，草木兵阵密不透风，尤其是布阵的这些天兵神将都是大乘期的修为，所以石原老魔安全没有逃走的机会。

　　隋戈和鸿蒙树，就是这草木兵阵的中心，阵法运转起来，隋戈就开始催动鸿蒙树全力炼化石原老魔，在鸿蒙树的入侵之下，石原老魔逐渐被分割瓦解，只剩下一小部分还未被炼化掉。

　　石原老魔彻底屈服了，他那被隋戈打爆的小部分身体开始逐渐聚合在一起，从逃遁变成了求饶：“道友，我之前得了失心疯，有眼不识泰山，求你放过我吧……求你了。”

　　“现在知道错了？”隋戈淡淡地说，“那么，现在你知道谁是老大了？”

　　“您是老大，我是你的小弟，你的奴仆。”石原老魔说，“求求你，看在我修行不易的份上，饶我一回吧——你要是放过我的话，我一定奉你为主，为你效命！”

　　“说得好听。”隋戈淡淡地说，“石原老魔，我知道你不是善类，不过对于我来说，你还算有些利用价值。所以，我可以留住你的老命。但是，我不会像你一样犯错，所以，我只会留下你的一滴精血和元神，其余的，都必须被我炼化吸收，为我炼丹所用！”

　　“你好狠！……”石原老魔气得咬牙切齿，但是很快他又说道，“不过，成大事者，必须有这样的风范。我是石原老魔佩服你——好，我就如你所愿！”

　　说完，石原老魔果然舍弃了绝大部分身体，就只留下了一点血肉和元神。

　　如此一来，石原老魔的力量被削弱了大部分，他知道这样做可以换取自己的一条命。否则在这样的情况下，石原老魔知道自己必死无疑。

　　而隋戈也不客气，照单全收，将石原老魔的精血和元气全部炼化掉，丢入鸿蒙石中。

　　最后，隋戈将石原老魔留下的最后一点精血也收入了鸿蒙石中。

　　“你……你难道要出尔反尔？”石原老魔还以为隋戈要将他全部炼化掉，慌乱地说道，“我还有利用价值，我知道你还需要更多的神魔骨骸，不是么？我可以带你去找的！”

　　“没错，你分析得很对的。”隋戈平静地说道，“不过，在这之前呢，我要确信你是否会对我忠心耿耿。如果我没猜错的话，如果我们现在就去的话，你肯定会将我引入一个绝境之地，然后利用里面的禁制将我斩杀或者困住我，这样你就可以脱身了。怎样，我的猜测没错吧？”

　　石原老魔心头一惊，因为隋戈完全猜出了他的心思，但是他当然是不会承认的，连忙辩解说道：“怎么会！我一心奉你为主，自削修为，完全是为了求得一条活路。你这么厉害，如今还有什么禁制困得住你。”

　　“大话不用说了。”隋戈淡淡地说，“等会儿，你就会说实话了。好了，我带你去一个地方，去了那里知道，你肯定就会老实了。”

　　“那……那是什么地方？你……你要做什么？”石原老魔惊恐地说道。

　　“别慌，就是让你去听一下经文。去吧！”隋戈将石原老魔的精血送入了菩提园中。

　　片刻之后，菩提园之中梵音大起。

　　如今的菩提园之中，不仅仅有许多的菩提仙，而且还有一些墨魇莲的仙草在其中修行，石原老魔进入其中，很快就传来一阵阵哀号之声，那是他的精血和元神已经开始被里面的菩提仙和墨魇莲仙草给“洗脑”了，以此时石原老魔仅存的力量，根本无法跟这些菩提仙抗衡，只能被“渡化”掉。

　　许久之后，菩提园中的梵音渐渐消失。

　　石原老魔的一点血肉从菩提园中出来了，然后这一点血肉借助鸿蒙石中的元气，开始迅速地恢复过来，变成了一个人样，依旧是石原老魔原来的样子，他来到了隋戈面前，恭敬地说道：“多谢主人，将我从无边苦海之中拯救出来了。”

　　“石原老魔，你能够大彻大悟很好。”隋戈平静地说道，“告诉我，之前你有什么打算？”

　　“主人，请原谅我。之前，我想将主人带去天葬岗，让主人陷入绝境之中。”石原老魔一脸忏悔之色，这说明他之前的确是打算算计隋戈，但是现在，却已经痛彻“悔改”了。

　　“天葬岗，那是什么鸟地方？”隋戈问道。


第1124章 天葬岗

　　“那是七罗界中最凶险的地方，没有之一。”石原老魔说道，“主人也知道，但凡是在这七罗界背后世界修行的，至少都是大乘期的修为。而那天葬岗中，能去那地方的，必须是渡劫期的修为才行。若是未到渡劫期的，必然是被灭杀的下场！”

　　“为何？那是什么地方？”

　　“天葬岗，那是七罗界中唯一的渡劫之地！”石原老魔说，“所以，只有渡劫期的散仙才有资格进入其中，而任何修士进入其中，都会被灭杀！因为在散仙的眼中，修士就是蚂蚁，没有资格进入他们的领地。而且，就算是那些渡劫期的散仙不出手，单单是里面的各种禁制，就足以让任何修士殒命那里。”

　　“原来是渡劫之地。”隋戈点头说，“这么说，天葬岗虽然危险，但是里面的好东西也不少？”

　　“当然。”石原老魔说，“渡劫之地，虽然有最强大的天雷光顾，但是仙界之门如果开启，大量的仙界元气也会泄露出来，然后沉淀在天葬岗四周的空间，修士在那里修行的话，进度一日千里。”

　　“所以，任何散仙都不容修士去染指渡劫之地的好处。”隋戈点头说，“石原老魔，这地方我们迟早会去的。只不过，之前我们需要将其它地方扫荡之后再说。现在，告诉我别的神魔骨骸所在之处吧！”

　　“是的主人。”石原老魔说，“不过，主人可否让我恢复修为，让我为主人打头阵。”

　　“当然。”对于完全被渡化过的石原老魔，隋戈当然比较放心了。

　　更何况，纵然石原老魔真有什么不妥，那也是翻不起什么大浪的。

　　在隋戈的帮助之下，石原老魔的身体重新完全恢复。

　　不过，这些血肉都是基于石原老魔之前那一点血肉恢复起来的，那一点血肉是隋戈用洞冥草照过的，完全没有任何问题，所以恢复过来的石原老魔，对隋戈那也是忠心耿耿地，完全无法服从隋戈的命令。

　　可以说，现在的石原老魔，完全成为了隋戈的一条忠心耿耿地狗了。

　　“那么，我们去下一个地方吧。”隋戈说，“就去那一个叫北宫真人的地盘。”

　　“主人，我给你带路。”石原老魔自告奋勇。

　　在七罗界的背后世界之中，分为无数个小地盘。每一个地盘，都是一个强者的势力范围。

　　修为越强，地盘越大，掌控的神魔骨骸等东西也就越多。

　　因为神魔骨骸很难炼化，所以很多修士占据了这些神魔骨骸之后，都开始静修炼化自己的这些神魔骨骸，提升修为，只要没有被别的人入侵地盘，他们是很少主动出击的，因为没有必要浪费时间。如果自己的宝山都挖不空的话，当然没有必要再去抢夺了。

　　隋戈之所以选择从北宫真人下手，因为这北宫真人距离石原老魔的地盘不远，而且跟石原老魔还有些交情，从他下手是不会错的。

　　石原老魔亲自带路，很快进入了北宫真人的地盘。

　　同石原老魔一样，北宫真人的地盘虽然很大，但是却只有他一个人坐镇。

　　但凡是在这里的修行的，大都如此。

　　因为在七罗界背后世界修行的，基本上都达到了修士所能够达到的境界巅峰，大乘期的修为境界，让他们足以屹立在这个世界的巅峰了。在这种情况下，这些人唯一追求的目标就是仙道和长生了，其它的东西都很难让他们心动了，所以他们甘于在这里过着与世隔绝地日子，只是为了修行，他们不需要人伺候，也不想收徒了。

　　“石原老魔，你怎么今日有时间来拜访老夫？”一个声音从黑暗之中远远传来。

　　这想必就是北宫真人的声音了。

　　片刻之后，北宫真人又道：“石原老魔，你居然收了一个徒弟不成？不过，这娃儿的根骨倒是不错。只是，你现在发什么神经，在这个时候还收徒呢？”

　　“这位可不是我的徒弟。”石原老魔说，“这是我的主人。”

　　“主人！你说什么！”北宫真人骇然道，然后人影一闪，到了石原老魔面前，目光落在隋戈身上，“你——你是石原老魔的主人？”

　　“是的。”隋戈平静地说，“如果你愿意的话，很快我也会是你的主人。”

　　“你找死——”北宫真人爆喝道。

　　“北宫，不得对我主人无礼。否则的话，别怪我翻脸无情！”石原老魔喝道。

　　“石原老魔！你真是疯了么！”北宫真人冷笑道，“一个炼虚期的娃娃，你居然称他为主人，你脑子有病么！不过，这是你的事情，既然你这么愚蠢了，就滚出这里，跟你这样的人平辈论交，实在是我的耻辱！”

　　“北宫，恐怕不行呢。”石原老魔一本正经地说道，“我家主人希望你将你的神魔骨骸和好东西一并交出来。这样的话，可以饶你不死。否则的话，死路一条！”

　　“好！好！”北宫真人狂笑，“我就看看，你有什么能耐，能够让石原老魔为奴！”

　　“北宫真人，你也不要激动，我只是人品好，所以石原老魔一定要认我为主，我也没办法。北宫，刚才的话你也听见了，交出我要的东西，你可以活着。否则的话，就是死路一条了。”隋戈微笑着说。

　　“但是我怎么觉得，死的人应该是你的。”北宫真人说道，“这么多年了，你还是第一个人敢这么威胁我！少年，就让我看看你有什么能耐吧！”

　　“我的能耐，就是人多欺负人少。”隋戈说道。

　　“怎么，你以为石原老魔真的能够对付我不成？”北宫真人自傲地说道，“至多不过三百回合，石原老魔必败。而你，必死！”

　　“北宫，你敢对我主人无礼，我跟你拼命！”石原老魔喝道。

　　“石原，你退下来。别妨碍我动手。”隋戈淡淡地说道，然后将一千的天兵神将从鸿蒙石中释放了出来，并且形成了草木兵阵。

　　北宫真人立即傻眼了。

　　人多欺负人少。

　　隋戈这话还真是不假。他忽然间弄出一千多个天兵神将，而且修为全都是跟北宫真人一个级别的，这不是人多欺负人少还是什么？

　　“不可能！这绝对不可能！”北宫真人狂吼，“你不可能拥有这么强大的傀儡！”

　　北宫真人这话不无道理，因为隋戈释放出来的这些傀儡，都比隋戈的实力境界还强，很显然不是那么容易收服的。但是，隋戈却有一千多这么强大的傀儡，这太不可思议了。

　　除非，隋戈是某个十分强大的宗门的传人。

　　“没什么不可能。”隋戈说道，“你现在只有一个选择，交出我需要的东西！”

　　“休想！”北宫真人怒吼道。

　　“那么，你可以死了。”隋戈冷冷道，依旧只用了一根指头。

　　上千个天兵神将立即对北宫真人展开了围攻。

　　北宫真人虽然比石原老魔强一些，但是依然挡不住上千个天兵神将的合力一击。

　　只是一击，北宫真人立即被打爆！

　　随后，北宫真人立即逃遁，但是很快他发现根本没有逃脱的机会，因为有鸿蒙树作为阵心的草木兵阵，完全没有任何破绽和空隙，北宫真人想要逃走，无疑是痴人说梦！

　　无法逃走，就只能求饶。

　　“求求你……道友，我有眼不识泰山……”

　　“太晚了！”

　　隋戈一声冷哼，直接将北宫真人的精血收入了鸿蒙石之中，准备带回去给孔白萱等人提升修为。

　　北宫真人挂掉了。

　　石原老魔却没有兔死狐悲的表情，向隋戈说道：“恭喜主人，北宫这家伙的好东西可不少呢！”

　　“是么？”隋戈呵呵一笑，“现在，已经易主了。”

　　北宫真人的东西还真是不少。

　　大乘期和散仙的神魔骨骸竟然有两千具之多，另外还有大量的丹药和法宝。

　　“石原，你在外面护法，我要继续炼化这些神魔骨骸。”隋戈向石原老魔吩咐道。

　　“是。”石原老魔恭敬地领命。

　　隋戈在北宫真人的地盘上呆了大半月，将这里的神魔骨骸全部炼化并且和天兵神豆融和之后，隋戈这才带着石原老魔离开了北宫真人的地盘，返回七罗界的地面，回到了秘密基地之中。

　　当隋戈回到基地之后，臧天和海瑟薇立即找了上来。

　　臧天迫不及待地地说：“老弟，你终于回来了，是时候动手了！”

　　隋戈笑了笑，看着海瑟薇：“你呢，你想对我说什么？”

　　“臧组长所说的，就是我想说的。”海瑟薇说。

　　“看不出来，你们竟然这么默契了。”隋戈呵呵一笑，“看来，你们都摩拳擦掌，准备动手了？”

　　“当然。时机已经成熟了。”臧天兴奋地说，“整个七罗界已经开始乱了起来。老弟，你的计谋真是不错，现在整个七罗界的宗门都联合起来要求天皇道宗给他们一个交待，认为天皇道宗跟昆仑宗勾结起来，图谋整个七罗界，并且已经对其它宗门展开了镇压和迫害。而几大宗门控制之下的王朝，彼此之间也开始了剧烈地战斗……”

　　臧天非常兴奋地将当前形势告诉了隋戈，目的就是一个，说明现在是时候动手了。

　　并且，海瑟薇也认为现在是动手的时候了。

　　“既然，你们都觉得是时候动手了，那么就动手啊。”隋戈说道，“立即动手！”

　　“只是，该怎么动手？”臧天问道。

　　隋戈直接傻眼：“难道你们没有计划不成？”


第1125章 扮猪吃老虎

　　“嘿，我们都认为老弟才是真正的智勇双全，所以我们决定听从你的计谋。”

　　臧天嘿嘿一笑，“更何况，老弟你肯定已经有全盘计划了，对吧？”

　　“臧老大，你现在越来越谦虚了。”隋戈说道，“没错，我已经拟定了计划，而且是一个很清晰的计划——扮猪吃老虎。”

　　“什么意思？”臧天茫然地问道。

　　“扮猪吃老。”隋戈解释说，“目前七罗界的形势虽然开始混乱，但是这只是表象而已，因为七罗界的几大宗门，尤其是天皇道宗的根基还未动摇。这种情况下，如果我们直接打出旗号的话，肯定会被视为外族入侵，立即成为整个七罗界修士的众矢之的，很可能直接被众人联合灭杀了。所以，我们是不能见光的，因此我的计划是从某一个王朝入手，我们控制一个王朝，然后利用这个王朝，展开我们的计划，不断地、迅速地占据七罗界的地盘，同时不断地壮大自己。这样的话，就不容易成为众矢之的了。”

　　“妙计！”

　　臧天忍不住赞叹了一声，然后看着海瑟薇，“对吧？”

　　“你看我干嘛，我有说不好么？”海瑟薇哼了一声，然后向隋戈说，“这个的确是一个好办法，那么，我们要怎样地侵入一个王朝。”

　　“对，我们选择哪一个目标？”臧天问道。

　　“七罗界的王朝之中，可有叫华夏王朝的？”隋戈向臧天问道。

　　“这倒是没有。”臧天已经让龙腾的人搜寻七罗界的信息了，所以对七罗界的很多王朝的名字也算是耳熟能详了，“不过，有一个叫秦汉王朝的。老弟，这个名字听起来不错吧？”

　　“不错，这个名字挺好，清时明月汉时关嘛。那么，我们就挑选这个秦汉王朝作为扶持的对象吧。”隋戈说，“就这样吧。这件事情，仍然要小心谨慎，我会亲自去做。而你们，就做好其它各种准备吧。”

　　“放心吧，这些事情我们可以搞定。”臧天说道，“不过，老弟，我有些佩服你是怎么在挑惹了昆仑宗和天皇道宗之后还能平安离开呢？”

　　“人品、运气。”隋戈呵呵笑道。

　　这一次，隋戈同学还真是走了狗屎运，可以说是满载而归。

　　谁曾想到，七罗界的背后，竟然还有这样的好事情等着他。

　　此时，隋戈越发佩服当年仙园真人的眼见和算计了。

　　因为现在，隋戈才意识到自己错估了仙园真人的手段了。仙园真人为隋戈从仙界带回这些天兵神豆，看来不仅仅是让隋戈用来唬人的，这些天兵神豆真正的价值，并不在于撒豆成兵，变成天兵神将的虚影，而是要将这些天兵神豆变成真正的天兵神将！

　　这才是仙园真人的布局！

　　深谋远虑，的确是深谋远虑。看来，不仅仅是隋戈同学精于算计，他是师父更是如此。

　　不过，隐约之间，隋戈也有些担心，因为七罗界的背后竟然就有如此多的“伪神魔骨骸”，这意味着七罗界的大乘期和渡劫期强者出现过多少，也意味着现在的七罗界实力仍然不容小觑。而诸天三千界之中，七罗界不过是排名靠后的世界，那么真正诸天三千界之中排列靠前的，岂非更强！更难对付？

　　因此，即便是拥有了三千天兵神将，隋戈也是小心翼翼，步步为营，提出了“扮猪吃老虎”的计划，就是为了稳扎稳打，一步一步提升自己的实力，蚕食整个七罗界，然后以此为跳板，反攻回去。

　　对于隋戈的计划，臧天和海瑟薇都比较赞成，因此立即行动起来，开始为此做准备。

　　隋戈也打算立即行动起来，不过离开之前，他去见了孔白萱，将北宫真人的大部分精血和元神交给了孔白萱，助她提升修为境界。

　　北宫真人可是接近大乘中期的修士，孔白萱炼化吸收了他的精血和元神，修为境界自然可以突飞猛进。只是，她也没想到隋戈竟然可以斩杀和擒拿大乘期的修士，惊讶地看着隋戈：“你的修为竟然强到如此地步了，连大乘期的修士也不是你的对手？”

　　“侥幸而已。”隋戈将在七罗界背后发生的事情给孔白萱大致说了一下。听完之后，孔白萱感叹道，“果然是有些运气成分。不过，听起来是运气，但是仔细一想，也不全是运气。尤其是，仙园师尊给你的天兵神豆很有深意，好像一切都在他的谋划之中。”

　　“是的。”隋戈点头说，“师尊当真是高瞻远瞩。连我也没想到，天兵神豆竟然还有这等妙用。不过，若是没有了鸿蒙石，纵然有天兵神豆也是枉然。”

　　“是的，所以我才说这应该是仙园师尊的谋划。”孔白萱说，“有仙园师尊的谋划，看来我们的胜算应该又大了很多。”

　　“的确如此。”隋戈却还是有些担心，“只是，我感觉这件事情没这么简单，纵然有师尊谋划，恐怕也难以渡过此劫。因为还有仙界，别忘了，师尊当年可是从仙界私自逃走的人！”

　　“这个……”孔白萱犹豫了一下，“没错，如果有仙界插手的话，事情就更加棘手了。但是，目前来看，形势对我们总算是有利了。你的谋划也不错，如今我们从七罗界的王朝入手，逐渐入主整个七罗界，这倒是可行的办法。不过，一定要提防昆仑宗，虽然七罗界的很多人不知道我们底细，但是昆仑宗的人，一旦知道我们的存在，肯定会很快弄清我们底细的。”

　　“没错，昆仑宗不得不防。”隋戈说，“不过，我既然在昆仑宗布下了棋子，应该也能起到一定的作用。”

　　隋戈的棋子，就是司空雄和古剑禹两人。

　　古剑禹的修为不错，司空雄胜在是昆仑宗的“仙二代”，有人脉，而且够奸诈、阴狠，所以司空雄纵然不能成为昆仑宗的权势人物，但至少有能力拉帮结派搞内斗。

　　“如今的形势，想太远了也是无益，目前只能走一步看一步了。”孔白萱说，“仙界实在太遥远了，也不是我们现在能够惹得起的。目前，还是想着如何将七罗界搞到手吧。”

　　“不错，仙界看似遥远，但未必真的很远。”隋戈说，“师姐你继续在这里坐镇，顺便提升修为，我去那秦汉王朝做准备了。”

　　七罗界的秦汉王朝，是处于天台宗的统治之下，在天台宗管辖的三十几个王朝之中，不过是中上之流，但是因为靠在天台宗和时之宗的范围边境处，所以和时之宗管辖的天罗王朝势如水火，常年战争。正因为如此，秦汉王朝的局势非常混乱，王朝内部的各方势力也是彼此争斗。

　　隋戈以众生果化身为一个青年武士，进入了秦汉王朝的都城——云帝城。

　　云帝城非常雄伟，让隋戈想起了华夏古代的都城。不过，他知道这里也是七罗界，故乡似乎很近，但是却又很远，因为他不知道何时才能真正反攻回去。

　　进入云帝城之后，隋戈进入了皇宫之中，虽然皇宫的守卫都是结丹期的修为，更有炼虚期的修士坐镇，但是对于隋戈来说，潜入进去没有丝毫的难度。

　　很快，隋戈找到了秦汉王朝的帝王：一个十七八岁的少年帝王，名叫秦正天。

　　当隋戈进入秦正天寝宫的时候，他正在冲着一个宫人怒吼：“太可恨了！竟然敢威胁寡人！这一张圣旨，寡人是不会下的！”

　　“皇上……范大将军功高盖世，又是辅佐大臣，若是皇上不肯下旨的话，只怕他……”

　　“怕什么！寡人才是帝王！”

　　“……”

　　好一阵，争论才结束，最后那少年帝王似乎妥协了。

　　然后，少年帝王准备进入寝宫歇息，却发现准备临幸的妃子竟然睡着了，不禁大怒，打算叫人将其拖出去打入冷宫，但这时候他忽地听见一个人说道：“想不到当帝王也这么窝囊！”

　　“你是谁！你是范青派来的刺客么！”少年帝王喝道。

　　“我不是刺客，我是来帮助你的人，或者，你可以叫我主人。”隋戈说道。

　　“你疯了么？”少年帝王冷笑，“你难道不知道，寡人是这秦汉王朝的帝王么！”

　　“不过是一个被架空的皇帝。”隋戈淡淡地说，“你如果听我的话，就可以成为整个七罗界最伟大的皇帝，拥有最大的版图，最强的军队，最多的财富——但是，你要称我为主人。”

　　“做梦！”少年皇帝喝道，“就让寡人解决了你这刺客！”

　　说完，这少年皇帝拔出佩剑，向着隋戈斩了过来。

　　只是，这少年皇帝不过是筑基期的修为而已，虽然剑法不错，但是差距实在太大。

　　隋戈只是伸出两根指头，就轻轻地将少年皇帝的飞剑给夹住了，然后淡淡地说道：“秦正天！你真是执迷不悟，反正你也只是一个傀儡皇帝而已，既然要做傀儡，好歹也做一个更大的傀儡！奉我为主，然后去建立一个横跨几大陆地的超大帝国吧！”

　　很快，秦正天一阵眩晕，似乎进入了一个奇怪的庙宇，然后耳边就响起了一阵悠长的梵音……


第1126章 仙桃

　　次日，秦汉帝国少年皇帝秦正天在大殿之上当场斩杀功高震主的大将军范青，一时震惊朝野。不过此举收到了威慑效果，很快秦正天清剿了范青的余党，然后接管了军权。半月之后，秦汉帝国向天罗王朝大举进攻，秦正天御驾亲征，连破敌国三十座城池，逼得天罗帝国请求和谈、进贡。

　　随后，秦天正停止了进攻天罗王朝，开始向紧邻他们的同样属于天台宗管辖的开明王朝出兵……

　　而此时，隋戈、臧天等人也将基地搬入了秦汉王朝境内的一座大山之中。不过，隋戈仍然将基地掩藏起来，不让人知道其存在。

　　只是，隋戈暗中渡化了秦汉王朝的许多权贵和他们的少年皇帝，就如同君苍生控制长安市的权贵一样，隋戈间接地控制了整个秦汉帝国。然后，隋戈利用秦汉帝国，开始扩充版图，四处征战。而隋戈和臧天等人，就藏在秦汉帝国之内，谋划出力，通过控制秦汉帝国来间接控制整个七罗界。

　　这个过程是漫长的，但却是可行的。

　　首先，隋戈虽然将秦汉帝国的权贵等“渡化”了，但是却并未动那些士兵和平民，因为根本没有必要。当你掌控了一个国家的上层建筑之后，那就等于掌握了整个国家王朝。

　　不过，这种傀儡政府比较有利的就是不容易遭遇下层平民的反弹。

　　因为任何民族似乎都有一个共性，不愿意遭遇外族的入侵和统治，哪怕是内部的那些上层权贵残极其残暴不仁。所以，隋戈等人间接了控制了秦汉王朝的权贵，将他们“渡化”之后，就可以放心地当幕后的太上皇了。

　　秦汉帝国的崛起，果然没有引起天台宗的太多注意，因为秦汉帝国虽然开始迅速崛起，但是他们天台宗提供的贡品等东西不减反增，所以在天台宗来说，这并不是一件坏事情。反正，天台宗只是在乎是否有人向他们纳贡，仅此而已。

　　就在秦汉帝国崛起的时候，隋戈等人也开始获取了丰厚的报酬。

　　首先，秦汉帝国的版图扩张，意味着各种资源、材料的增多，比如诸多的灵脉资源，比如诸多的修行、炼丹材料等等，这些自然而然地都会汇入神草宗和龙腾的仓库之中，成为神草宗和龙腾崛起的本钱。

　　神草宗的崛起，需要时间，也需要本钱。

　　秦汉帝国的扩张，有了神草宗、龙腾和荣耀军团的参与，事情进展很不错。而隋戈，则再度返回了七罗界的背面，以为他需要更多的天兵神将，也需要更进一步提升自己的修为。

　　如今，鸿蒙石中已经有天兵三千了。

　　虽然数量上远远不能让隋戈满意，但是这三千天兵并非是死物，它们可以不断地吸收灵气，提升自己的修为，尤其是仙界的至尊仙气，可以飞速地提升它们的力量。如果隋戈可以提供足够的至尊仙气的话，这些天兵神将的力量，轻松地就可以攀升到散仙甚至是真仙的境界。

　　而隋戈，也找到了操练这些天兵的办法：他将这些天兵神将放置于鸿蒙树的树枝上。因为天兵神豆的本质仍然是灵草，所以它们能够很好地从鸿蒙树上汲取元气、鸿蒙紫气还有九阳纯元之气。尤其是鸿蒙紫气和九阳纯元之气，对这些天兵神将的好处很大，因为鸿蒙紫气是高于至尊仙气的东西，所以就算是仙人，吸收了鸿蒙紫气，也能够得到更多的好处。

　　因此，这些天兵神豆融和的骨骸虽然只是普通的神魔骨骸，但是只要有鸿蒙紫气温养着，完全可以更进一步提升境界和实力。

　　仙园真人给隋戈留下的天兵神豆，不仅可以变成真正的天兵，甚至可以更强！

　　返回七罗界背后，在石原老魔的引路之下，隋戈很快地扫荡了几个相对弱小的地盘，再次斩获了七千具神魔骨骸，这意味着隋戈的天兵神将终于上万了。

　　不过，根据石原老魔所说，这些相对弱小的势力范围已经被扫荡完毕了。

　　剩下的，可都是一些硬茬了！

　　隋戈也知道，七罗界的背后，肯定有渡劫期的散仙存在，尤其是天葬岗，那就更不用说了。

　　到了大乘期之后，修为境界每提升一步，实力都会发生难以想象的提升。石原老魔和北宫真人，只是大乘初期的修为，在七罗界中也算是横着走的角色了，但是在七罗界背后的世界中，却依然只是下流货色，距离顶尖强者，还有遥不可及的距离。否则的话，石原老魔和北宫真人，也不会偏安于七罗界背后世界的边陲之地了。

　　而那些真正的强者，当然是在七罗界背后的中央地带。

　　不过，即便是隋戈，想要进入那里，都不是容易的事情。

　　上万天兵神将，虽然阵势不小，但是如果不能完全发挥这些天兵神将的实力，那么就只是中看不中用了。所以，这取决于隋戈的实力境界有多强，能够提供多少仙界的至尊仙气。

　　所以，收刮了上万的天兵神将之后，隋戈做了短期的停留，一方面是巩固这些天兵神将的修为，对他们进行编队；另外一方面，就是巩固自己的境界，然后仔细布置下一个动手的目标、计划。最后，隋戈根据石原老魔提供的信息，选择了一个目标：木尊道人。

　　隋戈之所以选定木尊道人为目标，是因为这木尊道人的情况和孔白萱一样，是仙草得道。不过，这老道的修为更为精深，应该是大乘中期的修为，不容小觑。要知道，大乘中期的修士，抛开法宝不说，其力量修为强于大乘初期千倍、万倍，所以纵然隋戈上万天兵，也不敢轻易对大乘中期的修士动手。其实，但凡是到了大乘期，都是难以对付的强横角色，这也是为何七罗界的修士之多，但是来七罗界背面寻宝探险的人却不是很多的缘故。这里宝贝虽多，但是也要有命来取才行啊。

　　因此隋戈选定木尊道人作为下手的目标，也是经过了精心地挑选的。木尊道人是仙草之身，照理说非常之厉害，非常难以对付，换了别人就算是有跟隋戈同等的修为也不敢挑战这木尊道人，但是隋戈却不同，他拥有神农仙草诀，熟悉天下草木之特性，而且可以号令和克制天下草木，木尊道人跟隋戈对敌，其实力肯定是要大打折扣的。

　　木尊道人的势力范围，在一个叫“天印山”的地方，这地方虽然非常险峻，但是同样没有多少生机，只有死寂的气息。根据石原老魔提供的信息，木尊道人也是独来独往，就居住在天印山脉的主峰——天印峰上。这一座山峰上面有一座白色的宫殿，虽然不算十分雄伟，但是如果是识货的人，就会发现这一座宫殿全都是用尸骨堆砌而成的，且是修士的尸骨！还是大乘期修为以上的修士的尸骨！

　　因此，这一座宫殿的名字也是古怪，称之为：白骨仙宫。

　　而此时，隋戈和石原老魔便到达了白骨仙宫的宫殿外面。

　　“石原老魔，你来送死么？”宫殿之中，传来了一个苍老而沧桑的声音。

　　“木尊道人，我们好歹也有过一面之缘，怎么一来就打打杀杀呢？”石原老魔有隋戈撑腰，丝毫不惧，“难道，你就不想知道我们的来意么？”

　　“但凡是没有经过老夫邀请而到白骨仙宫的，只有死路一条。”沧桑地声音继续响起，“之所以你能够平安地达到宫殿门口，因为老夫认为你有资格为这宫殿添砖加瓦了！”

　　添砖加瓦！言下之意，就是要将石原老魔变成这白骨仙宫的一块“砖头”。以木尊道人的修为境界，说出这样的话，也不算是狂妄。

　　“哈哈！”如果在以往，石原老魔恐怕早就吓得屁滚尿流、逃之夭夭了，但是现在却是镇定自如，心平气和地笑道，“木尊道人，有我家主人在此，你就不要大放厥词了，免得贻笑大方！”

　　“主人？”木尊道人出现在殿门外，他的目光这才落在了隋戈身上，他的目光先是不屑，但是很快却又显得疑惑。木尊道人的修为毕竟已经到了大乘中期，虽然他一眼就看出了隋戈的修为不过是炼虚初期，接近炼虚中期的境界，但是作为大乘期的修士，他隐约察觉到隋戈的实力似乎远远超过了炼虚中期应有的境界，所以他无法肯定隋戈的修为究竟有多高，能够让他这个大乘中期的修士都收起了轻视之心。

　　“木尊道人！”

　　隋戈忽地喝道，“你不要猜测我的来历了，因为你是不知道的，而我却知道你的来历！你的真身是仙界的一枚仙桃桃核，被人丢弃在仙界之外，后来生根成为灵木，修炼成为仙草。我不仅知道你的来历，还知道如何克制你，所以你最好是立即求饶，我念你修行不容易，可以放你一马，为我服务！”

　　“小子！”木尊道人一脸怒容，“老夫最恨别人说穿我的真身！本来老夫不想杀你这样的弱者，但是你既然存心找死，还在老夫面前卖弄，那么必死无疑！”


第1127章 木尊道人

　　木尊道人似乎非常不喜欢被人点破真身，所以当隋戈说出他的真身时，他表现得无比震怒，而且杀气腾腾。本来，木尊道人就是一个干枯的老道，皮肤就如同树皮一样苍老，也不知道修炼了几千年了，此时愤怒起来，让他变得更加狰狞恐怖。

　　随着木尊道人的震怒，整座天印山都开始颤抖了，石原老魔也不禁变色：

　　这木尊道人，想不到竟然如此厉害！

　　“死！”

　　木尊道人大喝一声，忽地背后显现出一道粉红色短剑，如同是桃木短剑一样，但是这是一柄仙器，而且是木尊道人的本命法宝，是他用自己的桃木心炼制而成的，威力无比惊人。木尊道人的桃木短剑名为“桃仙”，不仅仅犀利无比，而且剑气纵横的时候能够产生幻境，让人无法分清现实和虚幻，更分不清楚漫天的剑光那一道是真，哪一道是假，就算是大乘期的修士，面对桃木道人的仙剑桃仙，也只能暂避锋芒。

　　不过，木尊道人全力出手的时候，方圆千里都在他的剑光笼着之下，单单以剑光而言，比之当年孔白萱的五色神翎有过之而无不及！

　　只是如今孔白萱的五色神翎吸收了鸿蒙紫气之后，早就已经蜕变成五色神光了，单单以法宝的品质而言，孔白萱的五色神光当然更厉害。但是，木尊道人的仙剑配合他的修为，却是所向披靡，就算是石原老魔也只能全力退避，甚至都做好了逃命的打算了。

　　漫天的剑光之中，整个天印山的山石立即被绞成了齑粉，但这只是开始，很快隋戈便感觉到天地似乎都被剑光绞碎了一样，整个空间都变得支离破碎起来，而木尊道人的剑光却是越来越强，越多越多。隋戈知道，这就是木尊道人仙剑的真正威力所在了，能够让人产生错觉，造成错误的判断。

　　因为隋戈知道木尊道人的厉害，所以就知道如何克制，这一点倒不是隋戈胡吹的，他的确有办法克制木尊道人，否则的话，他也不能号称是木皇了。

　　“木皇甲胄，加持我身！”

　　隋戈大喝一声，青帝木皇甲胄加持在他的身上，说来也怪，这青帝木皇甲胄一显现出来，顿时木尊道人以其法宝营造出来的幻境就消失了，反而让木尊道人感觉到一种强大的气势压迫。没办法，青帝木皇甲胄是木皇象征，是代表天地间草木的拱卫的皇者尊严，木尊道人虽然是仙草，但是也无法与之抗衡。不过，以木尊道人的修为，隋戈想要号令他，显然也是不可能的事情！

　　“青帝木皇甲胄！好！我木尊道人取得了你这青帝木皇甲胄，就是木中皇者了！”

　　木尊道人看见隋戈身上的青帝木皇甲胄，一开始更加愤怒，但是随后却显现出贪婪之心了。

　　“你若有这本事，青帝木皇甲胄就送给你了！”隋戈冷笑一声，“天兵神将！草木兵阵！”

　　隋戈将上万天兵神将和数百万的仙草、妖草等显现出来，摆出了阵容最强大的草木兵阵，以此来对付木尊道人，因为隋戈不仅要击败木尊道人，还要彻底镇压或者收服他，不容他逃走！

　　当隋戈摆出这等阵容的草木兵阵的时候，木尊道人终于为之变色，冷冷道：“你果然是有备而来！”

　　“当然。”隋戈淡淡地说道，“你只是木尊，而我为木皇，理所当然应该做你的主人，但是你却不明白这一点，看不清状况，自然只能将你收服了。不过，你现在反悔还来得及！”

　　“老夫号木尊，乃是木中尊者，怎么会甘心为人奴仆。更何况，你不过是一介凡人，我却是仙草之身，怎么可能为你所用。”木尊道人说道，“今日，老夫便屠了你这木中皇者，代替你做木皇！”

　　“好！但愿你真是老当益壮，而不是老糊涂了！”隋戈冷哼道，一拳向着木尊道人轰了过去，“草木一界！”

　　“桃仙斩！”木尊道人大喝一声，全力出手，桃木剑化为一柄短剑，轰向隋戈的拳头。

　　轰隆！

　　拳剑相击，发出剧烈地爆炸之声，强大的力量冲击之下，整个天印山忽然消失了，就像是被蒸发掉一样，可想而知这力量是何等恐怖了。

　　不过，即便是在这样的力量轰击之下，木尊道人的白骨仙宫依然安然无恙！

　　可见，好东西就是好东西，历经万年也不会腐朽，受到万劫也不会溃烂。

　　另外，即便是这样的力量轰击之下，隋戈的草木兵阵也没有被震出任何的空隙，如今的草木兵阵，因为结阵的不仅有百万妖草、仙草，而且还有上万的天兵神将，更重要的是，还有鸿蒙树和隋戈联合作为阵心，整个阵法浑然一体，不仅可以爆发出强大的力量，而且还能够吸收和消化外来的力量。木尊道人本想震开隋戈的草木兵阵，但是显然他只能失望了，但是木尊道人的口中却不肯服软，冷冷道：“不过如此！”

　　“对不起，让你失望了。”隋戈淡淡地说，“不过刚才只是热身，现在才正式开始。”

　　“不错，现在老夫便让你知道我真正的实力！”木尊道人一脸冷笑，整个人忽地消失，就剩下一柄桃木剑出现在隋戈百丈开外的地方。

　　“这是人宝合一！”隋戈微微惊讶道。

　　“不错，这是人宝合一最高境界——人宝一体！”木尊道人的生意从桃木剑中传来，“人宝一体，人即是法宝，法宝即是人。小子，就让你知道我木尊道人的厉害！”

　　“若你只是嘴巴厉害的话，就不用浪费时间了。”隋戈不屑道。

　　木尊道人果然不再说话，那桃木短剑忽地消失，下一刻却立即从隋戈背后的虚空之中跳出来，直斩隋戈脑袋，本来隋戈已经用鸿蒙树的根须封闭了空间，但是竟然挡不住桃木短剑的切割！

　　厉害！

　　隋戈心头忍不住感叹了一声，这人宝一体的境界果然厉害。

　　修士的精气神完全跟法宝融和，等于让修士的身体完全变成了法宝，但却并不影响修士继续催动自己的法宝，两者合为一体之后，攻击和防御力量倍增。

　　这种人宝一体的境界，比普通的人宝合一强大很多，若非木尊道人的法宝本身就是他身体的一部分，即便是以他大乘中期的修为，也很难做到这一点。

　　而这也是木尊道人的厉害所在，以至于当初石原老魔都建议隋戈不要来招惹木尊道人，因为他认为木尊道人是大乘中期境界极其厉害的存在。

　　虽然鸿蒙树的根须也无法阻挡木尊道人所化的桃木剑，但是他想偷袭隋戈成功，却也不是那么容易的事情，因为草木兵阵中的每个妖草、仙草，鸿蒙树的根须，这些都等同于隋戈的耳目。所以，木尊道人的桃木短剑刚出现，隋戈的拳头也立即迎了上去。

　　轰隆！～

　　拳剑又一次相撞，发出巨大的轰响声。

　　不过，撞击声之后，那一柄桃木剑却又消失了。

　　草木兵阵的力量，竟然不能防御这一柄来无踪去无影的桃木剑！

　　当它下一刻出现的时候，却在隋戈的腰肢附近，直接捅向隋戈左腰，只是依然被隋戈察觉，再一次轻松地抵御住了。

　　桃木剑再次消失，再次出现。

　　如此反复几次，双方都没有占到任何便宜。

　　当桃木剑又一次消失之后，隋戈向着虚空之中说道：“木尊道人，想不到你只是嘴硬，实际上却是藏头露尾的货色。如果你再没有什么新把式的话，今天你就彻底完蛋了！”

　　“狂妄！”木尊道人怒喝道，“小子，那你就去死吧！桃仙一击！”

　　嗖！

　　忽地，一道粉红的光芒贯穿了隋戈的脑袋。

　　并非隋戈没有察觉，而是这一切出现得太快了，比之前的桃木短剑速度快上千倍，当隋戈察觉到的时候，他的脑袋就已经被贯穿了，虽然青帝木皇甲胄的防御十分惊人，但是毕竟没有覆盖全身，隋戈面部防御力量依旧是最薄弱的地方，这也成为木尊道人攻击的方位。

　　这个老家伙，可谓是老而弥坚，老奸巨滑。

　　当那红光刺入隋戈面部的时候，木尊道人的身体再次显现出来，此时他的一只手臂变成了桃树的根须，刺入了隋戈的脑袋之中，不仅重创了隋戈的身体，似乎连隋戈的元神被他禁锢住了。

　　此时的隋戈，完全陷入了劣势当中！

　　“老夫说过了，一定要剥掉你的青帝木皇甲胄！”木尊道人狂妄地说道，“你只是一个炼虚期的可怜虫，纵然有些运道，但是你也永远不懂大乘中期修士的厉害，更不懂我木尊道人的厉害！小子，你就等着被老夫炼化掉，成为我的踏脚石吧！”

　　的确，隋戈只是炼虚期的修士，还没有合体期修士那样强大的身体恢复能力，此时被木尊道人洞穿了身体，禁锢了元神，看起来的确是凶多吉少了，很快就要被木尊道人炼化掉。

　　但就在此时，隋戈的身体却忽地迸射出强大无比地生机，不仅顷刻间复原了，而且从隋戈面部的伤口之中冒出无数的鸿蒙树根须，还有鸿蒙紫气，将木尊道人的手臂给缠绕住了。


第1128章 收服木尊道

　　“仙丹！怎么可能！”

　　木尊道人骇然地看着隋戈，他知道是仙丹的力量让隋戈的身体顷刻间复原了，并且对他进行了反制。

　　“没什么不可能！”隋戈淡淡地说，“你永远不懂我这木中皇者的厉害！”

　　“该死！人宝一体！”木尊道人又要恢复人宝一体的境界对隋戈进行攻击，但是隋戈根本不给木尊道人这个机会，鸿蒙树根须和鸿蒙紫气一齐绕了上去，似乎要将木尊道人的整个身体都缠绕住。

　　“找死！”木尊道人怒吼道，桃木剑不断斩鸿蒙树的根须。

　　“鸿蒙怒火！”隋戈大喝一声，鸿蒙树的根须忽地冒出灼灼的九阳真火，狠狠地灼烧木尊道人的身体，以至于他的手臂已经开始燃烧起来，并且向着整个身体蔓延燃烧。

　　鸿蒙树是天草，所以不受五行限制，但是木尊道人却不行，他仍然是木属性体质，九阳真火遇到木属性的元气，自然是燃烧得更加旺盛，更何况隋戈还用鸿蒙紫气缠住了木尊道人，让他无法完全抵御九阳真火的侵袭。

　　“断臂！”

　　木尊道人也是狠辣，直接斩断了自己的一只手臂，一次来摆脱隋戈的九阳真火灼烧，反正以他的修为，就算是断臂了，也是很快就可以恢复的，不过是消耗一些元气罢了。

　　果然，木尊道人立即摆脱了鸿蒙树和九阳真火的缠绕，恢复了人宝一体的境界，冷冷道：“好狠毒的小子，竟然想用这种损招来阴我！不过，老夫看你有多少仙丹可用，有几条小命可以挥霍！”

　　说完之后，木尊道人就消失了，似乎准备对隋戈再一次发动偷袭。而他的“桃仙一击”也的确是有这样的能力，可以让隋戈无法避开。

　　但是片刻自后，木尊道人的身体却忽地从虚空之中出现了，并且恢复了本来面目，惊恐万分地看着隋戈，怒道：“你……你这小畜生，你究竟做了什么！”

　　木尊道人之所以又惊又怒，是因为他竟然无法保持人宝合一的形态了。

　　而这一切，都是拜隋戈所赐。

　　“没什么。”隋戈淡淡地说道，“你是仙人丢失的一枚桃核，在仙界之外，你是无法变成真正地仙桃，因为这里没有至尊仙气，你已经沾染了杂质，灵性不存了。而我，则是要恢复你的灵性，然后让你成为真正的仙桃——”

　　“小子，你究竟对我做了什么！”木尊道人继续怒吼。

　　“我用鸿蒙树的根须给你扎针了，不过灵草四诊术这种神奇的术法你大概是不知道的，它的功效就是会提升你体内的灵性。并且，为了加快你蜕变成仙桃树的过程，我还将昆仑桃木的灵性也抽取了一些注入你的体内，可笑你居然还敢吸收了这些灵性。不过，为此你要付出代价，那就是你会继续向真正的仙桃树进行蜕变！”

　　“那……我会如何？”木尊道人吼道。

　　“真正的仙桃树，那是真仙的修为，而你不过是大乘期的修为，距离真仙境界还有许多，所以根本无法变成真正的仙桃树——”

　　“我究竟会如何？”木尊道人心急如焚，他感觉到身体正在发生不可思议地恐怖变化。

　　“我的灵草四诊术加上乙木神针，已经引动了你体内的灵性，如果你无法提供足够的元气蜕变成为真正的仙桃树，那么，你将会变回一株桃树！”隋戈的声音如同是在宣判。

　　“变回桃树，不可能！”木尊道人吼道，“我要杀了你！”

　　“之前你杀不了我，现在你就更加杀不了我。”隋戈淡淡地说，“你的身体已经开始向仙桃树转变了，任凭你有通天之能，也无法抗拒转变的过程，因为这是天地法则、仙界的法则，除非你达到真仙境界，才能变回人身。而现在，你已经是一株树了，你连青帝木皇甲胄的号令都无法抗拒了。现在，给我跪下！”

　　“跪下！”

　　随着隋戈一声爆喝，木尊道人感觉到自己的身体和精神都要崩溃似的，而他的身体开始不受他的意志和精神力操控，竟然背叛了他，开始缓缓地向着隋戈下跪了。

　　“不——”

　　木尊道人不甘心地怒吼道，他本来就是一个狂妄至极的人，再加上他是大乘中期的修士，怎么能够容忍自己向一个炼虚期的蝼蚁下跪呢？但是，木尊道人尽管不愿意，却也只能继续下跪，因为他的双腿已经开始变成树干、树根了，他强行控制自己的身体，却只能让树干似的双腿开始崩裂，这让他更加痛入骨髓，但是却不能阻止隋戈的命令。

　　很快，木尊道人的腹部也开始变成了桃树，他是不得不下跪了，当他彻底跪在隋戈面前的时候，只有他的脑袋还没有变成树木，手臂已经变成了枝叶，身体变成了树干，腿脚变成了树根。

　　“你这畜牲！”木尊道人很恨地看着隋戈。

　　“还不知道悔改！”隋戈冷哼一声，“果然是一枚顽固的桃核，难怪会被仙人丢弃。如今，我只是让你返本还源，成为真正的仙桃木，本来以你的灵性，不足以成为仙桃木的。不过，之前我得到一株昆仑桃木，其灵性也是来自仙界的仙桃木，两者合一，再加上我的手段，才可以将你变成真正的仙桃木。说起来，你应该感谢我的成全才是！”

　　“如果我成为真正的仙桃木，我一定会杀了你！”木尊道人恨声地说道，此时他虽然变成了桃木，却依然弯弯曲曲，保持着下跪的姿态，但是他却对隋戈恨之入骨，因为他知道彻底变成仙桃木之后，他就会消失了，他的精血和意志都会重新融入桃木树中，成为仙桃木的养分。

　　“不会的。”隋戈说，“到了那时候，木尊道人已经死了，诞生出来的是新的生命，他比你更加强大，也更加忠心耿耿。我之所以告诉你这些，不过是让你死得瞑目罢了。所以，你应该明白了，为何我才是木皇，而你不是。”

　　“我要杀了你……一定要杀了你……”

　　木尊道人还在继续怒吼，但是很快他的声音完全消失了，变成了一株仙桃木，被隋戈收入了鸿蒙石之中。木尊道人消失之后，石原老魔立即对隋戈大肆拍马屁，“主人真是神威盖世，这木尊道人如此厉害，没想到竟然被主人轻松降伏。看来，我们可以立即扫荡其他人了，整个七罗界很快都会落入主人的手中！”

　　“石原老魔，你拍马屁的功夫实在太差劲了。”隋戈不为所动，“知己知彼百战百胜。木尊道人的确是厉害，换着别的人，都很难收拾他，但是我却不同，我知道他的底细，所以针对他做出了部署，而他对我一无所知，并且轻视我，这等于是犯了大忌。”

　　石原老魔心悦诚服地点头。

　　隋戈却摇了摇头，他知道石原老魔并非真的明白其中的关窍。的确，纵然加上隋戈的上万天兵，也未必真的能够收服得了木尊道人，强行出手，顶多也只是两败俱伤的局面。但是，隋戈却取巧了，他从新将木尊道人“打回原形”，其实并非靠自己的力量，而是靠的天地法则、仙界法则。木尊道人吸收了昆仑桃木的灵性，与他体内的仙桃灵性融和，便会自然而然地向仙桃木蜕变，这个过程是无法逆转的，除非木尊道人拥有逆天的力量，可是他没有这样的力量，因此就只能眼睁睁地看着自己变回一株仙桃木，然后被隋戈收入鸿蒙石之中。

　　进入鸿蒙石之后，木尊道人或者还能保留一些神念，但是既然落入了隋戈的手中，隋戈一定有办法将他的神念完全清除掉，他是不会容忍木尊道人这样的反骨仔继续存在的。等这一株仙桃木结成真正的仙桃时，这一株仙桃木将会拥有真仙的力量，但那时候的木尊道人，已经彻底消失了。

　　“主人，我们立即扫荡下一个目标么？”石原老魔迫不及待地问道。

　　“不，现在还不是时候。”隋戈平静地说道，“木尊道人的白骨仙宫，已经落入我的手中了，当然是要将其完全炼化掉再说。到了那时候，我们就更有把握了。”

　　“主人稳扎稳打，胜算更大。”石原老魔恭敬地说道。

　　隋戈本意就是收服木尊道人，收取白骨仙宫，然后继续制造真正的天兵神将，稳扎稳打，步步为营。这样的策略当然不错，但是有时候计划赶不上变化，因为就在隋戈刚刚收走白骨仙宫的时候，另外一个强者出现了。

　　“好家伙！竟然敢收取木尊道人的白骨仙宫！报上名来！”

　　一个声音远远地传来，如同雷鸣一样。

　　石原老魔正要吓唬一下对方，却忽地听见另外一个声音响起：“真没想到，今天这么热闹。木尊道人居然都被人斩杀了，连老窝都被收取了，本仙姑倒是要看看，谁有这么大的本事！”

　　“暗魔怪！言入仙！你们两个这是打算乘火打劫么！”另外一个声音响了起来。

　　“暗魔怪！言入仙……”

　　石原老魔喃喃自语，一脸惊恐之色，显然这两人的名号十分恐怖。


第1129章 再度交易

　　“走！”

　　隋戈将石原老魔一卷，立即遁入虚空之中，打算逃之夭夭。

　　三个大乘中期的修士，可不是隋戈现在能够硬扛的。

　　所以，隋戈当机立断，没有丝毫犹豫，立即逃走。

　　不过，对方显然也是有备而来，竟然已经提前封闭了空间。

　　本来，化神期的修士就可以轻松穿梭空间，但是此时隋戈却感觉到空间似乎“凝固”成钢铁一样，根本无法穿梭其中。

　　“想走！没那么容易！”对方一声冷笑，“今天你们死定了！”

　　“不见得。”隋戈冷冷道，“破！”

　　封闭空间，也并非万能，就算是之前隋戈的草木兵阵，也并非就一定能够稳稳当当封锁住空间。木尊道人的“桃仙”仙剑，进入人宝一体的境界，就可以斩开空间封锁。原本隋戈是不会这一招的，但是收服了木尊道人之后，隋戈也就知道如何破开空间封锁了。

　　鸿蒙树是天草，尽管还未成为真正的天草，但是也拥有很强大的学习和模仿能力，因此它的根须现在不仅可以封锁空间，同时也能破开空间了。因此，鸿蒙树的根须扎入虚空之中，立即破开了被封锁的空间，然后隋戈进入了空间之中，飞速逃窜。

　　“了不起！”

　　三个强者其中之一喝道，“不过，若是让你就这么逃走的话，本座把名字到过了念！追！”

　　这三人也进入了虚空之中，飞速追了上来。

　　隋戈没想到这三个家伙如此棘手，自己穿梭空间飞行，这些家伙居然还能尾随而来，并且越来越近，不过隋戈仍然还有办法，他催动鸿蒙树，让鸿蒙树的根须在虚空之中布下了诸多的“根网”，以此来阻延这三人的迫近。

　　但这三个人都是了不起的大人物，越是受到隋戈的阻延，越是不肯放弃，发誓一定要将隋戈斩杀。

　　隋戈暗暗叫苦，其实他也知道和木尊道人的一战，肯定会惊动一些强者，但是没想到对方的行动这么快，而且一来就是三个。

　　若只是来一个的话，隋戈还能且战且退，然后想办法逃走。但是一次来了三个人的话，隋戈却只有逃之夭夭的份，根本没办法与之抗衡。这三人联手，其实力不止是提升三倍这么简单。

　　“看你往哪里逃！给我滚出来！”

　　三人追得越来越近，终于其中一个人出手，破开了虚空，让隋戈无法继续穿梭空间逃走了。

　　而隋戈刚钻出来，便立即催动风雷翅逃遁，速度快逾闪电。

　　隋戈的想法很简单，既然根本没办法战胜对手，那么也不用多想了，就是一味地逃窜。

　　“看你能逃到哪里去！擒苍手！”

　　一个声音爆喝道，然后隋戈便感觉到身后有一只巨大的手掌向着他抓了过来，这一只手似乎将整个苍穹都给抓在了手中，让他无法逃避。

　　“草！真想弄死老子么！鸿蒙一击！”

　　隋戈不得不转身，一拳轰向了那一只大手。

　　但是让隋戈没料到的是，那一只大手却忽地消失了，让他全力的一拳击在了空处。

　　显然，对方的绝技已经到了收发由心的境界了，不愧是大乘期的修士。

　　不过，隋戈因为有鸿蒙树的根须贯通经脉，又有鸿蒙石作为支撑，所以全力一拳打空了，也能迅速将这些元气收回来，滴水不露。

　　这么一耽搁，对方自然追了上来，将隋戈团团围住。

　　三个人，但却胜似千军万马。

　　两男一女，女的是一个中年道姑，姿色平平，但是杀气腾腾，应该就是那言入仙了；另外一个，浑身漆黑，长着黑铁一样盔甲，头上还有两个尖角，这家伙应该就是暗魔怪了，似乎他是夺舍了魔人的身体而修炼到这个地步的；还有一个人，却是童颜鹤发的矮小老头，但是这老头看起来很臭屁，非常狂妄。所以，隋戈直接指着那小老头说道：“你是何人？挡我去路干嘛？”

　　“本座山中老人！”小老头冷冷道，“挡你的路，当然是为了发财。你小子敢去打劫木尊道人，我们为何不能打劫你呢？”

　　“既然我能打劫木尊道人，难道不敢打劫你们么？”隋戈冷冷道。

　　“我们三个人。”山中老人冷笑，“如果你有本事对抗我们三个，你就不用逃跑了。”

　　“的确是，这个道理很简单。”隋戈的语气平静下来，“那么，我们换一种方式来谈吧。打劫的事情暂且不说，既然你是为了发财，我倒是有一条财路，不知道三位是否有兴趣。”

　　“等我们擒住了你，你的什么东西都归我们了。”言入仙忽道，最毒妇人心，这话果然不假。

　　“仙姑你太猴急了，莫非你还是老处女不成！”隋戈冷笑道，骂女人是老处女，这大概是最恶毒的话了，就算是言入仙也受不了，听了隋戈的话，她不禁勃然大怒，“小子，本仙姑一定要将你碎尸万段！”

　　“各位不防看看这是什么！”隋戈可不想立即跟这三人交手，所以立即拿出了一样东西，包管这三人不会对他立即动手。

　　这东西就是真正的神魔骨骸。也是这三人梦寐以求的东西。

　　隋戈知道，无论是木尊道人还是这三个家伙，都是没有办法将这七罗界背后的神魔骨骸提炼成真正神魔骨骸，甚至没有一个人可以做到。否则的话，肯定已经引起了大规模的抢夺战了。

　　而隋戈可以做到，所以他有本钱跟这三人谈判。也正是因为这一点，当初石原老魔才上了隋戈的当，结果被隋戈给镇压了。

　　“这是真正的神魔骨骸！仙姑莫慌动手！”暗魔怪连忙喝止言入仙停手。

　　山中老人的想法也一样，承认隋戈暂时有跟他们谈判的资格。

　　如此一来，言入仙自然不能立即对隋戈动手，否则的话，就只能被暗魔怪和山中老人联手阻止了。

　　“你怎么有真正的神魔骨骸？”暗魔怪问道，“从哪里弄来的？”

　　“不是从哪里弄来的，是我炼制的。”隋戈平静地说，“这就是我跟木尊道人的交易。”

　　“你炼制的——不可能！你和木尊道人有什么交易？”暗魔怪继续问道，同时施展秘术，让隋戈和他们三人的声音不会传出去。

　　“的确是我炼制的。”隋戈说，“木尊道人和我的交易，就是他为我收罗大乘期、渡劫期的神魔骨骸，然后我来炼制，这样他就可以拥有一个真正的白骨仙宫，没想到他刚走，就被你搅局了。”

　　“刚走？”山中老人眼中精光一闪，“你是说木尊道人还未死？”

　　“以我的修为，能够轻易杀得了他么？”隋戈淡淡地说道，“木尊道人修为提升到了另外一个境界，只是在突破的时候遇到一点问题，因此造成了天印山的崩塌，他也暂时离开了这里。想不到他一走，你们居然想要收取他的白骨仙宫，我当然只能阻止了。”

　　“唔……居然有这等事情？”暗魔怪疑惑地说道。

　　“你们不要相信这小子！”言入仙道，“干脆将他元神抽取出来，就知道他说的是真是假了。”

　　“我若只是剩下元神的话，可就不能给你们炼制神魔骨骸了。”隋戈淡淡地说，“这个你们要考虑清楚，免得后悔了。像我这样可以炼制神魔骨骸的炼丹师，恐怕你们再也找不出第二个了。要不是看你们难缠，我才懒得理会你们。以我的炼丹水平，到任何地方，都被视为坐上上宾的。”

　　“小子！你真狂妄！”山中老人冷哼了一声，“不错！你若是真有这样的本事的话，老夫也可以将你视为上宾对待。但是，你若是没有这本事，那就必死无疑了！”

　　“你们两个，真的要放他一马？”言入仙用神念向山中老人和暗魔怪问道。

　　“如果这小子真有这样的本事，那就是我们发达的机会了。”山中老人道，“所以，暂时留住他一条命没关系，反正只要我们高兴，随时都可以取他的小命！”

　　“只是，我觉得这小子诡计多端。”言入仙仍然不放心，凭着女人的直觉，他觉得隋戈这小子不简单，而且这小子言语冲撞了他，罪该万死。

　　“任凭他如何诡计多端，只要去了山中老人的地盘，他就插翅难飞了！”暗魔怪冷哼了一声。

　　“不错！仙姑你不要多心了。”山中老人道，“这小子去了老夫的地盘，绝对是插翅难飞。”

　　“既然如此，我就不多说了。”言入仙说道，“但愿是我多虑了。”

　　三人达成协议之后，山中老人代表三人说道：“好！如果道友真的可以炼成真正的神魔骨骸的话，我们都将你奉为上宾！不过，要请你去我囚龙谷做客了。”

　　“无妨。”隋戈微微一笑，他知道跟这三人合作肯定是与虎谋皮，不会长久。不过，这三人说需要的不过是利益而已，只要隋戈认准了这一点，就可以加以利用。等到时候他的修为境界再度突破的话，要摆脱这三人的追捕，也就更加容易了。

　　于是，在这三人的胁迫之下，隋戈前往了山中老人的地盘。


第1130章 囚龙谷

　　山中老人的地盘，名为囚龙谷，是七罗界背面世界之中一条有名的山谷。

　　囚龙谷，名为“囚龙”，可想而知这地方是何等的险要了，不过更重要是这里的阵法禁制无数，是山中老人耗费了数百年建立起来的老巢，可谓是铁桶一般了。

　　虽然隋戈的阵法造诣远远不如竹问筠，但是见识还是不少的，他进入囚龙谷之后，立即感觉到这囚龙谷之中几乎是一步一阵，步步为“牢”，连苍蝇都无法飞进来，想要无声无息地从这里逃出去而不触碰到任何禁制的话，就算是竹问筠也肯定做不到的。

　　这个山中老人，看来是一个阵法狂人，而且有些变态了。

　　不过，隋戈现在并不打算逃走，之前他无法逃走，现在就更不能逃走了。

　　隋戈平静地跟着山中老人到达了囚龙谷的深处，跟其他地方不一样，这囚龙谷的深处居然是生机盎然，俨然是另外一方天地，难怪这老东西自称是“山中老人”，其寓意应该就是“山中独自一片天”的意思。

　　山中老人的身形矮小，但是他住的屋子却是非常雄壮，是用玄铁浇筑的一个整体宫殿，且宫殿之中也有无数的阵法禁制，随处都可以感觉到强烈地阵法波动。

　　难怪这山中老人对自己的老巢如此有信心，这里的确是非同一般，就算是龙也会被囚禁在这里。

　　“道友，欢迎到老夫的地盘。”山中老人说道，“客套话就不说了，老夫直接开门见山。我们需要的东西，既然你都知道，那么应该双手奉上了吧？”

　　“我知道你们需要东西。”隋戈说，“不过神魔骨骸不是凭空而来，你们也要向我提供大乘期，最好是渡劫期修士的骨骸。否则的话，我也不能凭空变出真正的神魔骨骸来。并且，如果是渡劫期散仙的骨骸，炼十得一；如果是大乘期的话，这个比例会更低的。”

　　“炼十得一？你小子骗我们？”言入仙喝道，这女人极其奸诈，竟然想诈隋戈。

　　“仙姑！别逼我骂人！”隋戈冷笑道，“你这是在侮辱我的智商么？炼十得一，已经是非常不错了，若是你能够做得更好，我立即自毙当场！”

　　“道友息怒！”暗魔怪哈哈笑道，“仙姑只是说说而已。炼十得一，已经很不错了。不过，之前你得到了木尊道人的白骨仙宫，至少也能够炼制出千百具真正的神魔骨骸给我们吧？”

　　这暗魔怪果然奸诈，而且滴水不漏，看来他是想先逼迫隋戈吐出点好东西。

　　“但是，木尊道人若是知道我毁了他的白骨仙宫，恐怕——”

　　“恐怕如何？”山中老人狞笑道，“就算是木尊道人知道，也不敢跟我们较劲！”

　　“这个……你恐怕有所不知，木尊道人的修为已经更上一层楼了。”隋戈轻叹道。

　　“你若是不听我们的话，那就别怪我们无情了！”言入仙喝道，这女人似乎恨不得立即斩杀隋戈。其原因，可能就是因为隋戈之前的送给她的那一个“老处女”称号。

　　“也罢。”隋戈叹道，“既然你们执意如此，那么我也顾不得木尊道人找麻烦了。这样，给我一个僻静地方，让我自行炼制吧。”

　　“好说。”山中老人微微一笑，“我这宫殿之中有诸多的炼丹房，你自己挑选就是了。不过，一旦进去之后，没有我的指引，最好就别乱动了，否则的话，恐怕会伤到自己呢。”

　　“多谢道友提醒。”隋戈淡淡地说了一句。

　　很快，隋戈挑选了一件炼丹房。

　　他知道这宫殿之中的每一个房间，都在山中老人的掌控之中，想要避开这老东西的探查，几乎是不可能的事情。不过，隋戈现在只能走一步算一步，以此来争取时间。

　　隋戈知道，他的时间观念跟这些数千上万年寿命的老怪物不一样。隋戈就算是用一个月炼制一具神魔骨骸出来，他们三个老怪物也会觉得理所当然，不会觉得时间漫长。

　　而对于隋戈来说，一个月时间却能做很多事情。

　　所以，隋戈装模做样地用九阳真火炼制神魔骨骸，实际上却开始想办法提升自己的修为。

　　此时，隋戈的大部分精神力进入了鸿蒙石的空间之中。

　　进去之后，隋戈第一时间将木尊道人所化的仙桃木进行了灵性诊断，并且进一步用灵雨和万年玉髓洗涤其杂质，这仙桃木可是真正的仙界仙桃木了，一旦完全成长起来，很可能会结出传说之中的仙桃，这仙桃虽然比不上天草，但也是仙界之中至高无上的灵木，好处大得难以想象。

　　只是，越是品级高的灵木，就越是难以成长起来，这一株仙桃木也不例外。

　　即便是有灵雨和万年玉髓地浇灌，这一株仙桃木依旧是生长缓慢，不过隋戈对此早就已经有准备了，就算是鸿蒙树，隋戈也有办法提升其生长速度，对于生命之树同样如此。所以，经过了隋戈的一番诊断和试验，很快就找到了催生这一株仙桃木的办法。

　　当这一株仙桃木的生长进入正轨之后，隋戈就开始将木尊道人的白骨仙宫进行淬炼了。

　　不过这一次，隋戈并不打算将白骨仙宫的这些骨骸分出来，然后变成天兵神将，因为木尊道人的白骨仙宫，经过了他多年的淬炼，已经有结合成一体的趋势了，如果不是隋戈的捣乱，木尊道人也许很可能会将这一个白骨仙宫炼制成为一件威力奇大的法宝，不过至少还需要数百年甚至更久的时间才行。

　　而隋戈得到这一个白骨仙宫，此时的想法就是让它完全成为鸿蒙树的养分！

　　鸿蒙树不仅可以吸收神魔精血，同样也可以吸收神魔骨骸的灵性和元气。此时，隋戈的修为已经达到了炼虚初期琉璃境的顶峰，却始终无法突破瓶颈达到炼虚中期的水月镜。隋戈知道，这不是他资质愚钝，而是因为时间和积累的缘故。修为达到了这一步之后，很多修士都需要数百年的时间才能更进一步，而隋戈没有这么长的时间，所以他只能另辟蹊径。

　　对于隋戈来说，如果自身无法突破的话，就只能让鸿蒙树进一步突破、蜕变，这样的话，他也就可以分享到鸿蒙树蜕变带来的好处了。

　　木尊道人的白骨仙宫，总共由一万多具骨骸组成，这可是一个相当恐怖的数字了。如果木尊道人自己能够炼化吸收掉整个白骨仙宫的话，他的修为至少也能够提升到渡劫期。而此时，隋戈催动鸿蒙树，将鸿蒙树的根须刺入白骨仙宫之中，然后跟白骨仙宫融为一体。

　　鸿蒙树的根须，无孔不入，就算是真正的神魔骨骸，也是能够侵入的。而鸿蒙树的树灵，坐镇于白骨仙宫的中央处，全神贯注地炼化吸收整座白骨仙宫。

　　鸿蒙树的树灵，本来就是一具神魔骨骸炼化形成的，所以它自然知道如何吸收这些神魔骨骸内部的元气和灵性，进一步提升它自己的修为。

　　炼化的过程之中，隋戈将大量的鸿蒙紫气、草木灵气，还有仙丹等投入其中。

　　这是隋戈一贯的作风，未达目的不择耗费任何材料，反正他是财大气粗，支撑得住的。

　　也不知道炼化了多久，隋戈感觉到整个白骨仙宫都开始发生了变化，不知道是否因为生命之泉和仙丹的缘故，隋戈忽地感觉到这一座白骨仙宫似乎“活”过来，拥有生命一样。

　　“古怪！”

　　隋戈忍不住说了一句。

　　他的想法，是让鸿蒙树的树灵将这一座白骨仙宫炼化吸收掉，然后让整个鸿蒙树进一步蜕变，但是此时的情况似乎有些不对，并非是变坏了，而是跟隋戈之前的预料有些不相同，似乎鸿蒙树的树灵不是在炼化吸收这一座白骨仙宫，而是融合！

　　是的，两者竟然开始了融合！～

　　鸿蒙树的树灵，融合了白骨仙宫，这样会变成什么样的怪物？

　　隋戈非常好奇，也非常期待，他知道鸿蒙树的蜕变又一次到了关键时刻。

　　嘎嘎！嘎嘎！嘎嘎……

　　终于，白骨仙宫开始崩塌了，重新变成了一具一具的骨骸，然后这些骨骸又缓缓地聚集在一起，以鸿蒙树的树灵为中心，层层裹在一起，形成了一个巨大无比的人形骨骸！

　　“难道这鸿蒙树的树灵竟然要变成巨人不成？”

　　隋戈心头不禁一惊，如果鸿蒙树的树灵融和了整个白骨仙宫的骨骸，那岂不是要变成一个宫殿大小的树灵？

　　嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣！

　　当这些骨骸聚集在一起之后，就开始不断地挤压，不断地融和。

　　每一具骨骸，都是强者的遗骨，所以都携带着强大无比的意志，但此时这些意志却被鸿蒙树的意志压破着，然后一一地碾碎，让这些骨骸完全融和在一起。

　　因为这种强烈地挤压，树灵巨大的形体也开始缩小，但是依然显得很庞大。在挤压的过程之中，九阳真火汹汹地燃烧，鸿蒙树的根须也开始狠命地收缩，贯通每一个骨骸，然后将其串联在一起。

　　隋戈注入了更多的元气和丹药在其中，因为他知道鸿蒙树要蜕变，就跟他要提升境界一样，都需要庞大无比的元气做为支撑。

　　终于，在熊熊的火光之中，隋戈看到了金色的光芒闪现。


第1131章 浴火重生

　　所有的骨骸，这一刻都开始向真正的神魔骨骸转变了，并且这些骨骸的元气和灵性都开始融为一体，因为鸿蒙树、九天回命丹还有生命之泉，为这些骨骸注入了生机。

　　隋戈知道，此时已经到了关键时刻，于是向其注入了更多的元气和丹药。

　　金光越来越耀眼，但是依然没有锻炼成型的征兆，似乎还欠缺了至关重要的一样东西！

　　还差什么？

　　隋戈心里面忽地涌出了一个荒唐、大胆，但是他自己却又觉得不得不这么做的主意——

　　他将自己的法神投入其中！

　　是的，隋戈将自己的法神也当成了一种材料！

　　这绝对是一个十分大胆而荒唐的主意！如果失败的话，隋戈的法神报废，境界直接会跌落几层，后果惨不忍睹！但是他的内心告诉他自己，他应该这么做！

　　因为隋戈忽然意识到，之前鸿蒙树的树灵只是一个过度，他要真正跟鸿蒙树融为一体，就必须让自己的元神和树灵融为一体，两者合二为一。

　　这种境界，就像是木尊道人的人宝一体的境界，但是却比木尊道人人宝一体更加高明、更加玄妙。

　　但是，也更加危险！

　　但是隋戈顾不得这么许多，他知道时间不等人，如果不冒险的话，就不可能有大收获。而且，他觉得这么做是可行的，这也是鸿蒙树的意志！

　　没有丝毫犹豫，隋戈将自己的琉璃法神投入了熊熊的九阳真火之中，不成功便成仁！

　　当法神投入其中时，隋戈感觉到一种前所未有的煎熬，因为法神是隋戈的精神力凝聚而成的，法神受到九阳真火的煅烧，隋戈自己也是感同身受，这中感觉就像是传说中的炼狱折磨，痛苦到了极致，但是在剧烈地痛苦煎熬之中，隋戈感觉到一种浴火重生的感觉，他感觉到鸿蒙树的树灵、所有的神魔骨骸的灵性和元气，都开始逐渐和自己的法神融为一体，本来修士的法神不能跟任何杂念融和，否则的话，就很可能会走火入魔，变成癫狂之人。但是因为九阳真火是至纯的火焰，煅烧了任何的杂质和杂念，再加上鸿蒙紫气容纳万物、衍生万物的特性，隋戈的法神竟然离奇般地跟其他东西融为了一体。

　　渐渐地，隋戈的法神从琉璃状态变得更加通透、飘渺，如同水中之月一样。

　　隋戈知道，这是法神发生了蜕变，从炼虚初期提升到了炼虚中期的水月镜。

　　境界提升，隋戈自然是实力大增。不过，隋戈得到的好处不止于此，自身法神跟鸿蒙树的树灵还有白骨仙宫完全融和之后，他的法神变得更加庞大，如同远古巨人一样，法神身躯之上，三百六十个暗穴完全变成一个奇特的力量涡旋，随时随地喷吐巨大的元气，甚至直接可以吞吐大量的仙界至尊仙气。恐怕，也只有隋戈的法神，才能这般大量感应和吸纳仙界至尊仙气。

　　另外，隋戈的法神上面，不仅清晰地显现了青帝木皇甲胄、鸿蒙树的征兆，而且还融入了生命之树的图腾，其位置就在法神的心口，象征着这一具法神不仅仅拥有巨大的力量，而且还拥有强横的生命力。除了这些之外，这一具法神的里面，还融入了白骨仙宫万千神魔骨骸的灵性，变得更加灵动飘渺。

　　这是一具全新的法神，也是一具威力无比强大的法神。

　　就连隋戈也没想到，竟然会出现这样奇妙的变化。

　　法神一成，隋戈立即让其回到身体之中，跟自己的身体融和。

　　隋戈的精神力和法神一同回归身体，刹那间，隋戈有一种奇妙的变化，忽然间他感觉到鸿蒙树不再是自己的法宝了，而是完完全全地成为他身体的一部分，他可以清楚地感觉到鸿蒙树的生长、变化、以及它的每一根根须延伸的范围，每一根根须叶片所探知的东西……

　　鸿蒙树的树灵消失了，但是隋戈却跟鸿蒙树更近了。

　　轰！～轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　就在这时候，鸿蒙树的枝头上，余下的八个仙果竟然忽地爆开！

　　这意味着鸿蒙树上的八个仙果，诞生出了八个三足金乌！连同之前的三足金乌一起，一齐出现了九个三足金乌！并且，这八个三足金乌诞生之后，之前的那一个三足金乌也发生了蜕变，向着成年体的三足金乌开始蜕变。

　　而真正成长起来的三足金乌，那可是拥有媲美真仙的实力！

　　并且，这九只三足金乌诞生为一体，心意相通，联手起来的威力，可不止九个真仙的实力！

　　只是，此时这鸿蒙树上的仙果忽地成熟，说起来固然是好事情，但也是一件十分棘手的事情。

　　三足金乌要蜕变，鸿蒙树要蜕变，这都需要足够的元气和养分。

　　就算是鸿蒙树的空间，也无法支撑忽然间地巨大消耗，隋戈可不想让鸿蒙石中的灵草全部都被吸干，然后重新来种植。所以，现在的唯一的办法，就是就地取材！

　　这里是囚龙谷，是山中老人辛苦经营地老巢，里面的好东西可不少，尤其是这里的神魔骨骸数量，更是比木尊道人的白骨仙宫还要多，如果不加以利用的话，岂非是浪费了？

　　主意打定，隋戈也没有丝毫的犹豫，自己催动鸿蒙树，将鸿蒙树的根须向着四周无尽延伸。

　　顷刻间，鸿蒙树的根须就已经洞穿了山中老人的宫殿，然后开始吸纳这囚龙谷中的灵气和元气，而且是疯狂地吸纳。此时的鸿蒙树，开始了进一步蜕变，根须变得更加犀利，更加无孔不入，吸纳各种元气的速度也更加疯狂。

　　而枝头上的八个仙果虽然爆裂，但是诞生出来的八只三足金乌却没有离开枝头，因为它们还需要足够的元气才能完成最后的蜕变，彻底变成真正的成年三足金乌！而它们说需要的元气，就来自鸿蒙树，也只有鸿蒙树，继承了远古扶桑的灵性，才能支撑起如此巨大的消耗。

　　隋戈如此疯狂地催动鸿蒙树，自然是引起了山中老人的注意，这老家伙虽然也想过隋戈可能会不本分，但是却没想到这小子这么快就开始不安分了，居然敢打他的注意，气得山中老人怒不可揭，吼道：“该死的小子！老夫看你真是活腻了！”

　　“我早就说这小子不是什么好鸟！镇压了他再说！”言入仙娇咤道。

　　三人立即动手，向着隋戈所在的地方扑去。

　　轰隆！

　　整个宫殿在三人的气势压迫下立即土崩瓦解，随后整个囚龙谷的阵法禁制都开始运转了，所有的力量都向隋戈压破而去。

　　只是，当宫殿垮塌的瞬间，隋戈那刚诞生的巨大法神这时候也显现出来了。

　　当真是巨大无比地法神，而且显得极其虚无缥缈，给人一种亘古、久远、充满无穷力量的感觉。

　　“这是什么东西！”暗魔怪忍不住怪叫了一声。

　　“天兵神将！草木兵阵！”

　　隋戈大喝一声，立即布下阵法防御，此时他正是鸿蒙树蜕变的关键时刻，他是不能移动身体的，所以只能用草木兵阵来进行防御。

　　“什么鸟阵法，不堪一击！”山中老人喝道，梦地一拳向着隋戈当头轰下。

　　山中老人这一拳，不仅包含了他的全部修为，也包括了整个囚龙谷的阵法力量，纵然是大乘中期的修士，也无法抵御，只能暂避锋芒，但是隋戈无法闪避，只能催动草木兵阵，一拳迎了上去。

　　轰隆！

　　地动山摇！

　　隋戈硬撼山中老人的拳头，狂暴的力量冲击似乎震得天地都要崩塌一样，但是这山中老人的力量可不是盖的，纵然是隋戈也吃不住这老家伙的一拳，强烈的力量冲击震得隋戈似乎整个身体都要崩裂一样，赶忙施展了一个“李代桃僵”，直接爆了一个分身，这才躲过一劫。饶是如此，隋戈也感觉到身体极其不好受，这老东西实在太张狂了！

　　不过，隋戈的“李代桃僵”手段还是引起了山中老人和言入仙、暗魔怪的注意，这三人忍不住发出了一个惊叹之声，暗想这小子的手段果然惊人。不过，惊叹的同时，言入仙和暗魔怪也立即出手了，这三人都是高手，当然知道不能让这小子逃脱，更不能让他再度突破，所以要抓紧时间将其镇压。

　　“三个老王八！拼了！天兵神将！草木皆兵！”

　　隋戈发出一声怒吼之声，他要将这上万的天兵神将化为“神兵”，跟这三个老怪物硬拼了。

　　上万天兵神将，虽然每一个的修为只是大乘初期，但如果隋戈用草木皆兵的拳意催动它们，让它们自毁来爆发全部的力量，那简直就太恐怖了！

　　别说是大乘期，就算是渡劫期的修士，那都扛不住的！

　　虽然此举会直接消耗掉上万的天兵神将，但是隋戈顾不得这么多了，毕竟他自己的命才是最重要的。更何况，隋戈此举也是一场赌博，他相信不管是山中老人还是暗魔怪和言入仙，肯定都没有冒死火拼的觉悟。他们三人之中，不管是谁挡在最前面，必然都是死路一条！

　　果然，当隋戈要跟这三个老家伙拼命的时候，这三人退散了！

　　隋戈只好将这些天兵神将收了回来，继续摆出草木兵阵的形态，冷笑道：“三个老王八，原来都是胆小鬼！你们这么怕死，看来今天是必死无疑了！”


第1132章 灭仙雷

　　隋戈并非说大话吓唬对方，而是事实如此。

　　如果山中老人、暗魔怪、言入仙三人跟隋戈死扛的话，拼着挂掉其中一个，今天必然能够将隋戈镇压掉，但是这三人谁都不肯去垫背，不敢跟隋戈硬拼，结果就给了隋戈时间，那么三人都将因此亡。

　　就在隋戈吓退了三人的当口，他清楚地感觉到鸿蒙树的根须已经深入了囚龙谷的每一个角落，并且成功地找到了山中老人埋藏神魔骨骸的所在之处：囚龙谷的地下最深处！

　　原来，这山中老人竟然将那些神魔骨骸作为囚龙谷阵法的阵心，以阵法之力来逐步淬炼这些神魔骨骸之中灵性和元气。这些老家伙，果然是各有各自的本领，这样淬炼的效果虽然比不上隋戈，但至少这山中老人还是有自己的一套办法。

　　不过，如今这些神魔骨骸，当然就只能便宜隋戈了。

　　“鸿蒙树，给我疯狂吸纳！”

　　隋戈大喝一声，鸿蒙树的根须全面刺入那些神魔骨骸之中。

　　山中老人这老东西，竟然在他的囚龙谷下面藏了两万多具神魔骨骸。

　　当然，并非真正的神魔骨骸，但是对于隋戈来说，也没有多大的差别。

　　此时的鸿蒙树，如同吃了兴奋剂一样，猛烈地炼化吸收这些神魔骨骸。

　　山中老人感觉到囚龙谷的阵法运转不对劲了，惊恐地吼道：“小子！你竟然敢窃取老夫的神魔骨骸，今天老夫一定要杀了你！逆转阵法！”

　　山中老人也是果决，为了不让隋戈窃取他的神魔骨骸，竟然逆转囚龙谷中的阵法，打算彻底毁灭了囚龙谷，也不让隋戈得到他珍藏的这些神魔骨骸。

　　“太晚了！”

　　隋戈冷笑道，此时鸿蒙树的根须已经侵入了整个囚龙谷，所有的阵法禁制，都已经被鸿蒙树的根须渗透，就算是山中老人逆转阵法，也无济于事了，只能毁灭了囚龙谷，但是却不可能毁掉隋戈和鸿蒙树。

　　山中老人却不管这些，果然逆转阵法，顿时整个囚龙谷彻底毁灭。

　　但遗憾的是，那些神魔骨骸却没有爆炸，因为鸿蒙树的根须已经彻底斩断了它们跟囚龙谷阵法的联系，然后继续疯狂地吸收其中的元气和灵性。

　　而隋戈，因为草木兵阵的缘故，一动不动，端坐在其中，继续让鸿蒙树晋升。

　　“该死！”

　　山中老人气急败坏，向暗魔怪和言入仙道，“我们三人联手一击，让这小子彻底灰飞烟灭！”

　　“好！”

　　言入仙和暗魔怪一齐点头，三人准备联袂出手。

　　以这三人的力量，草木兵阵的威力当然抵挡不住，隋戈便只能继续以天兵神将化为神兵激射出去，摆明了要拉这三人其中一个垫背。

　　三人本来打算联袂出手，但是一看到隋戈拼命，却又只得闪避，谁都不愿意给隋戈拉下水。

　　“山中老人！还不用你的灭仙雷！难道想要这小子逃走了么？”言入仙喝道。

　　山中老人嘴角不禁抽动了几下，这灭仙雷可是山中老人的杀手锏，虽然不是法宝，却胜似任何一件法宝。灭仙雷，顾名思义，是可以灭杀仙人的神雷，是山中老人从一个神仙洞府中得到的，一共只有三枚，以前他用过一枚，斩杀了当年七罗界的一位赫赫有名地散仙，从此山中老人的名号也就响当当了。但是，这东西用过一次就少一次，难道今天为了斩杀一个炼虚期的蝼蚁，竟然还要用灭仙雷不成？

　　但是不用灭仙雷，却又如何斩杀这小子呢？

　　山中老人一阵肉疼，但是却也无可奈何，只好取出他珍藏的灭仙雷，向隋戈喝道：“小子，你现在自废修为，跪地求饶的话，老夫还可以放过你一马！否则的话，就让你神魂俱灭！”

　　隋戈懒得跟这老家伙废话，只管继续催动鸿蒙树，继续炼化那些神魔骨骸。

　　因为，此时已经到了关键时刻，鸿蒙树很快将会发生新的蜕变，鸿蒙树上的九头三足金乌，也将彻底蜕变成真正的金乌！

　　“山中老人！还不动手！”言入仙催促道，反正这东西不是她的，她当然不会吝惜。

　　山中老人咬牙切齿，催动了他的灭仙雷。

　　这灭仙雷可是非同小可，当山中老人将一半元气注入其中之后，灭仙雷忽地亮了起来，从一个拳头大小的黑色圆球变成了一个直径百米的金色光球，球体表面有无数的天劫神雷闪烁，内部依稀可以看到一个仙人的影子，那是一个真仙的分身！

　　以真仙分身引动爆发最强天劫神雷的力量，这就是灭仙雷的力量！

　　虽然只能用一次，但是却拥有灭杀仙人的力量！

　　“死吧——”

　　山中老人怒吼着，将那灭仙雷向隋戈头顶轰去。

　　“鸿蒙树归位！草木兵阵大圆满！”

　　隋戈一脸平静，似乎根本没有感觉到头顶即将来临的毁灭性打击一样，因此此时他的鸿蒙树已经完全吸收了囚龙谷中的神魔骨骸，枝头上九头金乌彻底成长起来了。所以，隋戈立即让鸿蒙树和他自己成为了草木兵阵的阵心，如此一来，这草木兵阵有了主心骨，才算是彻底圆满了。

　　鸿蒙树归位，隋戈当然万事无忧了。

　　同时，隋戈刚蜕变成功的法神开始猛烈地汲取仙界的至尊仙气，为九头三足金乌提供元气。

　　这九头三足金乌，虽然已经成为了成年的三足金乌，但同样需要仙界至尊仙气才能完全发挥出实力来。因为仙人爆发的力量越强，消耗的元气当然也就越大。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　整个七罗界背面，都被这灭仙雷的神威给震惊了。

　　许多正在静修的修士，都被这阵仗给吓住了。灭仙雷的力量太强了，但是很多人不禁在想，究竟是谁惹怒了山中老人，究竟是谁有这样的本事，逼迫着山中老人动用了灭仙雷这样的大杀器！

　　巨大的光亮，毁灭性地力量冲击之中，方圆数千里顷刻间化为齑粉。

　　隋戈总算是明白，为何人类世界容不下大乘期这样的怪物了，因为这些怪物抬手间，就可以灭杀掉方圆数千里的一切东西。

　　好一阵之后，灭仙雷的余波这才完全消失。

　　山中老人长长地吐了一口气，看着叫下方的焦土，叹道：“我的囚龙谷、灭仙雷，都这么没了！这个该死的小子！”

　　“我早就说过了，这小子不算是什么好鸟。”言入仙冷哼了一声，“不过，既然已经斩杀了，那就一了百了。山中老人，你也不用心疼了，大不了我和暗魔怪补偿你一点东西，谁让我们有几百年的交情呢。”

　　“不对劲！”这时候，一旁的暗魔怪皱眉说道。

　　“什么不对劲？”山中老人警惕道。

　　“那小子好像还没死！”暗魔怪说道，他之所以说是好像，只是因为他有这样的感觉。

　　“不可能！”山中老人说道，“灭仙雷连仙人都可以灭杀！何况，我感觉不到他的气息！”

　　“下去看看——”

　　言入仙正提议仔细搜寻一番，忽地却听见隋戈的声音从地面下方响起，“不好意思，山中老人，你的灭仙雷哑火了，对我没什么用处了！”

　　说完之后，隋戈的身形缓缓地从地面下方冒了出来，随着他的出现，上万的天兵神将还有诸多的仙草、妖草也一并出现了。

　　这时候，山中老人、暗魔怪和言入仙，才终于感觉到隋戈的气息了。

　　但是片刻之后，他们又感应不到隋戈的气息了，因为隋戈的身上，忽地长出了一株苍天大树，这大树高越万丈，枝叶伸展开去，似乎将四周的空间都完全禁锢，就算是他们的神念也无法探知进去，所以这大树枝叶覆盖的地方，他们就无法感应到隋戈的存在。

　　“这是什么灵木？这么厉害！”

　　山中老人、暗魔怪和言入仙忍不住惊叹了一声。但是接下来，他们就更加惊叹了，因为那巨大的树木枝叶之间，忽地传来一声高亢、嘹亮、远古、洪荒的鸟叫声，能够让人感受到死亡恐惧的鸟叫声！

　　“那是……是……三足金乌的声音！”

　　言入仙惊恐万分，暗魔怪和山中老人也好不了几分，三人险些吓得浑身都在打颤！

　　成年三足金乌，那可是拥有真仙的实力！

　　不由得三人不惊恐！

　　三人虽然是大乘期修士，但是在真仙面前，不过是蝼蚁。就如同人类虽然是万物之长，但是如果站在缘故的巨兽霸王龙面前，也只能害怕、惊恐、逃往……

　　此时，三人都非常清楚隋戈为何能够抵挡住灭仙雷的恐怖威力了，任何人拥有九头三足金乌的话，谁都可以跟仙人较劲的话。传闻远古的时候，九头三足金乌一齐出动，跟炎日争辉，照成了十个太阳的假象，几乎造成生灵涂炭，大地毁灭。这三足金乌的凶名，可见一斑。如今，隋戈这厮竟然豢养了九头三足金乌，恐怕要再一次给世间带来恐怖了。

　　逃！

　　山中老人、言入仙还有暗魔怪几乎同时生出了这样的念头，因为他们的脑子当中完全没有了抵抗的念头，在九头成年的三足金乌面前，他们三个人就如同是手无寸铁的人站在一个史前霸王龙面前，根本不可能有反抗的念头。

　　“迟了！”

　　隋戈只用了两个字，就等于宣判了山中老人、暗魔怪和言入仙的死刑。


第1133章 火化三怪

　　火光，通天的火光，如同十日一样，将整个七罗界背面全部照亮！

　　七罗界背面，终年不见日光，偶尔有光亮，那也是修士的法宝或者功法造成的，又或者是什么天材地宝出土产生的光亮。但是今天，七罗界背面世界的每一个角落，都被火光给照亮了。

　　除了火光之外，还有炎热！

　　无比地炎热，就像是岩浆崩裂，蔓延到每一个地方。

　　这就是三足金乌愤怒的力量！

　　成年的三足金乌，喷发出来的九阳真火，已经不再是火焰的形态了，而是气焰、光焰，所以成年三足金乌喷吐出来的火焰实际上是火光而已，却比火焰温度更高，更难以抵御。

　　当隋戈操控鸿蒙树向山中老人、暗魔怪和言入仙动手的时候，那鸿蒙树枝叶和根须立即伸展开去，扎入虚空之中，彻底封闭了空间。此时的鸿蒙树已经完成了蜕变，已经超越了普通仙器的存在，完全可以媲美任何一件上品仙器了。所以，这三个老怪物就算是施展浑身解数，也是无法逃脱鸿蒙树封锁的空间。

　　鸿蒙树的枝叶和根须封锁了空间，三足金乌立即发飙，在最强的九阳真火炙烤之下，三个老怪物虽然祭出本命法宝抵御，但是根本无济于事，就连本命法宝也被九阳真火给融化。这九头三足金乌，虽然不能完全发挥自身的力量，但是从隋戈的法神那里得到了不少的至尊仙气，足够让它们“发火”一阵子，将这三个老怪物彻底“火化”！

　　“道友，请你高抬贵手，放我们一马吧！”第一个开口求饶的竟然是言入仙，这女人虽然对隋戈恨之入骨，但是面对彻底毁灭的下场，这个女人竟然立即向仇人求饶了。

　　“道友，饶命！”暗魔怪也同样求饶。

　　“你们两个没骨气的东西！灭仙雷！”山中老人怒吼一声，竟然将最后一个灭仙雷催动起来了。

　　“山中老人，你疯了么！”言入仙怒吼道，此时他们三人相隔很近，山中老人催动灭仙雷，未必能够炸死隋戈，但是却很可能会将言入仙和暗魔怪给炸死了。

　　“没错，我是疯了！老夫可不会向一个小毛孩屈服，你们两个没骨气的东西，一起陪葬吧！”说完之后，癫狂的山中老人果然催动了灭仙雷，要来一个玉石俱焚。

　　“言入仙，暗魔怪，我本有心留你们一命，奈何山中老人不肯，你们就认命吧。”隋戈淡淡地说道，停止了炼化三人，全力催动草木兵阵抵御灭仙雷的爆炸威力。

　　轰隆！

　　灭仙雷的威力依然是毁天灭地，只是此时鸿蒙树归位之后，草木兵阵浑然一体，纵然是灭仙雷也无法撼动，不过只能伤及一些根须和枝叶罢了，但是顷刻间鸿蒙树就完全恢复了。

　　巨大的爆炸之后，三个老怪物彻底“人间蒸发”了。

　　隋戈暗叹一声可惜，本来打算将这三个老怪物渡化的，没想到山中老人如此狂傲，居然不怕死。但仔细一想，很可能是这老家伙活得太久了，看淡了生死的缘故。

　　虽然没能从山中老人这里得到更多的好处，但是隋戈的法神完成了蜕变，鸿蒙树也再度提升，这对于隋戈来说，简直就是最好的收获。

　　山中老人的如梦水谷已经被夷为平地，再也收刮不到什么东西了，随后隋戈去了暗魔怪和言入仙的地盘，总算是收刮到了一些好东西。

　　沿途之中，虽然有强大的神念不断窥探隋戈，但是这些神念的主人都耐住了性子没有对他动手。隋戈知道，这是因为他之前大展神威，震惊住了这些老家伙。尤其是九头三足金乌发飙的时候，那光焰，那气息，肯定已经让很多修士为之惊惧了。当然，也引起了一些修士的好奇心和欲望，但是在没有弄清楚隋戈底细之前，这些人肯定不会贸然动手了。

　　言入仙和暗魔怪的地盘中，隋戈一共收刮了将近五万多的骨骸。

　　五万多具骨骸，隋戈也需要一段时间才能将其完全炼化成真正的神魔骨骸，而且还需要一些时间才能将它们变成真正的天兵神将，所以隋戈直接离开了这里，回到了秦汉帝国。

　　虽然隋戈离开秦汉帝国时间不长，但是如今这秦汉帝国的版图却又扩张了许多。秦正天这个傀儡皇帝，也越来越有真正的九五之尊风范了。本来，七罗界的这些帝国的实力，都受制于各大宗门，但是如今各个宗门之间已经有风起云涌之势，更严重的是天皇道宗和其余几大宗门之间已经开始明争暗斗了。所以，七罗界修士的目光，都集中在几大宗门之间的争斗，这时候谁管这个秦汉帝国如何扩展版图。反正，这秦汉帝国可以崛起，以后也同样可以分裂，暂时自然不会有宗门去理会这个帝国的崛起。

　　而这些，却正是隋戈乐意见到的。

　　在人类的历史长河之中，有很多王朝，很多高高在上地君王，他们从来不鸟普通的老百姓，认为这些贱民根本不可能撼动他们的王座，但是事实往往就是如此，水能载舟亦能覆舟。所以，七罗界这些高高在上的宗门修士，他们这时候不鸟那些七罗界的那些王朝、皇权，但是很可能他们却会被这些王朝的力量撼动，甚至直接被摧毁。尤其是，现在这个秦汉王朝，已经被隋戈等人给操控和寄生了。

　　回到秦汉王朝一月之后，隋戈已经拥有了六万天兵神将。并且，他的境界进一步得到了巩固。

　　让隋戈惊喜的是，鸿蒙树的仙果完全成熟之后，又一次结出了九个仙果。

　　虽然枝头上的这些仙果还未成熟，但是隋戈隐约感觉到这一次结出的九个仙果，已经不是之前的三足金乌了，至于是什么东西，隋戈目前也还不清楚。唯一可以肯定的是，这鸿蒙树每一次只会结九个仙果，至于什么时候成熟，却是无法得知了。

　　在隋戈的安排之下，神草宗和龙腾的势力已经渗透到秦汉王朝上上下下了。反正，整个秦汉王朝的大部分权贵，已经被隋戈“渡化”掉了，完全听从隋戈的安排。

　　为了让整个王朝正常运转，迅速强大，隋戈并未做过多干涉，只是让这些人在忠于自己的前提下，做到文官不贪污、不渎职，武将拼死效命。在隋戈看来，只要做到这一点，任何一个王朝都可以迅速强大起来，并且会稳固如同泰山。制度是死的，人是活的。决定一个王朝强大与否，关键是上层建筑是否能够做到自律，隋戈早就看清了这些，所以自然可以轻松地驾驭这个王朝。

　　同时，在隋戈的授意之下，悬命客栈也开始迅速行动起来。

　　如今，整个秦汉王朝之中，悬命客栈已经开了很多分号出来。不过，如今的悬命客栈却不是悬赏某一个修士的命了，而是诸天三千界修士的命。除七罗界之外，任何世界的修士、怪物的命，都是可以拿来换取丹药的。

　　悬命客栈这么做，美其名曰是“清扫七罗界的魔障”，实际上却是鼓励七罗界中一些强大的修士离开七罗界“越境杀人”，然后回来这里换取丹药。

　　隋戈这么做，目的就是如此：他要激发出诸天三千界彼此之间的矛盾，掀起一场真正的大战。

　　不过，现在还只是开始，七罗界只是一个起点，隋戈知道要彻底度过这一场劫难，还任重而道远。

　　相对于秦汉帝国的迅速崛起，天皇道宗和其他宗门之间的战斗，却一直没有真正打响，虽然彼此之间有一些摩擦，但是这些摩擦只是增加了更多的仇怨罢了，并未导致真正的剧烈战斗，而这却是不是隋戈喜欢看到的。

　　隋戈的打算，是用风卷残云地姿态迅速统一整个七罗界，但是天皇道宗、日莲宗、真禅宗、天台宗、净土宗、时之宗这些宗门不灭的话，七罗界就无法统一起来，隋戈的目标也就无法达到。如果连一个七罗界都无法统领的话，那也就别想反攻人类世界了。

　　因为人类世界，才是如今诸天三千界的焦点，也不知道究竟有多少强者云集于那里。

　　既然这几大宗门之间的战斗迟迟不肯打响，那么就由隋戈亲自动手，彻底去引爆这一场战斗。

　　隋戈又一次前往昆仑宗山门所在的地方。

　　如今，整个七罗界都在传闻天皇道宗和人类世界的昆仑宗勾结在一起了，这一点已经让天皇道宗成为众矢之的，但是天皇道宗一直否认，而昆仑宗的人也并不现身，所以其他宗门的人虽然觉得蹊跷，但是苦于没有更多的证据，因此也只能对天皇道宗进行口头讨伐。

　　现在，隋戈没有太多的顾忌，直接来到了昆仑宗山门所在之处。

　　不过，诡异的是，隋戈用神念一扫，竟然感觉不到昆仑宗的山门所在。

　　“哼！昆仑宗的护山阵法又有进步了。”隋戈冷哼了一声，难怪七罗界的其他修士一直找不到昆仑宗的所在，一方面固然因为有天皇道宗罩着，另外一方面也是因为昆仑宗的人现在更加小心了，连护山阵法也经过了改进升级，更加难以发现了。

　　但是隋戈不相信昆仑宗这么轻易就换了地盘，所以他直接催动鸿蒙树，将鸿蒙树的根须插入了四周的空间之中，让鸿蒙树成为自己的耳目，将昆仑宗的山门给找出来。

　　不消片刻，隋戈就有了发现！


第1134章 乱战

　　“昆仑宗！我看你能够藏多深！”

　　隋戈一声冷笑，让鸿蒙树的根须继续向昆仑宗的山门延伸，侵蚀昆仑宗的护山大阵。

　　这时候，昆仑宗的护山大阵立即发动，开始对鸿蒙树的根须进行反噬、摧毁。

　　不过，这根本没什么用，在鸿蒙树的根须侵蚀之下，昆仑宗的山门终于开始显现出来了。隋戈等的就是这个时候，于是他通过鸿蒙树的根须将三足金乌喷吐的九阳真火火焰释放了出去，进一步破坏昆仑宗的护山阵法。

　　这时候，昆仑宗的强者终于坐不住了，开始向隋戈发起了攻击。

　　隋戈不想跟昆仑宗的人缠斗，直接打出了无数的青帝木皇甲胄虚影，制造了声势浩大的连番爆炸之后，立即抽身退走。

　　以隋戈目前的修为和身法，逃遁起来倒是快逾闪电，当真是来无踪去无影。昆仑宗虽然有强者坐镇，但是还未出手，隋戈却已经消失了，谁都没弄清隋戈这小子究竟是什么打算。如此气势汹汹地攻打昆仑宗山门，刚刚有些起色，立即就退走了，这毫无道理？

　　如果是七罗界的修士，本不应该如此做才对？

　　就在昆仑宗的人疑惑重重地时候，七罗界的修士出现了，这些修士虽然没有立即向昆仑宗的山门进攻，但是也足以让昆仑宗的巨头们感到担忧了。昆仑宗和天皇道宗，的确是有些交易的，但是这些交易却是见不得光，对于双方来说都是如此。

　　勾结外族，对于任何一个种族来说，都是一种大罪。

　　昆仑宗和天皇道宗勾结，不容于人类世界；天皇道宗和昆仑宗勾结，同样也让整个七罗界的修士不齿。所以，昆仑宗的山门忽然显现出来，对于七罗界的修士界来说，简直不啻于一颗重磅炸弹。很多七罗界的修士都意识到了，天皇道宗和昆仑宗的勾结并非无稽之谈，否则的话，昆仑宗的山门怎么会出现在天皇道宗附近？

　　之所以七罗界的修士没有立即进攻，因为他们知道，需要聚集一股更加强大的力量，才能彻底摧毁昆仑宗和天皇道宗。

　　所以，很多七罗界的修士如鸟兽散，然后开始四处散播消息。

　　此时，昆仑宗琅嬛洞天的天机殿中，武煌和姜月飞正在等待天机殿的指示。

　　武煌虽然天性冲动，但是经历过最近的诸多磨练之后，他也知道天外有天人外有人的道理，所以即便是知道有人来犯，也没有轻举妄动，因为他知道牵一发而动全身的道理，如今是天地大劫之际，昆仑宗现在的处境也如同他是丧家之犬，如果不小心行事的话，很可能会造成整个宗门的覆灭，所以武煌现在也学得冷静了。还有，如果他现在还不知道冷静的话，只怕宗主的位置都要保不住了。

　　“师叔祖，不知道天机殿有何指示？”姜月飞恭敬地问道，眉宇之间却有些担忧，“天皇道宗的人让我们不能显露宗门，我们已经加强了护山阵法，想不到竟然还是显露出来了，这可如何是好？”

　　片刻之后，天石道人才出现，然后说道：“慌什么！别老是说什么天皇道宗，我们昆仑宗只是来七罗界暂避锋芒而已，毕竟天地大劫不是人力所能挽回。但是，我们跟天皇道宗是合作，却不是附庸，关于这一点，你们莫要搞忘了。既然山门已经显现出来，再掩藏起来也就没什么意思了。”

　　“师叔祖，您的意思？”姜月飞小心地问道，他知道天石道人只是这天机殿的传话人，这天机殿之中，还有昆仑宗更强的存在，只是这些人几乎不会露面的。若非有这些人存在，昆仑宗哪有资格跟天皇道宗谈论合作的事情。至于蜀山剑宗和冥骨魔帝这些势力，才是真正的附庸。

　　“根据天机指示，我们昆仑宗迟早都有一劫的，不过昆仑宗却不会因此而陨灭，因为我们昆仑宗的背后是仙界。有仙界的支持，诸天万界，谁也灭不了我们昆仑宗！”天石道人说道。

　　“是，师叔祖。”姜月飞听了天石道人的话，总算镇静了下来。

　　“师叔祖，天皇道宗的人，怎么应付？”姜月飞请示道。

　　天石道人的目光落在武煌身上，用吩咐的语气说道：“你是昆仑宗的宗主，你去应付一下天皇道宗的人吧。就说……嗯，这些事情是他们天皇道宗的事情，如果他们自己都摆不平的话，那我们昆仑宗不妨换一个合作对象。”

　　“但是这里是七罗界，如果天皇道宗翻脸，跟其他宗门联手——”

　　“除非他们想要承受仙界的怒火！”天石道人打断了武煌的话，“只要我们背后有仙界的支持，诸天万界，就有我们的容身之所。之前离开人类世界，只是因为那是天劫爆发的中心，也是矛盾的中心，我们没有必要留在那里，为那些愚蠢的凡人而陪葬，仅此而已。”

　　“是的。”武煌见天石道人语气不爽，只好点头。

　　出了天机殿，武煌才向姜月飞道：“师父，依您看，这件事情如何办？”

　　“既然天石师叔祖已经有了吩咐，就只能按照他的意思。不过，你可以跟天皇道宗的人继续虚以委蛇，毕竟我们在七罗界的日子还算舒坦，没必要的话，挪动山门也不太好。”姜月飞道。

　　“是的，师父。”武煌道，“师父，我有一种奇怪的感觉，不知道该不该说。”

　　“你说。”

　　“我感觉神草宗和龙腾那一帮余孽，似乎还没有彻底灭亡。”武煌担忧地说道。

　　“唔……这些事情，你不要太过担心，虽然那些余孽可能没有完全灭亡，但是经过了这一次劫难，也必然是元气大伤。只要我们守住了昆仑宗的万古基业，什么神草宗、龙腾，都不过只是笑话而已。”姜月飞道，“以前蜀山剑宗不是还跟我们叫板么，现在结果如何呢？”

　　听姜月飞提及蜀山剑宗，武煌忍不住笑了笑，然后说道：“师父高明。现在的蜀山剑宗，寄人篱下，已经是我们的附庸了，只能被我们所利用。”

　　“这就是了，蜀山剑宗没有我们的万古基业，所以只能依附于我们。不过，蜀山剑宗在仙界也是有根基的，所以我们不能直接灭了他们。否则的话，我们岂容蜀山剑宗、崆峒门他们在我们面前放肆，早就灭了他们的道统了！”姜月飞一脸冷狠之色。

　　“师父所言极是。”武煌道，“只是，万一七罗界的修士对我们群起攻之，而天皇道宗又不管的话，我们岂非是陷入了两难境地？”

　　“这个用不着你操心了。”姜月飞道，“作为昆仑宗的宗主，你现在最重要的就是听从天机殿的安排和指令，切忌不可节外生枝。否则的话，你的宗主之位恐怕都保不住了。”

　　“是，师父。”武煌见姜月飞的语气严厉，也就不再多问了。

　　天机不可泄露，就算是作为昆仑宗的宗主，如果一味打探天机殿的事情，也是犯了大忌的。

　　……

　　隋戈将昆仑宗的山门打开之后，虽然立即远遁，但是很快却又绕了回来。

　　此时，隋戈拦住了几个七罗界的修士。

　　这几个修士的修为都是合体期的，看见隋戈拦在前面，有些不屑地说道：“小子，你是吃了雄心豹子胆么，区区一个炼虚期的修士，竟然敢拦我们的去路！”

　　“也许，这小子是打算给我们下跪拜师的呢！”另外一个七罗界修士笑道，“小子，看你的根基不错，如果你肯下跪的话，本座饶你不死，收你回去当一个记名弟子也行。”

　　“你们几个，死到临头还不知道。”隋戈淡淡地说道，“如果我没猜错，你们几个人不是天皇道宗的吧？这么急冲冲地想要离开，这是打算向七罗界的人宣扬昆仑宗的存在吧？”

　　“你怎么知道！”其中一个修士喝道，眼中闪过杀机，“你是来杀人灭口的？不过，就凭你这点修为，你认为可以做到么？”

　　“试试看！”隋戈一声冷笑，一伸手，就将刚才说话那个中年修士给擒拿过来，合体期的修士，对于隋戈来说，要擒拿他们，就跟老鹰抓小鸡一样容易，那个修士虽然是合体期的修为，但被隋戈一把捏住脖子，愣是挣脱不得，全身的修为都被隋戈镇压住，根本无法释放出来，甚至连动弹都无法做到。

　　“你是昆仑宗的人？还是天皇道宗的人？”另外一个修士惊恐地看着隋戈。

　　“这个你们不用知道。”隋戈淡淡地说，“反正，不能让你们知道昆仑宗和天皇道宗的事情。”

　　“你们快走，别管我！”被隋戈擒拿住的那个修士大喝道，竟然采取自爆身体的方式，来给其他人争取时间。本来，他连自爆身体都无法做到，但是隋戈故意给了他这样一个机会，因为隋戈并非真的要阻止这些人传递消息，而是要进一步激发他们的仇恨，让他们知道昆仑宗和天皇道宗不仅勾结了，而且还敢于对七罗界的其他修士杀人灭口。

　　轰隆！

　　随着这个修士自爆身体，其余几个人朝着不同的方向逃窜而去。

　　隋戈并非急于追赶，目的已经达到，他已经感觉到七罗界的一场乱战即将到来。


第1135章 七罗界翻天

　　七罗界，终于被隋戈搞乱了。

　　次日，七罗界的日莲宗、真禅宗、天台宗、净土宗、时之宗五大宗门，连同七罗界其他大大小小数十个宗门的代表，齐聚天皇道宗山门前面，要求天皇道宗和他们一同“讨伐”昆仑宗。

　　五大宗门的人也是聪明，这时候他们没有一口咬定天皇道宗和昆仑宗有勾结，而是直接要求天皇道宗讨伐昆仑宗，这是名正言顺地提议，因为昆仑宗是异族，在七罗界修士的眼中，人人得而诛之。

　　如果皮天皇道宗不同意，那就等于是跟七罗界全部的修士唱反调。如果天皇道宗答应的话，那就必须做出表率，抢先对昆仑宗动手，很可能会落一个两败俱伤的局面。

　　五大宗门的这一手，相当高明！

　　只是，让五大宗门的人都没有想到的是，天皇道宗的宗主天照川现身，第一句话就是：“诸位七罗界道友，昆仑宗远道而来，投靠我们天皇道宗，我们理所当然要负责昆仑宗的安全！”

　　“好！你们天皇道宗终于承认了！”五大宗门之中，其中一个合体期的修士喝道，“看来，你们天皇道宗存心是要引狼入室了？难道你们忘记了，曾经昆仑宗强大的时候，斩杀了我们七罗界多少人么？”

　　“对！你们天皇道宗必须要给一个说法！”

　　“天皇道宗！你们要给我们一个交待！”

　　“……”

　　五大宗门和其余宗门的修士，情绪都被煽动起来了。

　　天照川却是一点都不惊讶，更没有半分畏惧，淡淡地说道：“本宗主亲自出来给你们解释，已经是给足了你们面子，如果你们继续胡搅蛮缠的话，本宗主也无话可说了。另外，五大宗门的人听着，以后谈论重要的事情，最好请你们宗主亲自前来，让这些小角色出来闹腾，没多大意思。”

　　“天照川！”

　　就在这时候，远处传来一个雷鸣一般地声音，只是听这声音，就知道肯定是大乘期修为的强者。这个声音充满了威严和霸道，直斥天照川道：“天皇道宗，倒行逆施，那就别怪我们不给面子了。昆仑宗的孽障，你们天皇道宗姑息，我们天台宗可不容他们！”

　　“无妨。”天照川淡淡地说道，“反正有没有昆仑宗，你们五大宗门都不会安分，本宗主知道你们的打算，无非是要借助这一次天地大劫来撼动我们天皇道宗的地位。不过，就怕你们有这胆量，却没有这本事。五大宗门的人，你们都听好了，你们敢讨伐昆仑宗，那就是讨伐我们天皇道宗！所以，你们最好已经有了承受我们天皇道宗怒火的打算！”

　　说完之后，天照川不理会五大宗门等人的反应，立即返回了天皇道宗，并且让天皇道宗的人全力催动护山阵法，摆明天皇道宗的立场。

　　这一下轮到五大宗门的人傻眼了，本来想算计一下天皇道宗，让七罗界的修士都可以名正言顺地讨伐天皇道宗，但是没想到天皇道宗干脆地主动承认的确跟昆仑宗勾结了，而且直接摆明态度，完全不惧五大宗门的挑衅。而且，天皇道宗已经摆明了态度，任何人敢出来挑衅，都要做好承受天皇道宗怒火的打算。

　　一时间，五大宗门的人，竟然不敢直接向天皇道宗宣战。

　　因为万一其他宗门的人不响应，那又如何呢？

　　纵然天皇道宗倒行逆施、勾结外族，纵然有诸多罪状，但是有一点可以肯定的是，天皇道宗还是这个七罗界中最强大的宗门，谁敢第一个站出来挑战天皇道宗？

　　五大宗门的人不敢，但是并不意味着别的修士也不敢。

　　“天照川，你不过是天皇道宗的傀儡宗主罢了，居然也敢在这里耀武扬威，本座告诉你，你们天皇道宗虽然张狂，但也只是这七罗界表面世界的主宰。别忘了，还有我们这些七罗界背后的存在！”

　　石原老魔这时候竟然站出来出风头了。

　　当然，这肯定是隋戈授意的。否则的话，石原老魔也不会这么正义凛然地跟天皇道宗叫板。

　　天照川虽然不屑于五大宗门的人，但是却不能无视石原老魔这样的人，任凭谁都知道，能够在七罗界背面世界安家落户的修士，全都是超级猛人，修为再差也是大乘期的修为。合体期的修士，虽然可以前往背面世界，但是根本没有资格拥有立足之地。

　　背面世界这些修士的厉害，天照川当然知道，只是他不知道为何石原老魔为何要来这里出头。照理说，背面世界的修士，基本上是不问世事的，只是专心修行，冲击渡劫，然后成仙。

　　一将功成万骨枯，而一仙修成也是万骨枯。所以，千年万年以来，在七罗界的背后世界，才积累了很多的修士骨骸，很多都是没有修炼成仙的。要渡劫、成仙，就必须心无旁骛，所以七罗界的很多修士到了背面的世界之后，都选择了苦修，不问其它事情了。

　　石原老魔忽然站出来表态，实在是让天照川和五大宗门的人意外。

　　天照川平添了几分忧虑，而五大宗门的人却是暗暗高兴，心想如果有背面世界的强者支持的话，那么五大宗门撼动天皇道宗的位置，那就比较稳妥了。

　　“道友，你是何人，为何参与此事？”天照川的语气还算客气，毕竟他也不想惹上七罗界背面世界的这些老怪物，让局势变得更加复杂时。

　　“本人石原老魔。”石原老魔说，“可能很多道友没有听过本座的名号。不过没关系，反正你们只要知道本座是来自背面的世界就是了。本座前来，是代表我和背面世界的朋友告诉诸位道友，我们七罗界的不容异族之人寄居，你们天皇道宗想要引狼入室我们不管，但是这昆仑宗，我们一定要将其剿灭！”

　　石原老魔的语气不容置疑，并且他用了“剿灭”二字，意在告知天照川和其他人他的决心。

　　“道友为何执意如此？”天照川皱眉道，“你这是跟我们天皇道宗为难么？”

　　“为难就为难。”石原老魔道，“我们这些人，天不怕地不怕，否则的话，哪有资格冲击仙道。如果你们天皇道宗真要插手的话，我们也奉陪，就当时冲击仙道的磨练好了。”

　　天照川的脸色沉了下去，但是他却不能立即向石原老魔表明态度，因为他虽然是天皇道宗的宗主，但是真正的决策权，仍然在宗门内的那些老古董太上长老的手中。小事情天照川可以拍板，但是这种生死攸关地大事情，天照川却是坐不了主。

　　“既然天照川你不说话，本座就当你是默认了。如此，我们也不想跟你们天皇道宗冲突，所以我们立即杀上昆仑宗，你们天皇道宗看看热闹就成了！各位道友，杀上昆仑宗！杀！”

　　石原老魔当机立断，立即煽动五大宗门和其余宗门的人杀上昆仑宗。

　　虽然五大宗门的宗主和真正的高手都未现身，但是石原老魔和隋戈都知道这些老怪物肯定都在注意着局势的变化，所以石原老魔只要按照隋戈的吩咐，不断煽风点火，将这一把火烧旺就行了。而且，将七罗界背面世界的人也牵扯进去，应该可以让局面变得更加复杂了。

　　石原老魔本是一个自私残忍之徒，轻易不会干这种出头鸟的事情，但是在隋戈的授意下，只能硬着头皮第一个向昆仑宗的山门冲去。不过，隋戈本意不是让石原老魔去送死，所以他暗中布置了几个天兵神将，伪装成七罗界背面世界的修士，向着昆仑宗的山门进攻了。

　　石原老魔好歹也是大乘期的修士，几个天兵神将的修为同样也是大乘期，而且已经接近了大乘中期，所以一起出手，也算是声势浩大了。

　　有人带头，自然就有人加油了。

　　对于五大宗门的人来说，这可是千载难逢的机会，有七罗界背面世界的强者打头阵，让五大宗门的压力减少了很多，他们若是还不抓住这个机会，那可真是白瞎了。

　　“孽障！你们欺我昆仑无人么！”

　　昆仑宗的山门之中传来一声怒吼，一个大乘期的高手现身了。

　　“犯昆仑者，杀！”

　　另外一个声音响起，又一个大乘期的昆仑宗高手现身。

　　接着，更多的高手陆续出现。

　　一时间，昆仑宗山门爆炸不断，战火纷飞。

　　情况混乱之极。

　　“各位道友，你们若是执意对昆仑宗宣战，那就是跟我们天皇道宗为敌！”天照川怒吼道。局面失控，让天照川很是恼火，让他不知道如何跟天皇道宗的那些老古董交代。

　　“少废话了！你去死吧！”这时候，藏身于五大宗门人群之中的隋戈忽地动手了。

　　隋戈的修为只是炼虚期，在这些修士之中，算不上很出众，所以没有引起很多人的注意，但这时候他忽地发难，对天皇道宗的宗主天照川出手，却是让所有人都没想到的事情，就算是天照川也没想到。


第1136章 一战惊天下

　　斩杀天照川，那绝对是让整个天皇道宗脸上没光的事情，等于直接向整个天皇道宗宣战！

　　在七罗界中，恐怕还没有谁有这个胆量！

　　但是隋戈却不怕，他就敢这么做，因为他不是七罗界的修士，他巴不得整个七罗界混乱成一片。而且一出手，隋戈就是全力以赴。这个天照川，不过是合体后期接近大乘期的修为，虽然有仙器护体，但是怎么可能是隋戈的对手，他立即感觉到大难临头，连忙服下救命丹药，同时全力催动护体仙器抵御，另外用神念向天皇道宗的强者求援。

　　天皇道宗的人不是那么容易被斩杀的，天皇道宗的宗主就更是如此了。否则的话，整个天皇道宗的脸面往哪里搁？

　　所以，就在隋戈向天照川出手的当口，一个黄色的大手立即从虚空中钻出来，向着隋戈当头压下。这一只大手，隋戈并不陌生，当初就是他将隋戈赶到了七罗界的背面世界。此时再次出现，就是要击退隋戈，保下天照川一命。

　　若是在以前，隋戈只能望风而逃，但是现在不同了，隋戈感觉到出手之人应该是大乘中期顶峰的修为，虽然距离大乘后期只是一步之遥，但是毕竟不是大乘后期的修士，想要镇压隋戈却还远远不行。

　　“鸿蒙树！震灵斩！”

　　隋戈心念一动，鸿蒙树立即变成了一把巨大的锄头，这一把锄头通体碧绿，但是却释放着灼灼的光焰，这是九阳真火的光焰，并且是至高无上地九阳真火，可以焚毁一切，就算是仙人的身躯也能伤害。

　　鸿蒙树变成了震灵锄，加上九头三足金乌的威势，让这一柄锄头变成了超越仙器的存在，几乎是无坚不摧。隋戈的锄头在空中划出一道长长的弧线，竟然轻松地展开了那一个黄色的大手掌。那大手掌之上传来一声怪叫，虽然隋戈这一锄只是轻伤他，但是却让他感觉到了隋戈这一击的恐怖。不仅如此，锄头带起的弧光很快斩向了天照川。

　　天照川也算是了得，关键时刻抽身暴退，但是仍然未能完全避开隋戈的震灵斩，在空中留下了一蓬血雨，还他的一只手臂，如果不是因为之前那一个黄色大手，恐怕天照川留下的就不止是一只手臂了。

　　天照川的手臂被隋戈斩断之后，居然想要飞回主人身边，毕竟天照川也是接近大乘期的修士了，别说是肢体断裂，就算是被人斩成几十块，也同样可以复原，只是要消耗丹药和元气罢了。但是，隋戈怎么会让这一只手臂飞回去，直接一拳轰了出去。

　　蓬！

　　天照川的右手臂忽地被隋戈的拳头轰成了碎末，化为一团精纯的元气。而这时候，隋戈却忽地遁入虚空之中，看似去追击天照川，实际上却悄然遁走了，借助鸿蒙树封锁空间的强大能力，其余的人根本无法追踪他的气息。

　　其余的修士见状，哪里还会客气，蜂拥而上，将天照川那一只手臂的元气完全给吸收了。

　　天皇道宗宗主的一只手臂，对于很多修士来说，这可是大补品啊。而且，隋戈斩断了天照川的一只手臂，等于是成功地打了天皇道宗的脸，削了天皇道宗的气焰。此消彼长，五大宗门和其他宗门的人见天照川都被人给虐了，也就不那么惧怕天皇道宗的威势了，心想这天皇道宗也不过如此，于是也不管那么多了，立即向昆仑宗发动攻击。

　　天皇道宗虽然人数众多，但是整个七罗界的修士数量何其庞大，之前或者还顾忌天皇道宗的威势，但是现在既然有人带头了，其他人的胆子也就大了，反正大家都是打着“征讨孽障”的口号对付昆仑宗，谁都知道昆仑总是人类世界的第一大宗门，拥有万古基业，也就拥有万古的积蓄，面对这样的宗门，当然是要狠狠地掠夺一番才对得住自己啊。

　　很多人并未注意到，当众人蜂拥而至的时候，石原老魔和几个天兵神将也悄然消失了。

　　很多时候，战争都是一触即发。

　　天皇道宗和其他宗门的矛盾已久，积怨已深，所以大战当然是一触即发，之前一直没开打，只是因为少一个导火索而已，如今隋戈帮他们成功地点燃了这一根导火索，于是战争自然而然地打响了，并且一开始，就难以遏制了。尤其是，五大宗门带领七罗界的所有修士打着“正义”的旗号，天皇道宗根本找不到合适的理由来遏制。

　　但是，天皇道宗又不能看着昆仑宗被灭杀掉，因为他们和昆仑宗是有交易的，并且这种交易已经延续了万千年，他们不能轻易地放弃和昆仑宗合作得到的利益。因此，天皇道宗也将会无可避免地卷入这一场争斗之中，所差的只是时间问题。

　　打响一场战斗很容易，要结束一场战斗却很困难。

　　隋戈收到了理想效果，所以回到了秦汉王朝。

　　随后，隋戈用神念向秦汉王朝的秦天正发号司令，让他进一步扩张疆域。

　　原本神仙打仗、凡人遭殃，这七罗界的秩序免不了会乱起来，但是这些都是在隋戈的意料之中，所以他当然会乘乱部署，做出一些有利于己方势力的事情。这一件事情，就是秦汉王朝必须继续迅速扩张。

　　如今的秦汉王朝，在整个七罗界表面世界已经是声威赫赫，有些时候，大军所到之处，就能不战而屈人之兵，让一些小国家直接臣服。

　　三个月之后，秦汉王朝版图已经超越了天台宗所统治的大陆，跨越到了别的宗门所统治的地盘了。如果在以前，其它宗门甚至天台宗都会出来干涉的，但是五大宗门和天皇道宗之间的争斗已经愈演愈烈了，所以这种时候，他们根本无暇顾及几个王朝之间的战争，就如同昆仑宗、蜀山剑宗这些宗门，根本不会关心世俗王朝的迭更一样。

　　随着秦汉王朝的势力扩张，悬命客栈的生意也越来越红火，并且悬命客栈最近加大了对昆仑宗修士性命的悬赏，这样当然是引动了很多七罗界的修士，想尽办法猎杀昆仑宗的修士来换取丹药。

　　隋戈得到的消息，昆仑宗仍然没有离开七罗界，并且昆仑宗的山门也没有完全被攻破，因为天皇道宗果然是全力支持昆仑宗了。这让隋戈有些费解，究竟昆仑宗给天皇道宗什么样的好处，能够让天皇道宗的人如此死心塌地保证他们的安全呢？

　　不过，隋戈隐约感觉到，昆仑宗不会这么快就被灭掉的，因为他知道昆仑宗的一些底细，知道他们跟仙界有千丝万缕的联系。这一点，还是隋戈从仙园真人那里得到的信息，昆仑宗在仙界的势力不容小觑，隋戈不会忌惮如今的昆仑宗，但是却不得不忌惮仙界之中的“昆仑宗”。仙界之中，绝代强者如同过江之鲫，因为那里集中了诸天三千界十万年、百年年甚至更久远的强者。

　　一人成仙万骨枯。

　　只有真正强横的修士，才有资格飞升仙界，所以仙界之中，必然都是绝代强者的舞台。

　　没有任何一个修士，敢小觑了仙界的实力。

　　正是因为如此，隋戈也有些忌惮，纵然现在有些本钱了，也不想跟昆仑宗彻底较劲，他知道他还需要蓄积更多更强大的实力。

　　如今，隋戈的修为已经提升到了炼虚中期，并且法神与树灵融为一体，更让隋戈欣喜的是，久久没有提升的精神力修为，竟然再次有突破的征兆了，这意味着他的精神力修为甚至可能提升到天星心功十一重的境界。一旦提升到十一重境界，隋戈必将实力大增，而且更重要的是他可以淬炼化神期的法则碎片和境界丹了。那样的话，神草宗和龙腾，以及天岚剑宗等，将会真正强大起来！

　　可惜的是，隋戈目前也只是看到了突破的征兆而已，天星心功要进一步突破，只怕还需要时间和时机。不过，亏得隋戈炼制了九天回命丹和脱胎换骨汤两种仙丹，很多进入化龙池的人，都得以突破、提升修为，一跃为龙了。一些参加了各种任务，险些重伤不治的人，也因为仙丹的作用而完全恢复，这让隋戈这一方的人马损伤降低到了最小，士气也达到了最高。

　　毕竟，像隋戈这样慷慨赐予仙丹的宗门，根本就没有！

　　没有人会用一枚仙丹去拯救一个宗门小喽啰的命，但是隋戈却这么做了，正因为如此，神草宗和龙腾连同天岚剑宗、五台山等宗门的人，都对隋戈敬佩不已。

　　当然，就算是海瑟薇的荣耀军团，获取的好处也是不好的。海瑟薇营救出来的那些科学家们，已经成功地搞成了人体克隆技术，并且结合了基因优化技术，成功地开始了“复制人”的产业，这让荣耀军团的实力也开始迅速地壮大起来。不过，海瑟薇本来以为他的复制人技术可以超越隋戈的丹药，让荣耀军团强大的势头盖过龙腾和神草宗。当然，并非海瑟薇还有狼子野心，只是因为当初隋戈拒绝接受她出让的复制人技术，让她憋了一口气，发誓要超越隋戈的丹药之术，但是她却只能失望了，自从隋戈搞出了“化龙池”和九天回命丹这两种仙丹之后，神草宗和龙腾就更强大了。

　　化龙池，可以改变和提升修士的天赋，这比什么基因优化技术还要强大，所以荣耀军团虽然一直在强大，但是龙腾和神草宗却更加强大了。海瑟薇有些懊恼，为何她就只能望其项背呢？

　　不过，亏得海瑟薇不知道隋戈还有数万的天兵神将，否则的话，真不知道她会如何感想了。


第1137章 征召

　　七罗界的战斗已经如火如荼了。

　　修行界，天皇道宗和五大宗门等战得不可开交。天皇道宗有昆仑宗助阵，而五大宗门也有七罗界的其他大小宗门支持，双方可谓是不相上下；俗世之中，秦汉王朝的铁蹄已经踏破了无数国家王朝的关卡，看样子是要成为七罗界中有史以来最强大的王朝。

　　但是，很多人的目光都集中在天皇道宗和五大宗门之间的争斗，因为所有人都认为这一场战斗会影响整个七罗界的格局，没有人会相信一个王朝可以左右七罗界的格局。

　　正是因为没有人相信，所以这件事情才变为了可能，也没有会想到，秦汉王朝其实已经成为了隋戈等人的工具。

　　秦汉王朝的版图继续扩张，这时候终于有了新的变化：

　　天台宗的使者来到了秦汉王朝的都城，向秦汉王朝的帝王秦天正下达了征召。天台宗要秦汉王朝的军队介入宗门之争，让秦汉王朝挑选精锐，向天皇道宗和昆仑宗开战。

　　秦天正得到这个征召之后，立即向隋戈禀报，请隋戈定夺。

　　“答应他们。”隋戈给秦天正四个字的答复。

　　秦天正虽然满心疑惑，但仍然答应了天台宗的要求，因为他无法违背隋戈的意愿，只是他非常不明白，天台宗的征召，摆明了就是借刀杀人，完全将秦汉王朝当作棋子来利用，隋戈居然还答应得这么干脆。

　　但是秦天正哪里知道，这正是隋戈等待的时机。

　　纵然秦汉王朝可以成为七罗界第一大王朝，对于隋戈来说也没有太大的意义，因为七罗界真正的主宰目前还是天皇道宗，真正的战场也在修行界，唯有进入修行界的战场，并且“名正压顺”地占有了一席之地，才能进一步影响和掌控整个七罗界的修行界。

　　而这个时机，就在这一次天台宗的征召。

　　天台宗征兆秦汉王朝的精锐去为他们打仗，无非是利用秦汉王朝，但是天台宗的人却没想到，隋戈暗中操控的秦汉王朝，却甘愿被他们利用，因为隋戈也打算利用他们。

　　天台宗要秦汉王朝出动真正的精锐，隋戈就如他们所愿，让秦正天挑选最精锐的士兵组成了百万“征剿大军”，每一个士兵的修为都是元婴期以上，这样的一支大军，足以扫荡很多国家王朝了。如今，全都响应天台宗的号召，征讨昆仑宗和天皇道宗。

　　不过，天台宗的人并不知道，因为他们根本没有留意，这百万大军之中，还有一部分是隋戈安插进去的人。当然，这些人都是经过了缩骨易容的，否则很容易被看穿的。隋戈让这些神草宗、龙腾、天岚剑宗的人加入征讨大军之中，就是为了让他们进行战斗历练。只有真正血与火的历练，才能让这些人浴火重生，不断地提升修为境界。

　　当然，隋戈给这些人赐予了足够的丹药，这些人也许会在征讨战争中死去，但是数量肯定不会太多，更多的人将会在这些战斗之中成长起来。

　　天台宗的使者很快离开了，他们甚至没有向秦汉王朝许诺任何的好处，这让秦汉王朝的权贵们非常不爽，虽然秦汉王朝以前是效忠于天台宗的，但也只是形势所迫而已，如今的秦汉王朝日益强盛，天台宗还这般呼呼喝喝，当然会引起秦汉王朝上上下下的不满了。不过，这并不妨碍请汉王朝征剿大军向战场开进。

　　秦天正亲自册封了“征剿大元帅”，坐镇指挥这百万雄师，但就算是秦天正也不知道，这个征剿大元帅实际上就是隋戈，因为他全身都藏在一身青色的甲胄之下，所以军中人都不知道他的真面目，只知道他是帝王秦天正亲自册封的大元帅。

　　百万大军，这是何等庞大的阵容。

　　幸好，这百万大军连士兵都是元婴期的修为，所以根本用不上所谓的粮草，也不用特别准备兵器、马匹了，只管直接开赴战场就是。

　　不过，首先要整顿军营才行。

　　隋戈收了帅印，带领自己的“亲兵”赶赴大营，准备即刻启程。

　　秦汉王朝的军营，布置得很有章法，兵营连连，都以阵法贯通，给人一种浩大、莫可匹敌的气势，可见其军阵不同凡响。

　　隋戈进入中军营地，进入了帅帐，命传令兵召各将军到帅帐议事。

　　谁知道，好一阵之后，这些将军才陆续进入帅帐，摆明了不给隋戈这个新上任、来历不明地元帅面子。隋戈知道，这是有人故意要给他来一个下马威了。

　　其实这是很正常的事情，所谓将在外君命有所不受。在军营之中，就算是君命的权威也很有限。这里，崇尚的是力量和威信，只有武力强大、能够带领士兵大胜仗的将军，才能真正赢得尊重。

　　“诸位将军，看来你们对本帅的到来不怎么欢迎啊。”隋戈语气冰冷地说道，因为全身都藏在青色的甲胄之下，无人知道他的真容，让他显得更加冷酷。

　　“大帅是帝王钦点的征剿大元帅，我等怎么敢不欢迎呢？”

　　左首的一个中年将军说道，此人看来是众将之首。隋戈也知道这人的名号，在秦汉王朝之中被称之为“不死将军”，因为此人的修为已经到了合体后期。虽然在七罗界的修士之中，合体后期的修士不算是决定高手，但是在诸多王朝之中，合体后期的修士绝对是相当了不起的！正因为如此，这个有“不死将军”之称的虎千行格外嚣张，他本以为凭借自己的资历和修为可以稳坐这征剿大元帅的位置，想不到王朝竟然派遣了一个名不经传的地怪人来当大元帅，他当然是心里不爽了。

　　“原来大将军不服气啊。”隋戈淡淡地说道。

　　“不敢。”虎千行口中说不敢，但是语气却没有半分恭敬。

　　隋戈冷笑了一声：“大将军何必口是心非。本帅也是干脆之人，这样好了，我们到校场比试一下，如果你能够接下本帅一招，这大元帅的位置你来做。”

　　“一招？”帅帐之中所有人都立即傻眼了。

　　不死将军的威名可是响彻整个秦汉王朝的，在军中的很多人眼中，那简直就是战神化身，新来的这个大帅究竟是何许人也，竟然如此狂妄？帅帐的这些将军，可都是厉害人物，很多人觉得隋戈的修为不过是炼虚期而已，怎么可能如嚣张呢？

　　“好！恭敬不如从命！”虎千行喝道，“大帅请！”

　　“请！”隋戈做了一个请的手势。

　　虎千行人影一闪，已经到了军营的校场。

　　这一个校场，并非在地面上，而是在天空上，用天外晶石炼成的，足足有近千平方公里，并且四周有阵法禁制，防止力量波及到校场外面。

　　此时，隋戈和虎千行已经到了校场中央。

　　其余的人，则在外面观战。

　　“动手吧。”隋戈淡淡地说道，“否则，我怕你没有动手的机会了。”

　　“好！”虎千行也不客气，立即一拳向着隋戈隔空轰了过来，“就让本人见一见大帅的真容！”

　　轰！

　　拳风震荡，空间都被炸开，虎千行一拳击出，立即出现在隋戈面门，然后拳头变为虎爪，竟然是要将隋戈的头盔扯掉。

　　隋戈一动不动，任凭虎千行的爪子攻过来，只是为身上的青帝木皇甲胄注入巨大的至尊仙气，忽地迸发出强大无比的威压，青帝木皇甲胄已是仙器，注入了至尊仙气之后，等于拥有了一部分青帝的威严和威压，这强烈的威势，简直比真仙还要恐怖，虎千行立即感觉到大难临头，被这一股威压压制得无法动弹似的，赶忙全力抵御这一股威压，哪里还敢继续逞强。

　　轰隆！

　　隋戈仍然未动，但是在他的强大威压碾压之下，以天外晶石铸造的校场，竟然直接碎裂开来！

　　而虎千行，也直接被这一股巨大的威压弹出了校场之外！

　　“好强！”

　　所有观战的将军们，立即肃然起敬，投向隋戈的目光充满了敬畏。

　　并非因为隋戈是帝王钦点的大元帅，而是隋戈的盖世修为！

　　这一个校场，已经存在了数千年，有无数的军中高手在上面较量，但是从未有人直接释放威势就将这校场直接碾成了碎片。这个征剿大元帅，简直太强悍了！

　　“元帅神威盖世！末将口服心服！”

　　虎千行在半空中单膝跪下，恭敬行礼。

　　“末将佩服！”其余的将领也同时下跪。

　　隋戈哈哈一笑，然后说道：“众将请起——可惜了好好一个校场，倒是要重新炼制了。不过，此时各位还是先回帅帐，听本帅安排吧。”

　　“是。”众将领命。

　　重新回到了帅帐之后，众人看隋戈的眼神那就截然不同了，完全是一副俯首听命的状态。

　　当然，隋戈要的就是这种状态。

　　“各位将军，都是我们秦汉王朝的精锐，可谓是万里挑一，不过诸位应该知道，这一次我们的对手可不是哪个王朝、帝国，而是高高在上的宗门，不知道各位将军有什么看法？”隋戈沉声问道。

　　“无论对手是谁，我们都将在大元帅地带领下剿灭对方！”其中一个将军大声说道。


第1138章 征剿大军

　　“很好！”隋戈点头说，“就是要这样信心十足。不过，诸位应该知道，我们七罗界的真正主宰，就是这些高高在上的宗门。这一次组建征剿大军，其实也是天台宗授意，对此，各位有何看法？”

　　隋戈这一个问题看似问得随意，实际上却是在激发矛盾，点燃怒火。

　　点燃这些王朝军士和宗门修士之间的怒火。

　　隋戈知道，正如五大宗门长期被天皇道宗压制一样，七罗界的世俗王朝也被各个宗门压制，作为王朝的这些强者，他们心里面也是非常不爽，谁也不甘心被人一直踩在脚下，所以他们的内心想法其实已经很明显了：那就是有朝一日，可以将所有的宗门势力踩在脚下！

　　不过，隋戈希望他们自己说出来。

　　“怎么？诸位不防畅所欲言，本帅不会责怪。”隋戈说道。

　　不死将军虎千行道：“大帅，实不相瞒，末将对天台宗这一次的做法非常不爽。天台宗直接派了一个使者过来，就要我们秦汉王朝兴兵征讨昆仑宗和天皇道宗，摆明是了利用我们，而且完全不给我们任何好处。所以，末将本来是反对这一次征讨的，但是末将也知道天台宗暂时不能得罪。不过，若是可能的话，末将恨不得将天台宗也一并剿灭了！”

　　“没错！”另外一个将军也豁出去了，“那些该死的宗门，总想骑在我们头上拉屎！如果大帅能够带领我们将这些宗门一一剿灭，那才真是丰功伟绩！”

　　“大帅英明！”另外一个将领说道，“我们秦汉王朝如日中天，很有可能席卷整个七罗界，但是如果不打败这些高高在上的宗门，秦汉王朝的存在，那就只是镜花水月罢了，无法长久！所以，我们秦汉王朝要真正强大起来，全看大帅此举是否能够扫荡群魔了！”

　　“扫荡群魔，扫荡宗门，为我们秦汉王朝打下一片大大地疆土！”隋戈的语气豪迈，让人热血沸腾，诸将的士气都被他完全调动起来。

　　“准备拔营出征！”

　　隋戈大声说道，声音传遍了整个军营。

　　随后，隋戈留下了不死将军虎千行。

　　“主人。”虎千行恭敬地跪伏在隋戈面前，“请主人吩咐。”

　　“你的表现不错，不枉我将你培养成为‘不死将军’。”隋戈淡淡地说，原来这个不死将军虎千行，也是被隋戈“渡化”过的，并且精心培养出来的一枚棋子。如果不是隋戈悉心栽培，这虎千行的修为，怎么可能突飞猛进如此厉害。当然，虎千行的修行天赋本来就不错，再进入了隋戈的化龙池之后，更是鱼跃龙门，前途不可限量。

　　“主人还有什么指示？”虎千行问道。

　　“此次征剿，一切小心从事，毕竟我们的对手不是那些没用的王朝大军，而是修行界的宗门。所以，我要你智勇兼备，保全征剿大军的同时，要给予敌方以沉重打击。我不在军中的时候，就要你来主持大局，我会命你为副帅，统御大军。另外，我带来的这些亲兵，要安插到军队各个地方，尽量让他们参与各种危险、激烈地战斗，以此来历练他们。”

　　“是，主人。”虎千行应道，随后他想了想，忍不住问道，“主人，我们的征剿大军之中也算是高手如云了，但是要跟天皇道宗硬拼，恐怕仍然是不行。此行我们前往天皇道宗和五大宗门的交战的地方，若是一不小心就会万劫不复，不知道主人有何妙计？”

　　“我们虽然名义上效忠于天台宗，但是军队的控制权仍然在我们手中。王朝之中，作为主帅，也有将在外君命有所不受的说法，更何况是天台宗了。对于他们的命令，我们接受，但是如果不利于我们的命令，我们可以消极不理会，就算天台再嚣张，难道在这种时候他们还敢对自己人动手不成？”隋戈冷哼道。

　　“主人高明！”虎千行道。

　　“不是我高明，而是你没有仔细筹划。”隋戈平静地说道，“虎千行，我虽然是你的主人，但是只要你效忠于我就行了。别的时候，你仍然是秦汉王朝的大将军，威名赫赫地不死将军，所以你要有自己的主见和谋略，不要什么时候都来请示我，明白了么？”

　　“是，主人。我一定竭尽全力，为主人分忧解难！”虎千行道。

　　“下去吧，另外告诉整个大军，本帅犒赏全军，士兵每人赏精元丹一千枚，军官按级给予赏赐。另外，但凡征剿大军的人，斩杀昆仑宗和天皇道宗余孽，皆三倍封赏！”隋戈果然是阔绰，直接用利益来驱使这些军士。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，这话肯定是没错的。

　　百万征剿大军，浩浩荡荡地开赴天皇道宗、昆仑宗和五大宗门激战的战场附近。

　　因为不想毁掉整个七罗界，所以双方约定了交战的地方：亘古战场。

　　亘古战场，实际上是七罗界的一些强大的远古修士开辟出来的奇异空间，一直以来都是七罗界许多修士决战的斗场。这个亘古战场远离七罗界表面，位于半空之中，里面的空间非常庞大，山山水水一一俱全，而且无论破坏得多厉害，用不了多久，这个远古战场又能恢复如初。

　　此时，隋戈和百万征剿大军已经赶赴战场。

　　天台宗的人依旧没有将这百万大军放在眼中，直接将他们安排到一座大山的山脚下驻扎。

　　而天台宗的人，却是在山上高高在上地俯瞰他们。

　　这样地安排让征剿大军的将士们非常不满，但是军令如山，也不敢发作，而且谁都知道这些远古宗的实力非常强大，如今参与这一场宗门混战，根本就是凶多吉少，只能全靠主帅运筹帷幄了。

　　作为主帅和副帅，当天夜里，隋戈和虎千行被邀请到天台宗的营地参加晚宴。

　　不过，隋戈和虎千行都是居于末席罢了。

　　晚宴是由天台宗的宗主腾元常操办的，主要是宴请其他四大宗门和其他大大小小宗门的门主、宗主、副宗主等等人物，商议如何进一步对付天皇道宗的事情。

　　而隋戈和虎千行，似乎根本没有插话的余地。

　　不过，隋戈和虎千行也是自得其乐，两人一边豪饮，一边欣赏女修士的舞蹈，不亦乐乎，对腾元常等人商议的事情充耳不闻。

　　许久之后，忽地听见有人说道：“谁是秦汉王朝的征剿大元帅？”

　　隋戈依旧是充耳不闻，继续和虎千行饮酒作乐，哈哈大笑。

　　“谁是秦汉王朝的征剿大元帅！”

　　那声音再次响起，声震如雷，以至于歌舞一下子都停了下来。

　　众人的目光一下子投向了隋戈和虎千行，此时的虎千行，才终于有一种被重视的感觉，他放下了手中的酒杯，向隋戈说道：“大帅——”

　　“继续喝酒啊，怎么不喝了。”隋戈仍然恍若没有察觉。

　　虎千行嘴角抽动了一下，心说这种情况下，我怎么还喝得下去呢。

　　“你就是秦汉王朝的征剿大元帅么！”声音再次响起，但是这一次却直接向隋戈而来，这声音用上了十足的元气，比之剑气还要犀利，足以震散炼虚期的护身罡气，给予其重创。可见，这声音的主人是真的被隋戈傲慢的姿态给激怒了。

　　可惜的是，隋戈却是纹丝不动，且装模作样地用小拇指钻了一下耳朵：“这是怎么了？好好的歌舞不听了，好好的酒不喝了。真是的，既然如此没趣，虎将军，我们早点走了。”

　　“站住！”一个人影拦在了隋戈面前，正是天台宗的宗主腾元常。

　　“咦，这不是天台宗的宗主么。”隋戈装着醉意朦胧地样子，“感谢宗主的款待，我们就告辞了。”

　　“谁让你走了？”腾元常冷哼一声，险些都要动手了。

　　“咦……我们又没有资格跟你们商议大事，这晚宴结束了，我们当然也该走了。”隋戈这话倒不是装疯卖傻，反正五大宗门的人都不会将隋戈这征剿大元帅放在眼中，别说五大宗门，就算是那些小宗门，也都没有把隋戈和虎千行当一回事。

　　“本宗主不是请你们来商议了么？”腾元常冷哼一声，如果不是因为隋戈和虎千行还有利用价值的话，他恐怕直接就要动手将两人抹杀了。另外，腾元常之所以没有出手，是因为虎千行的修为比他也差不了多少，而且隋戈看似只是一个炼虚中期的修为，但是之前不动声色地化解了他的“音波功”，让腾元常也不敢掉以轻心。

　　“噢，那么宗主可征求过我们的意见？”隋戈冷笑了一声，“宗主，既然你们早有决断，也就不用请我们商议了，早点下令就是了。到时候，诸位自然知道我们秦汉王朝大军的厉害！”

　　腾元常没想到这个征剿大元帅如此强势，拳头的骨头已经开始咕咕地响了。但是，他却仍然没有动作，因为名义上秦汉王朝的大军仍然是效忠他们天台宗的，如果这种时候他对征剿大军的主帅动手，那就是自相残杀了，这对于天台宗召集其他帮手极其不利。

　　隋戈昂然阔步地走出了奢华地宴会厅，然后他的声音从厅外出来：“腾元常宗主，多谢款待，明日本帅就用天皇道宗和昆仑宗千颗头颅回报！”


第1139章 偷袭昆仑宗

　　“大帅好气魄！”

　　离开了天台宗的地盘，虎千行忍不住赞了一声。隋戈能够在如此多的强者环视之下从容离开，这一份镇定和涵养的功夫实在是非同小可！虎千行自问是做不到的。

　　“这不过是一个开端。”隋戈平静地说道，“你要记着我们的目标，我们这一支征剿大军，不仅仅要征剿昆仑宗和天皇道宗，总有一天，我们要征剿整个宗门势力的。到那时候，我们要将宗门的势力完全踩在脚下，让他们永世不得翻身！”

　　“大帅英明！”虎千行热血沸腾地说道。

　　对于虎千行这样的王朝大将军来说，梦寐以求的事情就是让王权战胜神权，打造一支真正的铁蹄大军，征讨八方，让天下臣服。而这些高高在上的宗门，却是绊脚石，是拦路虎，甚至还要骑在他们头上作威作福，所以虎千行等将士，巴不得将这些宗门拉下马来。

　　“虎千行，记着我的话，我们的这一支征剿大军并非是临时兴起而成立的，这一支军队需要磨砺，需要更强大，需要更多的人，为秦汉王朝打下铁桶江山，开创七罗界全新的历史！”

　　“是，大帅！”虎千行道，“大帅，末将有一个提议，不若我们今夜发动偷袭如何？”

　　“哈哈！月黑风高夜，正是杀人时。不错，是可以偷袭一下！”隋戈来了兴致，跟虎千行回到了帅帐之中，然后迅速召集征剿大军中的精兵强将五万人，准备在夜间发动突袭。

　　征剿大军的将士没想到刚扎营主帅就要发动突袭，都显得十分激动，尤其是这一次偷袭还是由主帅亲自带领，诸位将士那更是跃跃欲试。

　　五万精兵强将，修为最低也是元婴后期，但是要对昆仑宗和天皇道宗进行偷袭的话，仍然不容易。事实上，要偷袭任何一个宗门的阵营都不容易，因为每一个宗门的驻扎地四周都必然有各种阵法禁制，还有修为高深的强者把持，想要偷袭成功，简直是千难万难。

　　不过，正因为偷袭是千难万难的事情，也许昆仑宗和天皇道宗都料不到，这什么秦汉王朝的征剿大军，垃圾一样地存在，竟然还敢对他们的阵营发动偷袭。

　　既然是偷袭，当然须得谨慎行事。

　　隋戈之前已经远远地观察过昆仑宗和天皇道宗的阵营了。

　　这两个宗门虽然是处以同一个阵营，但是彼此仍然泾渭分明，并未完全融为一体，双方在亘古战场的东面建了两个营地，虽然这两个营地的阵法禁制不如他们的山门护山大阵，但是也是滴水不漏，且威力惊人，根据竹问筠的说法，这两个营地外面，至少有上千座大阵，且每一座阵法连环相扣，一旦陷入其中，就算是合体期的修士也难以逃脱。

　　不过，任何阵法都是有缺陷和弱点的，有竹问筠在，要找到其弱点所在并不困难。这一次，隋戈选择的偷袭对象是昆仑宗，因为隋戈对昆仑宗的仇恨绝对是刻骨铭心的。当初，因为昆仑宗提前引动天地大劫，几乎险些彻底毁灭了神草宗和龙腾，这一笔账，隋戈当然没有忘记的。

　　虽然隋戈知道自己不可能彻底摧毁昆仑宗，但是他不介意给昆仑宗一个深刻的教训！

　　竹问筠远远地观察了昆仑宗营地四周的阵法之后，带领隋戈来到了东南一角。

　　这里，是竹问筠认为的阵法之力最薄弱的地方。

　　并且，这里的守卫也不多，此时在这里把守的只有一小队人，修为最强的不过化神初期，其他的只有元婴期的修为。

　　不过，从这几个人的身上，隋戈还是看到了昆仑宗的变化：

　　昆仑宗比在人类世界的时候，变得更加强大了！

　　是的，不仅仅是神草宗和龙腾、荣耀军团在迅速变强，昆仑宗也在变强大。不知道是因为这七罗界的灵气更加浓郁，还是因为昆仑宗早就留有后手，或者早就有迎接天地大劫的准备，总之昆仑宗门人弟子的修为更强大了、高手也更多了。

　　以隋戈的修为，抹杀这几个人易如反掌，但关键是如何能够不动声色、不引动阵法的情况下斩杀这几个人。隋戈想了想，直接将地狱妖姬从鸿蒙石中放了出去。

　　当初，隋戈和臧天都难以抵御这地狱妖姬地诱惑，何况是昆仑宗的这几个喽啰了。

　　若是天皇道宗的修士，地狱妖姬的诱惑力不一定对他们有用，因为也许七罗界的这些修士，都喜欢断腿脖子粗的女人也不一定。但是诱惑昆仑宗的弟子，地狱妖姬肯定是有绝对地杀伤力。

　　地狱妖姬得到隋戈的命令之后，来到了距离昆仑宗营地不远的一个山壁下面，在那山壁下的瀑布潭水之中洗浴，这地狱妖姬浑身是火，在夜间自然是容易引起注意，尤其是让这些长夜漫漫无心睡眠地昆仑门人想入非非。别以为修行者就真的断绝七情六欲了，要知道就算是神仙，也会动凡心的，何况只是修行者了。所以，这几个昆仑宗弟子的定力，实在是不敢恭维，远远地看到一个绝色妖娆在瀑布中戏水，哪里还忍得住啊，这一不留神就出了防御阵法。

　　不过，就在这几个人出了阵法的当口，隋戈已经用鸿蒙树的根须伸入了阵法之中，而没有触碰到任何地禁制。

　　这几个昆仑弟子，飞身向地狱妖姬所在的地方赶了过去。

　　在隋戈的授意之下，地狱妖姬正要动手了结了这几个昆仑宗弟子，但这时候忽地听见一个人喝道：“你们几个蠢货，竟然敢擅离职守！妖女，你真是太大胆了，竟然敢勾引我昆仑门人！”

　　只见一个仙风道骨的年青剑士出现在几个昆仑宗弟子上空，威风凛凛。

　　“见过师叔祖。”几个昆仑宗弟子连忙说道。

　　原来，这个年轻剑士竟然是炼虚期修为的昆仑太上长老，难怪这几人如此忌惮他了。

　　“哼！还不滚回去！”这年青剑士喝道，几个昆仑宗弟子灰溜溜地离开了。

　　“这位剑士，莫非你真要杀我不成？”地狱妖姬楚楚可怜地说道，在地狱之火地映照之下，显得更加妖艳动人。这个地狱妖姬，在鸿蒙石中修为提升了许多，所以看起来也更加成熟、妖娆，魅力十足。

　　“谁说要杀你了？”那青年剑士嘿嘿一笑，收起了之前的道貌岸然，“像你这样的美人儿，我怎么舍得杀了你呢。真是想不到，七罗界这样的地方，竟然还有你这样的美人儿，我本来以为七罗界的女子，都向倭国女人一样腿短脖子粗，没想到竟然还有这样的绝世妖娆。美人儿，我是昆仑宗的太上长老，地位尊崇，就让我做你的主人吧。”

　　“哟，原来你是昆仑宗的太上长老啊，听起来好像很了不起呢。”

　　地狱妖姬妖媚地笑道，“哎呀，之前你的那几个蠢蛋徒子徒孙呢，他们怎么不见了呢？”

　　听地狱妖姬这么一说，这个青年剑士立即转身，果然之前那几个昆仑宗门人已经消失了踪影。

　　更可怕的是，作为炼虚期的修士，他竟然丝毫没有察觉到！

　　这么说来出手的人实在太强了！

　　“是谁！快快现身！否则，本座就通知昆仑宗了，到时候宗门高手尽出，必将你等妖孽镇压！”青年剑士怒喝了一声。

　　“哎呀，小心！一定是我的主人来了。”地狱妖姬装着害怕地样子，“都是你不好，谁让你想要做我的主人了。你不知道我那主人，占有欲强得很呢，你已经激怒了他，你死定了！”

　　“放肆！何方妖孽，还不现身！”青年剑士又喝了一声。

　　“看你这么害怕，我就不跟你玩捉迷藏了。”一个声音响了起来，让这青年剑士不寒而栗，因为他竟然不知道这声音的主人在什么地方。

　　就在这青年剑士心惊胆颤的时候，忽地感觉到背后有人拍了拍他的肩膀：“今天真是走运，第一个猎物竟然是昆仑宗的炼虚期修士，不错啊。”

　　青年剑士已经吓得魂飞魄散，但是还是知道用神念向昆仑宗的人发出求援和警告，只是他的神念却如同石沉大海一样，没有收到任何的回应，那是因为鸿蒙树封锁的空间，不是他的修为能够突破的。

　　“黔驴技穷，死！”

　　隋戈伸手一巴掌拍向这青年剑士头顶，如同拍死一只蚂蚁一样，尽管双方都只是炼虚期的修为，但是高下却是天壤之别，这青年剑士虽然是昆仑宗的太上长老，但是在隋戈面前，却跟蚂蚁一样脆弱，直接被隋戈斩杀，收走了元神。

　　“回来。”隋戈将地狱妖姬收回了鸿蒙石中，反正他的目的已经达到了。另外几个昆仑宗的弟子，直接就被他收入了鸿蒙树，也算是开张顺利了，这阵法也被他打开了一个缺口，正好狠狠偷袭一把。

　　机不可失，失不再来。隋戈没有犹豫，立即下达命令，让虎千行等五万人从这阵法缺口处杀入昆仑宗的阵营之中。虽然修士大部分都不睡觉，但是昆仑宗的很多门人弟子都经过了连番大战，此时都在静心休养生息，却万万没想到敌人竟然杀入了自己的大本营，一时间仓促应敌，伤亡惨重！


第1140章 旗开得胜

　　偷袭之道，讲究快而准，打对方一个措手不及，如果对方有了防备，则立即退走，丝毫不能恋战。

　　隋戈率领众人偷袭成功，顷刻间就斩杀了数千昆仑宗弟子，然后立即抽身退走，没有丝毫犹豫。因为昆仑宗的这些人，可不是普通士兵，一时间反应不过来，这些人都是无力强横的修士，虽然被杀了一个措手不及，但是很快就能够在宗门强者的支撑下稳住阵脚，进行反扑。

　　而隋戈察觉到对方有强者出现之后，立即让人退走，锁定胜局，而他一个人殿后。

　　以隋戈一人之力，加上数万的天兵神将，要殿后争取时间，绰绰有余。

　　昆仑宗虽然出动了几个大乘期的强者，但是隋戈且战且退，没有让对方占到任何便宜，最后从容退走。反正，隋戈此次偷袭的目的已经达到了，当然也就没必要久留了。

　　隋戈也知道，昆仑宗暂时是灭不了的，以他的修为，也还做不到。而且，现在时机也不对。

　　偷袭成功之后，虎千行等人返回了大营，隋戈也随后返回。

　　五万人，只死了七个人，伤百余人，但是对于隋戈来说，伤者根本不算什么，只要有丹药、灵药，很快就能够恢复过来的。不过，此次偷袭却斩杀了昆仑宗一千三百多个弟子，可谓是赚大发了。

　　更重要的是，旗开得胜，让整个征剿大军士气大增，让这些将士都知道，宗门的力量也不过如此，在他们的大帅统领之下，任何宗门力量都是纸老虎，都是可以被踩踏的。

　　天明的时候，隋戈和虎千行再次前往天台山的议事厅，经人传报之后见到了腾元常。

　　腾元常对隋戈仍然非常火光，但是他仍然压抑住怒火，向隋戈说道：“你不是说今天要给本宗主送上对方千颗人头么？莫非，你是来主动请战了？”

　　“非也。”隋戈说，“我们已经得手了。”

　　说完之后，隋戈将一部分活捉的昆仑宗弟子还有斩杀的昆仑宗弟子元神、元婴从鸿蒙石中丢了出来，然后向腾元常道：“这就是昆仑宗的千颗人头！我们秦汉王朝的征剿大军，可不是吃素的！”

　　腾元常果然震撼了。他万万没有想到，在他眼中不过是炮灰的王朝大军，竟然一下子斩杀了上千的昆仑宗修士，这简直不可思议！

　　不过，腾元常并不知道，隋戈之所以拥有这样的偷袭战果，是几个原因综合而成的结果：其一，昆仑宗的人没料到这一次偷袭；其二，隋戈轻松地破开了对方的防御阵法；其三，经过连番征战，昆仑宗门人弟子都已经身心疲惫了；其四，秦汉王朝的将士修为也许不如宗门的修士，但是可以做到令行禁止，行动整齐划一、进退有度，这是宗门弟子做不到的。

　　“好！恭喜大帅旗开得胜！”腾元常好歹也是一宗之主，气度还是有的，尽管他不喜欢隋戈这个人，但仍然是出言道贺。

　　“好说，我们也是侥幸。”隋戈居功不傲，“只只，不知道天台宗是否对有功将士进行封赏？”

　　“当然有封赏。”腾元常道，“参与此次行动的将士，每人赏赐精元丹十枚。”

　　“十枚？”虎千行差一点直接骂娘，心想天台宗这是打发叫花子么，心里面大恨。不过，他却没有表现出来，因为他相信隋戈一定有所应付的。

　　“多谢宗主。”隋戈淡淡一笑，“不过，我们的人初来乍到，昨夜又经过了一场大战，所以需要休整几日，相信宗主不会介意吧。”

　　“这——好！应该休整休整！”腾元常笑着说道。

　　隋戈也不多留，转身就走。

　　出了议事厅，虎千行才道：“大帅，他们也忒小气了吧！”

　　“无妨。”隋戈呵呵一笑，然后向虎千行道，“得了好处就行了。更重要的是，今天不用去当炮灰。”

　　隋戈的话刚说完，就看见前方火光闪烁、轰响阵阵，显然是昆仑宗开始进行复仇了。

　　“原来大帅早就料到了。”虎千行哈哈笑道。

　　如果不是隋戈之前提出休整的提议，此刻只怕就要被腾元常叫去当炮灰了，但是刚才隋戈堵住了腾元常的嘴巴，此时昆仑宗的挑衅和复仇，就只能由天台宗和其他宗门去抵御了。

　　而昆仑宗的复仇，肯定不是那么容易抵挡的，若是不斩杀一批敌方修士，昆仑宗的宗主和太上长老们，如何服众、如何给所以的昆仑宗门人一个交待呢？不过，隋戈却成功地避开了昆仑宗的怒火，让天台宗等宗门的人去抵御，这一手玩得漂亮，而且让腾元常吃了哑巴亏却无可奈何。

　　果然，这一天昆仑宗的疯狂报复之中，天台宗和其他宗门的人付出了上千人的死亡代价，不过昆仑宗的门人弟子也阵亡了数百，天皇道宗同样如此。而始作俑者的隋戈，却在大营之中静心修行。

　　不过纵然是隋戈，也有预料不到的事情。

　　当他正在帅帐之中修行的时候，忽地一头金龙从天而降，将他卷上了半空。

　　强者来袭！

　　隋戈立即传令虎千行镇守军营，然后试图睁开这一头金龙。

　　不过，这一头金龙却不是那么容易被挣开的，就在隋戈拼命挣扎的时候，这一头金龙化为一条非金非银的绳索，困在了隋戈的身上，任凭他如何挣扎，也是无济于事。

　　很显然，这一头金龙是一件极其厉害的仙器！

　　金龙的主人这时候也现身了，竟然是一个老太婆。

　　不过，这老太婆的修为却是厉害，竟然比之前遇到的山中老人好像更胜一筹！

　　“你是何人？”隋戈说道，“我与你无冤无仇——”

　　“住口！你这小子，你居然杀了山中老人！”老太婆狠狠地说道，没想到竟然是为山中老人而来。

　　隋戈没想到自己藏在盔甲之下，竟然也被人识破了。如今，隋戈可以用意念调整和控制青帝木皇甲胄的形态了，所以为了伪装成征剿大元帅，隋戈就将自己的脸面也藏于盔甲之下，没想到竟然也被识破了。

　　“你是为山中老人而来？”隋戈说道，“你们什么关系？”

　　“你不用知道，你只用知道，我是来斩杀你的！”老大婆很恨地说道，“在老身的九龙捆仙索之下，你今天在劫难逃了！”

　　“那也未必。”隋戈淡淡地说道，“山中老人当时也很自信，但是却死在了我的手中。”

　　“那就让我用神仙索勒死你！”老太婆杀气腾腾地说道，催动他的九龙捆仙索绞杀隋戈。

　　那九龙捆仙索好似真龙一样，直接绞上了隋戈的脖子，并且钻到了隋戈的头盔下面，似乎要将隋戈活活地勒死！

　　蓬！

　　在九龙捆仙索的绞杀之下，隋戈的身躯忽地爆炸。

　　老太婆却是一脸诧异，因为这似乎太容易了！

　　果然，隋戈的声音在她的身后响起：“老太婆，你的神仙索倒是厉害。不过，想要杀我却还不行。”

　　原来，之前这老太婆的九龙捆仙索捆住的不过是隋戈李代桃僵的分身罢了。

　　“缚！”

　　老太婆再喝一声，九龙捆仙索再次向隋戈扑来。

　　蓬！

　　隋戈的又一个分身阵亡了。

　　不过，隋戈也看出来了，这九龙捆仙索的确厉害，似乎连神仙都能捆住似的，果然是厉害的仙器。而且一旦被捆住，全身的修为立即大打折扣，因为全身的元气似乎都要被锁住一样。

　　“好东西！草木兵阵！”

　　隋戈对这老太婆的宝物起了窥视之心，这东西抢夺过来，以后给他的女人拿去防身，那绝对是一件很不错的法宝了。所以，隋戈当然想要弄到这东西了，于是立即摆开了草木兵阵，唤出了数万天兵神将，准备将这老太婆镇压了。

　　“难怪——你竟然有撒豆成兵的仙术，难怪山中老人被你斩杀了！”

　　老太婆喃喃道，“小子，莫非你是仙界的下来的孽障！无论你是什么来历，今天也是必死无疑。今天不是你死，就是我千叶老君亡！”

　　“女人疯狂是可以理解，只是没想到老女人也这么疯狂。”隋戈说道，“不过，你想要替山中老人报仇，恐怕是不行了——草木一界！”

　　隋戈催动鸿蒙树和鸿蒙石，伙同草木兵阵的力量，一拳向这来太婆轰了过去。

　　这千叶老君也没想到隋戈竟然如此棘手，继续催动她的九龙捆仙索抵御。这九龙捆仙索果然变成九头巨大的金龙，向着隋戈的拳影绕了上去，竟然令隋戈的拳影无法继续向前。

　　“正要如此！”

　　隋戈同学何等诡计多端，他这一拳的力量忽地爆炸，发出惊天动地的爆炸之声，在强大无比的力量冲击之下，九龙捆仙索所化的九头金龙，系数被炸散！

　　这才是隋戈的战略，他知道要击杀千叶老君、收取这九龙捆仙索，就必须要先震伤这九龙捆仙索的器灵，让这法宝的威力减弱。

　　九龙捆仙索的器灵，实际上就是九头金龙，此时隋戈全力一拳，引爆全力，果然震伤了这九头金龙，千叶老君一阵肉疼，只能收回了这九龙捆仙索。

　　只是千叶老君收回了九龙捆仙索，隋戈却立即行动起来，又是一拳向这老太婆轰了过去。


第1141章 十方金幢

　　千叶老君没想到这小子实战经验如此老道，一方面帮助九龙捆仙索的器灵恢复，一方面出手抵御隋戈那威势无匹的拳法。

　　轰隆！

　　一声轰响，千叶老君被隋戈一拳轰出了百里之外。

　　隋戈自创的拳法，虽然招式不多，但威力、威势却是无比惊人，尤其是与青帝木皇甲胄的威严契合，再加上鸿蒙树和鸿蒙石的配合，让他拳头上的力量一拳强过一拳，纵然修为跟他相当的修士，也会被隋戈不断地爆发虐死。

　　千叶老君此时没有了九龙捆仙索，节节败退，若非她的修为已经到了大乘中期的顶峰，恐怕早就被隋戈给虐死了。

　　不过，隋戈此时也没有真正出杀手锏，因为他要借助这千叶老君的力量来操练他的天兵神将。

　　隋戈的数万天兵神将，目前修为还停留在大乘初期，但是这些天兵神将并非死物，当天兵神豆和神魔骨骸融和之后，它们就已经变成了另外一种生命形式，它们变成了隋戈自己的天兵神将。不过，这些天兵神将要提升修为，除了在鸿蒙石中修行之外，同样需要历练。

　　而这千叶老君，也算是一个不错的磨砺对象。

　　“杀！”

　　千叶老君被震飞之后，继续冲入草木兵阵的范围，向隋戈攻了过来。

　　隋戈依旧不动声色，一拳轰了过去。

　　就在此时，异变骤生！

　　千叶老君满是皱纹的脸上忽地绽放出诡异的笑容，就在她快要达到隋戈面前的时候，忽地口中喷出一柄古怪的金伞，这金伞忽地变大，向着隋戈当头罩下！

　　“果然是老奸巨滑！”

　　隋戈忽地意识到，这一柄金伞才是千叶老君真正的杀手锏！

　　这个老太婆，竟然隐藏得如此之深。

　　这金伞撑开之后，似乎将整个天地都遮盖住了，金伞笼罩的范围之内，电闪雷鸣，而且是佛门之中威力最强大的大梵天金雷，这金雷的力量隋戈曾经领教过，还是隋戈对战僧皇的时候。不过，这千叶老君释放出来的大梵天金雷，比当初的僧皇释放出来的力量何止强大万倍！并且，这金伞撑开之后，里面立即出现了许多佛陀的虚影，口中念念有词，念动经文，似乎要超度隋戈。

　　佛宗的法宝，一度让很多世界的修士感到痛恨，因为佛宗法宝不仅仅拥有强大力量，而且往往会从精神层面进行攻击，可谓是双重攻击，而佛宗的这些经文不仅让人听得烦躁，更可能会影响一个人的心性，让人精神世界失守，被对手镇压或者渡化。

　　但隋戈不是第一个跟佛宗法宝打交道，当初僧皇的实力虽然不如这千叶老君强，但是僧皇可是货真价实的佛宗之人，手段层出不穷，让隋戈好好地领教了一下佛宗的手段，而这千叶老君，只是有这么一件佛宗法宝而已，她本身不可能是佛宗之人。

　　佛宗金伞撑开之后，千叶老君一方面用大梵天金雷轰炸隋戈，一方面让那些佛陀的虚影诵经来影响隋戈，似乎要将隋戈彻底镇压。而这金伞也当真厉害之极，笼罩下来之后，就立即封锁了空间，让隋戈无法动弹、挪移，只能眼睁睁地看着被大梵天金雷轰炸。不过，这千叶老君却不知道隋戈有鸿蒙石，并且里面有许多的紫雷剑竹，还有些紫雷剑竹都已经蜕变成了仙草，所以这些大梵天金雷虽然厉害，却无法撼动隋戈的身体，反而被隋戈收入了鸿蒙石中，变成了他的补品。

　　“该死！”

　　千叶老君怒吼了一声，停止了用大梵天金雷轰炸隋戈，然后开始将那金伞闭合，似乎要将隋戈收入这金伞的法宝空间之中慢慢炼化或者渡化掉。千叶老君这一支金伞，名为“十方金幢”，原本是一个佛宗的大能所有，后来辗转落入千叶老君手中，这宝物威力奇大，一旦将对手收入这金伞的空间之内，任凭有通天本领，也无法破器而出，因为这十方金幢的品质已经是仙器级别的存在，除非真正的仙人，才可能击毁仙器本身。

　　隋戈的战斗经验何等丰富，立即知道了这千叶老君的企图，他知道肯定不能让对方收入金伞之中，否则自己就成了瓮中之鳖了。

　　于是，隋戈立即将鸿蒙树显现出来了。

　　这千叶老君不是要“收伞”么，隋戈就用鸿蒙树个她撑伞！

　　这一收一撑，各显神通。

　　千叶老君本来不屑于隋戈的手段，但是很快她意识到自己错了，隋戈身上冒出来的那一株的大树实在太强了，她的十方金幢竟然压制不住，只能眼睁睁地看着被这一株大树给撑开。无奈，千叶老君只好让这十方金幢变大，谁知道那树木变得更大、更快，愣是不断地撑着十方金幢，让其无法闭合不说，还有要将这十方金幢撑破的趋势。

　　“十方金幢！收！”

　　千叶老君无奈，打算先收了这十方金幢回去再说，谁知道隋戈却喝道，“晚了！”

　　千叶老君这才发现，她竟然无法将十方金幢收回去了，因为隋戈的鸿蒙树根须已经跟十方金幢完全缠在了一起，千叶老君如何收回去？

　　“十方佛陀，斩杀诸邪！”

　　千叶老君喝道，催动十方金幢引动上面的经文，召唤佛界十方佛陀的虚影，要斩杀隋戈的鸿蒙树以及隋戈。那十方佛陀的虚影显现出来，竟然有十几丈之高，非常的威武，其大手直接向鸿蒙树和隋戈当头按下。

　　隋戈一声冷笑，这佛陀虚影，都只是一种精神力拟化而成的，若是真正的佛陀，哪怕是一尊分身，也不是隋戈现在能够抵御的，但只是一个虚影，却不过是精神力所化，对于别人来说或者有强大的威慑力，但是对于隋戈来说，却没多大用处。

　　此时隋戈的修为已经达到了炼虚中期的水月境，直接放出了自己的法神，向着那一尊佛陀的虚影迎了上去。千叶老君一看隋戈这一尊法神，立即惊得目瞪口呆：她从未见过一个人的法神，竟然比佛陀金身的虚影还要庞大、还要更加有威势。

　　这根本就不不可能！

　　但是，不可能的事情却发生了是，隋戈的法神显现之后，竟然直接一个千变捉虫手，将十方佛陀的虚影手臂给擒住，然后运转神力，将整个十方佛陀的虚影给擒拿住，并且直接蛮横地镇压住了这十方佛陀地虚影，似乎要将你炼化！

　　“这个小畜生！疯子！”

　　千叶老君一脸惊恐地吼道，此时她终于明白为何山中老人竟然被这小子给斩杀了，这家伙实在太变态了。十方佛陀虽然只是一个虚影，但是却代表了佛界的一尊佛陀的意志和力量，而隋戈用法神击败对方也就算了，居然还想炼化掉对方。这样的举动，简直就是对佛界佛陀的大不敬！这是挑战佛陀的威严！

　　“小畜生！你要为你的疯狂举动付出代价！”

　　千叶老君口中念念有词，全力催动十方金幢，加强与那十方佛陀地感应。千叶老君的想法很简单，隋戈得了“失心疯”，竟然想要炼化佛陀分身，做出这种亵渎神佛的举动，她就要让那远在佛界的十方佛陀知道此事，传递更强大的力量过来镇压隋戈。

　　果然，千叶老君的做法起了作用，只见那十方佛陀的虚影身上金光闪烁，那是佛宗经文的光亮，这意味着这十方佛陀虚影的力量在增强，这家伙是要挣脱隋戈的束缚。

　　“愚蠢的凡人！你竟然敢炼化本佛爷的虚影，简直找死——”

　　那十方佛陀竟然的虚影竟然开口说话了，显然是隋戈这种渎神的行为引起了他的震怒。

　　“那又如何？”隋戈冷笑道，“你的真身现在还在佛界，虽然空间壁障的力量消失了，相隔如此远的距离，你又能耐我何？给我直接镇压！”

　　隋戈的法神扯住那十方佛陀的虚影双腿，然后用力一扯。

　　嘎嘎！

　　十方佛陀的虚影竟然抵挡不住是隋戈法神的神力，庞大的身体开始崩裂了。不过，这佛陀虚影的身上的经文光芒越来越强，显然是不甘心被隋戈如此藐视和镇压。

　　千叶老君又是惊骇，又是紧张，若是连十方金幢都镇压不住这小畜生的话，她恐怕只能逃之夭夭了，报仇的事情，今天那是休想了！

　　“愚蠢的凡人！你彻底激怒了本佛爷！”

　　十方佛陀地虚影再次开口，“本佛爷虽然暂时不能离开佛界，但是只要半分力量，就足以镇压你！”

　　“那你试试。”隋戈不为所动，这个十方佛陀虚影想要摆脱他的掌控，隋戈当然不会任其猖狂。更何况，隋戈用法神去镇压这十方佛陀虚影，也是为了磨砺自己的精神力修为。

　　此时，隋戈的精神力修为早就已经达到了天星心功第十重的顶峰，但是一直没办法突破十一重的境界，最近才感觉到了突破的契机，所以他正需要一个契机来磨砺自己的精神力修为。对于很多修士来说，都是偏重于肉身的修行，而忽略了精神力的修行，只有隋戈，才是肉身和精神力的修为并进，并且一度他的精神力修为远远地超过了同境界的修士，这是因为隋戈的精神力修炼功法来自于最擅长精神力修行的物种——

　　心魔！


第1142章 散仙

　　在这个世界上，恐怕心魔世界的魔头，才是最擅长精神力修为的。

　　就算是佛宗的人，在精神力修行方面，也是无法跟心魔世界的魔头相抗衡的。

　　而隋戈的精神力修行功法，就是来自于心魔世界，并且融入了他自己的感悟和改进，尤其是将天星心功和双修功法融和，更是隋戈最得意的地方。

　　此时，隋戈就是要将这十方佛陀的虚影视为磨刀石，彻底镇压它，炼化它。不管这佛陀是虚影还是分身，隋戈都已经坚定了信念，一定要将其镇压！

　　嘣！

　　隋戈的法神再次发力，将那十方佛陀的金身虚影直接撕裂了，然后将鸿蒙树的根须扎入其中，直接开始吸收炼化。

　　吼！

　　十方佛陀的虚影发出一声怒吼之声，被撕裂的两半身体上金光大盛，显然是远在佛界的那一位正主儿被隋戈渎神的做法彻底激怒了，不顾一切地传递力量过来，要将隋戈镇压、斩杀！

　　十方佛陀虚影的两半身体挣扎得更加厉害了，急于摆脱隋戈的法神钳制。

　　同时，千叶老君催动十方金幢，继续向隋戈施压，但是十方金幢根本无法破开鸿蒙树的防御。若非隋戈正在全力镇压十方佛陀的虚影，只怕他早就动手收拾这千叶老太婆了。

　　隋戈知道，这十方金幢肯定是佛界的那位十方佛陀当年炼制的一件法宝，否则的话，对方的感应和反应不是如此强烈。虽然被隋戈法神钳制住，但是这十方佛陀的虚影却是越来越实体化，这说明十方佛陀地真身还在不断地将力量输送过来，要给隋戈一个沉痛地打击。

　　“吞魔心法！”

　　隋戈一声冷笑，他知道若是让这十方佛陀地虚影继续实体化的话，只怕你十方佛陀的虚影可能就会真的变成一具分身，到时候法力大增，隋戈未必能够稳住得住，更何况还有一个千叶老君虎视眈眈。所以，隋戈立即用自己的法神展开吞魔心法，要将这十方佛陀的虚影直接吞噬炼化掉。

　　“你竟然是心魔界的孽障！”

　　十方佛陀的虚影发出一声怒吼，作为一个资历深厚的佛陀来说，他十分清楚心魔是最擅长精神力攻击和精神吞噬的，当然也见识过心魔的精神力功法，因此他以为隋戈也是心魔界来的魔物。

　　隋戈没有过多解释，只是让他的法神全力催动吞魔心法，将十方佛陀的两半虚影不断地碾压，准备将其碾压成碎片，碾压成纯粹的精神力，然后完全炼化吸收。当然，隋戈也可以将这十方佛陀的虚影拿去献祭，但是隋戈并不会这么做，因为他知道那心魔圣祖比这十方佛陀厉害太多了，他可不想去招惹。

　　这可是天地大劫的当口，隋戈可不想将心魔圣祖给惊动了，虽然没有跟这位心魔始祖正面打交道，但是隋戈的修为越高，越是可以推测出这老魔的厉害。

　　“吽！”

　　就在这时候，十方佛陀裂开的身体之中竟然又冒出一阵梵音，眼看这家伙顶受不住吞魔心法的碾压和吞噬，竟然以佛门梵音和经文来影响和克制隋戈的精神力攻击。

　　更无耻的是，十方佛果的虚影竟然还想要渡化隋戈。

　　“渡化么？我也会！菩提仙！”

　　隋戈一声冷喝，顿时在他的身体四周出现了数百个白色僧衣如雪的僧人，个个口吐纯正的梵音，诵读至上金刚经，竟然反过来要渡化十方佛陀的虚影，让他放弃反抗。

　　同时，因为这些菩提仙的出现，千叶老君的精神也受到了影响，慌得这老太婆赶忙收敛心神。

　　“可恶！你竟然还敢渡化本佛爷，简直就是班门弄斧！本佛爷一定要让你知道——”

　　“本来还想多留你一阵，可惜你话太多了！滚吧——”隋戈心念一动，鸿蒙树忽地变成了锄头，向着十方佛陀的两半块虚影斩了过去。

　　唰！

　　二分为四！

　　同时，十方佛陀虚影跟佛界的联系也被隋戈这一锄给彻底斩断了。

　　这就是震灵锄的玄妙所在，不仅可以斩破一切障碍，还能斩断精神联系。

　　说到底，这十方佛陀的虚影都只是佛界的十方佛陀精神力所化，因此其力量强大取决于这十方佛陀究竟为其注入多少力量，而隋戈直接斩断了这一尊十方佛陀虚影和其本体的联系，那么任凭这十方佛陀有多强的本领，那也是枉然。

　　果然，随着隋戈这一锄头挥下，十方佛陀的虚影终于停止了挣扎，残破的身躯上的经文也逐渐消褪了，开始在隋戈的吞魔心法碾压之下碎裂，化为精纯无比的精神力。

　　“小畜生！”

　　千叶老君发出一声极其不甘心地怒吼。这十方金幢的厉害所在，就在于当初炼制它的十方佛陀留下了自己的意志，使得可以跟佛界的真身取得联系，注入力量，想不到隋戈这厮竟然将十方佛陀留下的意志都给碾碎并且吸收了。在千叶老君看来，这小子简直是太变态了！

　　“老杂碎，你也死吧！”

　　隋戈的锄头再次从肩上弹起，向着千叶老君斩了过去。

　　“老身跟你拼了！”千叶老君头发四处飞扬，似乎当真是怒发冲冠了，全部的元气注入十方金幢之中，似乎要引爆这一件佛器，跟隋戈同归于尽。

　　“没用！”隋戈催动身上的青帝木皇甲胄防御，锄头直接斩向千叶老君脑袋。这老太婆如此难缠，终于让隋戈也不耐烦了，因此拼着受伤也要斩杀这老太婆，虽然隋戈没有合体后期修士的不死之身，但是却有仙丹护体，就算是再重的伤，只要立即不死，就能迅速恢复过来，所以他根本不惧怕拼命。

　　眼看隋戈的锄头就要斩落到千叶老君的头顶上，忽地千叶老君头顶上方的空间被斩开，一柄青色的长剑挡住了隋戈的锄头，那长剑上还传来声音道：“年青人！得饶人处且饶人，千叶老君我带走了，你若是不服气的话，就来七罗界背面天葬岗找我！本座是狄野神君！”

　　天葬岗！散仙！

　　纵然是七罗界修士强者如云，但是听见散仙的名头，仍然是避之不及。

　　真仙居然是百万中挑一，极难修成，而修成散仙也同样不容易。

　　散仙，是渡劫期的修士，只等渡劫成功，就可以鱼跃龙门，成为真正的仙人，飞升仙界。

　　所以，散仙虽然不是真正的仙，但是距离真仙也只是一步之遥，比之其他境界的修士，不知道强横千倍万倍。

　　但是隋戈却不为所动，冷冷地说道：“好！狄野神君，用不了多久，天葬岗就是你的葬身之所！”

　　“小子！你太狂了！待本座出关，第一个便要击杀你！”狄野神君的声音远远传来，随后这一柄剑和千叶老君一同消失了。

　　隋戈没有追，因为他知道追过去也没用。

　　七罗界背面世界的天葬岗，那是散仙的地盘，如果隋戈现在贸然踩进去，那绝对是找死。

　　天葬岗的散仙，恐怕不止这个狄野神君一人。

　　虽然狄野神君的修为远远不如十方佛陀，但关键他的真身距离这里不远，所以即便只是催动法宝过来救走千叶老君，隋戈也是无可奈何。不过，这狄野神君想要用散仙的名头吓唬隋戈，却是打错了算盘，隋戈这家伙可是天不怕地不怕的主。

　　击杀千叶老君不成，隋戈只得返回了征剿大军的营地。

　　刚刚调息不久，天台宗就派人来请隋戈再次前往天台宗的营地的议事厅了。

　　这次，虎千行没有同行，隋戈让他镇守大营。

　　天台宗的议事厅中，隋戈依旧是位居末席，不过他已经习以为常了，反正他也没打算跟天台宗这些宗门真正合作，不过是虚以委蛇罢了。

　　“大帅！”

　　天台宗宗主腾元常哈哈一笑，“上次大帅偷袭昆仑宗营地，斩获对方千余人，实在是大功一件，让本宗主和其他宗门的道友们不禁刮目相看。不过，大帅偷袭成功之后，昆仑宗却发狂对我们进攻报复，不知道征剿大元帅有何应付办法呢？”

　　“有宗主你们运筹帷幄，哪用得着本帅操心。”隋戈呵呵一笑，只是喝酒。

　　“大帅谦虚了。”腾元常道，“征剿大军的军容不凡，一看就知道战斗力彪悍，所以本宗主希望大帅可以率领征剿大军，对昆仑宗和天皇道宗立即进行征剿。”

　　“宗主莫非忘了，本帅之前说过，我们的征剿大军正在休养。”隋戈淡淡地说道，他当然不会这么容易给人当炮灰。

　　“大元帅，你们也休养了半天。如今这战事越来越剧烈，莫非你们还想袖手旁观么？”腾元常的语气开始变得不太友好了。

　　“本帅的征剿大军虽有百万之众，但是跟天台宗和其他宗门的门人比起来，无论数量还是实力，都还有很大的差距，这一点本帅是心知肚明的。所以，若是连宗主你们都没办法抵御对方的报复，我们这征剿大军，又有什么本事挡得住。”隋戈淡淡地说道，“宗主真是太看得起我们了。”

　　“这么说，大元帅打算抗命了？”腾元常厉声道，其余宗门的修士，目光也投向了隋戈。看样子，这是要给隋戈这征剿大元帅一个下马威了，谁让他不听话去当炮灰呢！


第1143章 杀人赌约

　　“抗命？”

　　隋戈一声冷笑，“本帅的征剿大军，是秦汉王朝的征剿大军，只效忠于秦汉王朝，虽然天台宗是我们秦汉王朝的护国宗门，但你也不能直接对本帅发号司令。只有秦汉王朝的帝王，才能命令我们征剿大军。”

　　“帝王？”腾元常不屑地说道，“你我都知道，那只是一个傀儡帝王而已。什么帝王，我们这些人才，才是真正的皇者、霸主！大元帅，你考虑如何了？”

　　“不用考虑了。”隋戈说，“我之前已经说过了，我们征剿大军还需要休整。”

　　“依本宗主看来，倒是你需要休整休整了吧。”腾元常一语双关。

　　“无妨。”隋戈如同没有听见腾元常的威胁之意，“只要宗主有本事让我去休整，本帅去休整两天也无妨。不过，就怕宗主没这本事！”

　　“放肆！”

　　腾元常拍案而起，他旁边的桌子立即变成齑粉，他狠狠地瞪着隋戈，“你敢挑战本宗主的权威？你可知道，你这是在找死！”

　　“那宗主还等什么，动手就是了。”隋戈淡淡地说道。

　　“好，那本宗主——”

　　“两位息怒。”这时候一个人站了出来当和事老，这人是日莲宗的一个副宗主，他向隋戈和腾元常说道，“两位都是自己人，若是此时龙争虎斗的话，只会让亲者痛仇者快，当务之急，还是想办法应付昆仑宗和天皇道宗吧。若是你们两位拼斗有一个闪失，岂非更是我们大家的损失。”

　　“那就要看腾元常宗主的意思了。”隋戈平静地说道，“本帅一来就已经纳了投名状，斩杀了昆仑宗门人千余，难道这还不够么？但是，宗主非要咄咄相逼，本帅自然只能如此了。”

　　“那只是因为你不识时务！”腾元常的怒火仍然没有消失。

　　“不识时务？”隋戈冷笑道，“腾元常宗主，今天本帅就将话挑明了！本帅统御百万征剿大军，目的就是为了清剿昆仑宗这样的外族和天皇道宗这样的余孽，不是被人当炮灰的。我的百万军士，可以死，但是要死得有价值、有意义，而不能当炮灰而死！否则的话，本帅如何对得起这百万将士！”

　　“一将功成万骨枯！这是理所当然的事情。”腾元常冷酷无情地说道，“大帅如果连这一点都看不透的话，还有何资格做这大帅？”

　　“不如这样——”

　　隋戈说，“我知道腾元常宗主和诸位都看不起我们征剿大军，那么我们就立下一个赌约。以一个月时间为期限，如果我们征剿大军击杀的昆仑宗和天皇道宗余孽比五大宗门任何一个宗门击杀的余孽少的话，以后让我们去当炮灰本帅二话不说。如果我们胜了这赌约的话，天台宗和其他宗门，都不得干涉我们征剿大军的自由行动！如何？”

　　“好！”腾元常无奈，只得应了隋戈这赌约，况且他根本不相信隋戈有这本事赢得赌约。这秦汉王朝的征剿大军是何等实力，五大宗门的人都非常清楚，根本没有可能比五大宗门的力量更强、效率更高！

　　“既然如此，那本帅就告辞了。”隋戈洒然出了议事厅。

　　待隋戈身形消失之后，其中一个修士才向腾元常说道：“这个征剿大元帅，实在太张狂了！我们日莲宗下面的那些王朝大军，让他们去送死，也不敢在我们面前说半个不字。”

　　“没错，秦汉王朝的征剿大军实在有些嚣张。不过，人家旗开得胜，斩杀了昆仑宗上千门人，这的确是有张狂的本钱。”另外一个人说道，“如果他们真的比我们五大宗门的斩杀的敌人更多，到时候还真是没面子呢。”

　　“不可能！”腾元常冷哼道，“这些王朝军队，能有多少能耐。”

　　“正是。”另外一个修士点头说道。

　　……

　　隋戈返回了大营，召集了虎千行等一干征剿大军的将军。

　　“刚才，天台宗的宗主请本帅前去商议大事——”

　　隋戈顿了顿，才继续说道，“所谓的大事，就是让我们征剿大军去当炮灰，不过被我立即回绝了。因为本帅已经说过了，我们征剿大军存在的意义所在。我们是秦汉王朝最精锐地军队，我们不仅要征剿昆仑宗和天皇道宗，以后我们还要征剿其他的宗门，为秦汉王朝的千古大业打下坚实基础。”

　　“但天台宗的人怎么会罢休？”一个人问道。

　　“他们当然不会罢休。”隋戈说，“所以，我们立了一个赌约，一个月之内，如果我们征剿大军斩杀的昆仑宗、天皇道宗门人弟子的数量少于任何一个宗门，日后我们征剿大军就任凭他们天台宗调遣；反之，他们天台宗以后就不能干涉我们征剿大军的行动了。诸位，告诉本帅，你们有这信心没有？”

　　“有！”

　　众将齐刷刷地答道。

　　“好！”隋戈点了点头，然后继续说道，“本帅很多时候不在军中，特命虎千行为副帅，希望各位将军在副帅的统领之下，斩杀昆仑宗和天皇道宗余孽，为我征剿大军扬名立万！”

　　众将再次领命。

　　在这些征剿大军将士的心头，虎千行的威望实际上更高，因为虎千行“不死将军”的名头是通过千百次战斗赢来的。但是这些人并不知道，虎千行实际上是隋戈一手培养出来的。

　　虽然隋戈名义上是征剿大军的大元帅，但是这只是为了方便他行事布局，因为征剿大军也将会是隋戈手中的一枚重要棋子。不过，对于行军布阵，隋戈认为虎千行更在行，所以便让他接手征剿大军的事情，而隋戈则退于幕后，一方面可以方便他做别的事情，另外一方面他处于暗中，更加游刃有余。

　　三日之后，虎千行率领二十万大军进行了第一次正面战斗，这一战隋戈潜藏在暗中，替虎千行应付那些大乘期的恐怖修士，而虎千行则放手对付天皇道宗和昆仑宗的门人弟子，这一战直接斩杀昆仑宗和天皇道宗门人弟子四千余人，可谓是战绩彪炳！

　　不过，隋戈同样功不可没，如果不是他接下了好几个大乘期修士的连番进攻，恐怕虎千行率领的征剿大军一定会损失惨重的。

　　大乘期的修士，力量实在太恐怖了。

　　但是，在正面战场上，征剿大军和宗门修士之间的差距就显示出来了。虽然就单兵实力而言，征剿大军比之宗门的修士更弱，但是整体战斗力却更胜几筹，因为征剿大军的将奉行军令如山、悍不畏死，并且彼此之间懂得布阵配合、互相扶持，而宗门修士却往往自私自利、各自为阵，所以在跟实力差距不大的军队硬碰硬，反而吃了大亏。

　　斩杀四千宗门修士，阵亡五百余人。

　　虎千行首战告捷，整个征剿大军士气如虹，不死将军的名头也更加响亮了。

　　隋戈放下心来，他在征剿大军中安插的神草宗、龙腾弟子，无一阵亡。

　　七日之后，虎千行再度率众出战，斩获三千余人。

　　连续两战，让征剿大军的名头终于响亮了起来，让腾元常等人也不得不正视起这一支征剿大军来。

　　而昆仑宗和天皇道宗的人，更是视这征剿大军为眼中刺。并且多次出动大乘期的修士准备对征剿大军进行镇压，但是都被隋戈所阻。因为隋戈的鸿蒙树根须已经延伸到军队大营的每一个角落，所以任何一点风吹草动，都在他的掌控之下。

　　半月之后，经过了几分战斗，再加上之前直接镇压和吸收了十方佛陀虚影的精神力，隋戈的精神力修为终于再度找到了突破的契机，进入了天星心功十一重的境界。

　　天星心功，一共只有十二重，这十一重境界自然是更加神妙，这让隋戈的精神力可以轻松地覆盖数十万里的距离，并且更给细致入微，任何一点点细微变化都难逃他的耳目。并且，隋戈将精神力跟鸿蒙树融和，使得鸿蒙树的根须、枝叶延伸的范围之内，全都在隋戈的掌控之中。另外，他可以更加轻松自如地制造假身，尤其是加上李代桃僵之后，那简直就是以假乱真了。

　　但是，对于隋戈来说，最最重要的还是他终于可以尝试凝聚化神期的法则碎片，并且制造化神期的境界丹了。即便是在七罗界，化神期也是很多修士不能逾越的一道坎，所以很多人都被卡在这个门槛上，因此无论是征剿大军，还是七罗界的宗门，大部分的修士仍然都是元婴期的修为。同样，神草宗和龙腾还有天岚剑宗也是如此，化神期的修士仍然是绝少数。

　　但是，有了这化神期的境界丹和法则碎片之后，情况就截然不同了，隋戈终于可以将神草宗和龙腾的实力提升一个档次了。虽然只是提升一个境界，但是整体实力却想当于提升千倍、万倍，到了那时候，神草宗和龙腾的人，面对其他世界的魔物和修士，都将占据绝对优势。

　　再加上隋戈炼制的仙丹、仙药，神草宗和龙腾门人的实力，将会突飞猛进！这时候，隋戈终于看到了胜利的曙光！


第1144章 天绝池

　　一个月时间很快就到了。

　　请汉王朝征剿大军的战绩有目共睹，一个月时间之内，共计斩杀昆仑宗和天皇道宗门人弟子共计一万六千多人，远远超过了五大宗门的任何一个。

　　这个战绩让腾元常等人大惊失色。但是在隋戈看来，却是再正常不过的事情。

　　宗门之间的战斗虽然非常剧烈，破坏性非常大，看似打得天昏地暗，实际上每一次战斗参加的人数虽多，但是阵亡的人数却并不多。

　　为何？

　　因为修士的生命力都是十分强大，且行动迅捷，一旦发现情况不对劲，立即吃丹药、跑路，所以除非被直接斩杀，否则很难挂掉的。虽然也有修为强大的修士动手就可以秒杀成千上万的普通修士，但是正所谓兵对兵、将对将，这些强横的修士很少会对普通修士动手，就算是动手，对方阵营之中也必然有修为相当的强者对阵，毕竟修为越高，耳目就越是敏锐。

　　所以，征剿大军一个月斩杀一万六千多人，已经是十分惊人的战绩了。

　　这一场赌约，毫无疑问是隋戈胜利了。

　　腾元常虽然有些不服气，但是也只能向隋戈表明了天台宗的决定：

　　从此之后，征剿大军可以独立行动，但是必须坚定不移地效忠天台宗！

　　对于这个决定，隋戈只是淡淡一笑，因为他知道当天皇道宗完了之后，就轮到天台宗等五大宗门了。征剿大军的名字，可不是随便取的，但凡是七罗界的宗门，只要不臣服的，全都要征剿！

　　一切牛鬼神蛇，都要统统剿灭！

　　这一个月时间之内，天皇道宗和昆仑宗共计损失了将近四万的门人弟子，对于这两个宗门来说，那也是一个巨大的损失。他们知道局势如果继续照这样进行下去的话，他们两大宗门的情况将会不妙了。

　　所以，昆仑宗和天皇道宗决定扭转战局，他们做出了一个让五大宗门意外的举动：

　　下战书！

　　战书的内容是要在亘古战场的中央地带，跟五大宗门一决胜负！

　　这意味着昆仑宗和天皇道宗的精锐将会完全出动，这一战也许不仅仅是一决胜负，甚至是一决生死！当然，也会决定整个七罗界今后的命运了！

　　下战书决战，决于死战！

　　昆仑宗和天皇道宗忽然搞出来的决定，让隋戈也有些意外。

　　之前天皇道宗和昆仑宗联手跟七罗界其他宗门作战，双方各有损失，但是都还未到动摇根基的地步。而这时候昆仑宗和天皇道宗忽然联合下战书，跟五大宗门决战，这就显得有些早了点。有句俗话叫做狗急跳墙，但是也要狗急了才会跳墙，而现在显然还未到昆仑宗和天皇道宗真正危急的时候。

　　这件事情怎么都让隋戈觉得有些诡异。

　　但是，如何应付天皇道宗和昆仑宗是五大宗门商议的事情，轮不到他这个征剿大元帅。尽管经过了之前的赌约，征剿大军在七罗界的修士之中也有些名气了，但是显然还未到跟这些宗门平起平坐的地步，远远不够份量。

　　唯一可以肯定的是，如果双方真的要决战，征剿大军肯定也是跑不掉的，必须无条件地参战。否则的话，就只能跟五大宗门立即翻脸。

　　这一战胜负难以预料。

　　原本，隋戈可以看着他们自相残杀而不顾，但是征剿大军是隋戈的一枚重要的棋子，关乎着将来反攻人类世界的大计，因此他必须要保证这一支征剿大军存在下来，并且为自己所用。

　　要达到这个目的，唯一的办法就是攒积资本。

　　天皇道宗和昆仑宗真正的强者究竟有多强，这一点隋戈都还未真正弄清楚，但是有一点可以肯定的是，无论是天皇道宗和昆仑宗还是五大宗门，他们的真正强者都是没有现身的，因此隋戈想要在这一场决战之中保全自己的棋子，就需要拥有更强的力、更厚的本钱。

　　而这本钱就来自于七罗界的背面世界。

　　距离最后决战的日期还有半个月。

　　隋戈离开了征剿大军的营地，再次来到了七罗界背面的世界，如今这七罗界背面的世界，已经没有隋戈之前第一次来这里这么平静了。

　　七罗界背面的世界，本来是非常地平静，但是乱世之中哪来什么桃花源，表面世界已经乱了，背面的这些修士，又如何真的能够置身事外？就算是神仙，也都不能说是完全没有牵挂，何况只是修士。试问，这些背面世界的修士，能够眼睁睁地看着自己的宗门被灭？眼睁睁地看着自己的徒弟被人斩杀？

　　也许有些修士可以做到完全无动于衷，但并非全部的修士都能太上忘情。

　　比如之前的千叶老君，不就是为了山中老人报仇而来的么？

　　千叶老君在隋戈眼中，不足为据，倒是救走千叶老君的那人——狄野神君，居住在天葬岗，想必应该是散仙之类的角色了，这才是让隋戈真正敬畏地存在。不过，隋戈没有那么冲动，直接就冲杀到天葬岗，他现在来这七罗界背面世界的目的，就是来这里扫荡神魔骨骸，因为只有足够的神魔骨骸，才能为他打造一支强大的天兵，打造一支攻无不克的强大军队！

　　到了七罗界背面的世界，自然是由石原老魔带路，让隋戈可以扫荡整个七罗界背面世界的神魔骨骸。此时，隋戈的鸿蒙树已经蜕变到了另外一个形态，并且他的修为也提升到了一个新的境界了，已经可以跟七罗界背面世界的这些修士一争长短了，因此隋戈此时也不需要藏着掖着了，在石原老魔的引领到，到达了七罗界背面的一个比较特殊的地方：

　　天绝池！

　　天绝池，实际上就是一个巨大的深渊，一个熔岩形成的无尽深渊。

　　之所以有这么一个绝天绝地的名字，是因为这里寸草不生，没有任何生命，因为没有丝毫的灵气，所以连修士也不会选择这里作为修炼之地。

　　来这里修炼，不仅不会得到任何的好处，反而会耗费自身的元气，试问谁会干这样的事情？

　　就连石原老魔也不知道隋戈为何会来这里。

　　“因为这里有好东西！”

　　隋戈用手指了指天绝池下方的熔浆，“就在那下面。”

　　“什么好东西？”石原老魔忍不住问道。

　　“神魔骨骸。”隋戈说，“不过，好处不仅仅是这些。等会儿，你就知道了。”

　　石原老魔也不敢多问，恭敬地站在隋戈旁边，等待隋戈吩咐。

　　鸿蒙树从隋戈的身上冒了出来，然后鸿蒙树的根须通过隋戈的双足刺入到坚固的岩石之中，并且这鸿蒙树的根须迅速地生长，变得庞大，坚固的岩石在鸿蒙树的根须入侵之下，如同豆腐一样脆弱。

　　啪嚓！啪嚓！

　　坚固的岩石不断地开裂，形成一道道裂缝，鸿蒙树的树根已经延伸到了下方的熔岩之中。这熔岩虽然有非常高的温度，就算是一般修士也受不了，但是对于鸿蒙树却毫不影响，因为鸿蒙树的树枝上，栖息的可是九头三足金乌！若是比拼温度话，这些熔浆的温度，对于三足金乌连洗澡水都算不上。

　　隋戈将鸿蒙树的根须深入熔浆之中，却是别有用心的。

　　天绝池，虽然是一个生机断绝之地，但是隋戈却清楚地感觉到，这里曾经是七罗界的生命起源之地。熔浆，看似带来毁灭，但实际上却也带来生机。七罗界的诸多生命，曾经就是随着熔浆喷发出去，变成了蕴藏生机的种子。

　　所以，这个天绝池虽然是绝地，但是对于隋戈来说，这里其实就是七罗界的生命起源之地。

　　鸿蒙树的根须不断地向熔浆的深处延伸，温度越来越高，就算是大乘期的修士，似乎也无法达到熔浆的最深处，但是鸿蒙树却可以做到。

　　延伸，不断延伸。

　　鸿蒙树的根须终于抵达了熔浆的最深处，这里也是七罗界的中心处。

　　在这里，全都是一团温度极高的熔浆。

　　但是正如隋戈所预料的那样，并非所有的东西都完全融入了熔浆之中，还有些东西仍然没有被高温融化，而这些东西，就是神魔骨骸！而且还是渡劫期散仙及散仙境界以上的神魔骨骸！

　　因为大乘期修士的骨骸，根本无法抵御这样的高温。

　　不过，这熔浆里面的神魔骨骸并不多，只有数百具，这让隋戈稍稍有些失望，因为按照他的估计，这里面少说也应该有数千具才对。在隋戈看来，这熔浆里面是一个很好的修行之所，虽然很多修士无法到达这里，但是对于渡劫期的修士来说，这里简直就是一个极好的修行场所。

　　这一图熔浆之中，看似乎毫无灵气，但事实并非如此。

　　这些熔浆之中，蕴藏着丰富的生机和丰厚的元气，只是这些生机和元气跟高温的熔浆彻底融和在一起，浑然不可分，所以就算是很多修士知道这熔浆之中有丰富的“营养物质”，却也是很难吸收的，因为“牙好胃口才能好”，若是没有足够的修为，想从这熔浆之中汲取养分实在太难，反而还有性命之忧。

　　鸿蒙树的根须，很快就已经伸展到熔浆的每一个角落，在这熔浆之中被浸泡了万年千年的神魔骨骸，全都被鸿蒙树的根须卷了出来，然后被隋戈收入了鸿蒙石之中。可惜的是，这些神魔骨骸的数量并不能让隋戈满意，一旁的石原老魔向隋戈问道：“主人，需要换地方么？这里的神魔骨骸看来是没有了。”


第1145章 龙泉真人

　　“不用着急换地方。”隋戈平静地说道，将另外一株树木也从鸿蒙树中释放出来，丢入了熔浆之中。这是生命之树，隋戈将这一株生命之树放入熔浆之中，用意很明显了，是要用生命之树去吸收熔浆之中的生命之力。虽然生命之树的根须难以抵御熔浆的高温，但是有鸿蒙树的配合，那就不一样了。而相对于鸿蒙树，生命之树更擅长分离和汲取熔浆之中的生命之力，一旦生命之力被分离，其它的元气也就更加容易被鸿蒙树吸收了。

　　这两树配合，顿时熔浆之中养分被源源不断地注入鸿蒙树和生命之树中。

　　虽然这只是一团熔浆，但这里却是七罗界的生命起源之地，也是力量源泉之地。正因为有些渡劫期的散仙意识到了这一点，所以才选择在这熔岩之中进行修行，因为才更加容易领悟返本还源的奥义，让修为境界推升到另外一个玄妙的层次，飞升仙界。

　　鸿蒙树和生命之树不断地吸收元气和生命之力，并且不断地壮大，根须继续向深处、远处延伸开去，而隋戈的精神也随之向四周延伸开去。

　　不过，就在这时候，隋戈感觉到一个强者的来临，一个不速之客。

　　“原来是龙泉真人，失敬。”石原老魔认得来人，客气地打了一个招呼。

　　“石原老魔。”那龙泉真人很是傲慢，“你在这里干嘛？这你新收的徒弟？”

　　石原老魔哪里敢把隋戈当徒弟，苦笑说道：“真人，这是我的主人，您看走眼了。”

　　“主人？”龙泉真人的这才用正眼打量隋戈一番，目光惊疑不定，“你是何人？来这天绝池有何贵干？”

　　龙泉真人听见隋戈是石原老魔的主人，还是稍微有些忌惮的，语气也不那么趾高气扬。

　　“我来这里干何事，跟你没什么关系吧。”隋戈淡淡地说道，“如果真人无事，我们就此别过。”

　　隋戈不想得罪对方，也不想跟对方攀交情。

　　“就此别过无妨。”龙泉真人说，“你们可以走了。”

　　言下之意，要隋戈和石原老魔离开。

　　若非龙泉真人拿捏不住隋戈的真正修为，只怕他已经动手了。

　　“真人似乎不知道先来后到的道理。”隋戈说，“真人没看到我在这里修炼么？”

　　“本真人才是这里的主宰——”

　　说到这里，龙泉真人脸色忽地大变，“好胆！你竟然敢收取本真人放入天绝池中的神魔骨骸！小子，不想本真人立即翻脸的话，就赶紧将天绝池中的神魔骨骸给我交出来！否则的话，杀无赦！”

　　“好一个杀无赦！”隋戈冷哼一声，“看来没什么好说的了。龙泉真人，若是你现在退走，本帅可以不理会，一旦你对本帅动手，必死无疑！”

　　“嚣张！你以为本真是石原老魔这样的蠢货，任你摆布么！”老拳真人怒道，“本真人就让你知道，大乘后期修士的恐怖力量！”

　　大乘后期！

　　原来这龙泉真人竟然是大乘后期的修士，难怪如此嚣张跋扈！

　　大乘后期，基本上就是修士所能够达到力量顶端了，再进一步，达到渡劫期，就是散仙了，超越了修士的范畴了。

　　若是换了之前，隋戈还没有信心跟大乘后期的修士一争长短，毕竟他是不会拿自己的性命去开玩笑的。虽然他可以斩杀大乘中期的修士，但是大乘中期和后期，差距可不是一点半点，而是千倍万倍。

　　见隋戈没有立即行动，龙泉真人有些得意地说道：“现在怕了么？已经晚了！死——”

　　龙泉真人喝出一个“死”字，就像是死神对隋戈下了最后的判决一样。因为龙泉真人已经习惯了这样的动作，他的一双手掌之下，不知道击毙了多少修士。

　　龙泉真人不愧是大乘后期的修士，举手投足之间，都拥有崩天裂地的声威，一掌向隋戈当头拍下的时候，让隋戈感觉到有一种天塌下来的感觉，那一只手掌好像是一座巨山一样，向着隋戈当头压下，给人生出一种无法抗拒的感觉，似乎跟龙泉真人对抗，就是跟天地对抗一样。

　　这就是大乘后期的修士的厉害所在了，他们竟然可以借助七罗界天地的力量，举手投足之间，都释放出一种莫可抵御的气势，隋戈跟龙泉真人对抗，似乎就像是跟整个七罗界对抗一样！

　　借助一个世界的力量和威压！

　　这是何等的强横！大乘期修士，不愧是屹立在修士界的巅峰存在。

　　隋戈早就知道大乘后期的修士绝对不是省油的灯，但是也没想到这个龙泉真人竟然如此厉害。不过，他是不会被表面的气势威压所动摇，直接全力一拳轰向龙泉真人的手掌。

　　轰隆！

　　一声巨响，如同时天地崩裂的声音，巨大的力量冲击之下，两人交手四周的山石都被碾压成齑粉。不过这天绝池四周本来就是死亡之地，倒也没有其它损失。

　　两人的身躯都不禁晃了晃，竟然是一个平分秋色的局面。

　　对于这个局面，隋戈并不诧异，但是龙泉真人却是一脸惊骇之色！

　　在龙泉真人的眼中，隋戈不过是一个炼虚期的修士而已，想不到竟然可以跟他这大乘期的修士平分秋色，这简直太不可思议了。此时，龙泉真人才明白，为何石原老魔要称这小子为主人了，因为这小子的确是有这样的实力！

　　但是，龙泉真人当然不会这么容易退避，因为刚才的一击他并未用全力，只是一个试探性地攻击，因为他觉得自己的五成力量，就足以抹杀隋戈了。没想到，五成力量根本不足以抹杀隋戈。

　　“罗天混元伞！”

　　龙泉真人大喝一声，催动他的护身仙器，准备全力出手。

　　隋戈本以为这龙泉真人会用他的罗天混元伞进行攻击，谁知道龙泉真人的罗天混元伞却出现在他自己的头顶上方，并且开始飞速旋转起来。

　　“搞什么名堂？”

　　隋戈微微诧异，心说难道这一件仙器不是什么攻击性法宝？

　　就在他诧异的时候，忽地龙泉真人消失了。

　　没有元气变动，也没有空间波动，但是龙泉真人就这么凭空消失了。

　　隋戈微微皱眉，看来这罗天混元伞竟然是一件掩藏人行踪的宝贝，就在隋戈诧异了一下，只见那罗天混元伞竟然也消失了！

　　“青帝木皇甲胄！”

　　隋戈大喝一声，他虽然没有察觉到龙泉真人的气息和精神所在，但是隋戈可以肯定，这家伙肯定不会就这么逃走了，因此龙泉真人最可能做出的举动，就是直接向他进攻。

　　果然，就在隋戈全力催动青帝木皇甲胄的当口，忽地背后传来一股巨大的力量，直接将隋戈轰飞，摔出了百里之外，将几座山峰都直接给撞得开裂了，但是不等隋戈缓和过来，又一股强大的力量轰在了他的背上，若非有青帝木皇甲胄这样的厉害仙器防御，只怕隋戈早就已经五脏六腑都被震碎了，但饶是如此，连续两下重击，也让隋戈感到承受不住，身上的经脉和内脏已经被震伤，但是身上有鸿蒙树和生命之树的温养，他的身体恢复能力十分惊人，几个瞬息的功夫就已经恢复如初。

　　不过，这龙泉真人神出鬼没地攻击方式，倒是让隋戈觉得非常棘手，看来这一切都跟他的罗天混元伞有关系，这一件仙器似乎可以完全隐藏人的形迹、气息和精神力，甚至还能直接转移空间。

　　龙泉真人却同样惊讶，他本来以为全力一击就可以将隋戈直接干掉了，却没想到隋戈连挨两下重击依然屁事没有，强大的恢复力让人惊骇，但是这更加坚定了龙泉真人干掉隋戈的决心，他知道若是让隋戈这样的变态修士成长起来的话，那么他就肯定死定了，隋戈是不会放过他的。

　　所以，很快龙泉真人又是一记偷袭，并且再一次击中了隋戈，但是隋戈很快又完全恢复。

　　龙泉真人再次偷袭，再次成功，但是隋戈再一次顽强地恢复了。

　　“小子，本真人要将你彻底摧毁！”龙泉真人彻底怒了，终于决定消耗辛苦积攒的至尊仙气，以此来全力催动罗天混元伞，将隋戈彻底斩杀。但凡是仙器，都是需要耗费至尊仙气来催动的，这样才能将仙器的真正力量释放出来，但是修士要积攒至尊仙气，那可是非常不容易的，因为提升修为境界，需要耗费至尊仙气，催动法宝也需要至尊仙气，哪有这么多至尊仙气来消耗，所以不到万不得已，就算是大乘期的修士，也不会轻易地挥霍辛苦攒积起来的至尊仙气。

　　若非龙泉真人动了真怒，他也不会用至尊仙气来催动他的罗天混元伞了。

　　罗天混元伞，不仅仅是一件隐藏修士形迹的法宝，也是一件非常厉害的攻击性法宝，它能够将对手带入混乱空间之中，然后借助空间之力彻底将对手绞杀。

　　所以，下一刻隋戈立即感觉到自己身体四周的空间发生了变化，似乎被一股强大的力量强行拉扯进一个诡异的凶险的空间之中。


第1146章 偷鸡不着蚀把米

　　隋戈知道，他不能再任凭对手摆弄了，否则就真的危险了。

　　于是，大喝一声：“鸿蒙树！乾坤大定！”

　　啪嚓！啪嚓！啪嚓！

　　鸿蒙树顷刻间激射出无数的根须，深入了七罗界的地面之中。

　　因为隋戈和鸿蒙树是一体的，所以鸿蒙树扎根于七罗界的世界深处，也就等于隋戈扎根于七罗界世界，龙泉真人想要将隋戈拉扯进入罗天混元伞制造的诡异空间中，除非他能够斩断鸿蒙树的所有根须，或者撼动整个七罗界的世界！

　　可惜的是龙泉真人没有意识到这一点，只是猛烈地催动罗天混元伞，加大拉扯的力量，要将隋戈彻底拉入绝境之中，但是隋戈却真的落地生根一样，任凭龙泉真人如何作为，依旧不动如山，鸿蒙树的根须使得他稳如泰山。

　　“该死！”

　　龙泉真人怒吼一声，隋戈的顽强程度完全超出了他的预料，所以他感到十分恼怒。

　　“该死的是你！”

　　隋戈冷笑一声，“任凭你的罗天混元伞如何厉害，也休想撼动本帅！本帅的根基已经深入到整个七罗界了，除非你能够摧毁整个七罗界，否则就休想撼动我！”

　　隋戈仍然扮演着征剿大元帅的身份，他觉得这是一个非常不错的分身，而且这样也可以对他的征剿大军进行宣传。

　　“小子，任凭你有通天之能，今天也是必死无疑！”龙泉真人再喝一声，他忽地将罗天混元伞调转方向，准备全力催动罗天混元伞，轰响隋戈的脑袋，务必要重创隋戈！

　　龙泉真人“人伞合一”，准备给隋戈再来一次偷袭，但就在这时候，隋戈的目光忽地投向了龙泉真人所在的方向，冷笑道：“龙泉真人，你打算继续这么当缩头乌龟么！给我滚出来吧！草木宿命！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　无数的灵草种子，从隋戈的手掌中激射出去，这些灵草种子燃烧着熊熊的生命之力，它们用燃烧的生命唤醒了宿命的力量，斩破了面前的一切，包括虚空！

　　空间被割碎！虚影被打破！

　　龙泉真人的真身终于再次显现出来，冷冷地看着隋戈：“想不到，你竟然还有点本事！”

　　“我的本事，可不止一点。”隋戈淡漠地看着龙泉真人，“马上你就知道了。”

　　“别以为破了我的隐身之法，你就能够取胜。”龙泉真人冷笑道，“我的真正力量，不是你能够想象的！罗天混元伞的力量，也不是你能够想象的！”

　　“当然。不过，本帅的力量，也不是你能够想象的！”隋戈冷哼一声，“赶紧动手吧！”

　　“罗天混元伞！大罗天击！”

　　龙泉真人表情变得凝重起来，他手中的罗天混元伞缓缓地飞了起来，但是顷刻间却变得异常地巨大，好像天地都要被遮盖一样，这一柄大伞不仅巨大无比，而且凝重无比，隋戈可以清楚地感觉到，这一柄大伞似乎凝聚了无比的威势和重量，一旦被其击中，就像是被七罗界整个世界的力量击中一样！

　　大罗天击，似乎就像是七罗界整个天地的力量，都集中于这一柄大伞之上。

　　“小子，看到了吗，这才是本真人的真正力量！”龙泉真人狂妄地怒吼道。

　　“老东西，我也让你看看本帅真正的力量！”隋戈也是一声怒吼，全力催动鸿蒙树。

　　霎那间，鸿蒙树也变成了一柄绿色的巨伞，不同的是，龙泉真人的罗天混元伞是聚集七罗界天地的力量和威势，而鸿蒙树则是直接扎根于七罗界的地面，顶上七罗界的天空。更何况，鸿蒙树还能借助另外一个世界的力量：鸿蒙石中的力量！

　　龙泉真人看到隋戈催动的鸿蒙树释放出顶天立地的威能，感觉到隋戈这小子恐怕真的不好对付，但此时他也是如箭在弦，不得不发，只能硬着头皮催动罗天混元伞，向着隋戈当头镇压下来——

　　不是你死，就是我亡。

　　再也没有转寰的余地了。

　　罗天混元伞由上而下击来，而隋戈的鸿蒙树大伞却是从下而上顶上去。

　　同样是“伞”，就看谁的伞更强了。

　　轰隆！

　　两柄巨大的“伞”撞在一起，几乎整个七罗界的地面都撼动起来了，让整个七罗界都产生了一次凶狠的地震。

　　两伞撞击在一起的时候，似乎谁都没有占到任何便宜，龙泉真人狞笑道：“你黔驴技穷了吧，死吧！罗天之剑！”

　　龙泉真人的巨伞再次旋转起来，然后从巨伞之中射出千万道犀利的剑罡，如同暴风骤雨一样向隋戈激射而来。是的，当真如同暴风骤雨一样。龙泉真人不愧是大乘后期的修士，一举一动都带着天地威势，所以他释放出来的剑雨，当真给人一种暴风骤雨，无可抵御的感觉，若是隋戈的精神力修为不够的话，只怕连跟他动手的勇气都没有，因为必然会被龙泉真人的威势给摧毁的。

　　但是隋戈当然不可能黔驴技穷，他的手段之多，恐怕龙泉真人做梦都想不到。

　　“鸿蒙之花！草木皆兵！”

　　隋戈一声冷笑，心念一动，鸿蒙树枝头上的鸿蒙之花忽地化为神兵利剑，向着龙泉真人激射而去，这一招曾经也算是隋戈的杀手锏了，鸿蒙之花被草木皆兵的拳意激射出去，立即变成真正的神兵利刃，就算是对方的剑罡也能斩断。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　漫天剑罡破碎，无数的鸿蒙之花射向龙泉真人。

　　龙泉真人的眼中闪过惊骇之色，不够这家伙也是了得，再次催动他的罗天混元伞挡住了漫天的“花雨”，但是为了抵御这些鸿蒙之花，龙泉真人也耗费了不少的元气，这让他一时间陷入了两难的境地，因为他竟然有了退走的感觉了。

　　龙泉真人也不明白，自己为何竟然有这样的打算，竟然会在一个炼虚期修士面前萌生退意。

　　但是，这种感觉也只是一闪而过，就被龙泉真人给强行压制下去了，若是在一个炼虚期修士面前退走，那必然会给他留下心理阴影的，势必也会影响他日后的修行进度。

　　“龙泉真人，既然你黔驴技穷了，那就给我镇压吧！”

　　隋戈大喝一声，气势如虹，忽然间似乎占据了主动。不是似乎，而是的确占据了主动，因为很快鸿蒙树所化的大伞的枝头上，出现了数万天兵神将，每一个天兵神将的修为，都可以媲美大乘中期的修士了。

　　这些天兵神将的出现，终于让龙泉真人恐惧了！

　　没错，龙泉真人是大乘后期的修士，一个大乘后期的修士，比大乘中期强大千倍万倍。但是，隋戈可是拥有六七万修为接近或者相当于大乘中期修为的天兵神将，这数万天兵神将联袂出手，何等厉害？更何况，这些天兵神将携带的气势，比龙泉真人也是有过之而无不及的，因为这些天兵神将的意志是真正的仙界天兵的意志，他们的骨骸是真正的神骨骸。尽管目前的修为只是大乘中期，但是气势却已经有真仙的气势了！数万天兵的气势，就已经彻底压制住了龙泉真人！

　　逃走！

　　逃！

　　龙泉真人的脑子当中只剩下了一个“逃”字。

　　看到这数万天兵神将，龙泉真人的意志彻底垮了，因为隋戈之前一个人就可以跟他斗一个旗鼓相当，那么再加上这数万天兵，他肯定是必死无疑了！更何况，隋戈这小子只怕还有什么更加歹毒的手段。遇上这样的变态人物，还是早走为妙！

　　“之前让你走，你不走！这会儿想走，晚了！”

　　隋戈冷笑地看着龙泉真人，这家伙已经收了罗天混元伞，想要遁入虚空之中，但是却发现四周的空间已经凝成了一块铁板似的，根本无法穿梭空间逃走，就算是他的罗天混元伞，也无法破开四周的空间。而就在这时候，数万天兵神将已经将他团团围在其中。

　　顷刻间，龙泉真人似乎成了笼中之鸟、瓮中之鳖。

　　“小子，你真的想要赶尽杀绝么？那本真人就跟你拼一个鱼死网破！两败俱伤！”龙泉真人怒吼道，再次催动他的罗天混元伞，向着隋戈袭来。

　　“两败俱伤，也不行！听见了死亡的叫声了么！”

　　隋戈将九头三足金乌唤了出来，这些三足金乌立即发出类似乌鸦的叫声，但是却比乌鸦的声音高亢而具有强大威压，好像是仙界的灵兽降临一样！

　　果然，这是死亡的叫声！

　　乌鸦，代表着死亡的声音；而三足金乌的声音，却是绝对死亡的声音！

　　更何况，还是九头三足金乌。

　　龙泉真人终于感觉到了死亡的恐惧，他恐慌地看着隋戈身体四周的三足金乌，喃喃道：“三足金乌！你竟然控制了九头三足金乌！就算是仙人也做不到——你究竟是何人！”

　　“秦汉王朝征剿大元帅。”隋戈淡淡地说，“龙泉真人，你的死期到了！草木一界！”

　　隋戈忽地一拳轰出。

　　在龙泉真人的眼中，隋戈的这一拳非常缓慢，但是这一拳却携带了难以形容的力量、气势，因为这一拳包含了整个鸿蒙石的力量、数万天兵的力量还有鸿蒙树和九头三足金乌的力量，以及隋戈自身的力量。无数的力量叠加在一起，使得这一股力量超越了大乘后期修士的极限，也超越了七罗界这个世界的天地法则，所以产生了不可思议地景象。


第1147章 仙

　　在诸多世界之中，只有一种生物可以超越天地法则的桎梏，那就是：仙。

　　当然，魔神也是可以超越天地法则的。不过，在修士的眼中，魔神和真仙其实都是一类生物，不过魔神是一种邪恶的仙罢了，但本质上并没有太多的区别。

　　修道者，达到了仙人境界，就是真仙；修魔者，达到仙人的境界，就是魔神。

　　只是一种称谓差别，抛开善恶之分的话，本无任何不同。

　　而仙魔和修士的差别，就是仙魔可以超越一个世界的天地法则而存在，而修士却要被天地法则所禁锢，被天地法则所限制。

　　而一旦超越了天地法则的限制，那会是何等的恐怖？超越了天地法则的限制，举手投足之间，释放出来的力量都是难以估量地恐怖，并且完全超出了修士的想象和承受范畴。

　　何为仙，就是可以做到修士无法想象的事情。

　　此时，隋戈对龙泉真人全力出手，凝聚了他毕胜修为，加上鸿蒙石、鸿蒙树、三足金乌和数万天兵神将的力量，使得隋戈转一拳超越了大乘后期修士的承受极限，达到了另外一个不可思议地境地，甚至已经超脱了七罗界天地法则的禁锢。

　　因此，隋戈这一拳变得非常古怪，看似非常缓慢，而且轻飘飘地，轻若鸿毛一样，但是不知道为何，龙泉真人却无法避开，因为他发现并非隋戈的拳头太快，而是他的身法忽然间变慢了，根本无法做出闪避，只能看着隋戈那慢吞吞的一拳轰在了他的胸膛上。

　　当隋戈的拳头轰在龙泉真人身上的时候，他才感觉到隋戈的拳头并非是轻若鸿毛，而是重若山川，并且携带着一股无法抗拒的威势，无法抵御的力量，那是超越了七罗界天地法则的力量，达到了一个不可思议地境界——

　　隋戈这一拳，已经带了一点“仙味儿”，虽然只是一点，却足以斩杀龙群真人了。

　　拳到，身灭。

　　龙泉真人的身体，如同沙砾一样随风而逝，连他的元神都无法逃走，因为隋戈这一拳，已经彻底摧毁了龙泉真人身体的每一个细胞的生机，让龙泉真人的元神无所寄托，无所遁形！

　　这就是仙的力量，超越天地的力量。

　　罗天混元伞看到主人挂掉，立即想要逃走，但是隋戈没有给它任何机会，鸿蒙树死死地压制住它，然后隋戈布下草木兵阵，并且将一群菩提仙给释放出来，对这罗天混元伞进行了炼化。

　　没过多久，失去了主人的罗天混元伞终于屈服了。

　　因为如果它不屈服，就只有死亡，隋戈是不会在乎斩杀一件仙器的器灵的。

　　罗天混元伞被收服之后，龙泉真人的宝藏自然也就落入了隋戈的囊中。龙泉真人收藏的诸多丹药和法宝也就罢了，但是那数万具神魔骨骸，却都落入了隋戈的手中。隋戈这才知道，原来这熔浆之中的神魔骨骸，很多都让龙泉真人给捞去了，因为龙泉真人可以借助罗天混元伞的力量，短时间进入熔浆之中，获取了不少的神魔骨骸。但是现在，这些东西当然都便宜了隋戈。

　　不过，这些神魔骨骸落入了隋戈手中，也不算是明珠暗投，而是将遇良才，有了这些神魔骨骸之后，隋戈当然有多了几万天兵，数量轻松地突破十万之众。

　　当然，这些天兵神将也是需要操练的，隋戈平日就将这些天兵神将放置在鸿蒙树上面，让它们通过鸿蒙树吸纳元气和鸿蒙紫气，虽然隋戈没有充足的至尊仙气，但是鸿蒙紫气可是比至尊仙气还高级的东西，只不过鸿蒙树炼化吸收需要过程。否则的话，这些天兵神将早就已经蜕变成为真正的天兵了。

　　收取了龙泉真人的宝藏，隋戈没有立即离开，事实上他根本就没打算离开。

　　这熔浆之中的神魔骨骸虽然没了，但是隋戈意识到这一团巨大的熔浆就是一个无尽的宝库。因为正是这一大团熔浆，孕育了整个七罗界，所以如果他让鸿蒙树和生命之树跟这天绝池中的熔浆进一步融和的话，他将会轻轻松松地堪破七罗界的诸多秘密，堪破七罗界的天地法则，修为境界将会再度提升。

　　因此，隋戈继续全力催动鸿蒙树和生命之树，让它们继续疯狂地生长，尤其是鸿蒙树的根须，继续延伸开去，似乎要将根须延伸到七罗界的每一个地方。如此一来，整个七罗界，都将处于隋戈“监听”之下。而生命之树，则更进一步吸收熔浆之中的生命之力，产生了更多的生命之泉，以至于生命之树上的那些精灵，也开始产生了新的蜕变。

　　啪嚓！啪嚓！啪嚓！啪嚓！

　　在鸿蒙树根须的入侵之下，无数的岩石被根须扎开，但是过了许久，隋戈终于感觉到鸿蒙树的根须触及到一片十分坚硬，极难扎入的土地。这一片土地坚硬无比，浑然不像是土地，倒像是被炼化过的法宝一样，但是当鸿蒙树的根须触及到这一片土地的时候，隋戈却是欣喜若狂：

　　因为这是灵壤，而且还是超越了绝品灵壤的存在——仙品灵壤！

　　虽然不是很纯正的仙品灵壤，但确实是仙品灵壤，这意味着隋戈很快就拥有了超越绝品灵田的仙品灵田了！拥有了仙品灵田，诸多妖草、仙草的修为，将会再度飞速提升！

　　这可是大好的事情！

　　“收取！收取！统统收取！”

　　隋戈心花怒放，通过鸿蒙树的根须不断地侵蚀和收取这些仙品灵壤。

　　只是好景不长，很快鸿蒙树的根须就被一股强横的力量斩断，并且那一股力量立即封闭了整个灵壤所在之处。虽然鸿蒙树的根须顷刻间就可以复原，但是隋戈却知道，暂时他要放弃收取这些仙品灵壤了，因为斩断鸿蒙树根须的那家伙，隋戈暂时还惹不起，那家伙绝对是渡劫期的散仙！

　　不过，鸿蒙树的根须动作也很细微，所以应该没有引起那一位散仙的特别关注。随后，隋戈推测出了那是什么地方：天葬岗！

　　天葬岗，是七罗界修士最后的渡劫之地，因为这里经常遭遇天劫神雷和至尊仙气的洗礼，再加上融入了强大修士的精血，久而久之，千年万年，使得这里的土壤质地也发生了变化，被天劫神雷淬练得法宝不像法宝，土壤不像土壤，但其中却蕴藏了丰厚无比的元气和灵性，具有了仙品灵田的品质，只是那里纵然是仙品灵田，也是不可能诞生出灵草的，因为那里的天劫神雷太猛了，寸草不生，灵草就算是诞生出来，也不可能在那里生存。更何况，这仙品灵壤并不纯正，如果不加以改善的话，根本无法用于种植灵草。

　　“天葬岗！想不到竟然是一个好地方，不过暂且我就不去那地方。”

　　隋戈继续催动鸿蒙树的根须，绕过了天葬岗的范围，让其根须继续延伸到更远的地方——

　　他要让鸿蒙树和生命之树跟七罗界整个世界彻底融和。

　　因为隋戈决定早日征服整个七罗界，然后将七罗界成为反攻的跳板，所以唯一的办法就是要掌控整个七罗界，包括七罗界的这些个散仙！

　　要掌控整个七罗界，隋戈想到了一个最直接的办法：让七罗界成为他的一部分！

　　如果鸿蒙树和生命之树跟七罗界彻底融和的话，隋戈就彻底掌控了整个七罗界。

　　隋戈的想法，疯狂大胆、甚至是异想天开。但是，他手中有鸿蒙树和生命之树，却将这个事情百年成了可能。鸿蒙树的一部分灵性来自于上古扶桑树，这一株扶桑树，可是向下贯通三泉，向上直达九天的，而上古世界，可是比这个七罗界更加庞大，因此隋戈相信鸿蒙树绝对有这个能力的。

　　而生命之树，却是用来吸收熔浆之中的生命之力，一来可以促进生命之树生长，二来可以让隋戈更好地了解整个七罗界的生命构造，感悟七罗界的天地法则。

　　双管齐下，为隋戈控制七罗界打下了基础。

　　很快，鸿蒙树再次探知到了新的好消息，又一个神魔骨骸的陵墓被鸿蒙树的根须探知到，并且隋戈直接通过鸿蒙树的根须，将天兵神豆注入了那神魔骨骸的之中，并且通过鸿蒙树的根须注入鸿蒙紫气，直接要将这些神魔骨骸炼成真正的天兵神将。

　　这就是隋戈的法神和鸿蒙树的树灵彻底融和的好处，如此一来，鸿蒙树就完全变成了隋戈身体的一部分，鸿蒙树的根须也就相当于隋戈的手足一样，可以轻松自如地操控、炼制法宝、探知情况。

　　因为鸿蒙树的根须众多，所以很快就将几万天兵神豆“种”入了这些神魔骨骸之中，并且开始了让两者彻底融和的过程。

　　俗话说种豆得豆种瓜得瓜，而隋戈却是种“豆”得到天兵。

　　不过这些天兵神将开始成形，立即就引起了这些神魔骨骸主人的感应，很快一个大乘中期的修士就找上了隋戈，二话不说直接要对隋戈动手，毕竟隋戈这家伙竟然直接偷偷摸摸地炼化本该属于他的神魔骨骸，自然让这位大乘中期的修士非常不满。

　　但甭管是“不满”还是“强烈不满”、“最强烈的不满”都是毫无用处的，到最后决定一切的都只是双方的力量，而这位大乘中期的修士“维权失败”，因此他收藏的神魔骨骸，也就顺理成章地变成了隋戈所有，连他自己，也变成了一个天兵神将。

　　收刮的行动继续进行。

　　鸿蒙树和生命之树生长越快，隋戈得到的好处也越多，拥有的天兵神将也越多，七罗界背面，不愧是“财富之地”，很多埋藏了数十万年、万年的神魔骨骸，都被隋戈给一一地挖掘出土，然后被隋戈强行招募，成为隋戈的天兵。

　　此时，隋戈的气候已经养成了，大乘期的修士，已经无法阻止的他的疯狂行动了。

　　不过，隋戈如此疯狂地行动，终于还是惊动了天葬岗的存在。


第1148章 渡劫期

　　隋戈本想绕过天葬岗，但是天葬岗的人却主动找上了他。

　　当真是福不是祸，是祸躲不过。

　　这也怪隋戈的动静搞得实在太大了，以至于将原本还算平静的七罗界背面世界搞得天翻地覆。

　　如果隋戈只是针对几个七罗界背面的修士动手，也许不会引动天葬岗的散仙动手，但是隋戈摆明了贪心不足，要将这七罗界背面的神魔骨骸收刮干净，所以天葬岗的散仙当然也坐不住了。

　　而何况，隋戈已经得罪了一个七罗界背面的散仙：

　　狄野神君！

　　此时，隋戈终于看到了狄野神君，这也是隋戈在七罗界看到的第一位渡劫期的散仙。

　　尽管只是散仙，但已经有了一个“仙”字，有了仙味儿，这就不一样了。

　　狄野神君，人如其名，打扮有些像是蛮族之人，给人一种狂野的气息，但是却让隋戈觉得他的狂、野和高高在上是理所当然的，因为他是散仙，他拥有俯瞰七罗界一切的资格。

　　散仙，已经超于一部分天地法则的束缚。如果说大乘后期的修士，给人一种天地之威加于一身的感觉，那么散仙的身上，已经有一种超越了天地的感觉。

　　这是何等的威势！何等的霸道！

　　如果是精神力修为不够的，只怕这时候立即就已经跪伏在地，完全没有勇气和资格站在狄野神君面前，但是隋戈站得很稳，而且毫无畏惧。

　　“狄野神君！”

　　隋戈淡淡地说道，“千叶老君呢，如果我没猜错的话，你应该是来为她报仇的吧。只是，她若是不在场，岂非少了乐趣？”

　　“她已经来了。”狄野神君淡淡地说道。

　　果然，片刻之后，千叶老君的声音响了起来：“小畜生！有我兄长再此，今天你是必死无疑了！如果你立即跪下，自废修为的话，老君我可以恳请兄长给你一个痛快，否则——”

　　“老太婆！别唧唧喳喳没完！”隋戈毫不客气地打断了千叶老君的话，目光落在狄野神君身上，“散仙。很好，多谢你给我一个历练的机会。”

　　“在本神君面前，你居然还敢如此大言不惭。”狄野神君冷笑道，“之前放过你一马，那是因为本神君要避劫，你这小家伙真以为本神君奈何不了你么？这七罗界背面，岂容得你撒野！”

　　“狄野神君，没想到你的话跟这老太婆一样多。”隋戈有些不耐烦地说道，“就让我领教一下散仙的真正本事吧！”

　　“很快你就后悔了！”狄野神君开口大喝一声，全身上下忽地迸发出无比强大的气势，以至于他的头发、胡须全都直接竖立了起来，强大的气势爆发出来，向着四周席卷开去，所到之处，一切都被碾压成粉末——这家伙只是释放出散仙的威压，就能够拥有如此强大的威力！

　　只是释放出气势，就拥有大乘后期修士全力一击的力量！

　　这就是散仙的恐怖所在！

　　隋戈的神情开始变得凝重起来。

　　散仙果然不好对付！

　　不过，从狄野神君释放气势的刹那，隋戈也差不多推算到了狄野神君的力量。

　　狄野神君的力量，比之龙泉真人，简直强大了千倍、万倍不止。简单来说，狄野神君只需要一根指头，就可以按死龙泉真人，跟按死一只蚂蚁差不多。

　　因为一个是仙，一个是修士。

　　就如同人和蚂蚁的差别。

　　“小子，你居然没有颤抖，倒也算不错，报上名来。”狄野神君本以为自己释放出散仙的王八之气，就足以吓得对方屁滚尿流了，这种事情并不夸张，散仙就是散仙，只要精神和气势释放出来，就足以让很多修士直接崩溃了。但是隋戈站得很稳，所以狄野神君认为他有资格报上名号。

　　“秦汉王朝，征剿大元帅。”隋戈朗声说道。

　　“王朝之中，竟然会出你这样的人，倒是有点意思。”狄野神君道，“可惜，你得罪了我妹妹，而且还敢破坏七罗界背面世界的安宁，所以今天必死无疑了！青锋剑！”

　　狄野神君一声低喝，他的手掌之中便出现了一柄青色的无锋长剑，这一柄长剑当然也是一柄仙器，虽然看起来没有锋刃，不像是什么名品仙剑，但跟狄野神君一样，有一股子狂野的气势在其中。

　　隋戈已经不止一次见识过形形色色的仙器了，但是当这一柄青锋剑落入狄野神君的手中时，隋戈才立即明白了什么是真正的仙器！

　　仙器，基本上是仙人精心淬炼的法宝，经过了天劫之后才能算是仙器，这是很多人对仙器的理解。不过，现在隋戈才明白了仙器的另外一面：

　　仙器，要掌握在仙人的手中，才算得上真正的仙器！

　　狄野神君虽然只是一介散仙，他的青锋剑虽然也只是一柄品次不算高的仙器，但是这件仙器落入他的手中，却给人一种上天入地、无可匹敌的气势和威压。而换成别的任何人拿着这一柄青锋剑，肯定都无法没释放出这样的气势，就算是隋戈也做不到。

　　“青锋剑！一剑开天辟地！”

　　狄野神君大喝一声，手中的青锋剑忽地向隋戈遥遥斩下，虽然双方相隔数千米，但是隋戈清楚地感觉到那青锋剑的锋芒已经到了自己的头顶上方，竟然完全不受空间的限制！

　　这就是散仙，狄野神君看来已经彻底打破了天地法则之空间法则的限制，所以他的行动完全不受空间限制，纵然是相隔千里，也能瞬间攻击到眼前，难怪当初他能够凭借一柄剑救走千叶老君，就是因为这一点。不过，不受空间限制，也只是不受一个世界的空间限制，散仙的力量，仍然没有资格超脱世界和世界之间的空间壁障。

　　但饶是如此，也是恐怖非常了。

　　对方一动手，青锋剑就到头顶，若非隋戈的鸿蒙树根须已经扎入四周空间的每一寸地方，清楚地感受到青锋剑上的气势和剑气，否则只怕这一剑就够他的受的了。

　　剑锋当头，隋戈想也不想，立即全力一拳轰了上去！

　　草木俱朽！

　　轰隆！

　　拳剑相击，发出震耳欲聋、震天动地的爆裂声。

　　隋戈身体连连晃动了几下，鼻子、眼睛和耳朵都被震出了鲜血。

　　虽然隋戈的拳头挡住了青锋剑的剑锋，但是他却无法完全承受青锋剑上释放出来的剑罡，因为到达了散仙境界的修士之后，释放出来的剑罡已经不再是普通的剑罡了，而是仙罡，即是剑罡之中融入了仙界的至尊仙气，所以变得无坚不摧了、无孔不入了。

　　隋戈纵然有青帝木皇甲胄防御，却也无法完全化解狄野神君青锋剑上释放出来的仙罡，因为青帝木皇甲胄品质虽然高的，但是隋戈却不是仙人，所以还无法发挥出仙器的真正威力。只是一击，隋戈就受了不轻的伤。

　　不过，隋戈受伤虽然严重，但是恢复的速度却是极快，不过眨眼的功夫，身上的伤势就已经完全复原了，恢复之快，就算是狄野神君也是自叹不如。

　　“好家伙！恢复如此之快！不过，本神君倒是要看看，你的身体是否真是打不死！”狄野神君一声冷笑，青锋剑向着隋戈一挥。

　　双方仍然相距数千米，但是对于隋戈来说，狄野神君似乎近在咫尺一样，因为狄野神君的攻击完全不受空间法则的限制，他的力量似乎也不受空间法则的限制，完全没有丝毫的渐弱。而隋戈，却无法隔着数千米的距离对狄野神君进行闪电般的反击，因为隋戈无法打破空间法则的限制。

　　只是这一点，就决定了狄野神君可以在隋戈面前立于不败之地。

　　轰隆！

　　隋戈的拳头又一次和狄野神君的青锋剑撞击在一起，再一次身负重伤，但是在鸿蒙树和生命之树的调理之下，隋戈再一次奇迹般地迅速恢复。

　　“再来！”

　　狄野神君又是一剑斩出，似乎当隋戈是一个练剑的标靶。

　　而隋戈再度受伤，再度恢复。

　　“斩！”

　　狄野神君又一次挥剑。

　　……

　　不过一阵工夫，狄野神君和隋戈已经交手了数百下，每一下狄野神君都占据了上风，但是每一次隋戈受伤之后，都会离奇地迅速地恢复，让狄野神君和千叶老君感到十分不解。

　　但这也更加刺激了狄野神君，立誓要将隋戈彻底斩杀。

　　狄野神君此时的想法，就如同人类看到一只打不死的蟑螂之后，一定会下决心将这一只蟑螂彻底踩死，踩得肠开肚破才会罢休。

　　“青锋剑！横扫千军！”

　　狄野神君将手中的青锋剑直竖面门之前，似乎要催动他的杀招了。

　　“好，你要横扫千军，我便给你千军，免得你没有扫的对象！”

　　隋戈也不敢在狄野神君面前太过托大，所以对方要施展杀手锏，他也不能藏着掖着了，只有把十万天兵神将显现出来，并且在他身体四周布置形成了草木兵阵。

　　这十万天兵一出现，千叶老君一脸惊骇，而狄野神君的脸上却是惊疑未定，片刻之后才冷笑道：“想不到你竟然还会这撒豆成兵的仙术！看来，你应该是仙界下来的人了！”


第1149章 散仙的力量

　　“你说是，那就是吧。”隋戈淡淡地说，“既然知道我的身份，那就滚吧。”

　　“你只是仙界下来的‘人’而已，又并非真仙，你以为本神君会怕你么？”狄野神君冷冷道，“更何况，等本神君彻底镇压了你之后，再慢慢从你口中得知仙界的秘密。你现在表露身份，只会死得更快。”

　　“本帅有天兵神将十万，你虽然是一介散仙，也未必可以撼动本帅。”隋戈冷哼道。

　　“那就试试吧。”狄野神君催动手中的青锋剑，释放出横扫千军的剑意来。

　　狄野神君的横扫千军，虽然听起来只是一个很普通的名字，但是威力和气势却简直不容小觑，青锋剑一动，千万道仙罡立即出现在他的身体四周，然后布置成阵法，向着隋戈铺天盖地地冲击过去，果然有一种横扫千军、无可匹敌的气势。

　　狄野神君释放出来的千万道仙罡，每一道都像是活物一样，拥有灵性，千万道仙罡布置的阵法，完全没有任何破绽，而且在移动的过程之中也不会有任何偏差。

　　毫不夸张地说，如果狄野神君用这一招对付征剿大军，恐怕只需要一件，就可以将百万征剿大军全部斩杀！这就是散仙的真正实力！

　　弹指间，就可以让一个王朝的精锐大军灰飞烟灭！

　　不过，隋戈四周的兵，可不是撒豆成兵的幻术，也不是王朝大军的低等修士，而是真正的天兵！

　　十万天兵神将，布阵成的草木兵阵也是毫无破绽，而且阵法精妙至极，因为这些天兵本身是天兵神豆所化，本身也是草木，所以跟草木兵阵融和，完全没有任何问题。正因为如此，隋戈格外注重对这些天兵神将的培养，因为他知道他要组建一支真正的天兵大军，斩破一切，横扫八荒，而这也正是仙园真人对他的期望。否则的话，仙园真人也不会为他留下天兵神豆的种子。

　　“草木兵阵！”

　　隋戈大喝一声，以他和鸿蒙树、生命之树为中心，十万天兵为主，百万仙草、妖草为辅的阵法立即显现出来，浑然一体，攻守兼备。

　　狄野神君的横扫千军此时终于横扫过来，千万道仙罡如同暴风骤雨一样席卷隋戈草木兵阵所笼罩的范围，狄野神君的横扫千军，就如同末日世界的龙卷风一样，不断地围绕着隋戈四周，无坚不摧地仙罡击打着草木兵阵的防御圈，想要攻破隋戈的草木兵阵，然后将这些天兵神将、仙草、妖草全部屠杀干净，最后将隋戈碎尸万段。

　　隋戈当然不会让狄野神君如愿以偿，他的草木兵阵如今已经大成了。草木兵阵，“草”为妖草和仙草；“木”为鸿蒙树和生命之树两株超级灵木；“兵”是最强大的天兵神将；“阵”是毫无破绽的先天阵图。所以，此时隋戈的草木兵阵，才算是真正大圆满了。

　　狄野神君手中仙剑一挥，可以斩杀百万大军，却无法撼动隋戈的草木兵阵。

　　任凭狄野神君如何施为，也是枉然。

　　隋戈的草木兵阵，可以同时吸纳两个世界的力量，狄野神君虽然是一介散仙，超脱了部分天地法则，但也还未达到能够直接毁灭一个世界的力量，更何况是两个世界。

　　鸿蒙树的生命之树，深入七罗界的大地深处，吸纳整个七罗界的力量；同时，这两株灵木也吸收鸿蒙石中的力量。有两个世界的力量作为后盾，隋戈自然可以在狄野神君面前站得稳稳当当的。

　　狄野神君本来以为隋戈支持不了多久，但是很快他就意识他自己的严重错误了，如果继续下去的话，恐怕首先支持不住的是他自己。一个散仙拥有的元气，竟然还不如一个炼虚期修士！这样的事情，说出去只怕都没有人相信，但是狄野神君却知道这是事实，眼前这个小子，手段实在太多了，看来很可能真是仙界下来的人，所以狄野神君一定要将这小子斩杀，再慢慢地折磨他的元神。

　　横扫千军不行，狄野神君知道他再也不能隐藏自己的实力了，否则根本无法击杀眼前这个可恶的小子，他手中的青锋剑忽地缓缓飘起，来到了他的头顶上方，然后狄野神君神情肃穆，似乎在虔诚地祈祷一样，随着他的祈祷，青锋剑开始迅速地变大，并且上面的光亮也越来亮了，气势也越来越强，杀气也越来越凝重了……

　　千叶老君一脸冷漠之色，因为她知道隋戈死定了，隋戈已经彻底激怒了狄野神君，逼迫狄野神君感召仙界的力量，借助仙界之力彻底斩杀隋戈！

　　感召仙界之力，这才是散仙真正恐怖所在！

　　因为散仙虽然不是真正的仙人，但是达到了渡劫期之后，对于仙道和仙界都有了远超许多修士的认识，并且虽然还不能飞升仙界，却已经可以感觉到冥冥之中仙界的存在，并且从仙界之门中汲取远超普通修士的大量至尊仙气。

　　而大量的至尊仙气，则可以让散仙全力催动仙器。

　　仙器在充足的至尊仙气催动之下，会拥有多强大的力量？

　　答案是媲美真仙的力量！

　　是的，这才是真正的仙器的力量。

　　仙器，不仅仅是仙人淬炼的，也只有真正的仙人，才能释放出仙器的真正力量！

　　同样的仙器，在修士手中和仙人手中，释放出来的力量，简直是差距十万八千里！

　　狄野神君虽然不是真正的仙人，但是作为一名散仙，他通过感召仙界之门，吸收仙界之门里面的至尊仙气，也可以释放出媲美真仙的一击。

　　虽然只是一击，但是能够重创或者斩杀真仙的一击，那力量是何等强大！何等无坚不摧！

　　至少，无论是狄野神君还是千叶老君，都认为隋戈必死无疑了！

　　隋戈虽然不知道狄野神君究竟在干嘛，但是他隐约感觉到这家伙在干嘛，毫无疑问是凝聚全力，准备发动雷霆一击了。

　　一个散仙的雷霆一击，力量之强大，隋戈大约能够猜测到。

　　而隋戈也知道，狄野神君要发动雷霆一击，就需要足够的力量来催动他的仙器。

　　这足够力量的从何而来？

　　当然是仙界。只有浩渺难测的仙界，才能提供无比强大的力量，让狄野神君轻松地斩杀隋戈。

　　这最后的雷霆一击显然非同小可，隋戈知道若是不能挡下对方的最后一击，自己必死无疑。

　　仙人的威严不容亵渎，哪怕对方只是一个散仙。

　　既然猜测到对方可能会发动雷霆一击，隋戈当然也不会坐以待毙，他当然也不会逃走，也不能逃走。因为一旦逃走，他就必须散开草木兵阵，也就失去了草木兵阵的防御，以狄野神君掌控空间法则的未能，轻易就可以追击或者斩杀他。

　　唯一的办法，就是硬扛！

　　不过，隋戈是一个善于算计的人，他能够大致算到狄野神君在干嘛，也就可以将计就计来对付狄野神君。隋戈同学，向来都是一个智勇双全的人，虽然修行界崇尚的是武力，但是隋戈知道，有时候智力也可以弥补武力的缺陷。

　　狄野神君知道隋戈无法逃走，也不敢逃走，所以他有足够的时间来感召仙界之门，从仙界之门中吸收更多的至尊仙气，来彻底催动他手中的青锋剑，并且将他自身的力量发挥到极限。

　　在狄野神君的眼中，隋戈只是被困在笼子当中的野兽，看似凶猛，但是只能任他宰割。

　　但是让狄野神君想不到的是，隋戈这家伙竟然还一幅镇定自若的表情，这小子是对自己太有信心了，还是不知道他自己已经死到临头了？

　　狄野神君不急，既然这小子如此难以对付，他当然要竭尽全力来收拾对方，所以他一直在蓄积力量，一直蓄积到巅峰状态，再给隋戈乾坤一击，好将隋戈彻底击杀。

　　狄野神君的如意算盘真是打得啪啪直响，在他看来，反正隋戈只是被困在笼子中的凶兽，随时都可以将他击杀。既然如此，狄野神君当然不想给隋戈困兽犹斗的机会。

　　终于，狄野神君将至尊仙气蓄积到了巅峰。他头顶上的青锋剑，此时已经变成了数百丈长，恍然一个巨大的、陡峭的青色山峰，让人看上一眼，都觉得非常压抑，似乎要被这青锋剑的锋芒直接斩杀。

　　“杀！”

　　狄野神君口中，冷漠地吐出了一个杀字，整个人的身体忽地发出一阵亮光，如同他的身体内部释放出了一道明亮的闪电，但隋戈知道那并非是闪电，而是狄野神君将全部的至尊仙气注入了青锋剑之中。果然，刹那的光阴，青锋剑的剑身忽地爆出明亮的电光，而这电光亮起来的时候，巨大的青锋剑忽地消失了——彻彻底底的消失了！

　　青锋剑居然消失了！

　　狄野神君脸上显现出冷漠和狂傲的神情，因为他知道隋戈肯定死定了！

　　因为这是狄野神君全力的一击，是他将所吸收的至尊仙气全部注入仙器青锋剑的一击，就算是真仙，也不能直接抵御，也要先避其锋芒才行。


第1150章 重创散仙

　　狄野神君冷冷地看着隋戈，等待这小子被青锋剑斩成碎片。

　　在狄野神君的眼中，这是必然的结局，此时任何人都无法挽救眼前这个狂妄自大的小子了。

　　任何人都不行！

　　因为这是真正媲美真仙的全力一击！

　　“对不起，狄野神君，让你失望了！”

　　就在这时候，隋戈的身体四周也忽地爆出一团闪电般的亮光——

　　他竟然也爆发了强烈的至尊仙气！而且比狄野神君有过之而无不及！

　　“不可能！”

　　狄野神君忍不住惊呼了一声。

　　眼前这个小子，不过是炼虚期的修为罢了，怎么可能爆发出比他这个散仙还要强烈的至尊仙气！这是绝无可能的事情！

　　但是，凡事都有例外。

　　当隋戈爆发出强横的至尊仙气的同时，他身上的青帝木皇甲胄在亮光之中忽地威势暴增，似乎提升到了一个全新的层次，而且像是第一次吃饱饭的壮汉，终于能够展示出真正的力量！

　　嗷！

　　一声高亢而清晰地龙吟之声响起，声音从隋戈的青帝木皇甲胄上发出，直冲九天！

　　远古青龙，本来就是青帝木皇的守护者，也是青帝木皇甲胄的守护者，这一声龙吟之声，代表着青帝木皇甲胄的真正威力终于显现出来了！

　　而这时候，青锋剑也出现在隋戈的面前，距离隋戈的面门，不过一寸的距离！

　　但是就是这一寸的距离，却如同是一道无法逾越的鸿沟一样，因为隋戈的两只手掌，已经稳稳当当地夹住了青锋剑的剑锋！

　　千变捉虫手！

　　再快的东西也能抓住。

　　虽然隋戈的一双肉掌比不上青锋剑的锋利和坚韧，但是拥有了青帝木皇甲胄的加持，却又不一样了。吸收了饱满的至尊仙气之后，青帝木皇甲胄的防御力可以覆盖隋戈全身任何一个地方，毫无破绽可寻了。事实本该如此，青帝木皇甲胄作为远古青帝的战甲，若是还有破绽可寻的话，岂非太掉价了！

　　以前的青帝木皇甲胄之所以无法释放出真正的防御力量，那也只是因为没有足够的至尊仙气来催动它，就如同一匹千里马没有吃饱料，当然也就不可能日行千里了。

　　当隋戈的一双肉掌被青帝木皇甲胄加持，也就拥有了媲美仙器的防御力，因此才能以一双手掌死死地夹住了狄野神君的青锋剑。

　　“为什么！”

　　狄野神君发出一声不甘心的怒吼，“你怎么可能释放出如此强大的至尊仙气！”

　　“看来，若是不让你知道原因的话，你一定会死不瞑目的。”隋戈淡淡地说道，“原因很简单，感谢你感召仙界之门，不过不止是你可以从仙界之门中吸纳至尊仙气——我也可以！而且速度比你更快！”

　　“不可能！绝对不可能！”狄野神君怒吼道，“你只是炼虚期的修士，怎么可能比我吞吐至尊仙气更多、更快！这不可能！”

　　“没什么不可能！”隋戈冷笑道，“我拥有的力量，本来就不是你能够想象的。狄野神君，我已经见识到你真正的力量了！现在，就让你见识一下我真正的力量吧！震灵斩！”

　　隋戈心念一动，鸿蒙树上的九头三足金乌，忽地发出一阵死神般的叫声，整个鸿蒙树忽地燃烧起来，那是因为九头三足金乌已经吸收了足够的至尊仙气，还有鸿蒙树也是如此，再加上这数万天兵神将也吸收了大量的至尊仙气，都基本是恢复了大半的威力。

　　而诸多股力量，全都被隋戈击中到了一起，并且化为一招最简单的攻击方式：震灵斩！

　　所谓震灵斩，就是震灵锄法的当头一斩。

　　此时，隋戈并没有用鸿蒙树拟化成震灵锄的形态，因为他发现根本不需要，他心念一动，诸多股力量立即结合在一起，自然而然地化为了一柄震灵锄，而且是由极其纯净的仙罡形成的震灵锄！

　　原本，这是不可能发生的事情。但是因为隋戈的法神变成了鸿蒙树的树灵，使得他更加轻松地驾驭鸿蒙树和鸿蒙石，也就可以更加轻松地驾驭三足金乌和诸多天兵神将。于是，这诸多的力量汇集在一起，被隋戈变成了一柄震灵锄！

　　仙罡凝聚而成的震灵锄！

　　品质竟然比狄野神君青锋剑释放出来的仙罡更加纯正！

　　可怜的狄野神君，大概永远都想不通，隋戈为何能够聚集和爆发如此庞大的至尊仙气。首先，隋戈的境界不足以感召和蓄积如此庞大的至尊仙气；其次，隋戈的身体也不可能承受如此强大的至尊仙气爆发，身体的经脉和血管都无法承受。

　　斩！

　　仙罡凝聚成震灵锄向着狄野神君斩了过去。

　　同样相隔数千米斩了过去，仙罡凝聚成的震灵锄同样打破了空间法则的限制，闪电一样出现在狄野神君的脑门前。不过狄野神君不愧是散仙，他也有跟其他散仙交手的经验，在关键时刻立即将身体挪移开，因为狄野神君已经超越了空间法则限制，所以身法异常地快，但是隋戈的震灵锄法也是异常玄妙至极，狄野神君一动，震灵锄似乎也生了感应般调整了攻击的轨迹。

　　唰！

　　震灵锄划过一个玄妙无比的弧线，从狄野神君的身体前面划过。

　　鲜血狂喷而出！

　　啊！

　　狄野神君发出一声凄厉地惨叫声，震灵锄从他的头顶至胸膛，直接斩开了一道长长的口子，险些就被斩成了两半，并且因为被仙罡斩伤，伤口竟然很难愈合，因此才造成了献血狂喷。不过，当他的声音还在空中飘荡的时候，他的人早已经消失得无影无踪了。

　　隋戈暗叹一声可惜，还是让狄野神君这家伙溜走了。不过没办法，对方毕竟是散仙，超越了空间法则的限制，一个眨眼的功夫就可以到达万里之外，隋戈想要追上他，却是没办法。

　　而观战的千叶老君，直接被吓呆了。

　　她做梦都没想到，狄野神君竟然败走了！一个堂堂地散仙，竟然也被隋戈击败了，而且还是重伤！

　　当千叶老君搞清楚状况，想要逃走的时候，却已经晚了。

　　“死！”

　　隋戈一声冷笑，一拳向千叶老君轰了过去，残留的至尊仙气，已经足够收拾千叶老君了。

　　千叶老君仓促抵御，但是无力回天。

　　现在，当真是上天入地，再也没有人可以救得了她！

　　草木俱朽！

　　隋戈的拳头轰在了千叶老君的身上，彻底破开了她的防御，但是却没有发出任何声音。

　　千叶老君低头看了看自己的身体，心里面有一种奇怪难以言喻的感觉。

　　腾地，千叶老君发现自己身体的血肉，顷刻间化为了一片齑粉，随风而逝，只留下一具完整的骨骸！

　　千叶老君的精血和神念，都彻底消失在七罗界的空间之中。

　　这时候，远处躲藏的石原老魔才敢现身出来，向隋戈说道：“主人真是神威盖世，就算是散仙都可以击败，简直是前无古人后无来者……”

　　“石原老魔，住口！”隋戈冷哼一声，“继续警戒，别打扰我干事情！”

　　隋戈接着要干的事情，就是继续催动鸿蒙树在七罗界背面世界收刮更多的神魔骨骸。

　　虽然隋戈已经击败、重创了狄野神君，但是他仍然没有染指天葬岗的地境，因为隋戈知道天葬岗的散仙可不止狄野神君一个人，而且狄野神君肯定也不是最强的一个人。虽然天葬岗的神魔骨骸品质更高，但是对于隋戈来说，品质差一点的神魔骨骸也没关系，反正有鸿蒙紫气，就可以将这些神魔骨骸变成真正的真仙、魔神的骨骸，成为力量强横的天兵神将。

　　可惜的是，隋戈目前还不能直接吐纳、吸收巨量的鸿蒙紫气，否则的话，直接用鸿蒙紫气来催动鸿蒙树、青帝木皇甲胄和诸多天兵神将，那简直是仙挡杀仙、佛挡杀佛了。

　　石原老魔拍马屁没有收到效果，只好老老实实去放哨去了。

　　石原老魔拍马屁的功夫其实也不错，只可惜他哪里比得上小银虫嘛。

　　如今这小银虫，可算是立了大功，在鸿蒙石中为隋戈开垦灵田，当真是兢兢业业，看来小银虫的心性已经成熟了，算是一个真正的“男人”了。

　　鸿蒙树的根须继续延伸，枝干也继续生长，而生命之树也继续吸纳熔浆之中的生命之力，并且将七罗界的生命感悟传递到隋戈的精神世界之中，为他继续提升修为境界做准备。

　　更多的神魔骨骸被隋戈收刮出来。

　　更多的修士也找上门挑战。

　　但是因为鸿蒙树的生长，神魔骨骸的增多，每时每刻隋戈的修为和力量也随之提升，当隋戈又斩杀了几个大乘期的修士之后，他终于感觉到自己的法神再次有了突破的契机。

　　当然，这不仅仅是因为战斗经验的蓄积，也是因为生命之树向他提供的生命感悟，让隋戈对七罗界的生命构造和诸多生物有了更多的了解和感悟，所以提升境界修为，也变成了水到渠成的事情。

　　“天大地大，博大精深，虚虚实实，实实虚虚，炼实为虚！……”

　　隋戈不断地参悟着炼虚后期的法诀，感悟着炼虚后期空虚境的玄妙所在，这让他的法神开始彻底化为虚影，到最后似乎连虚影都不见了。


第1151章 宗门会战

　　半个月时间，很快就过去了。

　　而隋戈也成功地从七罗界背面收刮了数十万具神魔骨骸，并且将这些神魔骨骸都炼制成了天兵神将。不知道为何，鸿蒙石中的那一株天兵神豆树藤生长极其迅速，而且结出的豆子也越来越多，完全超越了天兵神豆本来的生长和结果速度。

　　说起来，这不愧是仙园真人留给隋戈的一记杀手锏，看起来这一根天兵神豆的豆苗似乎改变不了什么，但是只有隋戈知道，仙园真人留给他的不仅仅是一根树藤，而是千军万马！大概因为仙园真人知道神草宗没什么高手，也没多少弟子，所以自己的徒弟想要在天地浩劫之中安生立命，就需要更多的强力帮手。而仙园真人，就为隋戈制造了这样的机会。

　　隋戈收刮神魔骨骸的行为受到了诸多人的反对和憎恨，一开始很多人来找隋戈挑战，但是自从隋戈击杀了一批大乘期的强者之后，这些人很快也就老实了，任凭隋戈掠走了他们的神魔骨骸。而除了狄野神君之外，并无其他散仙来挑战，也许这是因为隋戈让鸿蒙树的根须绕过天葬岗的缘故，也许是因为那些散仙也知道了隋戈重创了狄野神君的事情，所以双方没有正式冲突的情况下，谁都不想主动挑惹隋戈了。

　　而现在，隋戈终于离开了七罗界背面。

　　不过，他却没有收走鸿蒙树和生命之树。

　　当然，隋戈也不用担心有谁去收走鸿蒙树，因为鸿蒙树就是他身体的一部分，任何人打鸿蒙树和生命之树的主意，都会立即被他感知到。另外，他留下鸿蒙树，是因为他要让鸿蒙树继续在七罗界生长，让其根须继续延伸到更远的地方，甚至遍布整个七罗界。只有这样，他才可以完全感应整个七罗界的诸多变化，到最后才能彻底掌控整个七罗界。

　　而现在隋戈离开，是因为到了昆仑宗、天皇道宗和五大宗门及七罗界其他宗门决战的时候了。

　　说是决战，也许还算不上最后决战，毕竟决战的地方不是各自的山门，而是亘古战场，所以用会战更加贴切一些。

　　这一战，征剿大军是避不开了，所以隋戈这位征剿大元帅当然也要亲自出征了。

　　隋戈回到征剿大军营地的时候，不死将军虎千行已经做好了出征的准备，似乎他就在等隋戈的归来。而隋戈没有让虎千行失望，在关键时刻归来，然后简短有力地向整个征剿大军下令：“征剿大军，出征！踏平一切挡在我们前面的敌人！”

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！

　　征剿大军声威震天，倾巢而动！

　　整个征剿大军，修为最低也是元婴后期的修为，大军飞行了不到半个小时，就抵达了亘古战场的中央地带，因为这里就是双方决战之地。

　　昆仑宗、天皇道宗的人形成一个阵营，隋戈用神念一扫，对方阵营至少有七百万之众！天皇道宗的门人弟子，果然多如繁星！而且，这里应该还不是天皇道宗的全部实力！

　　日莲宗、真禅宗、天台宗、净土宗、时之宗五大宗门，加上七罗界的其他宗门，形成了另外一个阵营，人数已经超越了千万之多！而隋戈的征剿大军，位于这个阵营的边缘地带，因为隋戈不想被五大宗门这些人所影响了征剿大军的军阵。

　　正午，当七罗界的“太阳”到达最顶端的时候，惊天动地的战鼓声响了起来。

　　战鼓声响起的时候，双方的战斗也打响了。

　　谁都没有发号司令，因为当战鼓响起的时候，双方的神念、杀气和威压已经开始拼斗了。

　　战斗开始的那一刻，天空之中全都是绚丽的光亮，简直比世间任何的烟花都还要绚丽，那些光亮是各种法宝、剑气及诸多灵兽的光亮，这些光亮绚丽而致命，只向人展示刹那的绚丽之后，就会夺走无数人的性命。

　　果然，战斗刚开始片刻，第一波攻击至少造成了数十万人丧命，其中大部分都是元婴期和化神期的修士，并且这其中很多人连元神和元神都未能保住。

　　没办法，这就是战斗的残酷。

　　一旦开战，弱者就很难得到照顾了。因为强者的注意力，都在对方的强者身上，若这时候还分心来保护弱者的安全，那简直就是拿自己的性命去开玩笑。

　　而且，在诸多修士的眼中，弱者根本就没有存在的价值。

　　弱者最大的价值，就是牺牲！成为炮灰！

　　之前天台宗对秦汉王朝征剿大军和其他王朝大军的定位，就是炮灰！

　　炮灰吸引对方的活力，宗门弟子可以乘机多斩杀几个敌人，这就是天台宗和其他宗门的一致看法。

　　大战打响之后，阵营很快就混乱了。

　　一来参战的全都是修士，全都精通飞行之术，当然会四处乱飞的。二来，宗门的弟子门人不是军队，也不会管什么阵型的，只管杀敌就是，所以很快双方就开始混战了。随着混战的白热化，双方的高手也逐渐投入其中，合体期、大乘期的高手，一个一个，一群一群地投入其中。

　　唯一还严谨地抱持阵型的就只有隋戈的征剿大军了。

　　征剿大军布下的阵法，名为：天地一体。是虎千行率领众将士演练过千百遍的。但是，只有隋戈知道这个阵法其实不叫天地一体，而叫做天人一界！

　　天人一界！是阵法“宗师”竹问筠创立并且改进过多次的阵法，单单以阵法而论，这个阵法绝对是一个攻守兼备，威力无穷的阵法。隋戈之所以将这个阵法传授给征剿大军，就是要让征剿大军这一枚棋子变成一枚必杀的棋子。

　　在征剿大军的阵法之中，不仅有神草宗和龙腾的精锐以及天岚剑宗的人，而且还有隋戈布置的一万天兵神将。这一万天兵神将，占据了阵法的主要节点，这样可以让阵法的威力发挥到最强。

　　只是，这些天兵神将在隋戈是授意之下收敛了绝大部分力量，所以很多人都未看出其中异常。

　　另外，如今隋戈拥有的天兵神将可不止一万了，但是为了稳妥起见，隋戈当然不会将自己所有的手段都摆出来，那样岂非让对手都知道自己的底细了么？

　　和其他宗门的门人弟子行动方式截然不同，征剿大军只是缓缓地推动，然后通过阵法的运行变化，自然而然地将四周的昆仑宗和天皇道宗门人弟子引入阵法之中，然后群起而攻之，将这些人轰杀成渣。所以，看起来隋戈的征剿大军就像是一个上古巨兽，不断地转动嘴巴的位置，将诸多的昆仑宗和天皇道宗修士卷入其中，然后将他们彻底吞没，连骨头渣子都不剩下一点。

　　一开始，昆仑宗和天皇道宗的人都还未注意到征剿大军的恐怖所在。因为就算是天台宗等五大宗门的人，都没有对这一支征剿大军重视过，并且完全不关心征剿大军的死活，只是任凭其自生自灭罢了，谁知道这一支大军就像是一个巨无霸蟑螂，怎么都打不死，又像是一批超级蝗虫，所过之处，不留活口！

　　征剿大军的诡异行动，很快引起了昆仑宗和天皇道宗的关注，也引起了五大宗门的人关注。但是，五大宗门的人，摆明了不会派人去支援征剿大军，但是他们希望征剿大军能够绞杀更多的对方修士，让这个炮灰棋子发挥出更大的作用。

　　此时，隋戈就在征剿大军的中央处，对于外面的情况，他十分清楚，他知道很快昆仑宗和天皇道宗就会出动高手反过来剿灭他们了。于是，他用神念指挥虎千行暂停移动，变换阵型，摆出了临阵以待的姿态。征剿大军陵令行禁止、整齐划一，倒是让敌我双方都大吃一惊。谁也没想到，这种混战的时候，这一支征剿大军居然还能保持这样严谨的阵型。

　　的确，越是激烈的混战，要保持阵型就越是不容易，但是只有身在阵法之中，才知道是怎么一回事：并非所有人都能镇定自如、保持阵型，而是所有人不得不保持阵型，因为这天人一界的阵法之中，每一个阵法节点都有一个天兵神将坐镇，阵法运转的时候，阵法里面的士兵，也会被阵法带动而行动，想要胡乱行动根本做不到，除非他们能够撼动阵法节点处的天兵神将，但是这显然不可能的。

　　隋戈摆开阵法之后，昆仑宗和天皇道宗的强者立即出动。

　　只是，一开始他们仍然小觑了这一支征剿大军，所以他们出动了一小队合体期的修士，一共二十二人。只是，这二十二人进入征剿大军的阵法范围之中，立即被绞杀得连渣都不剩了。其中还有一个合体期的修士，号称是拥有不死之身，结果死得不能再死了，直接被轰杀成齑粉，然后被阵法之中的将士炼化吸收了。

　　二十二个合体期修士，不过眨眼的功夫就没了。

　　昆仑宗和天皇道宗的强者终于动容，第二波强者的攻击立即到来。

　　这一次，出动的全都是大乘期的修士了！

　　昆仑宗和天皇道宗，这一次一共出动了十个大乘期，二十个合体期的修士来镇压征剿大军。

　　这一股力量看似强大，但是对于隋戈来说，弹指间就可以毁灭掉。但是，隋戈并未这么做，而是指挥征剿大军摆出全力抵御的资格，似乎只能堪堪抵挡这第二波的攻击。

　　枪打出头鸟，这个时候，隋戈只是想要保住征剿大军这一枚重要棋子，可不想成为出头鸟。


第1152章 大阴谋

　　征剿大军抵御得似乎很“辛苦”，因为不断有人受伤，而且征剿大军的阵法不断变动，似乎已经抵御不住了，差一点就可能被彻底攻破。

　　但是，在这种情况下，天台宗和其他宗门却仍然没有强者跳出来救援他们。

　　这是隋戈早就预料到的，他也不希望能够有什么奇迹出现。

　　他也不需要什么奇迹。

　　所谓人命天定，但是对于修士来说，完全不相信这一套，因为修士追求是仙道，超脱天地法则和命运的束缚，所以他们不相信天命，也不甘心被命运摆布，他们只相信自己的实力，相信两只手所能够掌控的范围。隋戈也是如此，与其相信天上出现什么奇迹，倒不如自己创造奇迹。

　　在这种情况下，隋戈并不想让征剿大军表现太过突出，所以他只需要让五大宗门的人知道他们征剿大军已经用尽全力就行了。

　　给人当炮灰，就不要太卖力。

　　征剿大军“努力”地维持着阵型，不断有人受伤，但是很快阵法运转，这些人就回到了阵法中央地带，迅速得以疗伤救治，基本上没有造成真正的死亡。

　　而昆仑宗、天皇道宗和五大宗门的门人弟子，却是不断地阵亡。

　　这一场大会战，简直可以称得上是绞肉机了。

　　双方参战的人员也从元婴期、化神期，演变到炼虚期、合体期和大乘期修士的参与，并且不少合体期的修士都因此而阵亡了，合体期的修士身体拥有强大的生机和复原力，连合体期的修士都阵亡了，可想而知战斗是何等的激烈。

　　但是隋戈知道这还未到真正的高潮，因为双方的散仙都还未动手。

　　无论是昆仑宗还是天皇道宗，隋戈相信他们的宗门之中可能是有散仙存在的，若是天皇道宗的宗门都没有一个散仙坐镇的话，如何能够称得上七罗界第一宗门？如何能够形成威慑力，让七罗界背面的那些强者有所忌惮。

　　昆仑宗和天皇道宗，一定都有散仙存在的，但是现在都还未现身，这就足以证明战斗还未真正白热化，因为双方真正的主力都还未现身。

　　双方的散仙都没有现身，隋戈当然更加不能妄动，不过征剿大军也算是一只不死小强，其余的王朝大军都已经完成了炮灰的使命，彻底变成了炮灰，惟独隋戈的这一支征剿大军，却是不动如山，在剧烈、血腥和混乱的战场之中始终保持着阵型。

　　隋戈在等！

　　他在等待胜负已分的时刻。

　　等待双方两败俱伤。

　　隋戈知道，这一场宗门会战肯定会分出胜负的，但是无论胜者是谁，都会付出沉重代价的，而隋戈只要保全了大部分征剿大军，就已经获胜了。

　　鹤蚌相争渔翁得利。

　　隋戈就是那一个狡猾地渔翁。

　　双方的修士继续阵亡，整个亘古战场，此刻都变成了一个活生生地修罗场。

　　狗急了要跳墙，兔子急了要咬人，人急了要变成野兽，而修士一旦急了就会变成狂魔。

　　是的，修士一旦急了，那就成了狂魔了，这些疯狂的修士，简直比任何野兽都疯狂，比任何人都要残忍，因为他们不仅会折磨对手的身体，还知道如何折磨对手的元婴和元神，让对方生不如死。

　　用飞剑凌迟对手！用真火焚烧对方的元婴！用灵兽一口一口咬死对手……

　　整个战场，到处都是重口味、限制级的残暴画面。

　　当许多人开始疯狂的时候，那也就意味着战斗终于失去了控制。

　　相对于普通人类战士，修士的克制力还算强了许多，所以战斗开始了好一阵这些人才彻底发狂。

　　隋戈知道，现在应该轮到双方的真正强者出马了。

　　散仙，应该出场了。

　　散仙就如同是人类世界军队的核武，不到关键时刻是不会动用的，但是到了危急存亡关头，那就顾不得那么多了。

　　只是，究竟那一方先动手呢？

　　先动手的竟然是五大宗门一方的！

　　这让隋戈心里面生出了一种不祥的预感。

　　为何？

　　五大宗门一方明明已经占据了上风，这时候居然先一步出动散仙，摆明了是要提前结束战斗，彻底清扫战场了，但是昆仑宗和天皇道宗的散仙，为何没有抢先动手了呢？昆仑宗和天皇道宗处于劣势，应该他们首先出动散仙来扳回局面才对，这完全不符合情况。

　　五大宗门的散仙出动，形势立即彻底逆转，顷刻间十几万天皇道宗和昆仑宗的门人弟子就被抹杀了，散仙一出手，果然就不一样了。

　　但是，隋戈心头那种不祥的预感就更加强烈了。

　　昆仑宗和天皇道宗，竟然看着自己的门人弟子被对方屠杀？

　　难道昆仑宗和天混个道宗的散仙，竟然都失去了作战的勇气？

　　这显然是不符合逻辑的！

　　就算是五大宗门的散仙，也开始预感情况不对劲，所以下令五大宗门的人准备撤出战场。

　　就在这时候，异变骤生。

　　整个亘古战场，忽然间动了起来！

　　准确的说，亘古战场忽然间“醒”了过来，所有的阵法禁制，刹那间都开始运转了！

　　亘古战场，这可是七罗界中存在了数万年的奇特空间，七罗界当中，曾经无数的修士强者和宗门之间的战斗都在这里进行，但是亘古战场本身并没有什么变化，只是被破坏的山川、大地用不了多久就会复原。久而久之，亘古战场就成了修士们心头决战的理想场地，但是谁也没有去打这亘古战场本身的主意，因为这亘古战场完全不受任何人影响。

　　谁曾想到，今天的情况却不同了，亘古战场忽然地“醒”了过来，而且这亘古战场的阵法、禁止全开！所有在亘古战场之中的修士，都成了笼中之兽！

　　危矣！

　　五大宗门的人就算再笨，这时候也知道肯定是昆仑宗和天皇道宗的阴谋诡计了。

　　只是，这阴谋轨迹实在太阴毒了。五大宗门的人不是没想过天皇道宗和昆仑宗可能会动用什么阴谋诡计，但是做梦也没想到，他们竟然可以操控整个亘古战场，因为五大宗门的人早就对亘古战场研究过了，认为根本不可能完全控制亘古战场，因为亘古战场的阵法、禁制多如牛毛，如果没有这亘古战场的阵图，根本就无法催动。

　　如果只是催动亘古战场的部分阵法禁制，那么阵法就会有空隙，很容易就让人破开溜走了。

　　但此时的亘古战场，在阵法和禁制的笼罩之下，已经是铁板一块，所以根本没有任何空隙、破绽可寻。接下来要放生的事情，很多人都意识到了。

　　昆仑宗和天皇道宗，要催动阵法炼化这亘古战场的所有人了！

　　这才是昆仑宗和天皇道宗的大阴谋！

　　之所以先前昆仑宗和天皇道宗的散仙没有出现，看着大批的天皇道宗和昆仑宗门人弟子被斩杀，就是因为他们要干一票大的，要将五大宗门和七罗界七大宗门的强者、精锐彻底炼化掉！

　　纵然昆仑宗和天皇道宗损失数百万门人弟子，但只要斩杀了五大宗门的散仙和一干精锐，天皇道宗也就可以真正地统治整个七罗界了，那时候再也不敢有人站出来反对他们了。

　　果然，亘古战场的阵法和禁制全开，巨大的阵法之力开始碾压处于阵法之中的每一个修士了。

　　包括昆仑宗和天皇道宗的门人弟子在内！

　　蓬！

　　在阵法之力的碾压之下，一个元婴期修士的身体立即爆炸，他根本无法抵御这样恐怖的阵法之力。这个元婴期修士的身体爆炸之后，元婴刚刚飞出去，很快元婴也爆炸了。

　　接着，更多的元婴期修士身体和元婴被碾爆，并且还有之前那些修士的身体，都被阵法之力彻底碾碎，然后化为精纯的元气，被亘古战场的阵法吸收，变成了催动阵法的力量。

　　五大宗门的人当然不会坐以待毙，在十几个散仙的带领之下，妄想打开一个缺口，冲出重围。

　　但是这根本没有用！

　　亘古战场的阵法之力越来越强，此时这亘古战场，就像是一只巨兽，不断地吞噬亘古战场中的修士，见他们的元气化为自身的力量，所以五大宗门的人越来越少，而亘古战场的阵法之力却越来越强。

　　因为催动亘古战场的，必定是昆仑宗和天皇道宗的散仙！

　　更有可能，昆仑宗和天皇道宗的散仙已经全部出动，目的就是要将五大宗门的人一网打尽！

　　所谓无毒不丈夫。

　　昆仑宗和天皇道宗果然是狠辣之极！

　　不断有人被阵法之力碾爆，元婴期、化神期、炼虚期、合体期甚至大乘期……

　　一个接下一个，一片接着一片，众多的修士，就这样被亘古战场碾压吞没掉！

　　五大宗门的人，几乎已经绝望了！

　　任凭他们如何催动法宝，或者联袂出手，都无济于事。这亘古战场的阵法和禁制太强大了，而且催动阵法的人本身修为就不在五大宗门这些散仙之下，所以五大宗门的人根本无计可施。

　　唯一独善其中的就是隋戈的征剿大军。


第1153章 不死小强

　　任凭这亘古战场的阵法禁制如何演变，如何强大，隋戈的征剿大军之中竟然没有一个人被阵法之力给碾爆，这是因为隋戈本身很强，而且关键隋戈有竹问筠，没有人比她更擅长阵法之道了。而且，征剿大军一直摆出的阵型就是天人一界的阵型，这个阵法讲究天地人三者合一，攻守兼备。

　　亘古战场的阵法禁制虽然很强，但是隋戈只要求他的征剿大军摆出天人一界的阵型，让整个军阵浑然一体、铁桶一般，将亘古战场的阵法禁制之力对他们的影响减弱到最小。

　　并且，按照竹问筠的指示，征剿大军的阵法不断地变动，当然是按照天人一界的阵法精髓变动的。

　　竹问筠给出的想法很简单，现在不是急于破阵的时候，蛮力破阵永远都是最下乘的手段，而且从五大宗门蛮力破阵的情况来看，显然并不乐观。

　　因此，竹问筠给出的准确建议不是破阵，而是随阵而动。

　　尽管征剿大军有百万之众，但是相对于整个亘古战场，这百万之众也只是大海之中的一叶扁舟，所以想要凭借一叶扁舟跟大海中的风浪硬碰硬，下场如何可想而知。正确的选择，就是随波逐流，任凭他风高浪急，我只要稳稳当当地驾驭舟船，就总有乘风破浪、安然归去的希望。至少，比硬扛风浪的机会大很多。

　　征剿大军的情况，很快引起了五大宗门的人关注，还有昆仑宗和天皇道宗的人关注。

　　首先，一些修为低下的修士向着征剿大军的阵营飞了过去，苦苦哀求，寻求征剿大军的庇护。而隋戈也没有拒绝，将这些人纳入了征剿大军的阵营之中。反正，隋戈的阵法节点是用天兵神将来布阵的，只要这些阵法节点不变化，阵法本身就不会变动，就算是新加入不懂阵法的人，他们也会被动地被阵法推动，而不会影响阵法的运作。

　　无论普通人还是修士，求生的欲望都是很强烈的，很多时候，修士求生的欲望甚至比普通人更加强烈，因为修士更清楚死亡的可怕。

　　于是，在求生欲望的驱使之下，更多修士加入了征剿大军的阵营！

　　尤其可笑的是，竟然连昆仑宗和天皇道宗的一些门人弟子，也厚颜无耻来寻求庇护。

　　因为这些昆仑宗和天皇道宗弟子也知道他们被出卖了，如果不能得到庇护的话，他们必死无疑，和之前那些已经被阵法之力碾死的同门一样。

　　既然这些人肯改邪归正，隋戈也是来者不拒。不过，隋戈已经将一小队菩提仙安插到征剿大军之中了，当阵法运转的时候，这些昆仑宗、天皇道宗还有五大宗门寻求庇护的弟子，他们都将接受菩提仙人的尊尊教诲，洗涤罪孽，然后加入到征剿大军的阵营之中。

　　想要在隋戈的征剿大军之中寻求庇护，当然就要交纳“保护费”了，而隋戈向他们收取的保护费，就是他们从此以后要为自己效力了。

　　看到加入隋戈征剿大军的人果然没事，更多的修士不顾一切地加入了征剿大军的阵营之中，这让征剿大军迅速扩大了几倍，变成了数百万之多，不过这些人加入其中之后，征剿大军的阵法运转依旧很顺畅，因为之前有一部分新加入的人已经被成功地“渡化”，所以完全听从隋戈的安排，乖乖地按照隋戈指示行动，不敢有任何过分举动。

　　原本，要对这么多人下命令，指挥调控是一件十分困难的事情，但是如今隋戈的精神力修为已经达到了天星心功十一重的境界，纵然是同时对数百万人下令，精神力也不会感觉到不够用。

　　更多的人加入了征剿大军，寻求庇护。

　　没有人想要坐以待毙。

　　对于大乘期的修士，隋戈治好暂时放弃了对他们渡化，因为这些人都是“冥顽不灵”的，若是对他们进行渡化，一时片刻肯定不会成功，还会引起他们的反攻。

　　最后，所有的大乘期修士都加入了征剿大军的阵营，寻求庇护。

　　就算是天台宗的宗主腾元常，都厚颜无耻地进入了征剿大军的阵营，可笑的是这家伙居然还易容了一下，以为这样隋戈就认不出他来了。不过，隋戈这时候也没有闲心去理会腾元常。此时征剿大军虽然暂时无碍，但也只是暂时而已，在外面的催动阵法的天皇道宗和昆仑宗的散仙，肯定早就知道情况不对劲了。所以，他们很快就会将矛头对准隋戈的征剿大军了。

　　的确，天皇道宗和昆仑宗的散仙都察觉到亘古战场之中的局势了。

　　他们做梦都没想到，亘古战场出现的变数，竟然是这一样一支王朝大军。在这些散仙的眼中，王朝大军简直连蝼蚁都算不上，他们抬手之间就可以抹杀一支军队，但是没想到这一只蝼蚁竟然如此顽强，不仅在天皇道宗和昆仑宗诸多散仙联手镇压下活了下来，而且还庇护了其余的修士，这简直就不可能！

　　天皇道宗和昆仑宗的散仙们虽然觉得不可思议，但是却并未立即对隋戈的征剿大军动手，因为五大宗门的十几个散仙还未被炼化，这些散仙都是真正的硬骨头，可不是那么容易被阵法之力碾碎的。不过，昆仑宗和天皇道宗的散仙也不是吃素的，况且他们掌控了亘古战场的阵法禁制，已经彻底占据了上风，在隋戈看来，如果没有其他变化的话，五大宗门的这些散仙，肯定是要被彻底炼化的，所差的不过是时间问题。

　　果然，尽管五大宗门的散仙施展了浑身解数，都始终无法从这里脱身，而亘古战场的阵法之力更加猛强大了，五大宗门的散仙们也开始感觉到抵受不住了。

　　终于，五大宗门的散仙做出了一个决定：

　　寻求征剿大军的庇护！

　　“征剿大元帅，快让我等入阵！”其中一个散仙向隋戈喝道，语气之中竟然还有几分傲气。

　　就是这几分傲气，让隋戈心里面很是不爽！

　　虽然隋戈痛恨昆仑宗和天皇道宗，但是对五大宗门也没什么好印象，若是这些散仙肯低声下气的话，隋戈还能让他们多活一阵子，让他们跟昆仑宗和天皇道宗的人拼一个你死我活。但是，这一个散仙竟然如此出言不逊，这就犯了大忌。

　　“怎么，你这是来寻求庇护的，还是强行索要庇护？”隋戈向那散仙喝道，“不长眼的东西！散仙又如何，你真以为自己就可以为所欲为了么？你现在是瓮中之鳖！连自己的处境都搞不清楚！”

　　“你……小子，本座先杀了你！”那散仙被隋戈如此怒喝，顿时动了真怒，毕竟他可是散仙，高高在上的散仙啊，从来没有人敢用这样的口气更他说话。

　　“杀我？”隋戈冷笑，“且不说你是否有这本事杀我！况且，杀了我，你只会死得更快！你若是有本事的话，就直接破阵而出！没本事的话，就给老子闭嘴，想要活命的话，就给我龟缩到一边去！”

　　“你——”

　　那散仙气得三尸神暴跳，简直恨不得将隋戈碎尸万段，但是他也知道隋戈说的是真的，如果他斩杀了隋戈的话，只会死得更快，因为他没有办法抵御亘古战场阵法禁制的力量，更无法破阵而出！

　　其余的散仙连劝说的心思都没了，直接不吭声地进入了征剿大军之中。

　　好汉不吃眼前亏，这些散仙都是老成精的人物，当然知道这个道理。更何况，为了一时之气而丢了性命，那简直是愚蠢之极，毕竟他们都是散仙了，差一步就可以踏入仙界，成为长生不死的仙人，如果现在枉送了性命，岂非是可惜？

　　其余的散仙没有跟隋戈讨价还价，这让之前那位散仙非常尴尬，不知道该如何下台。

　　而隋戈也没打算给对方什么面子，向着这个不知趣的散仙喝道：“你想死的话，就滚远一点！不想死的话，就给我老老实实地呆在阵法里面！”

　　口气非常不敬，但是其余的散仙都开溜了，亘古战场强大的阵法之力都冲这位散仙一个人去了，他知道再犹豫一下就会没命了，于是也顾不得那么多了，直接钻入了征剿大军之中。

　　终于，剩下的全部人马都融入了隋戈的征剿大军之中。

　　虽然昆仑宗和天皇道宗的强者们有些困惑和惊讶，但是他们并未慌乱，因为征剿大军仍然在亘古战场之中，只要他们在这亘古战场之中，那就仍然是瓮中之鳖、笼中之兽，仍然有很大的机会碾碎他们。而昆仑宗和天皇道宗的强者们也在继续这么做。

　　亘古战场，本来就是一个陷阱。

　　是昆仑宗和天皇道宗针对五大宗门设计的一个陷阱，只是五大宗门的人并不知道，亘古战场的阵图，其实就在昆仑宗的手中，这也是天皇道宗为何要强力支持昆仑宗的一个原因。

　　亘古战场存在了已经数万年甚至更久远，几乎没人知道它是什么时候出现的，正因为如此，很多人都相信亘古战场就是一个荒废的远古战场而已，但是没人知道，它的本来面目！


第1154章 天地洪炉

　　亘古战场的本来面目是什么？

　　五大宗门的人，现在应该有些体会了，现在的亘古战场究竟是什么？

　　是猎杀场！是绞肉机！也是坟墓！

　　无数的修士，被这亘古战场绞杀。

　　如果不是因为隋戈的征剿大军在，恐怕绝大部分的人都已经死光光了，那可是接近千万的数量啊！

　　现在，亘古战场之中，唯一还没有被碾碎的就是隋戈的这一支征剿大军，因为这一支大军运转的阵法非常奇特，它并不跟亘古战场里面的阵法禁制相冲突，而是顺着更古战场的阵法之力运转，顺水推舟，给人一种四两拨千斤的更觉。

　　昆仑宗和天皇道宗的强者们改变更古战场的阵法运行，征剿大军的阵法也随之改变，这让亘古战场的阵法之力始终无法对这一支征剿大军造成太大的影响。

　　这让昆仑宗和天皇道宗的强者简直要抓狂了！

　　眼看猎物已经入了囚笼，但是却始终无法将其弄死，实在让人有些恼火。

　　若是让这一支征剿大军逃走的话，那可就真的全功尽弃了。

　　“怎么回事！”这时候，一个天皇道宗的散仙忍不住质问昆仑宗的人。

　　“道友不用急。”昆仑宗的一个散仙说道，“看来控制这一支军队布阵的是一个阵法高人啊！他可以将亘古战场的阵法之力对他们的影响降到最低，而且阵法浑然一体，只要是阵法之中的人，都可以受到军阵的防御保护……”

　　“我只想知道如何碾碎这些可恶的蝼蚁！”天皇道宗那位散仙咆哮道，“你们昆仑宗拥有这亘古战场的阵图，难道就不能掌控这地方么？”

　　“道友放心，很快他们就抵挡不住了。”昆仑宗的散仙说道，“亘古战场的本来面目，是一件仙器，名为天地洪炉，这天地洪炉可以自成一方天地，但是它的真正用途，就相当于一个巨大的丹炉，可以同时将很多修士炼化成人元丹！曾经，我们昆仑宗的人用这天地洪炉，不知道诱杀、炼化了多少妖魔！”

　　“那还等什么，赶紧将这些人全部炼化！”天皇道宗的散仙喝道。

　　“道友稍安勿躁，这天地洪炉虽然威力很大，但本身需要真仙才能催动，我们集合了几十个散仙的力量，这才勉强能够催动，所以不能操之过急，否则出现了破绽，让这些人逃之夭夭，岂非是全功尽弃了！”

　　“好，一切依照你们的安排，不过务必要将这些人全部击杀，否则我们两个宗门的弟子可就白白死了。”

　　“没关系，等将这些人炼成人元丹之后，我们照样可以培养一批门人弟子来。”

　　“好！那就开始炼化吧。”

　　……

　　天人一界的阵法运转越来越顺畅，这是因为新加入阵法的人，也逐渐适应了阵法的运行方式。

　　征剿大军的每一个成员，似乎压力都减轻了许多。

　　但是每个人都知道危机并未真正结束，甚至距离结束还是遥遥无期，因为谁都知道，他们还在亘古战场的阵法禁制范围之内，除非从这亘古战场离开，他们才能真正逃脱升天。

　　征剿大军之中，最不急的就是隋戈和他的嫡系人马，隋戈不急，因为他还有很多手段没有施展，而且他需要通过阵法运转来悄悄“渡化”五大宗门的一些人，让这些人为自己所用。也正是因为这样，隋戈这天人一界的阵法运转才十分地顺畅。

　　而隋戈的嫡系人马不着急，那是因为他们对隋戈的信心已经近乎盲目了，隋戈带领众人已经创造了太多的奇迹了。而且，现在征剿大军没有被亘古战场的阵法禁制影响，本身就是一个奇迹。

　　不过，很快情况不对劲了。

　　亘古战场的高山开始向着征剿大军所在的方位击中了，很显然是要限制征剿大军阵法运行的范围，并且还有一些山峰直接飞临征剿大军的头顶，这显然是打算制造混乱了。

　　亘古战场的地形一变，征剿大军的阵型也就随之变化了。

　　在竹问筠的暗中指挥下，隋戈的直接指挥下，征剿大军的阵法变成了长蛇阵型，这是因为亘古战场的地形改变了，之前的平原变成了山区，方形阵法已经运转不灵活了。而这长蛇阵型看似不堪一击，实际上却是首尾衔接，环环相扣，处于阵法之中的人仍然可以被阵法带动，分享整个阵法的防御力。

　　因为阵法的防御力没有减弱，所以头顶上降落的山峰一一被震碎。

　　同时，长蛇阵型不断地变化，“尾巴”绞动的时候，也有无数座山峰被长蛇的尾巴剪断。

　　不过，亘古战场的阵法变动并未就此结束，看到这些山峰没有什么用处之后，征剿大军所在的地方，冒出了一个一个的“石笋”，这些石笋每一个高达数千米，而且全都是天外晶石打造而成的，这些石笋从地下冒出来，目的已经很明显了：

　　要彻底分割征剿大军！

　　因为只有分割了征剿大军，才能轻松地将这些人全部炼成丹药！

　　这些天外晶石造就的石笋，每一个都是极其坚固的，如同仙器的材质一样，难以摧毁，而且这些石笋彼此之间也构成了一个阵法，一个接着一个的石笋，进一步将征剿大军分割开来。但即便如此，这一支征剿大军仍然是浑然一体，完全没有因此而出现破绽。

　　天人一界的阵法，本来就没有破绽可寻。

　　而且一万个天兵神将，作为阵法节点，完全按照隋戈的意志运转，不会出现丝毫偏差！

　　至于这些天外晶石造就的石笋，虽然很多修士拿它们没办法，但是一些散仙还是有办法弄断它们的，毕竟这东西也是炼器的好材料，隋戈也不阻止这些散仙收取天外晶石。更何况，隋戈自己也弄了不少，谁让昆仑宗和天皇道宗这么“慷慨”呢。

　　但是好景不长，山峰、石笋分割征剿大军不成，很快又弄出迷雾，而且还是能够腐蚀罡气的毒雾！

　　幸好，天人一界的阵法防御还在，就算是毒雾也难以侵入，更何况为了抵御这些毒雾，隋戈将一些擅长解毒的仙草放入了征剿大军之中，这样就算是毒雾也无济于事。另外，迷雾虽然可以影响这些修士的视野，但是对于隋戈根本没用。对隋戈没用，当然也就无法影响阵法的运行。

　　倒是因为征剿大军的阵型变长了，反而更加方便隋戈对五大宗门的修士进行渡化。

　　而且隋戈的渡化过程也很简单，他并非要让这些人完全变成虔诚的佛门弟子，而只是让他们忠于隋戈就行了，所以渡化的程序更加简单，遭到这些人的反抗也就更小，过程也更加容易。

　　若非如此，只怕隋戈早就奋起反抗，想办法逃离这个亘古战场了。

　　毒雾依然不行，亘古战场终于再起变化：

　　在这亘古战场的四方，都出现了滔天的火焰！而且这些火焰蔓延得很快，迅速地开始向征剿大军所在的方向蔓延过去。

　　这些火焰，是真火！丹火！

　　终于，所有人都明白了，这更古战场只怕就是一个巨大的丹炉，此时亘古战场中的所有人，都将成为炼丹的材料，被炼制成一枚一枚的丹药！

　　如果还有人不明白昆仑宗和天皇道宗的阴谋的话，那简直就是白痴了！

　　昆仑宗和天皇道宗的强者，果然是狠辣之极，竟然用数百万门人弟子为饵，其目的就是为了彻底镇压和炼化五大宗门的人。不过，一旦成功的话，带来的收益也是空前的。首先，五大宗门的高手、精锐完全灭亡，元气大伤，那么五大宗门的积蓄，肯定都落入昆仑宗和天皇道宗的手中了，这可是一笔巨大的财富。另外，五大宗门的这些人被炼化后，留下的无数法宝、丹药，到时候也落入昆仑宗和天皇道宗手中，足以让他们重新培养很多的门人弟子。反正，对于修行者来说，他们不缺少时间，只要有足够的丹药，培养门人弟子，壮大门派也是很容易的事情。

　　不过，前提条件是昆仑宗和天皇道宗能够将所有人的人镇压和炼化。

　　否则的话，就成了偷鸡不成蚀把米。

　　原本，昆仑宗和天皇道宗的阴谋当真是天衣无缝，只是这其中多了一个变数，而这个变数就是隋戈。当亘古战场的火焰开始焚烧起来的时候，隋戈就知道是时候离开这里了，因为他可不想被人炼成了人元丹。

　　“问筠，找到出去的办法没有？”隋戈向竹问筠问道。

　　自从进入这里，竹问筠就一直在研究这亘古战场的阵法运行情况，此时听了隋戈的话，她摇头说道：“这亘古战场是一件法宝，或则说是一个巨大的丹炉，里面自成一个世界，有些想你的鸿蒙石，但当然不如鸿蒙石的空间广大了。不过，这样的法宝肯定都是仙器级别的，早就已经有了灵性，就算是有破绽，它自身早就已经弥补了。”

　　“那你的意思是说，想要从这里出去，就必须破开这亘古战场？”隋戈问道。

　　“是的，除了强行破开，别无办法！”竹问筠说。

　　“我看，那也未必。”隋戈平静地说道，似乎想到了什么办法。


第1155章 老子也炼宝

　　“师父，你莫非还有什么办法不成？”竹问筠好奇地问道。

　　“在你想不出的办法的时候，就直接去试，也许可能试出什么办法。”隋戈微微笑道，他之所以觉得还有办法，是因为隋戈还能够感觉到鸿蒙树和生命之树的联系，这就说明一点，这亘古战场的阵法禁制并不能阻隔一切联系，那么也就可能存在破绽，或者存在一些薄弱之处！

　　“那师父不防先试一试。”竹问筠向隋戈说道，“不过，这些火焰已经烧了过来。”

　　“这没关系。”隋戈说，“保持阵法继续运转，还能支撑好一段时间呢。”

　　而此时，在亘古战场外面的昆仑宗和天皇道宗散仙们，都以为是胜券在握了，因为他们相信这亘古战场中的征剿大军，已经是黔驴技穷了，无法翻身了，只有被炼化的份了。

　　但是，很快他们就失望了。

　　啪嚓！

　　亘古战场下方，忽然间传来一阵怪异地响动之声，昆仑宗的人立即察觉到不妙，诸多散仙的目光立即集中在响声传来的地方，定睛一看，那竟然是一株巨大无比的树木，直接洞穿了天空，延伸到这亘古战场的空间来了。

　　“这是什么树木！竟然如此恐怖！”

　　其中一个天皇道宗的散仙喝道，“不过没关系，必然是灵木一株，正好收服了拿去我们天皇道宗镇守山门！给我收服！”

　　这散仙一声怒吼，就要出手将鸿蒙树给收服了。

　　呱！呱！……

　　就在这时候，那巨大的树木的茂盛枝叶当中，忽然间发出一阵呱噪而惊人的鸟叫声，这叫声非常地恐怖，就如同死神降临的声音。

　　“小心！是三足金乌！”

　　昆仑宗的一个散仙惊呼一声。这三足金乌，可说是上古凶兽，作为昆仑宗的散仙，那也算是听过这三三足金乌的威名的。

　　果然，天皇道宗的那位散仙还准备收取鸿蒙树，结果立即遭遇了就头三足金乌的当头棒喝，强烈的九阳真火差点被将这散仙直接烤焦！

　　同时，鸿蒙树的枝干上伸出无数的细小根须，向着亘古战场包围而去，打算全面刺探这亘古战场是否存在任何破绽和空隙。

　　不过，亘古战场四周的散仙，却不断地动用法力斩断这些根须。

　　片刻之后，隋戈放弃了寻找破绽和空隙，向竹问筠说：“你说得没错，这东西的确毫无破绽。”

　　隋戈的确判断失误了，这亘古战场的确没有破绽，但是他和鸿蒙树、生命之树的联系之所以没有收到影响，那是因为他的精神力修为已经强大到超越了阵法限制的地步，同样也是因为鸿蒙树和生命之树自身修为的提升。

　　“那师父还有什么打算？”竹问筠问道。

　　隋戈笑着说：“现在的局面很有趣，虽然我不能离开这里，但是通过鸿蒙树，我对亘古战场外面的情况已经非常清楚了。目前，亘古战场外面，昆仑宗和天皇道宗一共出动了二十四个散仙催动亘古战场炼化我们，但是因为要全力催动亘古战场，所以他们没办法全力对付鸿蒙树。否则的话，就无法催动亘古战场。所以，现在的局面非常有趣，而且我还有一个有趣的想法——”

　　“师父别卖关子了，赶紧说。”竹问筠说道。

　　“昆仑宗和天皇道宗的人不是想要炼化我们么？那好，我也来炼化他们！我就用鸿蒙树和九头三足金乌来炼化他们。同时，我们这一支征剿大军配合一下鸿蒙树，里应外合！”隋戈说出了自己的想法。

　　“好！有意思！”听了隋戈的想法，竹问筠忍不住赞了一句。

　　隋戈的这个想法，可谓是有些妙想天开，但是却也可行。

　　因为三足金乌，本来就可以用来炼丹，而且三足金乌还是仙人用来炼丹的上上之选。更重要的是，这还是九头三足金乌，而且它们可以源源不断地从鸿蒙树上汲取元气。

　　隋戈猜得不错，昆仑宗和天皇道宗的散仙们此时分布在亘古战场外面，正在合力镇压和炼化隋戈等人，因此根本无法脱身，也不能分出太多的力量来对付鸿蒙树和三足金乌，因此这九头三足金乌完全没有顾忌，直接喷吐九阳真火来灼烧昆仑宗和天皇道宗的这些散仙，开始了炼化他们的过程。

　　同时，在竹问筠的安排下，隋戈开始了变换阵型，争取给昆仑宗和天皇道宗的人带来更大的麻烦，让他们不得不加强力量来催动亘古战场的阵法禁制。

　　更让昆仑宗和天皇道宗的人想不到的是，这时候隋戈将他数十万天兵神将给释放出来了！

　　并且，隋戈让这些天兵神将摆出了草木兵阵的阵势，跟外面的鸿蒙树、生命之树遥相呼应，浑然一体！

　　隋戈的举动，顿时让昆仑宗和天皇道宗的人感到十分棘手。

　　本来，昆仑宗和天皇道宗的散仙们催动亘古战场就很不容易了，眼看就要将这些人一网打尽，谁知道竟然那冒出了一株大树和几头三足金乌来捣乱，也亏得这几头三足金乌没有蓄积多少至尊仙气，无法发挥真正的力量，否则昆仑宗和天皇道宗的这些散仙也只能望风而逃了。但饶是如此，也让这些散仙感到十分头疼。更让他们没想到的是，亘古战场之中，忽然凭空多了一支“军队”出来，虽然这一支军队只有数十万人，但是全都是大乘期以上的修为！而且这支军队也是浑然一体，难以炼化！难以镇压！

　　昆仑宗和天皇道宗的散仙们陷入了进退两难的局面了。

　　本来，昆仑宗和天皇道宗的散仙们是在炼化隋戈等人，但是转眼间，却变成了他们被人炼化。这九头三足金乌，摆明了已经开始对他们进行炼化，如果他们之中有人支持不住的话，很快就会被炼化掉。

　　不过，散仙就是散仙，尤其是这些超级宗门的散仙，平日很少有动手的机会，所以都蓄积了丰厚的至尊仙气，因此一时片刻也能支撑得住，只是关键他们能够支撑多久？

　　三足金乌可是一刻都没有闲着，不断地喷吐纯正的九阳真火，烤得昆仑宗和天皇道宗的散仙们苦不堪言，虽然天皇道宗和昆仑宗的山门之中还有人镇守，但是即便是召唤这些人来，也无济于事，昆仑宗和天皇道宗能动用的强者几乎倾巢而动，基本上是不会有什么强援了。

　　而亘古战场之内的征剿大军也极其不安分，另外那一支凭空多出来的军队，也是折腾不休，想要在短时间之内将其炼化掉，根本就没门！

　　而征剿大军方面，那些新加入这一支征剿大军的修士还是有些慌乱了，因为此时的亘古战场恢复了天地洪炉的本来面目，到处都是真火、丹火，似乎要将这些修士安全炼制成丹药，如果不是因为征剿大军的阵法始终浑然一体的话，恐怕有很多修士已经变成了丹药。

　　隋戈感觉到这些人的心里变化，知道如果继续撑下去的话，不少的修士恐怕就顶不住了，身体和精神可能都支撑不住了。而且，隋戈也知道他不可能成功地将外面的那一伙散仙都炼成丹药，九头三足金乌摆在那里，其实只是吓唬那一伙散仙，给对方制造压力的。

　　所以，现在就是突围的最佳时刻！

　　“草木兵阵！浑然一体！鸿蒙之花，草木皆兵！”

　　隋戈大喝一声，将全部的力量灌注于鸿蒙树之中，然后再将这些力量注入到三百多朵鸿蒙之花中，随后再以草木皆兵的拳意激射出去，直取三个昆仑宗的散仙！

　　同时，隋戈将剩余的至尊仙气输送给三足金乌，让它们也全力对付昆仑宗的三个散仙。

　　亘古战场的阵法禁制，毕竟不能阻挡隋戈和鸿蒙树的感应，让他身在亘古战场之中，却也可以轻松地对外面的散仙进行攻击。昆仑宗的人，一向狡诈自私，所以隋戈才对他们进行攻击，这三个昆仑宗散仙一旦避开，亘古战场的阵法就有了破绽，接下来的事情就顺理成章了。

　　若是同时进攻三十个散仙，以隋戈的力量，也未必能够构成实际威胁，所以攻击三个散仙已经足够了。只要这三个家伙避开，隋戈的目的就达到了。

　　除非这三个昆仑宗散仙的意志坚如磐石，而且完全不怕死的话，隋戈的这一次攻击就可能会徒劳无功。不过隋戈的猜测不错，三个昆仑宗散仙，似乎觉得所有的攻击都针对他们了，因此他们三个人明知道自己退走可能会给亘古战场带来麻烦，但是为了自己宝贵的性命，他们果然选择了避让。

　　而隋戈乘机收了力量，而此时竹问筠已经成功地找到了亘古战场的破绽所在，顿时整个征剿大军如同蝗虫一样从亘古战场钻了出来，然后向着昆仑宗和天皇道宗的散仙们冲了过去。根本无须隋戈去煽风点火了，这一次五大宗门和其他宗门跟天皇道宗和昆仑宗的仇怨，肯定是不死不休了！


第1156章 再度斩获

　　原本，昆仑宗和天皇道宗的散仙数量还在五大宗门和其他宗门之上，但是亘古战场的阵法禁制被破开，征剿大军和数百万修士蜂拥而出，一幅拼命的架势，而昆仑宗和天皇道宗的散仙，个个气势被夺，哪里还敢跟他们拼命，只能就此遁走。

　　“杀！杀光昆仑宗和天皇道宗的杂碎们！”

　　征剿大军之中，有人发出一声巨大的怒吼声。

　　这吼声立即引起了无数修士的响应，又有人吼道：“对！杀光他们，踏平他们的山门！”

　　“踏平天皇道宗和昆仑宗山门！”

　　“踏平他们！”

　　“杀！”

　　……

　　群情激奋，根本无法控制，隋戈知道五大宗门和其他宗门都已经被今天昆仑宗和天皇道宗的所作所为彻底激怒了，现在双方只有一个下场了：不死你死就是我亡！

　　而这个局面，也是隋戈乐于看到的。

　　因为彻底混乱的局面之后，新的秩序很快就会诞生了，而他将会是这个新秩序的受益者。

　　亘古战场被昆仑宗和天皇道宗的散仙遗弃了，虽然他们有阵图，但是却没有一个人可以独力催动整个亘古战场，当然也就没办法将这亘古战场收取了，因此只能任其放在这里，反正昆仑宗和天皇道宗的人相信，五大宗门的人也没办法收取这亘古战场。

　　五大宗门和其他宗门的人，已经联手去攻打昆仑宗和天皇道宗山门了，这一次摆明了是不死不休的局面了，并且五大宗门和其他宗门的修士还在不断地召集门人弟子，准备一鼓作气踏平天皇道宗和昆仑宗的山门了。

　　而隋戈的征剿大军，却是按兵不动。

　　因为现在，就算是隋戈按兵不动，也没有哪个宗门敢对征剿道君指指点点，并非因为他们感激征剿大军刚才对他们的救助，而是畏惧征剿大军的真正力量。

　　隋戈让虎千行将征剿大军带回了秦汉王朝，他独自留在了亘古战场。

　　随后，隋戈让鸿蒙树的根须伸入了亘古战场之中，很快就将亘古战场中大乘期修为以上的修士骨骸收入了鸿蒙石之中，同时隋戈也清楚地看到了这亘古战场的结构。亘古战场，的确是一个巨大的炼丹炉，但是因为太过庞大，所以要完全催动起来需要耗费巨量的至尊仙气，所以就算是散仙也无法独力完成，以至于这个亘古战场一直都在七罗界的上空之中，就是因为没有人可以独力催动起来，而且除了昆仑宗之外，也没有人知道这亘古战场的阵图。

　　此时，这亘古战场就呈现在隋戈的面前，一切的秘密似乎都被隋戈堪破了。

　　片刻之后，隋戈不禁冷笑一声：“昆仑宗，果然是无耻之极！”

　　因为通过鸿蒙树根须的渗透，隋戈已经探知到这亘古战场的秘密之所在了，也知道昆仑宗的人留下这亘古战场的目的所在了。

　　一切都是阴谋！

　　亘古战场，其实是一个巨大的炼丹炉，只是这个炼丹炉太巨大了，并且太隐蔽了，因此很多人都没有意识到它其实一个炼丹炉。并且，七罗界之中，除了天皇道宗的人之外，谁都不知道这亘古战场的来历，因此很多人都被它的表面蒙蔽了，并且将这里视为最理想的角斗场。

　　可惜，很多人都不知道，在这里决战的时候，很多修士的精血渗透到地下之后，这些精血都被这个巨大的炼丹炉给吸收了，并且变成了炼制丹药的材料。

　　当然，除了这些修士的精血之外，还有许多修士的骨骸同样如此。

　　而亘古战场吸收这些东西之后，全部的好处都集中在一个极其隐蔽的空间，这是亘古战场的另外一个隐秘空间，如果不是因为之前昆仑宗和天皇道宗的人全力催动了这亘古战场，使得这个隐秘空间显现了一些蛛丝马迹。否则的话，隋戈也无法察觉到这个隐秘空间的存在。

　　鸿蒙树的根须已经探知到了这个隐秘空间的存在，隋戈立即破开亘古战场的土地，向着那隐秘空间所在之处进发。

　　潜入了千丈深度之后，隋戈终于有所发现。

　　在千丈深度的土地之下，存在一团黑色的东西，看起来就像是一团黑气，但实际上这里却是亘古战场的另外一个神秘的空间。隋戈试着用神念扫了一下，但即便是他的神念，也无法窥探到这空间里面的东西，看来若不是鸿蒙树的根须探测到这东西的存在，只怕隋戈也很难发现。

　　隋戈将鸿蒙树的根须伸入这一团黑气之中，顿时这隐蔽空间之中的“宝藏”，都一一地展现在隋戈的面前：无数的修士骨骸，无数成型或者未成形的人元丹，无数的修士精血和法宝……

　　这里，简直就是一个隐蔽的巨大的宝藏。

　　不过，很快隋戈就发现这一团黑色的气体在迅速变小，看来这是因为亘古战场已经没有人催动的缘故了，所以这个隐匿空间也就开始闭合了。道理很简单，只有在亘古战场被彻底催动起来，这个隐蔽空间才会显现出来，因为当亘古战场被催动起来的时候，这就意味着它的主人回归了，所以隐蔽空间打开，里面的“宝藏”也就会显现出来。

　　“鸿蒙紫气！给我收！”

　　隋戈低喝一声，直接用鸿蒙紫气将这里面的东西一卷而空！

　　鸿蒙紫气果然厉害，这隐蔽空间也无法阻挡鸿蒙紫气的侵入，里面的东西立即被隋戈扫光。当隋戈扫光东西的时候，这一团黑气也彻底消失了，空间彻底闭合。

　　“好！”隋戈检查了一下收获，忍不住叫了一声好，这里面的好东西真不少，如今全都归他了。如果昆仑宗的人知道好东西都被隋戈收刮干净，恐怕会气得吐血的。

　　除了这个隐蔽空间之外，亘古战场再没有别的异样了，更没别的好处了。

　　不过隋戈想想就释然了，如果这里的好东西真的太多的话，恐怕早就引起七罗界的修士注意了，怎么也轮不到他来收刮了。更何况，这个隐蔽空间的东西，都被隋戈给收刮干净了，他的确也应该知足了。

　　随后，隋戈离开了亘古战场，开始继续催生鸿蒙树和生命之树。

　　既然要将七罗界成为反攻人类世界的跳板，隋戈当然要将这七罗界牢牢地控制在自己的手中，那么他当然要将这七罗界的一切都处于他的监控之下，而鸿蒙树就是最好的“监视器”了，只要鸿蒙树的根须延伸到整个七罗界，他就可以知道七罗界的一切情况了。

　　此时，隋戈通过鸿蒙树的根须，已经知道五大宗门的人在进攻天皇道宗的宗门了，而昆仑宗——

　　昆仑宗的山门竟然消失了！

　　隋戈用神念仔细搜寻了一番。的确，昆仑宗的山门消失了，而且是彻底消失了。

　　隋戈不用猜测昆仑宗的去向了，因为他知道昆仑宗肯定已经离开七罗界了！

　　狡兔三窟。

　　昆仑宗的人狡猾多端，恐怕他们的“避难所”也只是一个七罗界，肯定还有别的地方。更何况他们的背后还有仙界，昆仑宗不可能这么快就被彻底灭了。

　　“走了也好。”

　　隋戈喃喃自语地说道，既然明知道昆仑宗难以灭门，那么他们选择离开，对隋戈来说也是一件好事情，眼不见心不烦，反正也报了之前的一箭之仇，这一次让昆仑宗也损失惨痛。

　　天皇道宗的山门，不是那么容易被攻破的，因为隋戈知道天皇道宗还有那么多散仙在。另外，七罗界背面世界的修士，也有不少人是天皇道宗的人，平时他们可以不管天皇道宗的事情，但是如果天皇道宗要被灭门了，这些人肯定不能无动于衷的。

　　胜负，仍然是难以预料。

　　隋戈也不想预料什么，所以他直接回到了秦汉王朝。

　　经此一战，五大宗门和天皇道宗都已经元气大伤，王朝的崛起已经是必然的事情了，而秦汉王朝先行一步，而且征剿大军的威名已经名扬四海了，所以隋戈相信，秦汉王朝必然可以顺利地扫荡其他王朝，成就建国大业。

　　虎千行遵照隋戈的命令，继续扩充征剿大军的人数，并且有很多小宗门、散修慕名而来，加入到征剿大军的旗下，这让秦汉王朝的征剿大军名声和实力都得到了极大提升，以至于征剿大军所过之处，如同吹古拉朽一般，无人敢与其争锋！

　　半年之后，秦汉王朝已经拥有了七罗界的半壁江山。

　　而这时候，天皇道宗和五大宗门之间的战斗也似乎到了尾声。

　　战斗的结局很惨烈，五大宗门虽然胜利了，但是却付出了惨痛的代价，可谓是两败俱伤。另外，天皇道宗的山门虽然被攻破，无数的修士被斩杀，但是天皇道宗的余孽仍然遍布整个七罗界，给五大宗门的人带来了不少的麻烦。

　　与此同时，秦汉王朝拥有了七罗界的半壁江山之后，五大宗门的人这才意识到养虎为患，意识到秦汉王朝已经成为了他们新的威胁。尤其是天台宗的人，更是恼怒无比，他们不能容忍曾经在他们面前俯首称臣的王朝竟然要跟他们平起平坐，所以天台宗的人做出了一个非常不愚蠢的决定，而这个愚蠢的决定，最终导致天台宗的覆灭！


第1157章 血腥征剿

　　天台宗可能是被战胜天皇道宗的胜利冲昏了头脑，所以天台宗的宗主腾元常在宗门绝代强者们的授意之下，向天台宗发布了一个号令。

　　没错，是号令。

　　天台宗仍然天真地认为，秦汉王朝只是他们统治下的奴仆王朝。

　　号令内容如下：“告秦汉王朝君主秦天正，自秦汉王朝建国以来，便为天台仙宗之属国，如今秦汉王朝君主力主开拓疆域，天台仙宗上下倍感欣慰，特邀君主秦天正，一月之后来天台仙宗朝拜……”

　　“朝拜！”

　　秦天正一声怒喝，将这天台宗的文书狠狠地摔在群臣面前。

　　满朝文武百官，个个噤若寒蝉。

　　片刻之后，军方代表虎千行站出来说道：“我王，天台宗实在欺人太甚，欺我秦汉王朝无人！我等之前为天台宗讨伐天皇道宗孽障，立下赫赫战功，天台宗的人不嘉奖也就罢了，居然还敢让我王率领群臣去朝拜，这简直是侮辱我王，侮辱整个秦汉王朝亿万臣民！必诛之！”

　　“将军息怒。”另外一个文臣占了出来，“我王！此事还需从长计议！天台宗毕竟是我们的护国宗门，历史久远，根基雄厚，而且携带了击败天皇道宗的威势——”

　　“哼！长他人志气灭自己威风！”秦天正冷哼一声，霍地从王座站了起来，拂袖道，“拖出去，斩了！”

　　“我王饶命！我王饶命！”

　　片刻之后，之前那人的首级已经送上了朝堂，而他求饶的声音似乎还在朝堂回响。

　　此时，不用多说，谁都知道秦天正的真正想法了。

　　很显然，秦天正已经下定了决心，是不会理会天台宗的号令了，不仅如此，秦天正恐怕还会采取虎千行的建议，直接对天台宗进行征剿！

　　直接征剿护国宗门，这是七罗界数千王朝谁也不敢干的事情。但是，秦天正似乎已经是吃了秤砣铁了心，所以谁也不敢再谏言了。

　　秦天正的想法和做法，都是隋戈授意的。不过就算是秦天正本来的想法，他也是不甘心被天台宗一直这样踩着，他虽然是隋戈的傀儡，但至少隋戈可以让他成为七罗界自古以来最伟大的君主，而天台宗，只会让他成为一只听话的狗，让他的王朝成为炮灰。

　　秦天正怒斩谏言官的消息很快传入了天台宗的耳朵里面，天台宗的人终于明白，秦汉王朝现在是翅膀硬了，狼子野心也就显现出来了，如果不加以镇压的话，恐怕就危险了。

　　所以，天台宗在做出了一个错误决定之后，很快做出了一个更加错误的决定：

　　联合其他宗门，合力镇压秦汉王朝。

　　其他宗门其实早就感受到了来自秦汉王朝的威胁，只是苦于找不到合适的时机，如今天皇道宗已经被诛灭，而天台宗又主动相邀，其余的宗门自然一拍即合。毕竟，很多宗门控制的属国，都已经被秦汉王朝给剿灭了，这些宗门没有了使唤、剥削的属国，心里面早就不爽了。

　　但是这的确是一个错误的决定，因为这个决定，其他宗门也成为了天台宗的陪葬品。

　　天台宗联合了其他宗门之后，很快就派出使者向秦汉王朝施压，让秦天正立即率领群臣到天台宗朝拜，否则就要将秦天正诛灭，将秦汉王朝瓦解。

　　但是秦天正再次拒绝了天台宗的“好意”，并且干脆地斩杀了使者，用来祭旗。

　　两百万征剿大军，整戈待旦，随时出动。

　　十日之后，秦天正亲率君臣祭天，并且再次令征剿大元帅率军征剿七罗界的宗门，但凡敢于秦汉王朝为敌者，全部斩杀！

　　同时，征剿大军向七罗界招募勇士；另外，悬命客栈也开始加大了对七罗界五大宗门修士的悬赏，鼓励那些散修向五大宗门的人动手。

　　二百万征剿大军，浩浩荡荡地开赴天台宗山门，完全没有任何的掩饰，摆明是要强攻天台宗山门，一举击溃宗门最后的势力。

　　的确，天台宗和其他几大宗门，虽然战胜了天皇道宗和昆仑宗，但也算是元气大伤，尽管他们抓紧时间招收弟子，恢复宗门元气，但毕竟时间太短，无法早就大量的门人弟子，所以跟之前天台宗，已经是截然不同了。

　　而征剿大军的实力，却是越来越强，此消彼长，这一仗胜败可想而知。

　　征剿大军行动神速，不多久已经到了天台宗山门脚下。

　　天台宗的人这才如梦初醒，终于确信秦汉王朝真的敢跟他们叫板，敢跟七罗界的五大宗门叫板！

　　不过，五大宗门这一次也下定了决心：一定要清除掉秦汉王朝这一颗毒瘤，因此五大宗门也是精锐尽出，准备将秦汉王朝的征剿大军彻底击溃。

　　兵临城下。

　　天台宗的腾元常再度现身，出现在天台宗的山门口，居高临下向隋戈等人说道：“征剿大元帅，我们又见面了。不过，这一次你不应该站在我们天台宗的对立面，征讨护国宗教，简直是大逆不道！”

　　“秦汉王朝崛起，已经不可避免了，七罗界将迎来一个崭新的时代，任何势力试图阻拦的话，都势必被本帅的征剿大军碾碎！”隋戈冷冷地说道。

　　“真是狂妄啊！”腾元常冷笑道，“你们有这个本事么？”

　　“有没有这个本事，很快就知道了。”隋戈说道，“你若是想要活命的话，就赶紧选择站队，只要你发誓效忠秦汉王朝，本帅既往不咎。”

　　“荒谬！我乃是天台宗的宗主，比你们秦汉王朝的君主还要地位崇高，怎么可能效忠秦汉王朝。”腾元常冷哼道，“更何况，你们征剿大军，真的是效忠秦汉王朝么？”

　　“当然。”隋戈点头说。

　　“哈哈！”

　　这时候腾元常忽地狂笑起来，然后大声吼道，“你若是效忠秦汉王朝的话，那么现在就给我跪下！全部都给我跪下！你们看看，我的手中是谁？”

　　腾元常面前忽地多出一个人来，这个人的脖子被腾元常捏在手中，随时都可能被腾元常捏死。

　　而这个人，正是秦汉王朝的君主秦天正！

　　整个征剿大军一片哗然，惊慌地情绪不断地向四周蔓延开去。

　　若是秦汉王朝的君主被腾元常斩杀的话，那还谈什么秦汉王朝的万古基业？

　　只有隋戈镇定自若，向腾元常说道：“无妨！腾元常，你若是想要杀死他的话，尽管动手就是了。”

　　“什么！你……你真是大逆不道！”腾元常没想到隋戈竟然完全不关心秦汉王朝君主的死活，本来已经拟定好的计谋又被打乱，“你这个以下犯上的畜牲！你……你完全不顾国君的死活，你这分明是想要谋朝篡位，你这个反贼！人人得而诛之！”

　　“胡说八道！”隋戈喝道，“我让你杀死他，那是因为他根本就不是秦汉王朝的君主，所以你尽管杀就是了，反正他这样的傀儡，还有千个万个，你随便杀就是了。”

　　“傀儡！什么？”腾元常似乎不敢相信手中掌握的这一个秦汉王朝的君主竟然是一个傀儡，要知道，这可是天台宗的高手亲自深入皇宫将其掳来的。

　　“不错，傀儡！”隋戈大声说道，“腾元常，你们果然是卑鄙，竟然向利用秦汉王朝君主的性命来威胁我们征剿大军，不过你的举动已经彻底激怒了我们征剿大军的百万之师，你和天台宗的末日到了！”

　　“你胡说！这就是秦汉王朝的国君，是你想要谋朝篡位！”腾元常仍然觉得手中的人不像是傀儡。

　　“我看你真是愚蠢之极！”隋戈冷笑一声，忽地从鸿蒙石中丢了一个“秦天正”出来，这是隋戈用精神力和李代桃僵术弄出来的傀儡，跟腾元常手中的秦天正果然没什么区别。

　　看着有些慌乱的腾元常，隋戈继续说道：“腾元常，亏你还是天台宗的宗主，竟然一点眼力劲和脑筋都没有，竟然看不出这个秦天正只是一个傀儡。另外，你也不弄脑子想想，我们要征讨天台宗，怎么可能让你捉到秦汉王朝的君主来威胁我们！不过，腾元常，恭喜你彻底点燃了征剿大军的怒火！杀！”

　　“杀！”

　　征剿大军将士的吼声，震天动地。

　　隋戈说得没错，腾元常成功地点燃了征剿大军的怒火，两百万征剿大军立即对天台宗开始了征剿行动，两百万征剿大军，依旧是摆成了天人一界的阵型，向着天台宗蜂拥而去。

　　腾元常一看这架势，立即将手中的傀儡击毙，然后退入了天台宗的护山大阵之中。

　　“破阵！”

　　隋戈大喝一声，向着天台宗的山门一拳轰了过去。

　　轰隆！

　　隋戈全力一拳，震得天台宗的山门不断地晃动。

　　而竹问筠立即找寻到了破绽所在，然后隋戈催动鸿蒙树，让其根须深入了阵法空隙之中，很快阻延了护山阵法的运转，随后隋戈再次一拳轰了过去，这一次立竿见影，天台宗的山门顿时被轰开一道缺口。

　　“杀！”

　　征剿大军再次大喝一声，杀入天台宗山门。

　　进入山门之后，征剿大军的阵型仍然没有变动，因为隋戈知道征剿大军的单兵实力仍然不如这些宗门修士，想要获胜，就只能抱团进攻，而这一点也被证明是可行的。征剿大军的整体实力，完全是在这些宗门修士之上的。

　　杀入天台宗的山门之后，征剿大军步步为营，不断地破坏天台宗的山门阵法、禁止，不断地斩杀天台宗的门人弟子，如同高效的收割机一样，所经之处，一切都被碾碎。

　　天台宗的门人弟子终于领教到征剿大军的恐怖所在，宗门的强者立即出动，扑向了征剿大军。


第1158章 叫板五大宗门

　　宗门的人也不是蠢货，若非没有十足的把握可以镇压征剿大军，他们也不会这么高姿态。

　　而宗门的人之所以这么肯定可以镇压征剿大军，是因为他们知道征剿大军的弱点所在：

　　缺乏真正的强者！

　　宗门之中，有散仙坐镇！有大量的大乘期修士坐镇！

　　而征剿大军有什么？

　　征剿大军最高的修为境界不过是合体期而已，征剿大元帅也不过是炼虚后期的修为，尽管征剿大军的布阵有些门道，但是这个弱点是显而易见的。

　　抓住了对方弱点，也就等于拥有了致对方于死地的手段。

　　因此，五大宗门直接出动了好几个散仙，还有不少的大乘期修士，就是为了根据征剿大军的弱点，然后利用这个弱点。五大宗门的散仙和大乘期修士直接动手，就是为了打破征剿大军的阵法，然后逐一击破。只要征剿大军的阵法一破，整个征剿大军也就完了。

　　而作为征剿大元帅的隋戈，当然也知道征剿大军的弱点所在，所以他当然不会让征剿大军的阵型被打破，征剿大军的阵法本身毫无破绽，攻守兼备，通过阵型地变化将对手卷入阵型之中，然后吞噬掉，并且阵法之中的所有人，都可以受到阵法的防御，这跟隋戈的草木兵阵有异曲同工之妙。

　　不过，五大宗门的散仙出手，却是非同小可，就算是征剿大军阵法的防御力，只怕也无法抵御。

　　因此，隋戈只能独自面对这诸多散仙和大乘期修士的进攻。

　　否则，阵法被打散，整个征剿大军也就直接完了。

　　五大宗门，这一次一出手就是十个散仙，数十个大乘期的修士，摆明是全力一击，务必要将征剿大军的阵法彻底击破，然后将整个征剿大军剿灭。

　　看见隋戈拦在了十大散仙和征剿大军之间，其中一个散仙不屑地向隋戈说道：“大元帅，你莫非是想要以一人之力，挡住我们十个散仙的全力一击么？真是可笑之极！”

　　“不。”隋戈摇了摇头，“是九个散仙，而不是十个。”

　　“什么意思？”之前那散仙问道。

　　“你们马上就会少一个了！”隋戈一声冷笑，然后全力催动鸿蒙树、生命之树、百万天兵、青帝木皇甲胄等等，诸多力量集于一身，并且这半年以来，隋戈的修为境界更加精进，还在鸿蒙石中蓄积了不少的至尊仙气，如今全力爆发出来，目的只有一个——

　　屠仙！

　　伤其十指不如断其一指。

　　进攻十个散仙，不如直接斩杀一个散仙！

　　只要能够斩杀一个散仙，就足以给其他的散仙和所有的修士带来巨大的威慑效果！

　　因此隋戈说动就动，没有半点犹豫，全部的力量爆发出来，立即形成了一柄仙罡震灵锄，然后这一柄震灵锄以超越了闪电的速度攻向了其中一位散仙。

　　唰！

　　仙罡形成的震灵锄超越了七罗界的空间法则，眨眼间打破了数百丈的空间距离，狠狠地从那一位散仙的头顶斩了下去。

　　这些散仙都没想到，隋戈竟然还有胆量和本领偷袭一位散仙，各个都是满脸惊骇。而被隋戈偷袭的那一位散仙，才真正感觉到大难临头，不过他毕竟是散仙，超越了七罗界世界天地法则的存在，立即挪移身体，转移空间，准备避开隋戈这全力一击。

　　但隋戈也早有准备，就在他震灵锄出手的时候，鸿蒙树的根须也扎入了这一位散仙四周的空间之中，然后在关键时刻卷住了这一位散仙双腿，虽然很快这位散仙就斩断了这些鸿蒙树的根须，但是就是这一点的时间，造成了致命的后果。

　　唰！

　　仙罡震灵锄在半空之中划过一道亮丽而致命的弧线，这一道弧线直接从这位散仙的身上斩了过去，直接将他斩成了两半！

　　“仙罡……？”

　　散仙的口中吐出两个字，然后整个身体立即土崩瓦解。

　　隋戈的这一击震灵斩，不仅斩开了这一个散仙的身体，而且震散了他全身的元气，使得他的身体被震成了齑粉，但是隋戈知道这个散仙仍然没有死透，所以立即催动鸿蒙紫气要卷轴这些齑粉，但是却被其他几个散仙所阻，不过仍然让隋戈卷走了一些。

　　被其他九个散仙阻止之后，那一个散仙所化的齑粉开始缓缓地凝聚在一起，不过因为是被仙罡所重创，所以让他恢复的速度大大减弱，而且又被隋戈收取了相当大一部分，他想要完全恢复修为，那还不知道是猴年马月的事情。

　　隋戈暗叹一声可惜，本以为可以斩杀一个散仙，就此立威的，没想到功亏一篑，最后还是被对方逃脱了。不过，隋戈这一击震灵斩，还是受到了一些威慑效果，至少那些大乘期的修士，看到隋戈竟然重创一个散仙之后，心里面就开始打退堂鼓了，因为他们都非常清楚自己和一个散仙的实力差距有多大。隋戈可以重创一个散仙，当然可以轻松地干掉他们这些大乘期的修士！

　　九大散仙的目光落在隋戈的身上，此时他们九个人终于知道，仍然是小觑了这个家伙，看来只有击杀了这个小子，他们才可能将征剿大军彻底灭杀。

　　只是，这小子究竟是什么来头，竟然拥有如此强大的修为？

　　隋戈凝神以待，他已经不是第一次跟散仙交手了，心里面已经是波澜不惊了。这还得感谢当初他和狄野神君的那一次交战，让他对散仙的修为有了一个全新的认识，也知道如何对付散仙！

　　这并非隋戈吹牛，而是他的确知道如何对付散仙！

　　散仙，虽然是超越了一个世界的天地法则的存在，但是他们仍然会受到限制，他们的力量源自仙界，如果没有充足至尊仙气，他们就没办法发挥出最强的实力。

　　当然，就算是没有足够的至尊仙气，散仙也是一个世界的顶尖存在了，因为散仙毕竟是仙，是很多修士只能仰望和膜拜的强大存在。

　　跟修士不一样，修士要吸收一点至尊仙气，那是非常困难的，而散仙吸纳至尊仙气却非常容易，因为他们可以感召仙界之门，通过仙界之门来吸收至尊仙气，比修士吸收至尊仙气的速度快太多了，而且他们的身体可以承受的至尊仙气也是修士远远无法望其项背的。

　　因为这九个散仙见识过隋戈之前的手段，所以他们都意识到了一个问题：

　　想要斩杀这小子，就必须全力出手！

　　而要全力出手，就必须吸纳足够多的至尊仙气。

　　因此，九个散仙开始感召仙界之门的存在，另外同时凝神戒备，以防隋戈暴起动手。

　　但是隋戈并未暴起、突袭，而是很悠哉地等待这九个散仙吸收和蓄积至尊仙气，这让九个散仙非常不解，因为当这些散仙吸收了足够的至尊仙气之后，这些散仙就可以释放出媲美真仙的力量了，到了那时候，九个散仙释放出来的力量，足以轻易地抹杀隋戈和整个征剿大军。

　　隋戈没有出手，九大散仙也没有出手，他们继续疯狂地吸收和蓄积至尊仙气。

　　而就在这时候，一个人影忽地撕裂空间出现在众人面前。

　　有一个散仙！

　　这个散仙隋戈并不能陌生，这家伙是狄野神君！

　　狄野神君出现之后，立即向九个散仙说道：“不要召唤仙界之门，立即杀死他！这家伙是仙界下来的走狗，可以从仙界之门偷取至尊仙气！你们赶紧动手！”

　　九个散仙面面相觑，但是却并未立即停止从仙界之门汲取至尊仙气，因为吸收越多的至尊仙气，他们的信心就越足，他们没道理停止吸纳至尊仙气啊。

　　隋戈看着狄野神君，呵呵一笑：“狄野神君，别来无恙啊！”

　　“小畜生！今天你死定了！”狄野神君向九个散仙说道，“九位道友，请赶紧停止吸纳至尊仙气，万万不能召唤仙界之门了！”

　　“狄野神君。”其中一个散仙似乎认识狄野神君，他警惕地看着狄野神君，“你是七罗界背面的人，跟这小子有什么过节？”

　　“现在不是说这个的时候，赶紧停止召唤仙界之门，停止吸纳至尊仙气吧！他真的可以从仙界之门中盗取至尊仙气的！”狄野神君苦苦相劝。

　　“狄野神君，你就不用白费唇舌了。”隋戈淡淡地说道，“你让一群散仙停止吸纳至尊仙气，你这不是削弱他们的力量么？这种蠢事情，你认为他们会做？”

　　“他们的力量虽然削弱了，但是你也就没办法从仙界之门盗取至尊仙气了！”狄野神君吼道，“我已经知道你的秘密了，你根本无法召唤仙界之门，所以只能在这些散仙感召仙界之门的时候盗取至尊仙气！”

　　“手下败将，你能够反省这么多，也算不错了。”隋戈淡淡一笑，“那么，你倒是让他们停止吸收至尊仙气啊，你觉得可能么？”

　　“狄野神君！你在一旁呆着去吧！”之前那个散仙向狄野神君说道，“我不管你和这小子有什么过节，如果你想要对付他的话，我们欢迎；但是，不要干涉我们的作战方式！我们也是散仙，用不着你指点！”

　　“你们……你们根本不知道这小子的厉害！如果你们还不停止感召仙界之门的话——”

　　说到这里，狄野神君忽地停止了说话，一脸惊恐之色，因为他看到了一幕让他都觉得惊恐的景象。


第1159章 一盘散仙

　　仙界之门居然显现了！

　　这才是让狄野神君感到匪夷所思的景象。

　　因为只有散仙渡劫的时候，才会出现仙界之门，而那时候仙界之门中，将会释放出威力十分恐怖的天劫。但是在这种情况下，狄野神君不相信还有会谁会在这个时候引动天劫，那么出现仙界之门，就只有一个可能：真仙在感召仙界之门！

　　散仙，也可以感召仙界之门的存在，但只是冥冥之中感知到仙界之门的存在，跟仙界之门建立联系，然后从仙界之门中汲取至尊仙气，而不能直接将仙界之门显现出来。

　　真仙，却可以召唤出真正的仙界之门来！

　　但是此时，这仙界之门竟然显现出来了，简直太诡异了！

　　在狄野神君看来，就算是九个散仙一同感召仙界之门，也不可能直接将仙界之门显现出来，那么唯一的变数就是隋戈这小子了！

　　狄野神君早就怀疑隋戈这家伙可能是仙界下来的“修士”。因为狄野神君知道，仙界之中，也并未所有的成员都是仙人，比如仙人的后代，诞生之初肯定不可能就是真仙。但是，作为仙人的后代，就算是修士，肯定也比诸天三千界的其他世界的修士强大很多，并且知道很多仙术，战斗力远远超过同等境界的修士。在狄野神君看来，隋戈应该就是这样的角色，因为这样才能解释为何隋戈这小子的力量修为远远超过了他所在的境界应该有的力量。

　　只是，隋戈这小子竟然召唤出了仙界之门，这是狄野神君怎么也想不通的。

　　而其他九个散仙，也知道情况不对劲了。

　　九个散仙和狄野神君的想法一样，他们知道不是自己几个人人品好，直接召唤出了仙界之门。虽然仙界之门显现之后，他们吸收至尊仙气的速度将会大大提升，但是他们知道真正召唤出仙界之门的人，获取的至尊仙气将会更多，而这个人是谁，当然不用说了！

　　“嘿，没想到今天居然人品爆发。”

　　隋戈嘿然一笑，之前青帝木皇甲胄晋升为仙器的时候，仙界之门显现过一次，没想到这一次居然再次显现出来。不过，这一次却不是有什么法宝要晋升为仙器了，而是因为鸿蒙树的缘故。狄野神君说得没错，当九大散仙感召仙界之门的时候，隋戈就开始盗取至尊仙气了，因为鸿蒙树的根须无孔不入，因为鸿蒙石可以储存庞大的至尊仙气，而且隋戈的法神，吞吐至尊仙气的速度也是十分吓人。

　　拥有法神之后，就可以吐纳至尊仙气，而隋戈的法神，跟他的身体一样变态，或者简直就是他那变态身体的一个投影，所以他的法神比同境界的修士吐纳至尊仙气的速度强数千倍都不止。再加上鸿蒙树的帮忙，使得隋戈对至尊仙气的吞吐简直没有极限。而就算是散仙，吸纳至尊仙气也是有极限的，散仙的身体，也只能承受一定量的至尊仙气，纵然是散仙，恐怕也没有隋戈这样“奢侈”拥有鸿蒙树的枝干作为经脉，完全可以承受巨量的至尊仙气冲击。

　　而此时仙界之门之所以显现出来，并非有什么渡劫的征兆，纯粹是因为隋戈这厮吸纳至尊仙气的速度和效率实在太强了，已经超越了散仙吸纳至尊仙气的速度，因此自然而然地让仙界之门显现出来了。

　　仙界之门和仙之间，就好比是磁铁的关系，修为越强，吸收至尊仙气的速度越快，跟仙界之门的感应也就越强，那么仙界之门就可能显现出来。

　　当然，隋戈知道头顶上方的那一座浩大、威严、神秘、久远的门户，并非真正的仙界之门，而只是仙界之门的一个分身而已，只有飞升仙界的时候，真正的仙界之门才会出现。

　　但是，这一道门户的出现，无疑让九大散仙慌乱了，他们这才意识到狄野神君说得没错，隋戈这厮成功地利用了他们，盗取了仙界之门的大量至尊仙气。

　　不过，此时九个散仙已经积攒了足够多的至尊仙气，他们相信九个人联手，足以将隋戈镇压。

　　而这时候，狄野神君却悄然消失了。

　　当仙界之门显现出来的时候，狄野神君的心就彻底凉了，虽然他恨不得将隋戈碎尸万段，但是他不是意气用事的人，他感觉到隋戈盗取至尊仙气的手段比之前似乎又进步了不少，否则也不会让仙界之门显现出来了。如果现在不走，恐怕等会儿就走不了。

　　九个散仙吸收了足够多的至尊仙气之后，立即就准备向隋戈动手。

　　而隋戈也知道九个散仙立即就会对他动手了，因为他通过鸿蒙树可以感觉到这九个散仙吸纳至尊仙气的速度在渐弱，并且仙界之门也开始逐渐消失，这是因为九个散仙停止了对仙界之门的感召。

　　对方是九个散仙，隋戈当然不会有半点轻视之心，所以隋戈显现出了他对这九个散仙的重视：

　　他直接将百万天兵神将释放出来，并且摆出了草木兵阵，将这九个散仙团团围住！

　　神兵天降！

　　九个散仙本打算立即动手，但是此刻看到数百万天兵神将从天而降，一时间也愣住了，他们都以为是隋戈从仙界之门召唤出来的天兵神将！

　　因为这些天兵神将的修为也不弱！

　　但是，很快九个散仙又觉得不太可能，因为如果这百万天兵神将真的都是真仙级别的话，甭说他们九个散仙，就是整个七罗界也直接被毁灭了！而且，一下子召唤出百万天兵神将，谁有这么大的本事，除非隋戈这小子是仙帝之子！

　　而这百万天兵虽然威武不凡，但是修为不过大乘中期境界，看来还是可以镇压的。

　　但是，很快九个散仙就绝望了，因为这些天兵神将的身上，忽地爆出一团一团的亮光，如同闪电一样，不过这些亮光不是闪电，而是至尊仙气爆发出来的光亮。

　　吸收了至尊仙气的百万天兵神将，修为境界立即迅速攀升，几乎达到了大乘后期的顶峰！

　　虽然大乘后期仍然是修士的境界，跟散仙还有遥不可及的距离。

　　而一个散仙的修为，也强过大乘后期修士千倍万倍，但关键是这里却有百万天兵神将！

　　而且这一百万天兵神将，结成了草木兵阵，浑然一体、悍不畏死，这可就十分地恐怖了，更何况还有一个隋戈，这家伙的身上也爆出一团白色“闪电”，身上的青帝木皇甲胄释放出媲美真仙的威严和气势，再加上他背后的百万天兵神将，当真有了远古仙帝的几分威严了。

　　九个散仙的心头，涌出了绝望的情绪。

　　原本他们都是高高在上，占据七罗界巅峰的存在，但是此时他们才觉得人外有人天外有天，才感觉到自己的修为境界仍然非常渺小。

　　“震灵斩！”

　　隋戈可不管这九个散仙心里面是何想法，直接全力出手，要将对手全部斩杀！

　　百万天兵神将的力量，鸿蒙树的力量，青帝木皇甲胄的力量……诸多力量加诸在隋戈身上，最后被隋戈化为九柄仙罡震灵锄，分别向着九个散仙斩了过去。

　　九个散仙如临大敌，催动自身仙器奋力抵抗。

　　但是隋戈爆发出来的这一股力量实在太恐怖、太变态了，纵然是散仙也无法抵御了！

　　“草木俱朽！”

　　就在这些散仙拼命抵御九柄仙罡震灵锄的时候，隋戈这家伙竟然又冲着九个散仙打出了漫天的拳影，完全是一副置对方于死地的表现。九个散仙看到隋戈竟然还有足够的至尊仙气爆发，惊恐得差一点直接喷血，此时这些散仙终于意识到隋戈的厉害，不待隋戈的拳头轰来，立即抽身遁走，连宗门的生死存亡也顾不上了。毕竟，相对于宗门的生死存亡，他们各自的生死存亡更加重要。

　　不过，这些人想开溜也没那么容易，隋戈早就用鸿蒙树的根须做好了部署，就在这些人准备抽身的时候，鸿蒙树的根须立即缠住了他们的腿脚，拖延时间。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　九个散仙发出一阵痛苦的怒吼声，这才负伤逃走。

　　隋戈暗叹一声可惜，因为终究还是未能彻底斩杀这九个散仙。

　　这并非因为隋戈的力量不足，而是境界不够。这九个散仙，都是超越了空间法则的存在，所以一个念头，就可以遁走到千里之外，而且生命力强大得超乎想象。另外，每一个散仙都肯定有几招保命手段，想要彻底斩杀，太难了！

　　不过，击退九个散仙的联手一击，已经足以让隋戈威震整个七罗界了！

　　而五大宗门的门人弟子，却是各个傻眼了！

　　一些大乘期的修士，也顾不得宗门其他人的死活了，纷纷向四面八方遁走——

　　连散仙都逃走了，再坚持下去还有什么用处？

　　散仙，全都成了散沙！

　　“征剿大军听令！踏平五大宗门！”这时候，隋戈向征剿大军下达了命令。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　百万征剿大军轰然响应，杀上了天台宗的山门。


第1160章 斩草除根

　　对征剿大军下达命令之后，隋戈就收走了百万天兵神将。

　　原因很简单，百万天兵神将虽然犀利，但是耗费的元气也是十分庞大的。另外，征剿大军的整体实力不弱，对付已经变成了一盘散沙的五大宗门的门人弟子，已经是绰绰有余了。而且，神草宗和龙腾、天岚剑宗的人，都需要实战来磨砺的，如果全都是隋戈代劳的话，神草宗的门人弟子就无法真正成长起来。

　　征剿大军的行动很缓慢，徐徐推进，步步为营，但却是稳扎稳打，所过之处，但凡是敢反抗的宗门弟子，全都被斩杀，没有一个例外！

　　而愿意臣服的宗门弟子，都被隋戈收入了鸿蒙石中，准备渡化之后进行收编。

　　经过了三天时间，征剿大军终于彻底攻陷了天台宗的山门。倒不是因为征剿大军无用，而是因为天台宗仍然有不少忠于宗门的门人弟子，这些人凭借宗门的阵法、禁止和镇山法宝来应付征剿大军，阻止征集大军的前进步伐，最后虽然失败，但的确给征剿大军带来了不少的麻烦。没办法，天台宗好歹也是七罗界的远古宗门，想要攻陷其山门，当然不是那么容易的事情。

　　接下来，隋戈指挥征剿大军攻陷了时之宗、真禅宗、净土宗三个宗门的山门，斩杀几个宗门的门人弟子数百万，收编一百多万。而七罗界的一些小宗门，不待征剿大军对付他们，已经主动向秦汉王朝递交了效忠书，以免除被征剿大军踏平山门。如今，征剿大军的威名已经名震整个七罗界，尤其是征剿大军的大元帅，一举震退九个散仙，更是被整个七罗界的修士传得神乎其神，更有许多修士认为，征剿大元帅应该是从仙界下来的人！

　　半个月之后，征剿大军来到了日莲宗的山门前面。

　　这是征剿大军的最后一个征讨目标了。

　　五大宗门之中，也只有日莲宗的山门没有被攻破了，所以日莲宗也就成了五大宗门的门人弟子最后的收容所。那些不想逃亡、不想投降的宗门修士，全都聚集在日莲宗，准备跟隋戈的征剿大军决于死战了。

　　日莲宗，成为了征剿大军最后的一块硬骨头了。

　　日莲宗，位于七罗界的极北，距离日莲宗山门不远的地方，就是万丈深渊，从这里就可以直接前往七罗界的背面。日莲宗，四周山脉都是白茫茫一片，因为这里的冰雪终年不化，这让隋戈想起了人类世界的北极圈。

　　日莲宗山门所在的日莲峰，高逾万丈，从山脚下看去，太阳最高的时候也不过刚刚越过山峰，山顶上的冰雪折射出来的光芒，形成一个巨大的七彩莲花，所以就有了日莲宗的名头。

　　当初，天台宗、日莲宗清剿天皇道宗，用了差不多半年的时间，可惜好景不长，如今隋戈的征剿大军只用了半个月时间，就已经摧毁了四大宗门，就剩下了一个日莲宗苟延残喘了。而且，日莲宗的部分强者，都已经悄然离去了，并非每个修士都拥有于宗门共存亡的勇气和力量。

　　但是对于隋戈来说，征剿日莲宗是必须的。

　　斩草要除根！

　　日莲宗是最后一个块硬骨头，但是硬骨头也必须要啃，否则的话，五大宗门甚至是天皇道宗，都可能会死灰复燃呢。

　　而且，征剿七罗界的宗门，是隋戈反攻人类世界的一个关键环节，不容有失。

　　咚！咚！咚！咚！

　　战鼓声已经响彻整个天地间，征剿大军似乎已经准备行动了。

　　这时候，日莲宗的宗主终于现身在山门口了。

　　日莲宗的宗主一向非常神秘，很少抛头露面，不过今天隋戈却看到了日莲宗宗主的真面目：

　　一个女人！

　　白衣如雪，一尘不染、恍然若仙的女子！

　　虽然身材仍然有些矮小，但是她给人的感觉却不是矮小，娇小玲珑。

　　看来，这女人应该算是七罗界的顶级美女了。

　　女子一脸寒霜，目光冰冷地盯着隋戈：“你就是秦汉王朝的征剿大元帅？”

　　“正是。”隋戈说道，“日莲宗的宗主——端木希？”

　　“既然知道，何必再问。”端木希语气冰冷，“为何一定要置我们日莲宗于死地！如果你们退兵的话，本宗主可以发誓，永远不干涉王朝之事！”

　　端木希已经做出了让步，当然这代表日莲宗高层做出的最大让步。

　　发誓永远不干涉王朝之事，这就等于日莲宗会变成真正的世外宗门了。

　　“对不起，本帅不能接受。”隋戈平静而有些冷漠地说道。

　　征剿大业已经进行了大半，隋戈不可能半途而废的，如果现在心慈手软，就会为将来留下祸端。隋戈需要一个完全君主集权的王朝，一个完全可以让他控制的傀儡王朝来控制整个七罗界。所以，他不允许日莲宗这样的存在。

　　“那你要怎样？”端木希继续问了一句。

　　“简单，日莲宗必须马上解散，本帅的人将会踏平日莲宗的山门。从此以后，不会再有日莲宗存在，而日莲宗的门人弟子，要么效忠秦汉王朝，要么离开七罗界！”隋戈说出了一个极其苛刻的条件。

　　“这个条件，我们不能答应。”端木希断然道。

　　“不能答应，就只能开战了。”尽管对方是一个美人，但隋戈不为所动，因为他不可能为了一个女子，而放弃他心里面的目标。

　　“好！征剿大元帅，你果然是狠辣！不过，你若是开战的话，秦汉王朝就会有数千万人，为我们日莲宗陪葬！”端木希大声喝道。

　　“千万人？”

　　“没错！如果你们进攻日莲宗，我们的人就会进攻秦汉王朝的几个大城镇，包括云帝城！将会有无数人为你的狂妄、血腥行为付出代价！”端木希有些疯狂地说道。

　　端木希本以为这样的威胁对隋戈有些用处，谁知道隋戈毫不在乎，淡淡地说道：“最毒妇人心！想不到这话对七罗界的女人也同样适用。不过，本帅最恨人威胁了！征剿大军听命——日莲宗邪魔外道，意图灭杀我秦汉王朝无辜百姓，丧心病狂、罪无可恕！杀——无——赦！”

　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！

　　战鼓的声音再次响了起来，而且比之前更加高亢。

　　端木希似乎还想要说什么，但是隋戈再也没给她说话的机会了，直接开始攻打日莲宗的山门了。

　　与此同时，端木希也下令潜伏在秦汉王朝的修士们动手了。

　　两场血腥屠杀，几乎同时上演。

　　征剿大军在隋戈的亲自带领之下，开始屠杀日莲宗和其他宗门的余孽，鲜血几乎将整个山峰都给染红了；同时，日莲宗和其他宗门潜伏在秦汉王朝诸多城市的修士，也开始大肆屠杀这些城市的百姓。

　　一天一夜之后，征剿大军终于踏破了日莲宗的山门，剿灭了五大宗门的残余。

　　不过，镇守日莲宗的散仙，竟然只有一个人。

　　看来，其他的散仙，都已经放弃了日莲宗。

　　这个散仙最重被隋戈击成了重伤，但是他却送走了端木希。看来，此人对端木希寄予了厚望，不想她葬身于此役。

　　除了端木希之外，日莲宗的其余人，只有极少数人成功地逃过此劫，因为虎千行等人拒绝了宗门修士的投降，直接杀无赦，这是对日莲宗派人屠杀百姓的报复。

　　踏平了日莲宗山门之后，征剿大军班师回朝。

　　随后，隋戈知道了日莲宗安排的“屠城行动”中，共有四千万是百姓被屠杀，而参与屠杀的修士，也被孔白萱和臧天、海瑟薇等人击杀了大半。

　　针对此次惨剧，秦汉王朝的君主秦天正将这一日定为秦汉王朝的国难日，并且下令整个秦汉王朝之内，永远不允许任何一个宗门存在，否则，征剿大军将彻底镇压！

　　秦汉王朝的征剿大军镇压了五大宗门之后，其他的大小宗门都纷纷解散，或是效忠秦汉王朝，或是成为散修，各自修行，或是远离七罗界。

　　而七罗界其他王朝，震惊于征剿大军的威名，也纷纷地表示效忠，愿意成为秦汉王朝的属国。

　　正如隋戈向秦天正许诺的那样，秦汉王朝终于成为了整个七罗界最伟大的王朝。

　　整个七罗界，都在秦汉王朝的统治之下！

　　而隋戈的目的，基本上也已经达到了。

　　为何说基本上达到了，因为这其中还存在一个变数：

　　那就是七罗界的背面世界，这是秦汉王朝的皇权无法触及的地方，尤其是还有一个天葬岗！

　　如今，隋戈的鸿蒙树已经将根须触及到七罗界的诸多地方了，唯一还不能触及的地方，就只有一个天葬岗了，他知道这天葬岗是七罗界散仙渡劫的地方，可谓是散仙的地盘，但是如果不能彻底占据这个地方，隋戈就不能放心利用七罗界作为跳板，反攻人类世界。现在的人类世界，可是一个群魔乱舞的地方，隋戈可不想跟众多魔物激战的时候，却被天葬岗的散仙们背后捅刀子。

　　毫无疑问，天葬岗的散仙们肯定对隋戈没什么好印象，因为隋戈的所作所为，这些散仙都已经耳闻目睹了，甚至还有些散仙直接吃了隋戈的苦头。现在，这些人都在龟缩在天葬岗，就是为了复仇！


第1161章 渡劫中期

　　秦汉王朝，终于完成了建国大业。

　　整个七罗界，全都在秦汉王朝的统治之下了，偶然还有些冥顽不灵的修士试图破坏大局，但最后都被征剿大军一一剿灭，还有一些修士，则被悬命客栈悬命而亡。

　　因为悬命客栈的存在，七罗界的很多修士变成了“赏金猎人”，并且这个职业逐渐变得非常受欢迎，因为现在没有了宗门，很多不愿意效忠王朝的修士，就变成了赏金猎人，很快这些修士就发现，作为赏金猎人也很不错，因为以前替宗门干事情、卖命，得到的好处还不一定有作为赏金猎人得到的好处多。

　　当秦汉王朝大局稳定的时候，隋戈也开始向七罗界最后一块硬骨头进发了。

　　隋戈再一次前往七罗界的背面。

　　七罗界背面的很多地方，都已经被隋戈扫荡过了，大部分的神魔骨骸也落入了隋戈的手中，变成了天兵神将。

　　如今的七罗界背面，显得比以前更加死寂。

　　不过，以前来七罗界的背面，隋戈总是小心翼翼，步步惊心，但是现在却不同了，现在隋戈是直接前往天葬岗所在的地方，准备扫平最后一个障碍。

　　天葬岗，是七罗界散仙们的渡劫之地，因此数十万年甚至更久远的时间以来，接受天劫神雷和至尊仙气的洗礼，让天葬岗的大地变成了类似仙品灵壤的存在，而这也是隋戈一定要前往天葬岗的原因。不过，尽管天葬岗的土壤接近仙品灵壤，但是品质却不纯正，因此算不上真正的仙品灵壤，而且加上这里经常被天劫神雷和散仙的力量席卷，天葬岗才是七罗界背面的真正不毛之地。

　　并且，天葬岗的土地也很板结，坚硬得如同钢铁一样。

　　整个天葬岗，从地形上看是七罗界背面的一个高原，面积足足有数十万平方公里。对于普通人来说，这是一块很大的地盘了，俨然就是一个小国家，但是对于修士尤其是散仙来说，却是很小的一块土地。来到天葬岗的边缘时，隋戈没有丝毫犹豫，踏上了天葬岗的地盘，同时鸿蒙树的根须也开始向天葬岗扎入。

　　隋戈的这种行为，就是对天葬岗散仙们的挑衅行为，很可能会遭遇诸多散仙的联手一击。

　　但隋戈丝毫不惧。

　　此时的隋戈，已经无惧散仙的存在了。

　　不，应该是无惧渡劫初期的散仙了。

　　因为就目前为止，隋戈遭遇的散仙都是初期修为的散仙。渡劫初期，超越和掌控空间法则；渡劫中期，则超越和掌控时间法则。渡劫中期和初期，说起来只是一点的差距，但却好比是天壤之别！

　　为何？

　　因为渡劫中期，超越和掌控时间法则，就可以让时间流逝的速度增快或者减慢，虽然不能逆转时间回到过去，但试想一个渡劫中期的修士用时间之力攻击一个人，让对方的时间迅速流逝，那么对方的寿命岂非很快就会燃烧完毕？

　　同样，渡劫中期的修士，可以让自身的时间变得缓慢，这样就可以有更多的时间来修行，堪破天道等等，总之渡劫中期的修士跟初期比起来，简直强大太多太多了。

　　但也正是因为如此，渡劫中期的修士，却是更少见，甚至隋戈都怀疑在七罗界应该不会有渡劫中期的修士存在了。毕竟七罗界的散仙本来数量就不多，而要从渡劫初期提升到中期的修为，恐怕是万中无一！

　　然而，这一切都建立在隋戈的猜想之中，真正的情况究竟如何，他也无法完全肯定。

　　不过，当隋戈的双足踏上天葬岗的瞬间，他就可以肯定了——

　　七罗界，居然真的有渡劫中期的修士存在！

　　因为隋戈立即感觉到一股强大的气息和威压，这是超越了之前他所见过的任何一个散仙。

　　这一股气息和威压，只是刚好停留在天葬岗的范围内，不多一寸，也不少一寸，似乎在告诫前来这里的人，他才是这个天葬岗的主宰。

　　鸿蒙树的根须停留在隋戈身体四周，并未继续向前深入，因为再向前的话，隋戈就只能立即跟对方一较高下了。

　　渡劫中期的强大存在，这可是隋戈都没有把握战胜的对象。

　　“征剿大元帅！”

　　一个声音响了起来，霸气、威武，还有一种高高在上、俯瞰众生的感觉。

　　随着这声音响起，一个赤着上身，赤着双足，披头散发的铁塔一样的壮汉出现在隋戈前方十丈开外。

　　“你是何人？”隋戈平静地问道。

　　“堂堂的征剿大元帅，竟然还不知道本人之名？”壮汉大声说道，“听好了，本人就是这天葬岗的主人——秋本枫！”

　　“看来，你已经听说过我的事情了。”隋戈说，“既然如此，我就开门见山了。秋本枫道友，如果你带领其他散仙离开七罗界的话，本帅可以不闻不问，任凭你们离开，否则——”

　　“没有否则。”秋本枫打断了隋戈的话，“早就听说，秦汉王朝的征剿大元帅是一个狂妄之徒，我本以为只是年少轻狂，想不到却是不知道死活的张狂！你可知道，本座不仅仅是这天葬岗的主人，也是整个七罗界的主人！无论是秦汉王朝，还是你的征剿大军，本座只需要一个指头，就可以让他们灰飞烟灭！”

　　“就怕你的指头没那么硬！”隋戈淡淡地说道。

　　“好！果然是狂妄！”秋本枫道，“在本座面前，你是头一个如此狂妄之人！本座一定会让你好好享受一下死亡威胁的！先吃本座一拳！”

　　秋本枫抢先动手，一拳轰向了隋戈。

　　渡劫中期，果然比渡劫初期强大太多，秋本枫随意一拳，竟然打出了一个仙罡拳影，快逾闪电一样轰向隋戈的胸膛，若是被这一拳轰中，恐怕就算是青帝木皇甲胄也无法完全抵御。

　　“草木俱朽！”

　　隋戈也是一拳轰了过去。

　　最近修为境界提升，隋戈的法神也汲取了不少的至尊仙气，而且鸿蒙树的根须已经延伸到七罗界的每一个地方，除了这天葬岗，任何一个修士修士感召仙界之门或者吸纳至尊仙气的时候，都可能被鸿蒙树盗取一部分至尊仙气，所以通过鸿蒙树，隋戈得到的好处实在是难以想象。

　　轰隆！

　　双拳相交，一声巨响，整个天葬岗一阵剧烈晃动，而天葬岗之外，附近的山石都被强大的力量冲击碾压成了粉末。

　　“好！再吃我几拳！”

　　秋本枫大喝一声，拳头拳风如影，顷刻间打出了数百拳，每一拳都带着仙罡的毁灭性力量。如果对手是一个普通散仙的话，这时候只怕都已经被秋本枫给虐死了，但是隋戈沉着应战，拳拳硬拼，竟然丝毫不落下风，这一次隋戈的目的很明确，就算是不能斩杀这些散仙，但至少要逼他们离开七罗界。否则的话，隋戈的计划就很难顺利实施。

　　要赶走这天葬岗的所有散仙，唯一的办法就是击败秋本枫！别无他法。

　　连番的进攻之后，秋本枫依然没有占到一点便宜，但是至尊仙气却消耗了不少，这让他终于开始正视起隋戈来了，开始将隋戈视为一个对手了。并且，秋本枫也开始感召仙界之门了，因为他需要补充至尊仙气，作为散仙，至尊仙气的是他们最关键的力量源泉，所以就算是秋本枫也不能缺少至尊仙气，所以他立即感召仙界之门补充至尊仙气。

　　不过，秋本枫感召仙界之门，隋戈也有“口服”了，秋本枫虽然只是一个人，但是感召仙界之门的能力却比一拳渡劫初期的散仙还厉害，但是无论秋本枫感召仙界之门、吸收至尊仙气的能耐有多强，那也肯定比不过隋戈用从仙界之门中盗取至尊仙气速度。

　　不过相对于其他散仙，不过片刻功夫，秋本枫就感知到情况不对劲，于是他停止了感召仙界之门，皱了皱眉头，然后用冰冷地目光注视着隋戈：“他们说得没错，你果然有些门道！居然可以从仙界之门中盗取至尊仙气——不过，你这样做是在找死，因为本座最恨别人打搅我吸收至尊仙气！”

　　“但是本帅喜欢盗取至尊仙气。”隋戈淡淡地一笑，他不怕激怒秋本枫。

　　“你——死定了！”秋本枫狂傲而愤怒地说道，浑身杀气腾腾，不过这时候他的身上，释放出一团刺眼的白色亮光，那是至尊仙气爆发时的光亮，显然他是准备动用全力，击杀隋戈了。

　　在光亮之中，秋本枫的头顶上缓缓地升起一件古怪的仙器：

　　这一个极其古老的青铜色法螺，上面烙满了各种古怪的符文，一看就知道是一件非同一般的法宝，当这一件法宝显现出来的时候，隋戈明显感觉到一种强大而诡异的威压，一种让他的法神都感觉到强烈危机的法宝。

　　“狂妄的小子！你彻底激怒了本座！不过你能够死在本座的时光法螺之下，也算是一种福气！”

　　秋本枫头顶的法螺越来越大了，而他周身的气势威压也变得越来越强了。

　　这时候，隋戈感觉到一种非常诡异、陌生的波动，这不是空间波动，而是时间波动！

　　时间法则，开始被打破了！


第1162章 大吹法螺

　　扭曲时光之力，这本来就是渡劫中期修士的可怕之处。

　　也只有渡劫中期的修士，掌控和超越了时间法则之后，才能有这样的本事。凭借这个本事，渡劫中期的散仙，成为了完全超越了渡劫初期散仙的存在。

　　毫不夸张地说，就算是一千个渡劫初期的散仙，也不可能击败一个渡劫中期的散仙，更不要说击杀了，因为两者的差距，不是量的差距，而是质的差距！

　　时间之力，无处不在，但是却很难被人感知到。

　　因为时间的流逝无情而平缓，无法抓住，似乎也无法改变。

　　为何说是似乎，那是因为在修士的眼中，空间和时间都不是一成不变的，空间法则可以改变，时间法则当然也是如此。只是，纵然是渡劫中期的修士，能够改变时间法则的能力也仅仅是在一定的范围内，超过了这个范围，改变时间法则的能力也同样受到限制。

　　而此时，秋本枫的时光法螺祭了出来，立即就让隋戈感觉到时间之力的波动，准确的说是感觉到时间快速流失的波动，就如同一个人，忽地感觉到自己在快速衰老一样，只有这个时候，人类才会感觉到时间之力的无情。而此时，隋戈却是感觉到自己的寿命已经开始迅速流失了。

　　时光法螺的力量，已经开始展现出来了。

　　遁走！

　　隋戈想都不想，立即抽身遁走，因为隋戈隐约感觉到，时光之力的影响应该是有一定范围的。

　　只是，隋戈也忽略了一件事情，那就是作为渡劫中期的散仙，秋本枫当然也掌控了空间法则，而且比任何一个渡劫初期的散仙更加擅长利用空间之力，隋戈发现想要挪动身躯，都不是一件容易的事情。而且，时间之力的存在，似乎也影响到了他四周的空间法则，让他无法逃脱眼前的梦魇。

　　呜呜～呜呜～

　　这时候，时光法螺忽地响了起来。

　　听见这个声音的时候，所有人都感觉这似乎是死神的嚎叫之声，阎王的判决之声，随着时光法螺声音的响起，隋戈感觉到一片金色的流沙从自己的身体四周穿过，从他的身体上穿过。

　　就算是青帝木皇甲胄，也无法抵御这些金色流沙的冲蚀。

　　因为这些流沙是时之沙，是宇宙的时间之力形成的沙粒，时光无情，但是却无孔不入，纵然是藏身任何一个地方，都无法抵挡时间之力的侵蚀，就算是最强大的甲胄，也无法抵御时光侵袭。

　　刹那之间，隋戈似乎感觉到了命运的召唤，感觉到了死神的召唤。

　　修士不是神仙，无法长生，所以仍然拥有寿元，只不过隋戈一直觉得自己的寿元还很长罢了，但是当他被这时之沙侵蚀的时候，他却发现原来自己的寿命并非多么漫长。因为再漫长的寿命，也漫长不过时间的侵蚀。

　　呜呜！～呜呜～

　　时光法螺继续吹着，更多的时光之沙穿过了隋戈的身体，带走了隋戈最宝贵的时间，带走了他更多的寿元，任何法宝都无法抵御时光的侵蚀，隋戈感觉到自己似乎变得非常苍老了，似乎要被无情的时光彻底吞噬了，他想要摆脱这个时光漩涡，但是他却根本无法摆脱，因为这些时光之沙根本抓不住，也无法抵御，更加无法抗衡。

　　这就是渡劫中期散仙的可怕之处，掌控了时间法则的他们，完全可以秒杀境界之下的任何一个修士，因为掌控了时间法则，就等于是掌控了对手的寿命！

　　纵然强大如同隋戈，也无法从这个时光漩涡中摆脱出来！

　　秋本枫看到这样的情况，只是冷笑。

　　而天葬岗的其余散仙，也终于见识到了秋本枫——七罗界第一散仙的厉害所在了。

　　不知道多少年了，几千年还是上万年，都没有人敢去挑战秋本枫，因为没有人突破到渡劫中期，所以根本没有资格，更加没有实力去挑战秋本枫。

　　“夜郎自大的小子！他死定了！”其中一个在远处观战的散仙说道。

　　“当然，差别只是他能够支撑多久。”另外一个散仙说道，“狄野神君，你这下应该高兴了吧，这个狂妄的小子，终于要死在你面前了！”

　　“高兴……嘿……本人只是想看到他绝望挣扎的场面。”狄野神君有些面容狰狞地说道，“这个不知道天高地厚的小子，终于看到了他的末日！本人跟你打赌，最多不过十息时间，这小子就死了！”

　　“我赌八息时间！最多八息！哈哈！”另外一个散仙说道。

　　“……”

　　隋戈并不知道，远处的那些散仙已经开始拿他打赌了，因为他现在面临着修行以来最大的危险。

　　因为这时候，隋戈要战胜的是时间，是一个看不见摸不着的对手。

　　那些时之沙，只是时间之力的一种表现而已，根本无法抓住，也无法吸收。至少，以隋戈现在的修为，是没有办法抓住的，鸿蒙紫气也不行，因为鸿蒙石无法收取超越隋戈力量境界层面的东西。

　　顷刻之间，千年寿命化为乌有，隋戈觉得自己一下子苍老成了千年老怪物了。

　　更加可怕的是，这种衰老还在继续进行，而且时光流逝得越来越快！

　　他的寿命，越来越短暂了！

　　当他的寿命流逝光的时候，他就必死无疑了！

　　除非，隋戈能够立即击杀秋本枫，阻止时光法螺，否则的话，他就将化为一具枯骨！

　　但是隋戈已经被困在了时之沙形成的时光涡旋了，就算是穿梭空间都无法从这里逃走，时光之力如同跗骨之蛆，因此隋戈当真是面临了有史以来最危险的境地。

　　“征剿大元帅？哈哈，你现在方才知道自己的是何等狂妄，却又何等渺小了吧？”

　　秋本枫的声音传入了隋戈的耳朵之中，似乎非常久远，非常遥远。

　　隋戈仍然没有慌乱，越是危险的时刻，越是不能慌乱，因为慌乱并不能替你走出困境。

　　时间的流逝是无情的，就算是隋戈，也无法抵挡时间之力的侵蚀，任何人都不能！

　　但是，如果拥有长的得近乎永远的寿元的话，也就不在乎时间的流逝了。

　　隋戈的寿命也许有限，但是别的生命却未必如此！

　　“鸿蒙树！天草寿元！加持我身！”

　　鸿蒙树已经成了隋戈身体的一部分，所以在隋戈的召唤之下，随时可以跟隋戈融为一体。

　　此时，在隋戈的召唤之下，鸿蒙树跟隋戈的身体融为一体，要为隋戈挡住时光之力的侵蚀。

　　隋戈的寿元有限，但是鸿蒙树的寿元，却只能用四个字来形容：

　　寿比天齐！

　　因为鸿蒙树是天草，何为天草，天草就是可以跟天地同寿的强横存在！

　　天地不灭，天草的寿元就不会达到尽头！

　　而隋戈和鸿蒙树，本来就算是一个整体，所以隋戈用鸿蒙树代替自己抵御时光流逝，自然也是可行的。秋本枫也察觉到了隋戈的小动作，冷冷地说道：“纵然是仙木，也无法抵御时光流逝！时光法螺！岁月如刀！”

　　秋本枫将更多的至尊仙气注入了时光法螺之中，然后从法螺之中喷出时光之力形成的“飞刀”，这些飞刀穿过隋戈的身体，带来比时之沙更恐怖的效果，带走了隋戈更多的时间，让隋戈真正体会到“时光如飞刀，刀刀催人老”的经典之语。

　　不过，秋本枫也没想到，在隋戈的身体之中，潜藏着不惧怕时光流逝的东西。

　　但是片刻之后，秋本枫终于察觉到情况不对劲了，因为他已经从隋戈的身上“刮”走了十几万年的寿元，但是隋戈这小子的身体仍然没有苍老和死亡，这完全不符合逻辑，除非这小子用有数十万年的寿命？难道这小子是真仙不成？

　　想到这里，秋本枫竟然不寒而栗，但是很快他告诉自己，这是不可能的，隋戈这小子不可能是真仙。若是真仙的话，恐怕早就将他直接捏死了。真仙要击杀一个散仙，那就跟捏死一只蚂蚁一样容易。

　　于是，秋本枫继续催动时光法螺，继续收刮隋戈的寿元，因为秋本枫觉得，隋戈这厮可能是服用了什么增加寿元的丹药之类的东西，所以寿命比别的修士长很多，这种事情也并非不可能。

　　而此时的隋戈，干脆闭上了眼睛，静静地感受时光之力从他的身体流过。

　　之前没有跟鸿蒙树彻底融和的时候，隋戈感觉时光之力对身体带来的是一种无情的摧残，但是现在，当时光之力流过身体的时候，虽然同样也会带走鸿蒙树的寿命，但是隋戈却感觉到鸿蒙树不仅没有遭遇摧残，反而像是在接受之光之力的洗礼，而它消失的寿命，似乎又自然而然地回到了它的本体之中。

　　这些消失的寿命，鸿蒙树竟然可以从天地之间直接吸收回来！

　　不愧是天草，只要天地没有破灭，生命似乎就没有尽头。

　　而且，经过了时光之力的洗礼之后，隋戈感觉到鸿蒙树似乎在进一步地成长，鸿蒙树并未变得苍老，反而是变得更加“成熟”了。

　　是的，经过了时光之力的洗涤，鸿蒙树似乎更加成长了，新诞生的九个鸿蒙仙果，也更加硕壮了，仿佛对于鸿蒙树来说，时光之力也只是一种补品而已。


第1163章 仙晶

　　就在隋戈利用时光之力淬炼自身的时候，秋本枫却是累得满头大汗。

　　时光法螺是厉害仙器没错，时光之力也非常厉害没错，但是这一切都需要足够的至尊仙气来催动，需要消耗他自身的元气来催动。虽然时光法螺收刮了隋戈不少的寿元，但是秋本枫也消耗了大量的至尊仙气，他积攒这些至尊仙气也不容易啊。

　　从未有任何一个对手，让秋本枫耗费了如此多的至尊仙气，耗费了如此长的时间。

　　这让秋本枫心里面的涌起了一丝不安，但也只是一丝不安而已，因为秋本枫相信，他绝对是可以镇压这个小子的，毕竟这小子不过是炼虚后期的修士罢了，反不了天的，只要继续用时光法螺收拾他，一定可以将他变成一堆白骨的。

　　但是处于时光漩涡之中的隋戈，却是更加悠然自如了。

　　既然没有生命之忧，隋戈觉得被时光之力洗涤一翻也没什么，通过时光的流逝，隋戈能够将自己的修行之路看得更清楚，拥有更多的感悟，因为每个人都是如此，往往是在时光流逝的尽头，才能更加清楚地审视自己一生走过的路。

　　隋戈提升修为境界，一直以来都非常迅猛，尽管隋戈也经常通过静修来巩固修为，但是静修的时间还是太少，所以他的修为境界之中，仍然有些瑕疵，有些他没有看到的薄弱之处，而通过时光之力的洗涤，隋戈正视自身，让自己的修为境界变得更加圆满、通透了。

　　时光继续流逝，但是隋戈却感觉不到死亡的威胁，反而多了更多的感悟，鸿蒙树也多了更多的变化。似乎，他应该感谢秋本枫，给了他这么好的一个修行机会，隋戈就像是处于一个独立的空间，这个空间中的时间变化跟外界完全不同，外面片刻的功夫，这里似乎已经是十年……这种修为方式，似乎非常奇妙。

　　十息的时间，早就过去了。

　　狄野神君开始莫名地紧张起来，虽然他没有参战，但是他却好像比秋本枫还要紧张，因为他心里面生出了一种不祥的预感，他觉得隋戈可能要翻盘！尽管他不知道隋戈用什么来翻盘！

　　其他的散仙，也开始紧张起来。这些散仙之中，好多都跟隋戈有过节，所以都希望隋戈被秋本枫彻底镇压或者杀死，但是看到隋戈这小子竟然在秋本枫的手下面坚持了这么久，也开始感觉到情况不妙了。

　　“怎么会这样！”

　　其中一个散仙忍不住问了一句。

　　“是啊……这可如何是好？那小子，究竟是什么东西！”另外一个散仙嘀咕道。

　　“要不然，我们大家一起联手——”

　　“用不着你们帮忙！”秋本枫可是七罗界第一强者，当然拥有第一强者的高傲，他当然不会接受其他散仙的帮忙，因为他觉得自己还没有失败，那小子只是还未死掉而已，还不是被自己困在时光涡旋之中，完全无法自拔。

　　不过，其他散仙的怀疑，也让秋本枫心里面隐约有些着急了，若是连一个黄口小子都斩杀不了，自己这七罗界第一修士的名头，岂非是要掉价了？于是，秋本枫再出杀招，再出催动时光法螺，形成一道时光之网，将隋戈缠住，然后准备将隋戈收入他的时光法螺之中，然后再慢慢收拾隋戈。

　　说实在，隋戈还真是没办法对付秋本枫的时光漩涡，他只能凭借鸿蒙树的无尽寿命来抵御时光之力的侵蚀，但是却不知道如何走出这时光涡旋，但此时秋本枫忽然变招，却给了隋戈逃脱的机会，他可不想被秋本枫收入时光法螺之中，然后做困兽之多。

　　因此，就在秋本枫变招的刹那，隋戈让鸿蒙树的根须延伸了出去，因为他觉得空间有空间裂缝，那么时间应该也会有“裂缝”存在，只要鸿蒙树的根须可以把握到这个裂缝所在，他就可以借力，就可以从这个时光漩涡之中逃出去。

　　隋戈的猜测没错，无论时间还是空间，都是有裂痕存在的。

　　当秋本枫变招的刹那，就给隋戈留下了一丝破绽，鸿蒙之树的根须如同最敏锐的触手，立即探知到这些破绽的存在，然后伸入这时间裂缝之中，而隋戈就在这时候发动了攻击，直接引爆了无数的“甲雷”，时间裂痕顿时扩大，而隋戈乘机从时间漩涡中逃脱。

　　逃脱之后，隋戈二话不说，直接大喝一声：“震灵斩！”

　　这一招震灵斩，隋戈出动全力，而且注入了全部的至尊仙气。

　　仙罡形成的震灵锄，立即如同游龙一样斩向秋本枫。

　　秋本枫赫然变色，因为他发现隋戈这一击竟然可以给他造成伤害！

　　“时光法螺！时空之盾！”

　　秋本枫大喝一声，时光法螺的声音再次响起，然后在秋本枫的面前形成了一道由时间之力和空间之力联合形成的无形盾牌，挡住了隋戈的震灵一击！

　　喀！

　　尽管时空之盾挡住了隋戈的震灵一击，但是秋本枫的时空之盾竟然也被隋戈斩开了！

　　观战的散仙们各个目瞪口呆，若是隋戈这一击斩向他们任何一个，他们都休想全身而退！

　　狄野神君再次做出了一个“艰难”的决定：他悄然隐遁了。

　　之所以是“艰难”的决定，因为狄野神君非常希望亲眼目睹隋戈被秋本枫斩杀，但是为何要遁走，是因为他忽然意识到秋本枫也无法杀死隋戈。既然这样，不若先保全自己，留得青山在不愁没柴烧。

　　“好小子！”秋本枫大喝一声，长发乱飘，如同一个战斗狂人似的，“多少年了，你是第一个在本座面前站了这么久的人！很好！真的很好！”

　　“杀了你，会更好。”隋戈平静而冷漠地说道。

　　“杀了我？你行么？”秋本枫吼道，“你虽然破了本座的时空之盾，但是你已经用尽了全力，而本座仍然还有余力。所以，你要逞强，死的就是你！”

　　“我虽然用了全力，但是我可以一直都用全力。”隋戈淡淡一笑，“我的元气，源源不绝！”

　　“你的元气虽然雄厚，但是你却没有足够的至尊仙气跟我斗！”

　　秋本枫眼光老辣，看出了隋戈的弱点所在，“没有足够至尊仙气，你就无法全力催动你的仙器，你拿什么跟我斗！”

　　“这还得感谢你。”隋戈微微笑道，似乎真心在感谢秋本枫，“感谢你的时光之力，让我领悟到了一些新的东西。不就是至尊仙气么，如今我的至尊仙气，已经是源源不绝了！”

　　“源源不绝！好大的口气！就算是真仙，也不敢这么狂妄！”秋本枫冷笑道，“就让本座看看你究竟有多少本钱，竟然如此大言不惭！”

　　“我是不会让你失望的！”隋戈这话不是在吹牛，因为经过时光之力的洗涤，他发现了鸿蒙树这一次九个仙果的本来面目了：

　　这一次九个仙果，产生的不是生命体，而是完全没有生命的东西。

　　但是，这东西却比很多仙器都珍贵得多。

　　这一次鸿蒙树上结出来的仙果，竟然是仙人也梦寐以求的东西：九天紫品仙晶！

　　仙晶，顾名思义，当然是至尊仙气凝聚而成的结晶。但凡是仙人，举手投足之间，都可以爆发出强横无比的力量，但是仙人的消耗也比修士大得多了，所以仙人也需要补充元气，仙人的需要的元气，就是至尊仙气，而仙晶，则可以让仙人迅速地恢复元气。而九天紫品仙晶，却是品级最高的仙晶，传闻产于九天之上，只有真正的仙界大能，才能到达九天之上采集这种九天紫品仙晶！

　　鸿蒙树，不愧是天草，从鸿蒙树上诞生出来的东西，果然都是至宝！而且是仙界至宝！

　　难怪之前隋戈没有从这九个鸿蒙果实中感觉到一点生机，因为这一次产生的九个仙果，根本不是活生生的东西。

　　九天紫品仙晶！

　　尽管九天紫品仙晶还未真正成型，但是隋戈已经可以感觉到它里面澎湃的至尊仙气了。

　　现在，隋戈根本不需要从仙界之门中盗取至尊仙气了，他已经可以自给自足了！

　　而且，这还得“感谢”秋本枫，用时光之力洗涤了鸿蒙树，这才让鸿蒙树“记忆”起了一些远古的本领，结出了九天紫品仙晶。而且，隋戈清楚地感觉到，鸿蒙树产生九天紫品仙晶，靠的不是从仙界之门汲取的至尊仙气，因为即便是从仙界之门汲取的至尊仙气，也不是纯正的仙气，因为至尊仙气进入诸天世界之后，立即就会被沾染上杂质。

　　鸿蒙树蕴育出来的九天紫品仙晶，源自它吸收的鸿蒙紫气，这也再次说明了，鸿蒙紫气的确是高于至尊仙气的存在。

　　蓬！

　　隋戈身上的爆出一团白色的闪光，青帝木皇甲胄青光大盛，释放出无穷的力量和威压，这是仙器吸收了足够至尊仙气的征兆。

　　“这不可能！”秋本枫惊骇道，他并没有召唤仙界之门，但是隋戈为何还能“盗取”这么多的至尊仙气来催动护身仙器呢？不过，随后秋本枫又吼道，“就算你有足够的至尊仙气，也伤不了我！蝼蚁终究是蝼蚁，撼动不了大山的！”

　　“是么？”隋戈冷笑一声，“但是我可拥有数百万蝼蚁！”


第1164章 恐怖之力

　　蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！蓬！

　　一连串爆鸣声在隋戈身体四周响了起来。

　　每一次爆鸣声响起，就出现一道白色的闪电，闪电消失之后，就出现一个天兵神将。

　　每一个天兵神将，都吸纳了足够多的至尊仙气！

　　每一个天兵神将，都超越了大乘期的力量！

　　但是，即便是吸纳了足够的至尊仙气，这些天兵神将仍然未能变成真正的仙界天兵，似乎还差点什么。不过，超越了大乘期的力量，使得这些天兵神将都拥有了媲美散仙初期的修为！

　　这太恐怖了！

　　因为这不是几个、几十个、几百个天兵神将，而是整整九万！

　　九万！

　　目前鸿蒙树上的九天紫品仙晶还未完全成型，因此只能支撑九万散仙初期修为的天兵神将。

　　但是九万个媲美渡劫初期散仙的天兵神将，足以横扫整个七罗界了！

　　天葬岗的其他散仙们，看到这样的场面，先是惊骇，无比惊骇，然后头皮发麻，浑身打颤，最后立即逃走了，他们打算有多远逃多远了！在这些人眼中，隋戈这厮简直就是疯子！魔头！这样的人，根本不应该存在于这个世界！

　　秋本枫虽然是渡劫中期的散仙，堂堂的七罗界第一高手，但是面对这九万天兵神将，他终于感觉到了威胁，感觉到自己的地位已经被人撼动了。因为他知道，这九万天兵神将虽然只是渡劫初期，但是浑然一体，悍不畏死，绝对是隋戈的最忠心的“走狗”，一旦动手，这九万天兵神将肯定会合力一击，凝聚成一股强大莫名的力量，就算是他全力抵御也难保不受伤，再加上隋戈还在一旁虎视眈眈，他已经败多胜少！

　　秋本枫的心头涌出了一种哀凉的感觉，他不是没想过有一天会被人超越，毕竟这几千年来，秋本枫的境界仍然停留在渡劫中期，他觉得有人超越他也应该是正常的事情，但是这些年散仙虽然多了不少，但都停留在渡劫初期境界，停滞不前，因此秋本枫也一直无人超越。但是，秋本枫却没想到，他竟然会被一个炼虚期的蝼蚁超越了！这才是秋本枫无法接受的事实。

　　隋戈却不理会秋本枫是什么想法，九万渡劫初期修为的天兵神将，直接将天葬岗其余的散仙吓得如鸟兽散，但是隋戈的目标是秋本枫，所以他向秋本枫说道：“如何？我这百万蝼蚁还不赖吧？”

　　“的确不赖。”秋本枫表情沉静如水，内心却如同惊涛骇浪，“看你这架势，是要跟我绝于死战了？”

　　“你可以选择退走，离开七罗界。”隋戈说道。

　　“离开七罗界，本周岂非成了为丧家之犬？”秋本枫冷哼一声。

　　“知进退者，真豪杰。”隋戈淡淡地说道，“不知进退者，死！”

　　“你竟然敢威胁本座！”秋本枫道，“本座就算是死，这七罗界也会因此而支离破碎！你——有准备好承受这样的损失么！”

　　“当然。”隋戈不为所动，七罗界本来就不是隋戈的家乡，既然秋本枫不爱惜自己的家乡、故土，隋戈何必帮他爱惜呢。

　　“时光法螺！海枯石烂！”

　　秋本枫再次全力催动他的时光法螺，强大的时光之力如同惊涛骇浪一样向隋戈席卷而去，要将他拉入这一股时光的洪流之中，这一道时光洪流，果然是威力惊人，就算是隋戈身体四周的山石，被这时光洪流影响，都直接变成沙粒。

　　沧海变桑田，一切都无法抵御时间的侵蚀，在时间洪流的侵蚀之下，海洋可以干枯，石头也可以糜烂，隋戈清楚地感觉到这时间洪流的无情和可怕。就算是一个化神期的修士，被这时间洪流一卷，立即也就变成一堆白骨。不过，他身体四周的这些天兵神将却完全不受时间洪流的影响，因为天兵神豆本来就拥有很强大的生命力，而且他这些天兵神将和隋戈一样，都可以分享鸿蒙树的无尽寿元。

　　秋本枫的“海枯石烂”虽然威力惊人，当时仍然无法对付隋戈和他的天兵神将。

　　“时光法螺！时空爆震！”

　　秋本枫见时光之力果真无法影响隋戈和他的天兵神将，于是决定同时将空间之力和时间之力融和在一起，对隋戈发动全力一击，做好了玉石俱焚的打算。

　　隋戈微微皱了皱眉头，他没想到秋本枫这家伙竟然如此固执，但是事到如今，隋戈当然不会退让，秋本枫这全力一击，未必可以击杀隋戈，倒是很可能会将整个七罗界给弄得天翻地覆，毕竟他是七罗界的第一强者，已经超越了七罗界天地法则的存在，因此很可能会给七罗界带来毁灭性地打击。不过，既然秋本枫不介意给七罗界带来巨大破坏，隋戈没道理替他心疼。

　　渡劫中期的散仙全力出手，融和了空间和时间之力的全力进攻，当真是拥有山河俱碎的威力。

　　而隋戈也没有退避，心念一动，九万天兵神将的力量立即融合为一，加诸一身，形成了一个巨大的仙罡震灵锄，隋戈手持这巨大的震灵锄，隔着虚空向着秋本枫当头斩下。

　　“震灵斩！”

　　这一次隋戈施展出来的震灵斩，已经全面超越了渡劫初期散仙的修为，达到了另外一个高深玄妙的层次，他可以清楚地感觉到，这一击震灵斩不仅划破了空间法则的束缚，而且斩断了时间之力的束缚，然后狠狠地斩在了秋本枫的时光法螺上面。

　　轰隆！轰隆！

　　这是大地开裂的声音，这是毁灭性地声音，正如之前秋本枫所说的那样，两人的攻击引起的最直接、最可怕的后果，就是给七罗界带来毁灭性的后果。这一次大地开裂，不仅仅是七罗界背后的地面，而是从七里界背面，一直延伸到七罗界正面的世界！

　　整个七罗界，似乎都要分崩离析了！

　　这就是渡劫中期修士的可怕之处，此时隋戈终于体会到了，为何远古的修行大能之间的争斗，可以让山河俱碎、日月无光，实在是因为这种力量实在太恐怖了。一个渡劫中期的修士尚且如此，那么渡劫后期呢？真仙呢？

　　七罗界似乎有了崩溃的迹象，大地不断开裂，七罗界表面无数的城市裂开，房屋倒塌，无数修为低下的人因此而丧命，不过七罗界的很多人，身体素质都比人类好很多，至少敏捷性和力量比人类强大很多，因此虽然遭遇离开毁灭性地灾难，但是因此而灭亡的人却不是很多。

　　不过，隋戈和秋本枫带来的破坏远远不止于此，当大地开裂之后，地心的熔浆也从大地的裂缝之中喷涌而出，这才是真正的灾难，高温难当的熔浆，顷刻间夺走了无数人的命！

　　秋本枫和隋戈都知道此时发生了什么事情，但是两人都浑然不为所动。

　　许多修行者，修为越高，心就越冷，秋本枫显然就是这样的货色。作为七罗界最强的人，他却根本不会在乎七罗界的生灵，甚至不惜整个七罗界山河破碎，彻底毁灭。

　　而隋戈呢，纵然七罗界因此而毁灭，与他何干？

　　“震！”

　　当仙罡化成的震灵锄斩在了秋本枫的时光法螺上的时候，隋戈大喝了一声“震”。这一招震灵斩，包括了“斩”和“震”两种力道，而这也正是震灵锄的精髓所在，尤其是“震”字所代表的意义，如果不是跟隋戈交手的话，恐怕是很难体会到其可怕之处。震灵锄，不仅仅可以将各种灵草的元气全部震出来，同样也能震散对方的防御，震伤法宝的器灵，一个“震”字，实在有无穷之妙用。

　　呜呜！～

　　当隋戈催动震灵锄来了一下“巨震”的时候，时光法螺忽地暗淡了一下。

　　这时候，出现了诡异的一幕，只见秋本枫原本乌黑的头发忽地变成了白发。

　　顷刻间，秋本枫竟然苍老了好几分！

　　原本秋本枫看起来像是一个壮汉，但是一下子竟然看起来像是一个老年人了——

　　这个秋本枫，竟然受到了时光之力的反噬！

　　原本，秋本枫是时光法螺的主人，本来不可能受到时光法螺的反噬，但是因为隋戈的震灵斩，集中了九万天兵、鸿蒙树、生命之树、鸿蒙石和他自身的全部力量，所以之前的一斩，已经让秋本枫用尽了全力才能勉强抵御，谁知道秋本枫元气还未恢复，隋戈又来了一个“震”字，立即将时光法螺里面的器灵震得七荤八素，时光之力也开始紊乱了，而秋本枫也就被自己的法宝反噬了。

　　不过，秋本枫已经超越了时间法则的限制，尽管他无法直接延长自己的寿命，但是却可以用自身元气修复时光之力给他身体带来的伤害。但是，面前有隋戈这样一个强敌存在，怎么会给秋本枫足够的时间来恢复自身呢？

　　“小子！你以为这样就能击败我了么？你真是太天真了！”

　　秋本枫怒吼道，“我是七罗界的第一强者，谁也不能击败我！因为我若是败了，整个七罗界都要给我陪葬！时光法螺，给我爆！”


第1165章 战斗疯子

　　秋本枫是一个战斗狂人，更是一个疯子！

　　当这厮的修为还是渡劫初期的时候，秋本枫就以“疯狂”而闻名，为何？这是虽然是渡劫初期的散仙，但是却完全没有作为散仙的觉悟，不知道韬光养晦，还是不断地向其他散仙发动挑战，完全不爱惜自身的性命，因此让其他散仙又是忌惮又是痛恨。为此，当时有好几个散仙联手来对付秋本枫，准备将他击杀，谁知道竟然让秋本枫重伤逃走。等到秋本枫再次出现的时候，这厮已经是渡劫中期的修为了，随后他将之前围攻他的几个散仙抓了起来，然后用极其残忍的手段将这几个散仙慢慢地杀死，整个杀戮的过程持续了整整一百年。

　　自此以后，秋本枫就成了七罗界中最恐怖、最强大的存在了，当时几乎令人闻之色变。不过，成为了七罗界第一强者之后，秋本枫心性大变，再也不四处挑战了，因为他觉得整个七罗界已经没有人值得他出手了，所以他在等待，等待有媲美他的修为境界的修士出现。

　　如今，秋本枫终于等到了这样一个人的出现，但是隋戈的出现，却让秋本枫愤怒、暴怒，甚至是直接发狂了，因为秋本枫无法接受如此强大的自己，竟然被一个炼虚后期的修士击败，这是莫大的耻辱！

　　就如同一头雄狮，他预料着某一日可能被另外一头雄狮击败，占据自己的地位和领地，但是他绝对无法容忍被一头兔子击败了。

　　因此，秋本枫当真是疯狂了，为了击杀隋戈，他竟然不惜自爆时光法螺！

　　这时光法螺爆炸，可是会产生极其恐怖的时空涡旋，很可能会将对手卷入别的未知的、危险无比的时空之中。而且，时空漩涡之中，还有非常恐怖的是时空风存在，一旦被卷入进去，基本上就别想着能够从里面全身而退了。

　　时光法螺，本来就是秋本枫最强大的法宝，如今为了击杀隋戈，秋本枫完全顾不得这么多了。

　　秋本枫看似疯狂，但实际上这疯狂之中蕴藏着他狡诈的智慧：

　　隋戈的力量很强，几乎可以跟秋本枫比肩了，但是秋本枫也看到了隋戈的弱点所在，那就是隋戈的境界仍然不足，无法掌控空间法则和时间法则。所以，秋本枫只要将隋戈卷入时空乱流之中，让他无法回到正常的时空之中，隋戈由于修为不够，只怕就很难从时光乱流之中钻出来了。

　　隋戈一开始并不明白秋本枫的疯狂是为了什么，但是当时光法螺爆炸的瞬间，隋戈就明白了秋本枫的企图，也明白了这厮看似疯狂，实际上却是狡诈。

　　并且，秋本枫的疯狂表现，甚至还麻痹了隋戈的思维，让隋戈以为这厮是真的黔驴技穷了。

　　时光法螺爆炸之后，形成的时光漩涡立即将隋戈卷入其中。

　　隋戈根本无法逃走，因为此时秋本枫掌控了这里的时空。

　　时空漩涡形成之后，隋戈立即感觉到一股强大而诡异的吸力，似乎要将他整个人完全吞噬掉。这个时空漩涡的力量，已经超越了秋本枫本来的力量，而秋本枫的时光法螺相当一个导火索，直接打开了这时光漩涡，目的就是要将隋戈吞噬掉。

　　秋本枫冷冷地看着隋戈，等待着隋戈被卷入时光漩涡之中。

　　隋戈的身体，一点一点向时光漩涡靠近，似乎已经无法抗拒时光漩涡的强大吸力了。

　　眼看隋戈就要被卷入这时光漩涡之中，但就在这时候，隋戈的身躯忽地停了下来，任凭这时光涡旋的吸力有多大，他却依然是纹丝不动。

　　这时候，隋戈诡异地笑了笑。

　　秋本枫心头涌出了一种不祥的预感。

　　“嘿嘿！～”

　　隋戈忽地笑了起来，“秋本枫，真是不好意思，又让你失望了！”

　　“这不可能！”秋本枫不甘心地怒吼了一声，“你不可能抵御时光漩涡的吸力！”

　　就在秋本枫怒吼的时候，隋戈身体四周的鸿蒙树根须忽地显现出来了。

　　原来，是这些鸿蒙树的根须，牢牢地定住了隋戈的身体。

　　“给我断！”

　　秋本枫怒吼一声，一拳轰了出去，将隋戈身体四周的鸿蒙树根须全部震碎。

　　但是，隋戈的身形依然一动不动，如同落地生根一样。

　　“怎么，你还没明白么？”隋戈笑道，“渡劫中期的强者，也有看不明白的地方？秋本枫，你死心吧，你虽然自爆了时光法螺，开启了时光漩涡，但却还是动不了我。难道你没有发现么，我现在才是真正的七罗界第一强者，七罗界之主！”

　　“你——你不还不配！”秋本枫怒吼道，“你很快就会被时光涡旋吞没！连渣滓都不会剩下的！”

　　“是么？”隋戈淡淡一笑，“果然是冥顽不灵。那么，我们拭目以待吧，看看倒霉的究竟是谁。”

　　忽然间，隋戈变得异常地自信起来，虽然已经站在了时光漩涡的“门口”，但是任凭秋本枫如何诅咒，隋戈就是一动不动，似乎完全不受时光漩涡的吸力所影响。

　　诡异莫名！

　　终于，秋本枫的神情开始变得严峻起来。

　　因为这时候，秋本枫终于理解了隋戈之前的话——如今隋戈才是这七罗界的主人！

　　秋本枫虽然超越了七罗界的空间、时间法则的限制，但是他并未拥有了整个七罗界，而隋戈的境界力量虽然远远不如梦秋本枫，但是却拥有了整个七罗界。

　　这一切都因为鸿蒙树和生命之树的存在！

　　鸿蒙树的根须，延伸到了七罗界的每一个角落，而鸿蒙树等于隋戈身体的一部分，所以相当于隋戈已经在七罗界落地生根了；而生命之树，“读懂”了七罗界的生命起源，知道了如同沟通和利用七罗界亿万生灵的力量。

　　因此，隋戈成为了七罗界的主人，成为了七罗界最重要的一部分，所以秋本枫想要将隋戈吸入时空漩涡之中，就等于是跟整个七罗界抗衡。纵然是秋本枫斩断隋戈身体四周的鸿蒙树根须也无济于事，除非他能够将鸿蒙树的所有根须从七罗界中连根拔出，否则隋戈和鸿蒙树之间的感应不断，也就会继续跟整个七罗界浑然一体，任凭秋本枫如何施为，也无法撼动隋戈。

　　除非，秋本枫引发的时空漩涡，可以将整个七罗界都吞噬掉。

　　而显然，秋本枫没有这个本领，时光漩涡的威力虽然强大，但是无法吞噬隋戈，却又有什么用处？

　　而且，时空漩涡不可能一直存在，它的力量终究还是会衰退的，最后也会完全消失的。

　　“好！我制造的时光漩涡虽然不能吞噬整个七罗界，但至少可以让七罗界彻底支离破碎，让你无所依靠！”秋本枫彻底疯狂了，他竟然要将整个七罗界都打得支离破碎，让隋戈无法借助七罗界的力量稳住阵脚。

　　“你要让整个七罗界支离破碎，那也得看看七罗界是否愿意被你摧残！”隋戈一声冷笑。

　　“蠢货！难道你以为七罗界还有意志不成！”秋本枫冷笑一声。

　　“没错，你才是蠢货，因为你竟然不知道七罗界也有意志么。”隋戈反过来嘲笑秋本枫，“你的行为，已经引起了整个七罗界的愤怒，你想要让七罗界支离破碎，那么就只能被七罗界彻底碾压！”

　　“哪又如很！本座已经超越了七罗界的世界法则！”

　　“只是部分超越而已。”隋戈冷冷道，“空间、时间，并不能代表一个世界的全部！你虽然超越了七罗界的部分天地法则，但只是部分而已！而七罗界赋予我全部的力量，却可以将你镇压！鸿蒙树、生命之树，世界之力，加持我身！草木一界！天地一界！”

　　这时候，隋戈向着秋本枫打出了一拳。

　　这是超越了隋戈全力的一拳，因为这一拳不仅包括了他的全部力量，也包括了鸿蒙石和整个七罗界的力量，这是两个世界的力！一个是七罗界，一个是鸿蒙石。

　　秋本枫想要毁灭七罗界，自然会遭遇七罗界亿万生灵和七罗界本身意志的强烈反抗。而隋戈，只是七罗界的全部释放的载体，因为也只有隋戈，拥有鸿蒙树的他，才能承载整个七罗界的世界之力。

　　这一拳击出，不仅打破了时空漩涡对隋戈的束缚，也打破了秋本枫的防御。

　　在隋戈拳头击出的瞬间，秋本枫想要利用空间法则闪避，但是他却感觉到了空间法则对他的强烈反抗，让他的身法变得有些缓慢，他知道那是七罗界的天地法则对他产生的强烈排斥。看来隋戈说得没错，七罗界也是拥有自身意志的，当她知道秋本枫想要毁灭她的时候，七罗界的天地法则都开始疯狂地排斥秋本枫了，并且将全部的力量加诸在隋戈身上，让他彻底摧毁秋本枫。

　　秋本枫闪避不及，隋戈的拳头狠狠地轰在了他的身体上。

　　隋戈这一拳，携带的力量实在太恐怖了，其真正恐怖之处，是在于这一拳包含了七罗界整个世界的力量，秋本枫虽然是七罗界的最强者，他可以屠杀光整个七罗界的人，但是却无法抵御整个七罗界修士集中全力的一击，更何况还有隋戈和他的鸿蒙石。

　　这一拳，狠狠地轰在了秋本枫的胸膛，而且直接打穿了他的胸膛。

　　随后，所有的力量在他的胸膛形成了奇异的漩涡，这是一个新的时空漩涡，它开始拼命地吞噬秋本枫的身体……

　　“不！”

　　秋本枫发出一声绝望而惊恐的叫声。


第1166章 七罗界的新主人

　　天葬岗，满目疮痍。

　　因为这个秋本枫，整个七罗界都险些支离破碎。

　　这个秋本枫，他就像是七罗界的毒瘤一样。这厮本来是七罗界孕育的至尊强者，本来还指望着他造福整个七罗界，但是这家伙不思回报不说，居然还想将整个七罗界毁灭掉，所以七罗界不得不借助隋戈这个外来者的力量彻底斩除秋本枫。

　　秋本枫的身体被吞入了时空漩涡之中，因为他的身体被隋戈一拳轰烂，所以整个身体在被吸入时空漩涡的瞬间，就已经被撕裂成无数部分，这厮的下场肯定是凶多吉少了。

　　唯一让隋戈觉得可惜的是没有得到这家伙的精血和法宝。

　　否则的话，炼成丹药也是一件好事情。

　　但无论如何，如今隋戈终于彻底掌握了整个七罗界，之前因为秋本枫而碎裂的大地，这时候也被鸿蒙树的根须重新连接起来了。

　　而天葬岗的这些仙品灵壤，也完全被隋戈收入了鸿蒙石中。

　　小银虫看到这些仙品灵壤，欢喜得直接蹦了起来。

　　因为得到了这些仙品灵壤之后，小银虫的修为也可以随之提升，当然隋戈还需要小银虫来改善这些仙品灵壤的品质，祛除其中的杂质，才能将其变成真正的仙品灵壤。甚至，隋戈还会在这些仙品灵壤中加入一些丹药，以继续提升灵壤的品质。

　　拥有了如此大面积的仙品灵壤，就算是那些仙草，也可以从仙品灵壤中得到主诸多的好处。

　　仙草，诸如孔白萱之流，即便是沐浴了“脱胎换骨汤”，修行天赋也很难再度提升，但是如果让她们在在仙品灵田之中修行的话，她们却能够得到大很多的好处。而且，如果将鸿蒙树和生命之树植入仙品灵田之中，其生长速度肯定也会再度提升的。

　　好处多多啊！

　　虽然跟秋本枫的一战凶险丛丛，甚至险些遭殃，但是收获却也是难以想象的。

　　除了这些仙品灵壤之外，天葬岗还有很多的神魔骨骸，足足有数十万之多。

　　一人成仙万骨枯。

　　这话果然是有些道理的。

　　将这些好东西收刮干净之后，隋戈这才返回了秦汉王朝。

　　隋戈回到了“基地”之中，众人举行了一次小小地庆祝宴会。

　　无论是军方的人，还是龙腾的人，还是荣耀军团的人，脸上都洋溢着难以掩饰的快乐。

　　因为众人都知道了，他们已经拥有了整个七罗界，已经拥有了一个完整的世界，虽然不是自己的家乡，但至少拥有了一个坚实的基地，让大家看到了反攻的希望了。

　　想到以前刚来到七罗界时，那种担惊受怕的日子，在对比现在，简直有一种恍若隔世的感觉。

　　谁曾想到，在隋戈的带领之下，他们的处境竟然在这么短的时间内发生了翻天覆地的变化。

　　庆祝宴会的主题，除了庆祝这一次胜利之外，话题开始转移到反攻的问题上了。

　　反攻人类世界，这才是所有人的心愿。

　　因为对于这里的很多人来说，他们的很多亲人、朋友、爱人甚至是孩子，都“遗失”在那个地方了，尽管凶多吉少，但是心里面的牵挂依然还在，复仇的火焰也还在熊熊地燃烧着。

　　“隋戈，你打算什么时候反攻回去？”

　　第一个问这个问题的是唐世渊，因为他毕竟是隋戈的长辈，无论隋戈的修为境界有多强，这一点都是不会发生改变的，“可不要等到我老死的一天啊。”

　　隋戈呵呵一笑，说道：“你老放心，有我在，你就不会老死。唐爷爷，你好像比年轻人还急啊。”

　　“没办法，人老了，就格外思念故乡。”唐世渊说道。

　　“是啊，隋老弟，你究竟是怎么打算的？”臧天也忍不住问了隋戈一句。

　　“拉倒吧，你们一个一个都有了想法，却故意不说，偏要问我是什么想法，你们这是什么意思？”隋戈笑着反问道。

　　“我们虽然有想法，但是还得看你是怎么想的，谁让你现在是公认的第一强者呢。在这种时候，拳头越大，权力越大嘛！”臧天笑着说道。

　　“这个我可不敢当。”隋戈正色说道，“我只是木皇，又不是人类暴君。不过，既然你们都已经有了反攻的想法，那么不妨商议一下反攻的大计吧。我记得之前我们刚来七罗界的时候，曾经拟定过计划，就是以战养战，将七罗界作为我们的基地、跳板，然后反攻我们的世界。看来，在这个计划中，我们已经实现了一小部分呢。”

　　“没错，值得庆贺的一小部分。”海瑟薇说道，“我的克隆军队已经准备好了，随时可以出发！”

　　“龙腾的人，也准备好了！”臧天哈哈一笑。

　　“我们天岚剑宗也是。”苏彦仙道。

　　“苏宗主居然也如此积极了？”隋戈笑着向苏彦仙问道。

　　苏彦仙呵呵一笑，说道：“那是因为，我们想回去当天下第一宗门了！隋宗主，这可是你答应过我们的，别忘记了哦？好不容易，昆仑宗终于成了丧家犬，等荡平群魔之后，我们天岚剑宗就有机会了！”

　　“放心吧，只要我在，你们就是地球上的第一宗门。”隋戈说道，“不过，你刚才也说过了，一切都得在荡平群魔之后才行呢。你们诸位，谁可以告诉我，现在我们的故乡，究竟有多少的魔头？有多强的魔头？”

　　这个问题让众人一阵沉默。

　　片刻之后，臧天才说道：“龙腾的人，已经回去探过路，不过情况不太乐观，我们原来的世界，已经彻底变样了。我们熟悉的世界，已经没了，现在是一个群魔乱舞的世界。只是，我现在还是不明白，为何那么多的魔物，非要占据我们的世界呢。”

　　“具体的原因我不清楚，但是一定跟那个神秘的天轨有关系。”海瑟薇说了一句。

　　“没错，跟天轨有很大关系。”苏彦仙说道，“关于这一点不容怀疑。因为天轨距离我们的世界最近，所以说吸引魔物们涌入我们世界的原因，不是那个贫瘠的世界本身，而是因为天轨。”

　　“也许。”隋戈的语气却不太肯定，“我以前也认为肯定是跟天轨有关，但是我现在却发现，吸引那些魔物前往我们世界的原因，除了天轨之外，也许还有别的原因。”

　　“别的什么原因？”臧天忍不住刨根问底。

　　“这个我暂时还不清楚。”隋戈摇了摇头，因为他发现修为境界越高，不懂的事情反而越多。

　　就像是隋戈在跟秋本枫决战的时候，才知道原来整个七罗界竟然也有自己的意志一样，只是绝大多数的人都无法感知而已。

　　如果原来的世界也有自己的意志的话，它的意志却又是什么呢？

　　但如果人类世界仍然还有意志的话，它的意志应该是在哀鸣吧。

　　“老弟，那我们什么时候反攻回去呢？”臧天忍不住又问了一句。

　　“应该快了。”隋戈向臧天说道，“臧老大，你也算是沉得住气的人物了，现在怎么忽地这么急躁了呢？没错，我们是赢了一步棋，但也只是一步棋而已，我们是掌控了七罗界，但是你们要知道，七罗界只是诸天三千界中比较弱的世界，而人类世界却是诸天三千界都想要争夺的地盘，你觉得我们反攻回去真的很容易么？”

　　“这个……我只是有些想家了嘛。”臧天嘿嘿一笑，然后肃然道，“更何况，那些魔物曾经斩杀了我们多少无辜的百姓，如果不将他们彻底剿灭的话，实在是难解心头之恨！”

　　“我对那些魔物的仇恨，不必任何人少。”隋戈说道，“我们现在的努力，最终也是为了彻底剿灭那些魔物，夺回我们的世界。七罗界的世界虽然很大，但是终究不是我们自己的。只是，我们好不容易才在七罗界站稳脚跟，赢了第一步棋，接下来应该稳扎稳打才对。否则的话，一着不慎满盘皆输，这可不是我们想要看到的结果。”

　　“咦，想不到你现在竟然如此谨慎了。”海瑟薇的华夏语已经非常纯属了，“以前你可是天不怕地不怕的呢。”

　　“我现在仍然是天不怕地不怕。”隋戈说道，“事关我自己，我一直都是天不怕地不怕，我敢闯敢杀；但是事关所有人类幸存者的性命，我不得不小心谨慎。我之前说过，现在更加要当心一着不慎满盘皆输，而我们的赌注可没多少，一旦输了的话，很可能就会输掉整个人类的命运。”

　　听了隋戈的话，臧天等人一阵沉默。

　　因为最后一句话，实在太沉重了，尽管众人都不想看到那样的结果，但是他们也都知道，那种结果并非不可能发生。在七罗界中，他们就已经见识过了很多强大、变态的存在，如果不是因为隋戈比这些强者更加变态的话，也许他们早就已经被彻底毁灭了。

　　仔细想想看，七罗界这一步棋虽然赢了，但是赢得其实并不轻松，不光是对臧天、海瑟薇等人如此，对隋戈也同样如此，想想之前跟秋本枫的一战，隋戈当真是侥幸取胜，差一点就反被秋本枫给斩杀了。因此，隋戈清楚地知道，反攻两个字说来轻松，但是真要做到的话，却是千难万难。

　　“无论如何，知己知彼百战百胜，所以当务之急，是弄清楚状况再说。”隋戈说道，“各位且向准备好，等回去探明路线，再议反攻之事。”


第1167章 并不轻松

　　小小的庆祝宴会之后，隋戈返回了他的茗剑山。

　　如今的茗剑山，可跟以往截然不同了，虽然名字还是叫茗剑山，但是景象却截然不同了。正如隋戈的名字还是那个名字，但是今非昔比，他已经是七罗界的最强者了。

　　茗剑山，在孔白萱的坐镇和竹问筠、延云和尚等人的全力打造之下，已经焕发出了一个超级强大的宗门应有的气势和气象了。

　　如今的茗剑山，几乎可以跟仙山福地比肩了。

　　茗剑山的诸多山峰，都经过了改造，或者被加高，或者被削平，总之变得更加雄峻、险要，另外，茗剑山的护山阵法，比以前霸道多了，一则是因为茗剑山的高手越来越多了，如今神草宗的门人弟子，你要是没有一个元婴期的修为，都不好意思说你是神草宗的门人弟子。而元婴期的修士，那也是多如牛毛，因为很多人都慕名加入神草宗，无法进入神草宗的，才选择别的宗门或者军队。现在，整个“基地”的人都知道神草宗才使最强大的存在，连一些幸存的外国佬有些也在拼命想要加入神草宗。

　　除了强者如云之外，神草宗的最大变化，就是灵气浓郁得吓人。

　　没办法啊，现在的隋戈，简直就是暴发户一样，他的征剿大军成功地征剿了七罗界的几大宗门，这几大宗门的丹药之类的东西就不提了，关键是诸多的灵脉，肯定大部分都落入了隋戈的手中，由他进行了同意分配，而神草宗得到的好处当然是最多的。

　　从七罗界这些宗门之中收刮而来的灵脉，肯定都比之前在人类世界得到的灵脉强多了，所以整个神草宗有了这些灵脉之后，那就真是有了仙山福地的景象了。另外，在神草宗的诸多山峰上面，还有很多的药草和灵草在修行，这使得神草宗更加像是一个拥有千古基业的超大宗门了。

　　如果第一眼看到神草宗景象的人，断然想不到神草宗竟然是一个成立不过区区几年的宗门，因为它已经完全拥有了一个超级宗门的景象：

　　强者如云！灵气充沛！山门气势威武不凡！……

　　如今神草宗有这样的气象，就算是隋戈自己也没有料到，正如他没有料到自己的修行进度竟然会突飞猛进如斯。

　　这一切，都是给逼出来的！

　　全都是被逼出来的。

　　果然是人越是在逆境之中，越是能够爆发出自己的潜力和潜能。

　　神草宗、龙腾等等的强大，归根到底都是因为天地大劫来的形势逼迫。因为每个人都知道，如果不能迅速提升自身修为的话，那么就只能被淹没在浩劫之中，永世不得超生。

　　隋戈本打算回去之后也好好地庆祝一下，不过这时候神念触及到了柳小童、江涛和高峰三个损友的存在，这三个家伙已经有了一个独立的小山峰，此时他们三个人正在忙中偷闲，聊天的一些内容引起了隋戈的注意。

　　当然，这是因为吉晓敏不在，所以三个人才稍稍有些放肆。

　　“喂，高峰，你说我们三个人的修为吧，都快进入化神期了，好歹也算是高手了吧？”

　　江涛向高峰询问道，这家伙虽然修为境界提升了很多，但是这性格却没多少更改。不过，隋戈倒是欣赏这样的人，人要拥有一颗赤子之心很不容易，对于修行者就更加不容易了。很多修行者，都是从“人”变成了毫无感情的“修士”，甚至变成了魔、鬼。

　　“高手个屁！”高峰叹息了一声，“你没看到吉晓敏那丫头么，都已经是化神中期的修士了！我们跟人家，差距真不是一点半点啊。小丫头一根指头，就足够碾死我们了！”

　　高峰本来是一个狂妄的人，但这时候却开始谦虚起来，他倒是还算能够看清楚形势。

　　“她应该不会碾死我们吧？”柳小童有些认真地说道，“好歹我们也是朋友不是。不过，我真正担心的是你们两个，作为男人，你们的修为境界一直都比她提升的慢，这差距越来越大的话，我看你们两个也就别想了。”

　　“我们别想了？难道你小子还有什么想法？”高峰说，“你要是敢背着我们搞小动作的话，饶不了你！”

　　“得了，大家好歹也是修行之人，怎么还控制不住火气呢。”江涛说道，“高峰，你没听懂柳小童话里面的意思，他的意思是说除了我们三个之外，还有别的可能！”

　　“别的可能！不可能！”高峰喝道，“谁敢染指她，我们就去杀了谁！”

　　“你杀得了人家么？如果人家的修为比我们高的话，岂非是去送菜？我现在算是看清楚了，这个修行界当真是凶险丛丛，而且是强中自有强中手，一山还比一山高。对了，你还记得之前我们认识的那位师兄么？牛皮哄哄的那个，以前在我们面前多牛来着，结果这一次参加了征剿大军之后，被人斩断了两只手，如果不是有仙丹保命的话，恐怕早就挂掉了呢。”柳小童说道。

　　“这倒是。说起来，隋戈那小子也有些不够意思，竟然让我们在这里闭门修炼，他却在外面喊打喊杀，听说已经成了当世第一高手了。”高峰有些艳羡地说道。

　　“得了吧，人家虽然是当时第一高手，但却都是血拼出来的。”江涛说道，“更何况，说起来隋戈也是对我们好。现在谁都知道，这个七罗界可谓是高手如云，元婴期多如牛毛，如过江之鲫，我们这点修为，别说成为第一高手，能够保住性命就很不错了。所以，感谢隋戈这家伙给了我们修行的空间和时间，而且还给我们的亲人留下了活命的机会，这才真是够兄弟了。”

　　“是啊。”柳小童也感叹了一声，“以前在学校的时候，整天学习学习，完全没想到有朝一日整个世界竟然会变成了这样子，谁能够想到呢，我们这些新时代大学生，还未走出校门，竟然就直接变成了修士。唉，只是，在这地方呆着终究不是个办法，我们跟丧家之犬一样。”

　　“没关系，迟早都是会‘反攻大陆’的。”江涛说道，“有隋戈这样的变态存在，我们用不着太担心了，倒是吉晓敏这丫头，一定要想办法追到手才行。幸好，我们现在也是元婴期的修士了，听说是有千年寿命，而且不容易衰老，倒是有时间慢慢去追了。”

　　“才怪！”高峰说道，“吉晓敏之所以对我们的追求不理睬，很大程度上就是因为我们都有千年寿元，而她的寿元更长久，而且也不容易衰老，已经定格了她的年轻，并且随着修行境界提升，必定是越来越漂亮的，所以她根本是不着急的，只有我们三个在这里干着急！”

　　“要不然，我们再找找隋戈吧。”江涛提议道。

　　“找隋戈干嘛？难道找他帮我们追求女生么？”高峰说，“我看还是算了吧，隋戈那小子，本来就是一个潜在的威胁，你还找他，这不是送羊入虎口么。送过去了，就出不来了。”

　　“我有那么卑鄙么？”这个时候，隋戈终于忍不住出现了。

　　因为此时，隋戈终于有时间和三个损友好好聊聊了。

　　“隋戈！”

　　“你这小子——”

　　“你这家伙终于舍得出现了！”

　　三个人盯着隋戈，目光之中多少带着一些怨念。隋戈是可以理解他们心里面的怨念的，因为自从隋戈带领这些人到了七罗界之后，几乎就没怎么跟这三个损友交流过了，很多时候都是匆匆一面而已。不过，三人实在无法体会，隋戈身上的承受的压力有多大，隋戈的身上，可是肩负着最后这些人类幸存者的命运，一旦他失败了，最后的希望都将彻底毁灭。

　　“你们三个家伙，还是这么没出息呢。”隋戈呵呵一笑，“好歹也是元婴期的修士了，千年不死的怪物，竟然还这么儿女情长，说出去真是丢人了。”

　　“这有什么，难道修士就不结婚了？修士如果只能当和尚的话，那还修个屁。”高峰说道，“况且你这小子，都已经是三妻四妾了，难道还不允许我们三个人有些追求么？”

　　“真酸啊。”隋戈呵呵一笑，“你们的追求，都定格在吉晓敏身上了，不过你们也不想想看，这个修行界中也算是美女如云，何必单恋一支花呢。”

　　“没办法，那是初恋，刻骨铭心，无法忘怀的初恋，你懂不懂？”江涛说道。

　　“我只知道，你们三个人之中，柳小童还算有些追求。至于你们两个啊，完全是被女人给冲昏了头脑。高峰、江涛，知道你们为何追不上吉晓敏么？”

　　“为什么？还不是感觉不到位嘛。”高峰说。

　　“我觉得是她欲擒故纵！”江涛自以为是地分析。

　　“错了。”隋戈摇头说，“因为吉晓敏有更高的追求！这是你们两人都无法明白的。”

　　“她有什么追求？你又是怎么知道的呢？”江涛追问道。

　　“你们呀，只是知道一位追求别人，却根本没有想到别的东西。”隋戈摇了摇头，“就连她心里面想着什么，你们都不知道，还追个屁！”

　　“隋戈，你这简直是侮辱人啊——不过，她心里面究竟想的什么啊，不会是别的男人吧？”高峰有些紧张地看着隋戈，等待隋戈的答案。


第1168章 最好的修行之地

　　“别的男人？”

　　隋戈淡淡一笑，“你觉得可能么？不过，她的心里面虽然没有装着别的男人，倒是装着一个女人呢。”

　　“女人——谁！”江涛紧张都有些哆嗦了，“她……她不会是蕾丝边吧？”

　　“你他娘的想多了！”高峰冷哼一声，“不可能！”

　　“没错，这当然不可能。”隋戈的话让高峰稍稍宽心，“但是她的心里面，的确是有个女人，这个女人就是她的姐姐——吉青梅！”

　　“吉青梅？”高峰和江涛相视一眼，随后两人陷入了沉默和沉思之中。

　　终于，半响之后，江涛说道：“我知道了，隋戈，谢谢你的提醒，我们之前的确是一叶障目了。晓敏，她的心里面，原来一直都还想着她的姐姐，莫非她是想要让她姐姐复生不成？”

　　“你总算是开窍了。”隋戈说道。

　　“但是，让死人复生，这不太可能吧？”高峰疑惑地说道，“我听人说过，人死不能复生。就算是仙人，也很难将一个死去的人复生过来，对吧隋戈？”

　　“嗯，的确如此。”隋戈点头说，“就算是仙人，基本上也很难将死人复生。但是，这却是吉晓敏一直的追求！”

　　“追求不太可能实现的东西，这岂非太……太可怜了！”江涛叹道。

　　“不，没有追求的人才可怜！”柳小童忽地说了一声，“我现在是明白了，隋戈为何说你们两个没什么追求了。的确，吉晓敏还有一个远大的目标，所以她能够为之奋斗，不断提升自己的修为境界，而你们两个人，却是没什么追求的，泡妞就是你们唯一的追求，所以才被吉晓敏拉得越来越远了。而吉晓敏，也一直瞧不起我们，大概也是因为这一点。”

　　“柳小童这话虽然不中听，但也算是说到了点子上了。”隋戈说，“这就是问题所在了。你们两个，因为没有什么远大志向，所以才会被吉晓敏拒之门外，事情就是这么简单，只是你们却没有察觉到。”

　　“恍然大悟啊！”高峰感叹说，“看来，以后我也要有追求了！”

　　“我也一样！”江涛说着，语气一转，“不对劲啊！她追求的都是虚无不可能实现的事情啊，我们就算是陪着她追求，终究也是不行的啊！”

　　“不可能实现？”隋戈摇头说，“这个世界，没有绝对的事情！”

　　“你这是什么意思？难道还很是可以人死复生吗？”江涛追问道。

　　“我只是说有这个可能。”隋戈说，“过去的事情，甚至都可能逆转，人死当然也可能复生。修行者，本来就是逆转天地法则，将不可能的事情化为可能。你们要记住，身为修行者，就应该挑战不可能的事情，才能成就真正的仙道，将不可能化为可能，从未无所不能！”

　　“我擦！你这话真是高深！”高峰叹道，“不过，好像是很有道理呢。那么，我是不是应该学吉晓敏一样，跟着她、帮着她去追求她想要的东西？”

　　“那是你们自己的选择。”隋戈说道，“追求女生的最高境界，就是目光不要局限在这个女生身上，如果你只是为了追求而追求，很可能就会迷失你自己，失去了个人的魅力。没有了个性魅力的男人，怎么可能赢得女人的青睐。”

　　“根据你现在取得的成绩，我决定相信你！”江涛一本正经地说道，“不过隋戈——你好歹也是神草宗的宗主，听说现在又成了这个七罗界的第一强者，那么你能够帮我一个忙么？”

　　“什么忙？”隋戈问到。

　　“让我们的修为境界再度提升！”江涛说道，“这是我们三个人共同的心愿！”

　　“唔……江涛，你这家伙，就想着抄近路，不劳而获。”隋戈正色说道，“当然，以我现在的修为，要再度提升你们的修为境界也不是难事，但是有一个关键性的问题——我不能一直用这样的方式提升你们的修为境界，就如同知识灌输一样，我们总不能一直让老师给自己灌输知识吧。最重要的，是要学会自己去思考，自己去修行。所谓师父领进门修行在个人，我纯粹是为了你们好。”

　　“隋戈，我也知道你这是为了我们好，不过修行之路实在是太难了。如果你不给我们帮助的话，我估计我们的修行之路也就到头了。”江涛一脸的苦逼样子。

　　“我若是没有给你们帮助的话，你到现在恐怕都不一定能踏入先天期呢。”隋戈微微一笑，“江涛，我本来以为你们已经经历了足够的心性磨砺了，知道修行不易这四个字的含义了，但是看来我错了，你们还需要更多的磨砺才行——”

　　“兄弟，别再磨砺了。”江涛连忙说道，“我们三个人已经磨砺得够了，准确的说是被吉晓敏那丫头给磨砺够了，我们要是再被磨砺的话，恐怕就要磨砺得不成人形了。”

　　隋戈轻轻叹了一口气，果然是江山易改本性难移啊。江涛和高峰这些家伙，看来是很难领悟到什么是修行不容易的真正含义所在了，当然也不能完全怪他们自己，毕竟这件事情上隋戈也还是有些责任，隋戈的责任就是给这三个家伙太好的待遇了。有专门的师父，还有专门的“陪练”，另外还想方设法地给他们提升修为，并且还要想方设法地让他们明白修行不易的意思。结果呢，到头来这三个家伙还是没怎么明白隋戈的苦心，一直就想着扶摇直上，什么都不用干就升入仙界了。

　　“行了，我也懒得磨砺你们了。”隋戈想了想忽地说道，“不过，也许用不了多久，我们就要反攻回去了。你们三个人，不知道有什么打算呢？”

　　“打算？”江涛想了想，“没什么打算了。七罗界这地方，不值得留恋，因为全都是短腿的女人，让我想起了倭国的女人，实在没什么兴趣的。”

　　“得了吧，倭国，现在只怕倭国在就被灭了。”高峰说道，“隋戈，我想清楚了，如果我们要反攻回去的话，我也要参加反攻了！这是男人应该做的事情！”

　　“没错，高峰说得没错！我们不能继续呆在这里傻练了！”柳小童神情坚决地赞同了高峰的观点。

　　“我擦！你们两个都这么说了，我还能说什么呢？”高峰说，“既然如此，那就没什么好说了，上阵不离亲兄弟嘛，这件事情就这么说定了。”

　　“好！”隋戈说，“对于男人来说，战场就是最好的修行之所。三位兄弟，你们就好好准备吧。”

　　“兄弟，你到时候一定要好好地罩住我们啊！”江涛忍不住说了一句。

　　“求人不如求己啊。”隋戈语重心长地说，“不过江涛，到时候我会让吉晓敏也去，而她的任务就是保护你们三个大男人的安全，就看你们是否好意思了。”

　　隋戈这个计谋还真是有些“歹毒”，试问江涛、高峰和柳小童三人就算是再胆小，总也不至于让吉晓敏来保护他们三个大男人吧。不过，这样一来的话，倒是可以促进他们三个人狠命地修行，来提升修为和力量，去保护他们应该保护的人。

　　“对了，另外别想着丹药的事情了，老是嗑药来提升修为境界，你们以为修行是玩游戏么，没这么简单的事情。别的就不说了，你们三个人好好修行吧，我就先闪了。”

　　“你这就走了？不陪我们喝几杯？”江涛说道，“真不够意思！”

　　“没办法，我可不像你们三个人，都是光棍呢。”隋戈哈哈一笑，洒然离去。

　　“重色轻友！”高峰嘀咕了一声，然后盯着江涛和柳小童看了好一阵子，看得江涛有些发毛，忍不住说道，“高峰，你能够将你的基友目光收起来么？你这样看来看去，看得人一声都起鸡皮疙瘩了！”

　　“没错，高峰你看什么来着？”柳小童说道。

　　“我不仅仅是在看，我还在对比，还在思考，你说人与人之间的差距怎么就这么大呢？隋戈这小子，什么都有了。女人有了，还不止一个；名声也有了，修为境界也是骇人听闻，简直就是——”

　　“简直就是羡慕死人！”江涛说道，“不过，仔细想想，我们的运气也不错。至少，我们认识了他，成为了兄弟，否则的话，我们现在早就已经成了一堆白骨了，哪还有命去追女生啊。总之，很多事情是羡慕不来的，更何况，我们现在的起点也不错，有隋戈这么支持我们，完全是我们自己不争气，你看看神草宗，强者如云，这些人得到隋戈的照顾，恐怕还没我们多吧？”

　　“你总算是知道了！”柳小童说道，“就算是我们的修行天赋差一点，只要努力的话，一定也可以成为顶尖高手的！至于女人的事情，先别想了，不能就想着什么女人的事情，当务之急，最重要的是提升修为境界，可不能让吉晓敏那丫头瞧不起了。如果隋戈真是让她给我们当保镖的话，岂非是丢人之极？”

　　“没错，丢人之极！”江涛点头说。

　　而此时，隋戈虽然已经走了很远，但是却仍然知道这三个人的动静，此时吉晓敏就在隋戈的旁边，隋戈向她说道：“其实这三个家伙都不错，要不然你考虑一下？”

　　“你最了解我的想法，应该知道我期待的是什么。”吉晓敏淡淡地说道，不为所动。


第1169章 创世界

　　跟吉晓敏谈了一阵之后，隋戈回到了茗剑山的一座山峰上。

　　这一座山峰名为“孔雀岭”，顾名思意，这地方当然是孔白萱的居所了。

　　在七罗界的这些日子，隋戈在外面奔波打杀，而孔白萱就在神草宗镇守，当真是男主外女主内。而且，孔白萱也是相当地称职，将这神草宗固守得稳稳当当，四平八稳，让隋戈少了很多后顾之忧了。如今，孔白萱的修为已经到了合体后期的顶峰状态，差一点就可以达到大乘期了，而且必然会达到大乘期的境界，因为隋戈为她带回了一些渡劫期散仙的精血，这些东西足以帮助他参悟大乘期的玄妙所在。

　　不过，孔白萱的境界虽然没有突破大乘期，但是她的实力却已经远远超越了大乘初期、中期，一切都是因为她的五色神光修为太强了，只要有足够的元气催动五色神光，孔白萱本身就是一件大杀器。

　　要知道，这五色神光，曾经可是声振寰宇的强大法宝。

　　如今，这孔雀岭上，可不仅仅有孔白萱和隋戈，还有老地主、小花，唐雨溪、沈君菱、蓝兰和安羽彤，如今七罗界已经稳定了，隋戈当然要举行一个小小的家庭宴会来庆祝一下了。而且，唐雨溪沈君菱等也实在不想呆在鸿蒙石之中了，她们几个人简直都要呆得“痴呆”了。虽然如今的鸿蒙石中有很多东西，风景也是非常不错，但是就她们几个人，一开始还挺新鲜，久而久之就觉得烦闷了，而且关键是隋戈也不在，她们就只能通过修行来打发时间了。

　　现在，唐雨溪和沈君菱，双双达到了炼虚期中期的修为；蓝兰和安羽彤，刚刚踏入炼虚期，而小花如今也到了化神后期。几个女子，都拥有了一定的防御力量了，这让隋戈总算放了一些心。

　　除了刻苦修炼之外，这几个女子经常在鸿蒙石中泡“脱胎换骨汤”，经过了脱胎换骨汤的洗涤，修行天赋都提升了不少，所以几个人的修行速度才会提升如此之多。

　　一般来说，几个女人在一起总是很难融洽的，但是这一次不同。

　　因为彼此都很久没见了，而且又共同经历了这么多的变故，总算是有些“革命情谊”了，因此彼此之间倒是一片和谐的景象，当然隋戈也很清楚地知道，这种和谐的景象只能存在少量的时候，大部分的时候，分开相处才是真正的王道。

　　一场家庭晚宴进行得非常融洽，晚宴之后，几个女人都喝得有些微醉，随后各自去睡了。

　　只有孔白萱没有醉意，因为她根本就不喝酒。

　　孔白萱，大概是唯一不会改变自己来讨好隋戈的女子，她现在的样子和心性，依然是当初见隋戈的那时候，对很多人都是那样的冰冷，唯一的不同就是接受了隋戈的存在。至于她对别的女子，不热情也不冷漠，没有敌意也看不到友谊。

　　晚宴过后，其它女子都去睡了，孔白萱却继续在山峰顶上修行。

　　隋戈悄然来到孔白萱的身旁。

　　“你怎么不去陪她们？”孔白萱察觉到隋戈的存在，低声问了一句。

　　“因为这个时候一定不能去陪睡。”隋戈呵呵一笑，这话不假，因为这个时候他无论去陪谁睡觉，显然都会引起别的人不满，唯一的办法就是谁也不陪，这才是明智的事情。

　　“你的想法真是复杂，而她们未必会真的生气。”孔白萱说，“她们都是好女子，对你很好。真心对你好，所以也不会在乎你的这些糊涂事情。无论怎么说，在这方面你还是挺有眼光的，就如同你挑灵草一样。”

　　“谢谢你的赞美。”隋戈笑着说，“能够得到师姐你的赞赏，实在是太难了。对了，师姐，不知道你对接下来的事情有何看法？”

　　“你是说回到原来的世界么？”孔白萱问到。

　　“是的。”隋戈点头说。

　　“其实，这件事情并不重要。”孔白萱的话让隋戈微微诧异。

　　“那世界觉得什么事情才最重要呢？”

　　“回到过去的世界，不会很难，也不是最重要，最重要的是建立一个新的世界。”孔白萱说，“隋戈，你应该知道，这才是你的真正使命所在。而且，你必须要建立一个新的世界，才能真正屹立在诸天三千界之中。”

　　“是的。”隋戈微微点头，孔白萱看得非常深远，对于他来说，似乎反攻人类世界并非最后的征途。因为诸天三千界之中，真正的危险来自浩渺难测的仙界，这是连仙园真人也饮恨的原因。除非隋戈拥有可以抗衡仙界的实力，才能真正在诸天三千界中安生立命，否则他是仙园真人传人的事情被仙界知道了，也许毁灭性地灾难就会降临，那也将会是毁灭性地打击。“我虽然致力于建立一个新世界，但是这跟反攻人类世界并未任何的冲突，而且这也是我计划的一部分。”

　　“说来听听。”孔白萱问道，如果还有什么事情让她记挂的话，也许就是这个事情了。孔白萱一直都希望建立一个仙草、灵草的世界，曾经她将希望放在了仙园真人身上，但是仙园真人却被仙界追得无处藏身，最后陨落在鸿蒙石深处，如今孔白萱只能将希望放在隋戈身上了，她相信隋戈能够完成她的心愿。

　　“之前仙园师尊失败了，师姐你可曾想过为何师尊会失败么？”

　　孔白萱微微诧异，没想到隋戈竟然会问这个问题，她想了想之后说道：“是仙界太强了吧。但仙园真人，当真是一代奇人！”

　　“没错，仙界是很强悍，但是我认为仙园师尊真正失败的原因不是因为仙界的强横，而是因为时机未到。”隋戈说，“凡事破而后立，要诞生一个新世界，就等于是向仙界的统治挑战，但是当时风平浪静，诸天世界都在仙界的监察之下，那时候向仙界宣战，岂非是以卵击石么？而现在不同了，天地大劫的事情牵扯到诸天万界，仙界肯定无法监察到诸天万界的所有变化。而且，如果我没猜测错的话，仙界也并未一界独大，这一次天地大劫，肯定也会波动到仙界的，所以在这种情况下，我们才更有可能实现理想，建成一个新的世界。”

　　“嗯……你的分析有些道理。天地大劫，即是劫难，也是一次重生的机会。劫难过后，天地局势肯定会发生变化的，乱世出英雄，乱世也会出新格局，我们的机会应该会更大！”孔白萱微微点头，“但是，这个跟你返回人类世界的事情有何必然联系？”

　　“我们的人类世界，现在已经是一个废弃的世界了，可谓是不毛之地，但就是这样的地方，却仍然是诸天三界的香饽饽，无数的魔物、修士向那里聚集，难道只是为了去那里耀武扬威不成？师姐，相信我的直觉，人类世界肯定也是这一次天地大劫的关键所在。只是，就目前为止，我们都不知道人类世界的真正用途何在。”

　　“没想到你竟然想到了这么深远。”孔白萱道，“不过鸿蒙石已经有了，鸿蒙石中的世界也基本成型了，你打算何时创立世界呢？”

　　“师姐，你这个问题真是难到我了。”隋戈苦笑道，“实不相瞒，鸿蒙石中的世界虽然已经有了雏形，但是想要真正创立一个世界，跟诸天三千界并立的话，我还没有这个能耐。”

　　“什么！”孔白萱禁不住皱了皱眉头。

　　“师姐你误会了，并非我不肯，而是真的没这个能耐。”隋戈担心孔白萱误会，连忙解释说，“师姐，你一定是以为鸿蒙石中的世界已经形成，所以只要将里面的一切连同鸿蒙石一起释放出来，就可以诞生一个全新的世界了。”

　　“难道不是么？”

　　“当然不是。”隋戈说，“鸿蒙石中的空间虽然是独立的空间，但是要让里面的一切形成一个完整的世界，且于诸天三千界并立的话，情况就既然不同了，要诞生一个全新的世界，并立于诸天万界之中，就会遭遇诸天万界的排斥，除非这个新诞生的世界能够跟诸天万界之间达到一种平衡，才能避免毁于诸天万界的排斥。”

　　“竟然如此严重！”孔白萱的眉头皱了起来，“原来如此，看来当初仙园真人也是知道这其中的情况了，所以才买有贸然动手。不过，你是怎么知道的？”

　　“因为我知道了七罗界的诞生过程。”隋戈说道，“通过鸿蒙树和生命之树，我对七罗界了解了很多，因此也知道了关于一个世界诞生的大致过程。要重造一个世界，便如同是创世界，这跟法宝空间的世界是两码事，需要的力量庞大得难以想象。不过，仙园师尊已经给了我们最重要的东西——鸿蒙石，如果没有鸿蒙石的话，一切都只是空想而已！而现在，一切才有了可能，但也只是可能而已！”


第1170章 新世界格局

　　“对不起，之前不该怀疑你。”孔白萱向隋戈歉然地说道。

　　“无妨。”隋戈微微一笑，“你肯坦然说出心中想法，我已经很高兴了，说明你也是信任我的。另外，你也别想多了，创世界不是一天两天就能够完成的事情，只要你继续信任我，我便不会让你失望的！”

　　“我只能相信你。”孔白萱幽幽叹道，“因为我是你的妻子。”

　　“这是当然——不过听你的语气，好像是有些不乐意？”

　　“并非不乐意，只是——好了，你去陪陪她们吧，不然她们该吃醋了。”孔白萱说。

　　“她们不是都喝醉了么。”隋戈说道。

　　“真醉还是假醉，你难道都看不出么？”孔白萱说道，“快走吧，你要是一直在这里，她们的怨气肯定就会冲着我而来了。”

　　无奈之下，隋戈只得识趣地离开了。

　　结果，孔白萱的话没错，几个女人都只是假醉而已，看来都等待着跟隋戈好好温存一下，只是此时此景，显然不太适合放肆地温存，隋戈治好跟她们说说话，然后就换一个地方。

　　这时候，隋戈忽地很想成为渡劫中期的修士了，因为一旦成为渡劫中期的修士，掌控和超越了时间法则时候，他就知道该如何分配自己的时间了，也就不会因为时间的关系，引起大家的不满了。

　　次日，隋戈将诸女留在了神草宗。

　　因为这些女子都不愿意继续呆在鸿蒙石中了，一方面七罗界已经没有之前那么危险了，另外一方面，诸女的修为境界都提升了许多，也有了保命的手段了。隋戈将她们留在这里，有孔白萱的照顾，倒也可以完全放心了。

　　随后，隋戈离开了七罗界，准备前往人类世界。

　　因为天地大劫的缘故，诸天万界之间的空间壁障已经破坏了，七罗界的空间空间壁障也是如此，在七罗界的天际高处，存在一个巨大的未知空间，那地方就是空间壁障的缺口处。

　　缺口很大，但是空间壁障并未完全消失。

　　这让隋戈意识到，也许有一天，空间壁障破开的地方，很可能会重新闭合的，到了那时候，诸天万界之间，又无法随意穿梭出入了。

　　不过现在，隋戈很轻松地就离开七罗界的世界，然后从这个缺口一出来，隋戈就看到了人类世界，看到了自己所熟悉的蔚蓝色星球，并且也看到了在地球外面存在的那一个神秘的天轨。

　　天轨，不愧是诸天的轨道。

　　如今这天轨，已经完全显现出来了，有时候会挡住太阳和月亮的光芒，使得太阳和月亮都黯然失色。另外，这一个巨大的天轨释放出一种强烈无比的威压，这种威压甚至让隋戈觉得似乎超越了仙界之门的威压。而在这天轨的四周，存在无数个神秘的空间通道，这些通道似乎都是通向诸天万界的。

　　天轨附近的空间通道之中，不断有人进入其中，显然这里就成了诸天万界的交汇之处，而人类世界就成了中转站、休息之所。因为要进入别的世界，大部分修士都需要从这里路过。

　　但是隋戈相信，人类世界的真正用途，肯定不会是中转站和休息之所，否则的话，那些魔物一开始也不会如此煞费苦心地抢占这个地方。

　　天轨仍然在运行，隋戈的神念向四周延伸开去，他感觉到诸天万界之中，并非所有的世界都显现出来了，仍然还有一些强大的世界没有显现出来。不过，绝大部分世界的空间壁障都已经破碎了，这让天轨附近更加“热闹”了，但是热闹就意味着争吵、争战，几乎随时都会有小规模的战斗出现，那是不同世界或者相同世界修士之间的战斗。

　　隋戈非常低调地靠近天轨，当初这天轨显现出来的时候，隋戈大概是第一个见到他的人，此时这天轨跟之前并无多大变化，唯一变化的就是它的气势威压还在提升，并且一直向着远方延伸出去，似乎这天轨是要通过强大的气势威压来碾碎更多的空间壁障，让一些本该显现出来的世界尽快地显现出来。

　　隋戈试图用神念去感知这天轨的意志，但是根本没有效果。并非这天轨没有自己的意志，而是它不屑于跟隋戈的神念去接触，不屑于去跟隋戈交流，也许在它看来，隋戈根本不够交流的层面。

　　隋戈无奈，正要打算离开，这时候却被一个人挡住了去路。

　　一个渡劫初期的散仙！武士的打扮。

　　如果在以往，隋戈还会震惊于对方散仙的修为，但是现在，隋戈早就已经是宠辱不惊了。

　　“小子，见到本座，为何还不下跪！”对方用神念向隋戈说道。

　　同时，强烈的气势威压向着隋戈席卷而来，摆明是要折辱隋戈，然后击杀。

　　隋戈却不为所动，淡淡地说道：“你不过是一个散仙而已，还没有资格让我下跪。今天小爷心情比较好，不想杀人，你滚远一点吧！”

　　“什么！你敢跟本座如此说话！”对方喝道，“本座本来有心饶你一命，想不到你竟然如此出言不逊，小子，你今天死定了！跟一个散仙这样叫板，你简直就是在找死——本座只用一拳，一拳就能要你的命！”

　　“为何散仙也这么愚蠢呢。”隋戈轻叹了一声，“既然你有心送死，我就送你一程吧！你一拳要我的命，我也只要一拳，就能要了你的命！”

　　对方果然一拳向着隋戈轰了过来，超越了空间法则的拳头，瞬间就到达了隋戈面门，似乎这家伙想要一拳将隋戈的脑地轰碎，果然是残忍至极。但是，这家伙显然是低估了隋戈的实力，所以根本没有用尽全力，或者他觉得对付隋戈这样一个炼虚后期的修士，简直就跟碾死一只蚂蚁一样，不费吹飞之力。

　　但是，正是因为这个愚蠢的决定，注定了这个散仙的死亡。

　　因为隋戈全力出手了！

　　强烈的至尊仙气爆发，全部的力量凝聚于一拳之上：草木一界！

　　轰隆！

　　虚空之中传来一声巨响，两拳相击，释放出毁灭性的力量，以至于被这一股力量的余波冲击的地方，一些躲闪不及的修士和魔物立即殒命。

　　那一个武士打扮的散仙做梦都没想到，隋戈竟然拥有媲美渡劫中期散仙的力量，再加上这个散仙并未出全力，等他发现隋戈的力量比他想象中变态数十万倍的时候，一切都已经晚了。

　　散仙武士的身体被隋戈一拳打爆，但是强大的生命力使得这些爆开的东西竟然还如同活物一样，向着四面八方逃窜而去！

　　“鸿蒙树！封锁空间！”

　　隋戈的念头一动，鸿蒙树的根须立即伸展出来，将四周的空间死死地封闭，就算是这散仙武士超越了空间法则的存在，仍然是无济于事，因为此时的鸿蒙树，力量也强得异常。尤其是枝头上的九天紫品仙晶，更是让鸿蒙树有了充足的至尊仙气，爆发出仙器真正的实力。

　　武士散仙的精血被封锁了，虽然他仍然试图在天雷囚牢中逃走，但是根本无济于事，因为很快隋戈将其身体的一部分收入了鸿蒙石中，接着将另外一部分也收了进去。

　　隋戈无法用鸿蒙石收取比他修为境界更强的存在，但是却可以收取对方的一部分，所以这个散仙武士被隋戈收入了鸿蒙石之后，其后果肯定是凶多吉少了。

　　不过，击杀了这么一个散仙，隋戈也不敢在这里久留，万一招惹出更厉害的存在就麻烦了。

　　而且，隋戈此行的目的是人类世界，所以他身形一闪，离开了天轨，进入了人类世界。

　　自从去了七罗界之后，隋戈只有一次返回过这里，跟上一次比较，人类世界变得更加陌生了，一切似乎都改变了，如今这世界上，人类已经不是主宰了，这里变成一个大杂烩之地，诸天万界的修士、魔物都集中在这里，并且原来的很多植物也消失了，然后多了许多稀奇古怪的外来植物。

　　这让隋戈觉得他不像是回到了人类世界，而是去了一个陌生的世界。

　　在人类世界之中，仍然还有一些人类存在，但是这些人的地位很低，差不多跟奴隶一样，任凭欺压、任凭宰割，可怜得很。

　　不过，此时隋戈装扮的是一个凶残魔人的样子，虽然只是炼虚期的修为，但是外界的很多修士和魔物都不敢来招惹它。

　　整个华夏神州，除了长安市那一带之外，人类的聚居地已经没有了。长安市，成了最后一块“净土”，也是华夏人在人类世界最后的归属地了。

　　在这里，仍然是君苍生统治和掌管一切，进入长安市后，到处都可以看到君苍生的画像，以及他的一些新闻。另外，长安市新的秩序已经形成了，或者说新的等级制度已经形成了，长安市统治的所有地区中，都实行了等级制度，上等人拥有很多权利，不劳而获；下等人却没有任何的权利，只能干活到死，并且下等人还被当成奴隶一样出售给外界的魔物和修士当炼丹材料或者干脆当食物。

　　在很多城市的外面，都发布了出售下等人的告示。

　　在君苍生的统治之下，长安市并未灭亡，反而地盘越来越大了，但是他的统治也更加残酷了。但是就连隋戈也搞不懂，君苍生为何要这么做，直到他看到长安市的“长安军团”的时候。


第1171章 新世界格局

　　长安市地区的军队，隋戈称之为“长安军团”，这一个军团，让隋戈感到非常惊讶。

　　为何？

　　因为这长安军团的实力比唐世渊领导的玄武军团还要强大、强横。

　　这原本是没有道理的，但是隋戈很快就发现了其中的问题所在，长安军团的这些战士，全都是披着人皮的魔物，所以它们的修为才如此强悍。

　　至于为何这些魔物非要占据人类的身体，这是隋戈目前无法明白的。可以肯定的是，这肯定是君苍生那家伙搞出来的事情，君苍生这厮，曾经被隋戈斩杀过一次，但是被斩杀过后，这厮又好好地出现在帝京城，从此“韬光养晦”，看起来一副人畜无害地样子，但是当天地大劫一来临，这家伙就迅速掌控了局面，并且在建立了一个由他掌控的帝国，并且这个帝国居然稳定了局面，在这乱世之中继续生存了下来。

　　也许，某种意义上来说，君苍生还是一些人类的救世主？

　　非也！

　　君苍生这家伙，只是一些权贵的救世主而已。在这个末世帝国之中，权贵的权利越来越大了，而普通百姓的权利却逐渐消失了，甚至一部分直接变成下等人、奴隶，只有卖命地份，完全没有任何的权利。

　　而长安市最强大的一支军队“长安军团”，也彻底变成了魔物的军队，尽管这些魔物都披着一张人皮。不过即便如此，君苍生能够屹立在风口浪尖上，也算是本事不小了。毕竟如今的人类世界，可谓是群魔乱舞，君苍生能够一直巩固自己的地盘，也算手段强硬了。

　　隋戈用神念扫了一下，如今的长安市，很多修为强大的存在，全都是魔物，基本上没什么人类修士了。可见，魔物已经完全接管了这个最后的“华夏帝国”了，而君苍生就是这个末日帝国的主宰，他在背后操控着一切。

　　隋戈本想去见一见君苍生，弄清楚这厮的本来面目，但是最后隋戈打消了这个念头。

　　因为隋戈隐约感觉到，现在的君苍生，肯定比以前强大了无数倍，纵然是以隋戈现在的修为，也未必能够击败这厮，而且当务之急是探明人类世界的情况，现在没有必要跟君苍生决战。

　　因此，在长安市附近徘徊了一阵子之后，隋戈仍然离开了曾经的华夏神州。

　　一路上，满目疮痍，让隋戈的心情很是沉重，除了长安市一带之外，曾经华夏的无数大小城市，都变成了废墟，而且基本上已经没有什么人类幸存者了。

　　但是隋戈仍然没有放弃，一直用神念搜寻着，希望能够找到幸存者。

　　功夫不负有心人，隋戈经过曾经的蜀川省的时候，终于发现了几个幸存者的存在。

　　这几个人，藏身在深山的一个废弃的防空洞之中，这里曾经就是人迹稀少的地方，最后就成了他们躲避灾难的最后避难所。

　　隋戈也没想到，竟然会在这里碰到几个幸存者。

　　于是，隋戈立即现身，进入了这几个幸存者藏身的防空洞。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　隋戈刚一出现，等待他的就是一阵犀利的子弹，不过这些子弹当然不可能对隋戈造成任何的伤害，子弹打在他的身上，立即如同豆子一样掉在了地上。

　　“我是人！”隋戈连忙表明了自己的身份。不过，对方却没有要停火的意思，隋戈立即意识到自己还保留着魔人的外形，于是连忙恢复本来面目，接着说道，“我是——”

　　“你是隋戈！我们认识你！”其中一个女生说道，“天呀，你居然还在！”

　　“你认识我？”隋戈诧异地看着这个女生。

　　“是的。”那女生说道，“你以前也算是我的偶像了，你可是美丽祸水的创始人，我怎么会不记得——只是，那一场灾难之后，我本来以为你已经……没想到你居然还活了下来。”

　　“你们不也活下来了么。”隋戈说道，“幸存者还有不少人，你们其实也不用这么悲观。”

　　“还有很多人么，真是太好了。”那女生说道，“我还以为只有我们几个了呢。”

　　“怎么，担心嫁不出去啊？”另外一个男生打趣了一句，然后看着隋戈，“你说幸存者还有很多？究竟还有多少呢？”

　　“几亿人还是有的。”隋戈说。

　　“几亿人？不可能！”那男生想了想，忽地用戒备的神情看着隋戈，“你……你不会是长安市来的人吧！”

　　这个男生一说话，其余的几个人立即将手中的枪又举了起来。

　　“我虽然从长安市过来，但不是长安市的人。”隋戈说，“我在另外一个地方，你们听我解释。更何况，我真要对付你们，根本不用大费周折的。”

　　隋戈后面的一句话说到了点子上，这几个人也知道他说的是实话，如果隋戈要动手的话，这几个人立即就可能被他抹杀掉，什么枪支都只是笑话而已。

　　“把枪收起来吧。”先前那女生说道，“隋先生应该不是坏人。我们听他说说情况吧，我们几个人，只是在这里藏太久了，谁知道外面是什么情况呢。”

　　“外面的情况你还不清楚么？”另外一个男生说道，“全都是魔鬼的天下了，还有就是那些权贵畜生。他们的日子仍然过的很好，而我们下层人，却是过着猪狗不如的生活。”

　　“我知道你们的日子不好过，但是可以让我将话说完么？”隋戈平静地问到。

　　“请说。”有一个女生说道，然后狠狠地瞪了其他几个男生一眼。

　　“情况是这样的。”隋戈说，“当时天地大劫来临的时候，我们一群人，联合军队组建了一个团体，以帝京城为中心，营救了相当一部分人，这件事情你们知道么？”

　　“听说过这件事情，可是帝京城距离我们太远了，我们赶不到。”一个男生点头说。

　　“是的，当时时间很紧迫，我们只能营救一些行动较快的人。”隋戈接着说，“我们跟长安市几乎是分庭抗礼，但是没过多久，更加严重的情况降临了，为了躲避灾难，我们去了另外一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“那些魔物居住的其中一个地方。”隋戈说，“既然它们可以进入我们的世界，我们当然也有办法进入它们的世界，事情就是如此，我们去了魔物们的其中一个地方，然后我们度过了情况最坏的时刻，并且如今已经打算反攻回来了，而我就是来探路的，事情大致就是如此。”

　　“竟然还有这样的事情——你们竟然去了魔物的地盘。”一个女生好奇地问道，“那是什么地方？”

　　“如果你们愿意跟我走的话，很快就可以看到了。”隋戈说道。

　　“让我们考虑一下吧。”一个男生说道。

　　“没关系，我可以等你们一会儿。”隋戈说道。

　　几个青年人商议了一阵，似乎达成了协议，最先那女生说道：“我们已经商量好了，呆在这里迟早都会死的，或者被魔物吃掉，我们愿意跟你离开这里。”

　　“那就好。”隋戈说，“不过，你们可以告诉我，外面大致的情况如何？”

　　“现在我们得到的信息越来越少了，因为幸存者越来越少了。”那女生说道，“之前，幸存者还有很多人呢，大家考着短波频道联系，彼此交换魔物们地行动等信息，甚至还想办法跟魔物作战，但是很快魔物越来越多了，幸存者也就越来越少了，消息也就越来越少。简而言之，目前的情况呢，长安市是人类最多的地方，但是那里大部分的人类，都变成了奴隶，或者成为了魔物的宠物、食物，总之是惨不忍睹。除了长安市一带之外，华夏的整个国家都没人了。除了华夏之外，俄罗斯、高丽、倭国等等，情况更加严重，几乎被全灭了，整个亚洲，几乎都没有人类的幸存者了。至于欧洲，情况不明，不过之前得到过一些来自欧洲和美洲的消息，那边据说现在已经变成了教会的地盘，幸存者都是一些虔诚地信徒，也许宗教是末日的最后希望吧。”

　　“希望个屁！”另外一个男生说道，“我听说过了，那些教徒都被洗脑过了，已经成为了宗教的奴隶和牺牲品了，情况跟长安市差不多，不过是形式不一样而已。基本上，总结为整个人类世界完蛋了！当然，如果你们的确还有上亿的幸存者的话，那情况就另当别论了。”

　　“肯定要另当别论。”隋戈微微一笑，“很快你们就可以亲眼见到了。不过，现在先睡一觉吧。”

　　隋戈将这几个人收入了鸿蒙石中，并且让他们直接昏睡过去了。

　　随后，隋戈再次变成了魔人的形态，去了很多地方，正如这几个幸存者所说的那样，整个人类世界基本上已经完蛋了，幸存者寥寥无几了，世界的形态彻底发生了变化。至于欧美地区，隋戈也懒得去了，料想情况也差不多了。

　　不过，隋戈发现了一个关键的信息，那就是地球上的魔物，如今也有了各自的势力范围，这种势力范围不知道是谁划分出来的，但是很多种类的魔物都遵循着各自的势力范围。


第1172章 收回探子

　　隋戈没有立即返回七罗界。

　　这一次返回人类世界的本来目的，就是要弄清楚这些魔物的势力分布和它们的意图，还要弄清楚它们各自的弱点所在，为将来反攻打下基础。但是，就目前的情况而言，隋戈对这些魔物的势力有些了解了，却依然不了解它们为何一定要留在这里。

　　人类世界，是一个十分贫瘠的地方，比七罗界都差远了。

　　隋戈本来以为这些魔物是为了在人类世界中发掘一些远古迷藏之类的东西，但是很快隋戈否定了这个想法，因为相对于诸天三千界的其他地方，人类世界实在太小了，修为到了隋戈这样的境界，如果全力施展精神力的话，很轻松地就可以让精神力到达世界的每一个角落，任何宝藏、迷藏都是藏不住的。不过，隋戈也不敢全力施展精神力修为，否则的话，不知道会惹来多少强者的注意。

　　但是，明明是一片贫瘠之地，诸多的魔物却一直守在这里，完全没有退去的打算，而且数量越来越多，以至于这些魔物的数量，远远超过了当初地球上人类的数量。

　　至少上百亿！

　　隋戈大致估计了一下如今地球上的这些魔物的数量。

　　上百亿，听起来就是一个让人头皮发麻的数字。

　　而且这上百亿的魔物，全都是修为强大的战士、修士，这些魔物聚集在这里，肯定是有所企图的。但是它们真正的企图，也许只有魔物之中的真正强者才知道，那些低级魔物，根本就不知道。

　　隋戈忽地有些后悔当初将秋本枫卷入时空漩涡之中，也许秋本枫可能会知道一些关于人类世界的价值的信息，这可能会对隋戈有些帮助，但是当时的情况实在太危急了，现在想想看，若是隋戈当时刻意留手的话，只怕倒霉的就是他了。

　　在留在人类世界似乎也没什么意思了，不过在离开这里之前，隋戈用神念去感应了三个存在。

　　是时候带走这三个存在了。

　　如梦水谷、孤晴公主和吞妖塔。

　　这三个“人”，按照隋戈的要求，潜藏在人类世界之中，是为隋戈收集信息。

　　让隋戈欣慰的是，这三个都没有叛变，他们藏身于一个远古森林之中，因为如梦水谷可以化身为山谷，且给人一种如梦似幻地感觉，所以非常有迷惑性，所以让孤晴公主和吞妖塔都能藏身其中。至于孤晴公主，因为她成了心魔界的叛徒，所以她现在也被迫成为隋戈船上的人了。而且，经过跟隋戈的接触，孤晴公主觉得隋戈也算是一个有前途的主子，对于她这样的心魔来手，本来就是成为强者或者依附于强者。只有这样，才不会被别的心魔吞噬、献祭。

　　另外，这对于吞妖塔、如梦水谷和孤晴公主自身而言，也是一种修炼。尤其是如梦水谷和吞妖塔，隋戈将其留在这里，那是有不少用途的，这个用途就是“收妖”。如梦水谷，擅长变化，可以诱使很多魔物进入如梦水谷之中，然后被困到死也无法离开；而吞妖塔，则是蛮力镇压，尤其是吞妖塔顶部的洪荒巨蛇，那东西对吞噬的欲望可是没有止境的，将其留在这里，显然比留在七罗界好。而孤晴公主，则是配合这两者存在，凭借她狡诈的个性和一身的手段，倒也算是游刃有余。

　　隋戈也费了一点功夫，才找到了这三者的存在，然后将其带入了七罗界。

　　回到了茗剑山之后，唐雨溪和沈君菱立即出现在隋戈面前，那目光看着隋戈，简直就像是四把刀一样。隋戈知道她们两人误会了，解释说：“你们两人不要误会，这位是如梦，是如梦水谷的器灵——这个是孤晴公主，我之前跟你们提过的。还有这个，这是吞妖道人。”

　　吞妖道人，就是吞妖塔现在的模样，它变成了一个大腹便便地老道人了。

　　唐雨溪和沈君菱对吞妖塔可没什么兴趣，她们所防备的是孤晴公主和如梦，这两个“女子”容貌几乎相同，但是气质截然不同，看起来就像是一对孪生姐妹一样，而且还是这么靓丽的孪生姐妹，当然会成为沈君菱和唐雨溪防备的对象了。

　　“看来你此行收获不小啊。”唐雨溪说道，语气之中的酸味谁都听得出来。

　　尽管知道如梦和孤晴公主的身份，但是这种担心却是无法避免的。

　　“这个……嘿，我带他们回来，是协助我做事的。你们不用担心了，跟一个器灵、一个心魔吃醋，这种事情亏你们想得出来。”隋戈呵呵笑道。

　　沈君菱白了隋戈一眼：“如果不是有前车之鉴，我们会这么堤防着你么！”

　　“什么前车之鉴？”隋戈不解。

　　“你对一株仙草都做了禽兽之事，何况——总之，在这方面，我们发现你的道德指标很低下，因此只能靠我们狠命地监督了。否则的话，谁知道你还会对什么动心呢。”沈君菱哼了一声。

　　隋戈无奈地摇了摇头，谁让沈君菱说的是事实呢，隋戈跟孔白萱既然都出了事情，那么跨越了种族的爱恋，显然那也是存在的。

　　当然，唐雨溪和沈君菱也只是说说罢了，她们并且对隋戈采取什么措施，因为她们也知道，以隋戈这家伙现在的手段和地位，如果真是有这方面的狼子野心的话，恐怕早就已经三宫六院七十二妃，后宫佳丽三千人都不止了，毕竟现在已经没有任何法律可以约束这样的行为了。

　　隋戈将如梦、孤晴公主和吞妖塔带回来，也只是因为时机到了。

　　如梦水谷之中，已经关押了诸多种类的魔物和修士，而不再像以前，只有魔人和心魔两类。这诸多种类的魔物和修士，将会有助于隋戈对这些魔物的研究、了解，并且还可以利用这么魔物做一些事情。

　　吞妖塔中，关押的魔物和荒兽当然也不少，这些对隋戈同样有些用途。

　　而孤晴公主，主要是打探消息的。

　　作为心魔公主，尽管她成了心魔界的叛徒，但是凭借她的手段和计谋，弄到的消息也不少。

　　而且，如今这三者的修为都提升了许多，看来在巨大的压力之下，不仅仅是人类会爆发出潜能和潜力，就算是法宝和魔物也同样如此。

　　从孤晴公主口中得到的一些消息，对隋戈是有很大用处的：就目前为止，仙界、魔界、佛界这三大世界仍然还未显现出来，不过魔人界和心魔界的空间壁障已经完全碎裂了，另外荒兽界的入口也已经开启，诸天三千界的格局，恐怕是要发生变化了。

　　“格局变化”四个字，让隋戈来了兴趣，他赶紧问道，“你怎么知道诸天三千界的格局会发生变化呢？”

　　“这是无庸质疑的。”孤晴公主说，“如梦的水谷之中，就是我们的拷问行刑之地，我亲自拷问了很多的魔人、心魔，数量多得我自己都记不清楚了，拷问的这些东西之中，总有一些家伙知道一点真东西，这些家伙往往是某个强大存在身边的亲兵之类，所以多少知道一点真料，从这些家伙的口中，我知道诸天三千界的格局似乎会发生一次大的变动。”

　　“究竟是怎样地变动？”

　　“大概是重新划分地盘吧。”孤晴公主说，“当天地大劫来临的时候，弱小的人类想的是如何逃命，而强大的种族却是想着如何从这一次天地大劫之中获利。”

　　“主人可是很强大的。”吞妖道人忍不住拍了隋戈一下马屁，这一记马屁可谓是神来之笔，让隋戈都觉得非常受用。

　　孤晴公主连忙说道：“没错，主人是非常强大的，我只是说其他人类而已。从我得到的消息来看，诸天三千界这一次划分地盘，恐怕就是跟天轨有关，所以诸多种族都聚集在人类世界，其实是为了天轨。”

　　“未必。”隋戈微微摇头，“天轨的重要性可想而知了，但是人类世界的地盘，也是必争之地，否则的话，这些魔物大可不必如此兴师动众，这么早就来争夺地盘了。”

　　“主人英明。”孤晴公主也赶紧拍了一下隋戈马屁，接着说道，“诸天三千界，绝大部分都已经现身了，也就是仙界、魔界和佛界迟迟没有动静，但是这三界现身肯定也是必然的，只是不知道准确时间而已。不过我也听说了，当这三界现身的时候，就是真正动乱的时候了！”

　　“有何依据？”隋戈问道。

　　“以为这三界，是诸天三千界中最强大的世界，所以占据的地盘也最大，掌控的资源也是最多的，当然被很多世界眼馋了。如果要重新洗牌的话，很多世界的种族都会打他们的主意的。另外，最关键的就是仙界了，谁都知道仙界是诸天世界的第一世界，里面的好东西多得简直难以想象，只是很多人都无法进入仙界，因此对仙界怀有怨念，一旦这仙界之门大开，肯定会有很多种族浑水摸鱼的！”

　　“未必。”这时候，隋戈却忽地摇了摇头。


第1173章 局势未明

　　“主人有何高见？”孤晴公主似乎对自己的推测很有信心。

　　“仙界成为诸天万界的最强世界，已经多久了？”隋戈说道，“恐怕没有人说得清楚这个时间吧，而且天轨也不是第一次出现，但是仙界的地位却没有被人撼动，这就说明了一点，仙界不仅真的很强大，而且一切都在他们的掌控之中。”

　　“这怎么可能？”孤晴公主说。

　　“天机！仙机！”隋戈说，“你以为仙界那些仙人都是吃白食的么，那些仙人闲着没事情干，就是推测天机、仙机之类的东西，反正他们有时间，所以可以推算很多可能，左右很多人的命运。如果仙界这么容易就被人攻陷了，那就不是仙界了。”

　　隋戈这话听起来有些长他人志气灭自己威风，但是隋戈自己却不这么认为，就算是长他人志气灭自己威风，也比盲目乐观好。盲目乐观，才是一切悲剧的源泉。

　　且不说仙界，单单是一个昆仑宗，因为他们手中拥有一些仙机，这就让他们屡次避过灾难，顺利逃之夭夭，就算是隋戈也无法灭掉昆仑宗，由此可见这昆仑宗的仙机果然不同一般，纵然是处于逆境之中，至少也能保全自身。

　　在七罗界，昆仑宗虽然有些损失，但总算还是保全了宗门自身，而且如果不是隋戈从中作梗，昆仑宗和天皇道宗肯定已经联手炼化了七罗界的其他宗门，现在他们在七罗界不知道多么逍遥快活呢。而一旦形势逆转，察觉到情况不对，昆仑宗立即离开了七罗界，而后不知所踪，这些都是仙机的指引。

　　所以，孤晴公主说诸天三千界的很多强者想要瓜分仙界的东西，那只是一种意、淫罢了，若是仙界那么容易就被其他世界压制住了，那就不叫仙界了。

　　毕竟，仙界可是诸天世界最强者聚集的地方。很多强者飞升之后，就进入了仙界，当然也有进入魔界、佛界的，但是仙界肯定是首选。仙界之中，有这么多强者坐镇，扫荡诸天且不说，至少可以威慑诸天的，那些想要到仙界捞取好处的人，恐怕注定只有失望了。

　　还有，隋戈的师尊仙园真人，那也算是盖世奇才了，但是进入仙界之后，仍然只能躲躲藏藏，最后还是被仙界的人追得走投无路，由此可见这仙界当真不是盖的，实力肯定远远超过了诸天三千界的其他世界，也许只有魔界和佛界，勉强可以跟其抗衡。

　　听了隋戈的分析之后，孤晴公主收起了轻视之心，接着说道：“主人所言极是，是我轻敌了。不过，我认为这一次天地大劫应该就是一次机会，如果主人抓住这一次机会的话，至少也可以成为一界之主的吧。”

　　“我本来就是一界之主了。”隋戈淡淡地说道。

　　“主人已经是一界之主……了！主人真是神威盖世啊！”孤晴公主惊喜道，忽然觉得自己真是投靠了正确的靠山，隋戈这么快就成为了一界之主，那以后的前途只怕是更加远大了。而且，隋戈成为一界之主，也就可以庇护她了，就算是心魔界的强者，想要对付她的话，也要掂量掂量了。

　　“这个七罗界，就是主人的地盘了。”如梦这时候忽地说了一句。

　　“你感应到了？”隋戈微微笑道，“看来你的修为境界提升不少呢。”

　　“是的，我感应到了，这个七罗界的每一处地方，都已经有了主人的气息了。”如梦点头说道。

　　“我虽然是一界之主了，但是这七罗界，不过是诸天世界中比较靠后的世界罢了。”隋戈说道。

　　“主人有所不知。”孤晴公主有些激动地说道，“七罗界虽然是诸天世界中比较靠后的世界，但是很少有别的世界敢主动挑惹七罗界的。”

　　“为何？”隋戈的确发现一个问题，七罗界虽然在诸天之中比较弱，但是并未有大规模的其他种族入侵这个七罗界，顶多是一些散兵游勇闯入罢了。

　　“因为我听说这七罗界，是修罗界的附属世界，而修罗界可是比仙界、魔界、佛界差不了多少的强大世界，因此七罗界虽然不是很强大，但是却没多少人敢正面进攻七罗界。”孤晴公主解释说。

　　“附属世界？竟然还有这种说法。”隋戈微微皱眉，“为何我从未听七罗界的人说过。”

　　“这个……可能是因为七罗界的强者并不想让七罗界的其它人知道吧，毕竟这是不光彩的事情。”孤晴公主说，“既然主人是七罗界的一界之主了，那也许用不了多久，修罗界的人就会找主人商议事情了。我想，他们肯定会通过主人收刮七罗界的诸多好处。”

　　“附属世界，这样的事情真是古怪。”隋戈这才意识到，还有很多东西是他也不知道的。

　　诸天三千界，这其中的秘密实在太多了。一时半会儿，根本是弄不清楚的。

　　“修罗界的事情，暂且不提。”隋戈说，“将你们收捕的各类魔物、修士都交给我，我有一些安排。”

　　如梦和吞妖塔赶忙按照隋戈的吩咐，将他们捕捉到的各种魔物、修士都交给了隋戈。

　　隋戈所做的第一件事情，就是对这些魔物修士进行了渡化，让他们从此效忠于隋戈，听命于隋戈。

　　接下来，隋戈跟臧天、海瑟薇和苏彦仙碰面，商议事情。

　　臧天和海瑟薇都知道隋戈回了一趟人类世界，都等待着他制定反攻的计划。

　　不过，隋戈的第一句话，就让臧天和海瑟薇失望了。

　　“三位，首先你们不要激动，因为反攻的事情暂时不能做，只能想。”隋戈说，“我已经回去过一趟，现在那里有上百亿的魔物集结，就我们这些人冲杀回去，恐怕当真是飞蛾扑火了。而且，这些魔物、修士不单是数量上众多，修为境界也十分强悍，我们现在完全没有取胜的可能。”

　　“擦！白欢喜了！”臧天感叹了一声，“其实大致情况我也知道了，只是没想到会这么严重。”

　　“这个不是最严重的。”隋戈说，“最严重的时候还未到来，真正严重的时刻，是魔界、佛界和仙界之门开启的时候，到了那个时候，才是情况最严重的时候。整个诸天万界，都会卷入动乱之中，我们这一群人想要保全自己，都必须做好充分准备。”

　　“那反攻的事情，岂非是没戏了？”臧天叹道，“看来我们还要继续龟缩在这里了。”

　　“那也未必呢。”隋戈说道，“我只是说明了情况严峻，并未说完全没有可能。而且，之前我就已经做好了针对这种情况的准备，难道你们忘记了么，悬命客栈现在在七罗界可是开得很不错呢。”

　　“这个跟我们反攻有什么关系啊？”臧天问道。

　　“这当然有关系了。因为悬命客栈，我不仅仅打算让它只是存在七罗界，而是要让它存在于诸多世界，最好是存在于人类世界，并且要让悬命客栈高效率地运作起来。一旦悬命客栈真正运转起来了，我们就希有机会了。”隋戈说。

　　“机会在哪里？”海瑟薇问道。

　　“趁火打劫、趁乱而起，海瑟薇你知道这两个词语的意思么。”隋戈说，“悬命客栈，实际上就是制造恩怨和仇恨的，悬命客栈越多，仇恨就越多，仇杀就越多，战争也就更多了。”

　　“听起来不错。”海瑟薇说，“但是人类的悬命客栈，怎么可能开到别的地方呢？”

　　“谁说一定要人去开分店？”隋戈呵呵一笑，“我已经准备了很多开分店的店员。”

　　说完，隋戈将一些渡化过的魔物、修士、战士之类的家伙从鸿蒙石中放了出来，这些家伙完全听命于隋戈，而隋戈正是准备将这些家伙拿去开悬命客栈分店，反正就算是挂掉了，隋戈也是不会心疼的。

　　“我好像明白了。”臧天说道，“你把悬命客栈的分点开过去，然后用丹药来买这些魔物的人头，来制造杀戮和仇恨，最后这些杀戮和仇恨，就会演变成我们所期待的战争了。”

　　“就是这个道理。”隋戈说，“我们原来的世界上，现在有上百亿的外来种族，想要将他们斩杀干净实在太难了，所以最好是制造它们互相斩杀的机会。现在的情况，是这些种族之间彼此相互克制，但是并不意味着他们之间没有仇恨，只要我们将这些仇恨撩拨起来，战争肯定就无可避免了！”

　　“真是没想到，隋先生原来也是一个厉害的阴谋家！”海瑟薇感叹了一声，“不过，你的阴谋让我相当佩服，而且可以称之为谋略了。”

　　“过奖。”隋戈谦虚说。

　　“当真是不赖！”臧天说，“赶紧去搞吧！说实在的，我真是恨不得立即丢几个核弹头到我们原来的世界上去的，反正那地方已经不是我们的了，不如多干死几个魔物！”

　　“冲动是魔鬼。”隋戈说，“真正困难的时候还未出现呢，现在我们所做的，只是为了将来铺平道路而已。所以，这件事情上，你们也需要大力配合了。”

　　“你安排就是了，我们早就已经等不住了。”臧天急切地说道。


第1174章 悬命的生意

　　七罗界的悬命客栈，一直都在高价悬赏外界修士的命，另外也悬赏天皇道宗、五大宗门等不思悔改的余孽的命。

　　经过了悬命客栈的悬赏和追杀，如今七罗界当真一片太平，宗门余孽基本被肃清了，整个秦汉王朝上上下下，一片清明。

　　不过，王朝虽然巩固了，但是悬命客栈的生意却是越来越大，因为提出的悬赏非常丰厚，以至于很多七罗界的修士主动出去猎杀外界修士来换取高额悬赏，而悬命客栈也是照价付出报酬。

　　所以，七罗界的赏金猎人，几乎是被认为现在最有前途的职业了，而且秦汉王朝也给以支持，认为这些赏金猎人给王朝带来了丰厚的税收，因为悬命客栈成交的生意，表面上是要向秦汉王朝纳税的。

　　就在这时候，几乎是毫无征兆的，听说在七罗界外面出现了悬命客栈的分店了，悬命客栈的这些分店，更加隐蔽，更加神秘，但是干的事情几乎没什么差别，都是悬命、悬赏，不同的是，悬赏的对象有所不同罢了。

　　不过，因为悬命客栈的出现，人类世界上的杀戮和仇恨也就开始多了起来，不多通过这些杀戮，很多魔物和修士都得到了他们所期望的好处，得到了很多珍贵的丹药和珍贵的材料，这是它们梦寐以求的东西。无论是魔物还是诸天的修士，谁都想拼命提升修为，因为谁都想成为“人上人”，被自己和其他种族的修士所尊敬、所畏惧。

　　悬命客栈，当真是一个好东西，以前悬命客栈在人类的修行界中存在了数千年，就足以证明了它存在的价值和可持续性。悬命客栈本身不主张暴力和仇恨，似乎它只是提供一个杀戮和仇恨的平台而已，但实际上它却无比高效地推动和制造了仇恨和杀戮。而参与杀戮、制造仇恨的人，还乐在其中，为他们得到了诸多的好处而高兴。

　　尽管诸多的种族之间在克制着大规模的战争，但是却无法控制小范围的杀戮，也不想控制，因为无论什么种群，都有宣泄仇恨和杀戮的欲望。

　　总之，在人类世界中的悬命客栈分店悄然开张了，并且生意相当不错，因为客栈之中提供的悬赏非常值得去做。一场杀戮就可以换取诸多的好处，这些诸天的魔物和修士都知道该如何选择。

　　反正，在人类世界上这么闲着也是闲着，之前还可以猎杀一些人类解闷，现在剩余的人类基本上已经被杀光了，所以很多魔物、修士都觉得无聊之极，它们迫切需要一种解闷的手段。

　　而悬命客栈的出现，就如同黑暗之中的灯塔，让这些无聊之极的魔物和修士找到了一些乐趣。血腥杀戮，本来就是诸多魔物生活的一部分，如今到了人类世界，早就已经按捺不住了，而听说杀戮还能换取诸多的好处，这当然更加激发了这些魔物和修士的杀戮之心了。

　　悬命客栈的业务覆盖面很广泛，无论是那一个世界的魔物、修士，只要将其元婴、元神、骨骸等等拿去跟悬命客栈交易，都能够换取足够的丹药，让人满心欢喜。

　　并且，猎物等级越高，换取的好处也就越大。

　　悬命客栈的分店开了不久，生意却是蒸蒸日上，以至于每日都要消耗至少数千万的精元丹，甚至更多。不过对于隋戈来说，一切都不是问题，因为他的结草成丹术也是炉火纯青了，不仅仅是精元丹、地元丹，可以用结草成丹完成，甚至九阳纯元丹之类，隋戈也可以用结草成丹术完成了，只是过程稍微复杂一些罢了。另外，用丹药换来的这些魔物的元婴和元神、骸骨等等，同样也是可以用去炼制丹药，或者被文玉树吸收，变成灵田的养分，所以整个交易隋戈并不亏本。不过即便是亏本，隋戈也是不在乎的，因为他的本来目的就是不是为了赚钱。

　　因为悬命客栈的存在，在人类世界上的各种种族之间的摩擦和小规模的战斗开始多了起来，有的是为了解决彼此之间的仇恨，有的纯粹是为了赚取丹药。隋戈很乐意看到这样的事情出现，因为这代表着悬命客栈的用途已经上了正轨。

　　虽然诸多世界的强者彼此之间有协议，或者是克制着彼此之间的争斗，但是各个世界的诸多喽啰们，却显然是无法克制了，在悬命客栈恰如其分地调动之下，这些喽啰们心头的杀戮和贪婪等诸多欲望被引发了，人类世界开始变得硝烟弥漫了。

　　硝烟四起的同时，身在七罗界的神草宗、龙腾、天岚剑宗等继续进行大练兵，不断提升修为力量，并且增强彼此之间的配合，尤其是专门训练了天人一界的军阵。

　　悬命客栈在人类世界开了分店的两个月之后，隋戈开始了新一轮的部署：

　　悬命客栈开始出现了重量级的悬赏了！

　　何为重量级悬赏？就是悬赏的内容不再是普通的精元丹、地元丹了，而是提升到了造化丹、九阳纯元丹、玄天归元丹的层次了，而且数量还不少。这样一来，足以让许多化神期、炼虚期甚至是合体期的修士闻风而动了，迅速地加入了悬命客栈的“生意”之中。

　　而悬命客栈的生意再次火爆起来，并且又出现了两家新的悬命客栈分店，而且悬命客栈的名声也越来越大了。这一切，都是隋戈的部署，一开始用精元丹、造化丹吸引小喽啰，然后再用更好的丹药吸引一些中等修为的魔物、修士的兴趣，让他们加入其中，最后再吸引绝顶高手的注意力，这相当于是温水煮青蛙的方式，这样不容易受到太多的关注和打压。如果一开始，悬命客栈就将仙丹之类的东西拿出来悬赏，肯定会成为众矢之的的。

　　所以，一切行动都要小心经营、步步为营，否则一着不慎满盘皆输。

　　隋戈的部署非常平稳，稳稳当当地将人类世界的诸多种族魔物、修士们的战斗欲望调动起来了，而且让一些化神期、炼虚期、合体期的修士也参与了其中。

　　参与的魔物、修士越多，杀戮就越多，恩怨也就越多。

　　积怨多了，战斗就变成了战争，到时候任何人都控制不住了。

　　不过，要形成大规模的战争，恐怕还需要一段时间经营才行。

　　而就在这时候，一件让隋戈没有想到，但是又不算太意外的事情发生了：

　　修罗界的使者到了七罗界，并且在秦汉王朝的宫殿中等待隋戈的到来。

　　修罗界的使者，是一位美人，一味头顶上长了两只角的美人。一般来说，美女的头顶长上两只角，肯定不会太好看，但是这位美女头顶的两只角，却不算太狰狞，而非常光滑，如同白玉一样，看起来像是某种异样风情地装饰。并且，这美女的头发竟然是绿色的，而且是非常自然的碧绿色，白玉角配上碧绿的发丝，的确给人一种非同一般的感觉。

　　只是，这修罗界使者眼高于顶，完全不将秦汉王朝的高官放在眼中，甚至连秦汉王朝的君主秦正天，她也几乎不正眼瞧一下。若非秦汉王朝的不少人都知道修罗界的实力，恐怕早就将这女人拖出去就地正法了。

　　当隋戈出现的时候，这位使者终于正眼将目光投在了隋戈的身上，她的眼中满是惊讶：“你就是秦汉王朝的征剿大军元帅？秋本枫那老家伙，是被你斩杀的？”

　　“没错，正是本帅。”隋戈说，“你应该不是来给那老东西报仇、主持公道的吧？”

　　“当然不是。”女使者道，“他只是七罗界和我们修罗界之间一个联络人罢了，没有别的意义，只要你愿意做我们的联络人，我们同样非常欢迎。”

　　隋戈没有立即答应，而是问了另外一个问题：“敢问使者大人高姓大名？”

　　“任玉。”女使者道，“大元帅高姓大名？”

　　“本帅名为秦征！”隋戈说了自己的假名，“不知道使者大人为何而来？”

　　“我知道大帅才是这个七罗界的真正主人，所以要给你谈论一些事情。自从两个破灭年之前，七罗界就是我们修罗界的附属了，如今同样如此。因此，你需要代替秋本枫，履行一些作为附属世界应该尽的义务。”任玉平静地说道。

　　“请使者大人明言。”隋戈说，“秋本枫那老鬼死得太快，没来得及交代清楚后事。”

　　“每一年，向修罗界交纳精元丹一千亿枚；壮年男女一百万；还有诸多的珍奇材料……”

　　任玉侃侃而谈，随后将一个清单给了隋戈，“只要大帅准备好我们所需要的东西，那么修罗界和七罗界，就继续永结友好。”

　　“如果准备不好呢。”隋戈忽地问了一句。

　　任玉的脸色一下子沉了下来，似乎她根本没想到隋戈这刚刚冒出来的七罗界第一高手就敢挑战她这修罗界使者的威严。正所谓初生牛犊不怕虎，莫非这小子还真是不怕死么？

　　“如果准备不好的话，大帅就给自己准备后事吧！”任玉的杀气大增。


第1175章 修罗界交易

　　这个任玉，那也是渡劫中期的修士，否则哪有资格做修罗界的使者。不过，同样是渡劫中期，这女人的气势威压却比秋本枫更强大，这是因为修罗界的修士，其身体和元神都更强，天赋更佳，因此修罗界的整体实力也远远超过了整个七罗界。

　　此时，任玉释放出自己的气势威压，摆明是要给隋戈来一个下马威了。

　　但是很快任玉失望了，因为她忽地感觉到隋戈整个人一下子“消失”了，她的其实威压竟然失去了攻击的目标了！而隋戈明明又坐在她面前！

　　这个变化让任玉感到有些莫名惊讶，气势威压失去了攻击的目标，这让她自己感觉有些不舒服，就如同全力的一拳打了出去，却打在了空气之中。

　　隋戈当然没有消失，他不过是将自身的精气神和整个七罗界融为一体了。

　　如今的鸿蒙树，因为其根须已经彻底跟七罗界融和了，所以如今的隋戈就是整个七罗界的主宰，七罗界整个世界似乎都成了他身体的一部分，因此任玉用气势威压攻击隋戈，就等于是在攻击整个七罗界，所以她才有一种错觉，隋戈忽地消失了。

　　实际上，隋戈只是跟七罗界彻底融和了而已。

　　如果在别的地方，隋戈这一招就不灵验了。

　　“征剿大元帅，果然有些门道！”

　　任玉见气势威压对隋戈没用，也就立即收了其实威压，免得贻笑大方。不过，她的神念一直都没有离开隋戈身体四周，似乎在寻找隋戈的修行破绽。

　　只是，任玉这样的做法，又中了隋戈的道，若是论精神力修为的话，任玉虽然是渡劫中期的修为，但是精神力却无法跟隋戈这个变态相比较。隋戈的精神力修为已经达到了天星心功十一重，距离最高境界也只是一步之遥而已，所以任玉用精神去窥探隋戈的玄虚，那简直就是自讨没趣。

　　不过，隋戈也没有捉弄对方的意思，淡淡地说道：“使者大人还是不要用精神力试探了，因为你的精神力实在很难对我构成威胁。我刚才只是随口说说而已，没有打算跟整个七罗界宣战。你们要的东西，我们很快就会准备好，不过，我们要将这些东西送到何处？总不能直接送上修罗界吧？”

　　“你果然什么都不知道！”任玉冷哼了一声，“以前交易的地方——冥海之中的修罗谷！别错过了时间！”

　　“放心，错不了。”隋戈微微一笑，“使者大人，不如在这里多等候几天，也让我尽一下地主之谊——”

　　“省省心吧。你虽然是这七罗界的第一人，但是在我的眼中，你仍然只是一个微不足道的存在。在修罗界中，比你强的存在实在太多了，所以我肯定是不会看上你的。”任玉冷漠地拒绝了隋戈的好意。

　　隋戈淡淡一笑，这修罗界女子还真是自作多情，以为他会追求她，实在是好笑。虽然对方也算是一个美女，但是隋戈还未到饥不择食的地步。

　　更何况，隋戈对这修罗界也是没什么好感的。

　　送走了任玉之后，隋戈再次和臧天、海瑟薇、苏彦仙等人商议应对这件事情。

　　“这个好办。”苏彦仙听完隋戈的话，立即给出了建议，“准备好他们需要的东西，反正都是七罗界人和东西，跟我们没多少关系。”

　　苏彦仙是一个标准的修士，当然不会在乎别的世界修士的死活。

　　“话不能这么说。毕竟将无辜的人送去当奴隶、祭品，终究是不对的。”海瑟薇说，她仍然继承了一些米国的民主自由主义。

　　“臧老大，你是什么想法？”隋戈见臧天不吭声，忍不住问道。

　　“我呢，一方面觉得将这些无辜的人弄去送死、当奴隶不太好；另外一方面，觉得七罗界的这些人，跟我们也没多大的关系——所以有些为难。”臧天果然是有些犯难。

　　“你们果然是凡人心态作祟。”苏彦仙说，“这样吧，这件事情交给我来处理就行了，就算是有什么罪孽，就让我一个人来承担。”

　　“苏宗主，你误会了。”隋戈想了想，接着说道，“若是有罪孽的话，也不需要你一个人来承担。只是，我们现在成了七罗界的主人，所以七罗界的东西，也理所当然是我们的，如果就这么简简单单地将东西拱手送给修罗界，那不是七罗界向修罗界示弱，而是我们向修罗界示弱，不是么？”

　　苏彦仙没想到隋戈竟然会来这么具有“辩证主义”的话，但是仔细一想，隋戈这话不无道理。如今七罗界已经被他们统治了，所有的东西也应该是他们来支配，修罗界这么插上一脚，这不是打七罗界的脸，而是打他们的脸面。

　　“隋老弟，你这么说好像很有道理。”臧天似乎了解隋戈的脾性，“看来隋老弟是打算在里面做点文章了？不防透露点计划行么？”

　　“当然。”隋戈笑着说，“这个计划，需要你们配合才能实行呢。”

　　“洗耳恭听。”臧天说，忽地来了兴趣，“我也想见识见识，修罗界的那些修罗，究竟有多强！”

　　自从征剿大军将整个七罗界的宗门征剿干净之后，臧天等人也就没有多少战斗可以参与了，本来以为可以立即反攻人类世界，没想到仔细查探了一下，知道人类世界现在群魔乱舞，拥有百亿的魔物，臧天也就不敢轻举妄动。所以，臧天这段实际那真是有些手痒了，迫切想要见识见识修罗界的强者了。

　　海瑟薇等人也是如此，更何况海瑟薇还有数十万的复制人军队，一直没有机会历练，所以也没有测试出战斗力来，现在有机会测试一下这些复制人军队的战斗力，似乎也很不错呢。

　　“呵呵，诸位放心了，这一次肯定会让大家满意的。”隋戈笑着说，“不过，我们需要做足了准备才行。而且，到时候还要看诸位演技如何。”

　　……

　　跟修罗界交易的时间很快就到了。

　　在交易的前一天，修罗界使者任玉再次出现了，她是来检查隋戈准备的贡品是否齐全了。

　　如果隋戈没有准备好充足的祭品的话，根本不需要进行交易了，她直接就会通知修罗界的强者，将七罗界血洗一番，甚至直接斩杀隋戈，给他来一个深刻的教训。

　　隋戈的准备让任玉非常满意，她想要看到的东西都出现在了她的面前。

　　检验完毕各种贡品之后，任玉向隋戈说道：“大元帅，你办事的速度倒是不错，让我很满意。本来，我以为你这样的年轻高手，不免有些心高气傲，难以做好事情，少不得要迟点教训才行，但是没想到你竟然如此识大体，知道进退。”

　　“修罗界如此强横，我若是不知道进退，那就是当比挡车了。”隋戈谦逊地说道，“识时务者为俊杰，我这个人非常识时务的。”

　　“很好。”任玉说道，“既然如此，那我们立即启程前往冥海修罗谷。将这些东西送去修罗界！”

　　“现在么？”隋戈诧异地说道，“之前不是说明天么？”

　　“本使者说是今天，那就是今天。”任玉眉毛一挑说道，“怎么，难道你还打算抗命不成？”

　　“不敢。”隋戈连忙说，“既然使者说是今天，那就今天吧。”

　　任玉的脸上显现出少许得意之色，然后催促隋戈将这些东西带上，一同前往冥海的修罗谷。

　　因为要携带很多的人和物品，隋戈因此带了一小队征剿大军的士兵，将这些东西送往修罗谷。

　　到了冥海之中，征剿大军结成了阵法，将一百万壮年男女保护在阵法之中，然后稳稳当当地沉入了深海之中。

　　那修罗谷在冥海的深处，如果不是有人指引，就算是修为高深的修士，也很难找到这里。

　　此时，深海之中一片黑暗、冰冷，修罗谷就像是黑暗深海之中的一头猛兽，似乎要吞噬一切。

　　隋戈小心翼翼地跟着任玉进入了修罗谷，并且让其他人将贡品搬入谷中。

　　“使者大人，莫非我们要在这里等到明天？”隋戈向任玉说道。

　　“当然不用。”任玉说，“本使者现在就可以开启通向修罗界的通道。这么看来，你倒是没有骗我，你的确没有从秋本枫那老鬼那里知道修罗界的这些情况。所以，本使者也不用防备着你了，也不用等明天开启阵法，现在就可以！”

　　说完之后，任玉就到了修罗谷的深处，很快开启了通向修罗界的通道。

　　对于这种空间通道，隋戈已经并不陌生了。

　　通道开启之后，修罗界的人也就出现了。

　　这些修罗界的人，果然比七罗界的人强横。这种强横，是与生俱来的强横，不仅仅任何人之间生下来就有身体素质和修行天赋的差距，诸多世界之间，同样也存在这种察觉。一些世界之所有能够在诸天万界中排名靠前，就是因为这些世界中的个体，其本身就比其它世界的“人”更强大。

　　修罗界的这些修士，身体机能非常强大，甚至超过了之前隋戈在如梦水谷见过的那些魔人，修罗界的这些修士，全都长得非常魁梧、凶悍，甚至显得有些狰狞恐怖，另外每个人头顶上都有两只角，只是这些角造型各异罢了。


第1176章 三光琉璃瓶

　　修罗界的这些修士，虽然都是小喽啰，但是其修为至少都是炼虚期和合体期的，它们就算是看隋戈，都是用一种不屑的目光，那似乎因为它们屹立在金字塔的上层，所以理所当然地觉得可以俯瞰七罗界的所有人，包括隋戈在内。

　　这些人出现之后，立即按照任玉的吩咐，开始接收七罗界送上的这些贡品，但就在这时候，她忽地感觉到四周出现了许多诡异强横的神念，显然是有大量的修士出现了，并且这些修士一出现，就打破了征剿大军的阵法，掳走了很多的贡品，同时还击伤了一些修罗界的喽啰们。

　　“该死！”

　　任玉怒喝了一声，“你竟然敢算计本使者！”

　　“使者息怒，怎么可能是我算计你！”隋戈很无辜地解释说，“你也知道，我以前根本不知道秋本枫跟你们的交易，而且交易的时间也是你临时更改的，我没有向任何人传递信息，以你的神念应该感应得到的！贡品被人抢了，这也不能全怪我吧？”

　　“好！好！等本使者击杀了这些该死的家伙再说！”任玉怒道，“到时候我生擒几个，看你如何狡辩！”

　　隋戈心说你要生擒当然是更好了，口中却道：“好！我也想看看，究竟是什么东西敢破坏我们七罗界和修罗界之间的友谊！”

　　任玉虽然口口声声说要时光这些胆大妄为的家伙，但是这些人都不是省油的灯，全都是炼虚期以上的修为，而且行动极其迅速，一击得手立即远遁万里之外，任玉虽然修为强横，但是也无法同时将这么多的修士诛杀干劲，更让任玉觉得不解的是，这些修士为何会忽然出现，之前竟然毫无征兆。

　　不过，这并不妨碍任玉继续追杀这些修士！就算不能杀光它们，至少她也要让这些修士付出惨痛地代价，让这些不长眼的家伙知道修罗界也不是好惹的！

　　“使者大人，我也去击杀这些胆大妄为的家伙了！”

　　隋戈展开身法，向着另外一个方向远遁而去，气势汹汹地追杀那些无耻的偷袭者去了。

　　任玉很快就追上并且斩杀了好几个偷袭者，这时候她终于确定偷袭的事情应该不是七罗界的人做的，因为这些偷袭的修士完全不像是七罗界的，几乎是来自魔人世界和心魔界的。正更加让任玉有些摸不着头脑，因为根据她所得到的消息，魔人界和心魔界这两个世界是敌对的，莫非以前得到的消息有误，这两个世界竟然已经联手，想要一齐对付修罗界？

　　若是在以前，任玉是断然不会相信这种事情的，但是现在是天地大劫的关头，一切都有可能的！

　　就在任玉疑惑重重的时候，她又发现了一个偷袭者的行踪，这家伙也是一个魔人。不过，它似乎比其他的魔人更加狡诈，也更加强悍，就如同一头滑鱼一样，飞速地穿梭在深海之中。

　　“任凭你多狡猾，都难逃本使者的掌心！万里冰封！”

　　任玉一掌推向前方的海水，顿时方圆万里，全都被冰封，而且是绝对冰封，连空间都被冻结，就算是对方想要穿梭空间都无法逃走！

　　“烈火焚城！”

　　魔人一声怪叫，浑身上下冒出熊熊的火光，竟然将任玉所化的寒冰破开了一道裂缝，然后迅速从里面冲了出来。

　　“想逃！没那那么容易！”

　　任玉一声娇吒，一掌向着那魔人拍了过去，她的掌法极其曼妙，两只手掌翻飞，就如同是蝴蝶震动翅膀一样轻盈，但是上面携带的力量，却当真如同是排上倒海。

　　“玄水盾！”

　　那魔人忽地在他身体面前形成了一个水盾，那水盾竟然抵御了任玉大半的力道，虽然挨了任玉一掌，但是居然再次逃脱了。

　　任玉可是一个渡劫中期的散仙，在修罗界也算是地位尊崇，岂能够让一个无名小卒从自己的手中逃脱，而且还是三番两次的逃脱，所以她也算是动了真怒，立即释放至尊仙气，催动了她的本命法宝：

　　三光琉璃瓶！

　　任玉好歹也是一个渡劫中期的散仙，她手中的法宝，当然不会差，那三光琉璃瓶，的确是一件非常厉害的法宝，被强烈的至尊仙气催动之后，这三光琉璃瓶的瓶口立即喷射出红绿蓝三道光芒，这三道光芒射出来之后，立即将方圆十万里的海域都照亮了，似乎整个海域的一举一动，都被这光亮照得清清楚楚，一切似乎都在这三光琉璃瓶的掌控之中。

　　三道光芒出现之后，那魔人的身法立即开始变慢，并且再也无法穿梭空间了。

　　任玉冷哼一声，她知道这个魔人已经是瓮中之鳖了，只能任凭她宰割了！

　　于是，任玉继续催动三色琉璃瓶，让那三道光芒变成了三根绳索，向着魔人卷了过去。

　　就在这时候，让任玉意想不到的事情再次发生，那魔人忽地扭过头，向着任玉诡异一笑！

　　“该死的家伙！你死定了！”

　　任玉冷哼一声，三光琉璃瓶的三道光芒，已经紧紧地缠住了这魔人，然后将其卷向三光琉璃瓶的瓶口，准备将其镇压、炼化。无论对方多么狡猾，不过是一个炼虚期的修士而已，任玉有十足的把握相信她可以轻松地搞死对方的。

　　但是那魔人被三色光芒卷到瓶口的时候，却忽然吸不进去了，任凭任玉如何催动三光琉璃瓶，都始终无济于事。而那魔人，却用嘲笑的表情看着任玉：“小娘皮！你居然想要直接镇压炼化本皇，但是你也不想想想，本皇的实力不在你之下，你怎么可能将我直接收入法宝之中！”

　　隋戈这话并非无稽之谈，就算是拥有鸿蒙石的他，也无法打破这种规则：无法将修为和自己相当或者比自己更强的人直接收入法宝空间镇压。

　　这也是一个法则，催动的法宝要释放出多强的力量，就需要耗费法宝主人多少的元气。法宝主人的修为越高，法宝的力量也就越强。主人太弱，催动的法宝强悍也就相当有限，这就好比一个人就算拥有一座大炮，但如果他不会使用，却很可能被一个受持刀剑的人斩杀。

　　隋戈的修为，不在任玉之下，所以任玉想要直接将隋戈收入法宝空间，那是根本不可能的事情，除非隋戈放弃反抗，任凭她这么干。同样，隋戈也无法催动鸿蒙石，直接将任玉收入其中。

　　“你的修为不在我之下？这不可能！”任玉冷哼了一声，这个魔人的修为境界不过是炼虚后期而已，怎么可能跟她的修为比肩呢？

　　“本皇让你擒住，不过是想近距离看看你的样子罢了！”

　　这个魔人，显然就是隋戈所化的，因为众生果的缘故，即便是任玉，也无法看出破绽，而且任玉对隋戈的了解本来就不多，当然想不到眼前这个调戏她的魔人，竟然就是隋戈所化。

　　“你这魔物，死到临头还嘴硬！”任玉继续催动法宝镇压。

　　“没用的！”隋戈笑嘻嘻地说道，“早就听说修罗界的美女长像火辣，脾气也是火辣，今天本皇一看，果然如此呢！很好，本皇法眼观之，你还是处子之身，不如跟本皇去魔人界，做了本皇的妃子吧！”

　　“找死！”任玉一声怒喝，催动三光琉璃瓶，顿时那三道光芒，立即化为万千道光芒，且三种颜色衍生出了千万种不同的颜色，让隋戈置身于光彩流离的梦幻世界之中。

　　这的确是梦幻一样的世界，但是这世界却是致命的。

　　所谓黄粱一梦，美梦固然是好，但是一梦醒来，却是什么都没了。任玉的三光琉璃瓶跟秋本枫的时光法螺有异曲同工之妙，那就是同样蕴藏了时空法则。不同的是，任玉的三光琉璃瓶更加隐蔽，威力也更大，因为这女人的修为本来就比秋本枫更加精神。

　　三光琉璃瓶射出的三道光芒，不仅仅可以扭曲时间法则，加速隋戈身体四周的时光流逝，而且这三种光芒还能产生幻象，让人沉迷幻象之中，完全感觉不到时光的无情飞逝，等到感觉到的时候，已经是生命时光耗尽的刹那。到那时候，梦醒的时候，就是身灭道消的时候了。

　　任玉和秋本枫的认识都是一样的，只要对方没有掌控时间法则，哪怕对方是一个渡劫初期的散仙，也是没有办法抵御时间法则的侵袭的，就算是对方有足够的寿元，那也是无济于事，因为再漫长的寿元，也有耗尽的一刻，传闻就算是仙人，如果不想办法，也会有寿命终结的时候。

　　但是，任玉并不知道，隋戈这厮的身体已经彻底和鸿蒙树融和，已经拥有了“与天齐寿，与日月齐辉”的寿命了，所以任玉想要通过时间法则来彻底斩杀隋戈，那根本就没用！

　　而时间之力，只能给隋戈和鸿蒙树更多的洗涤，让他可以突破到更高的修为境界。

　　只是任玉并不知道，隋戈只是在借助三光琉璃瓶释放出的时光之力修炼。

　　在时光之力的冲蚀下修炼，这简直就不可能！

　　如果谁这么干，肯定就是疯子！

　　因为时光之力，带走的可是修行者的寿元，就算是真仙，也不会随随便便就消耗自己的寿元的！

　　但是，隋戈偏偏就这么干了，因为他有十足的底气！这一份底气来自鸿蒙树。

　　任玉疯狂地催动三光琉璃瓶，等待着隋戈变成老态龙钟，只剩下一点时光、一点精力的时候，她会收回三光琉璃瓶，然后看着这个该死的魔人被自己折磨而死……


第1177章 逆转时空

　　时间飞速流逝。

　　任玉所期待的场面并未发生，隋戈并未变得老态龙钟，反而好像越来越刚猛有力了！

　　“这不可能！”

　　任玉心里面发出了一声歇斯底里的吼叫声。

　　在任玉看来，这简直是不可能的事情！

　　要知道在时光之力的碾压之下，曾经有无数的修士在她的手下灰飞烟灭！

　　只要没有掌控时间法则，就很难摆脱时光之力的侵袭，更加无法抵御时光之力的侵蚀，任何修士都无法抵御！

　　这是渡劫中期散仙的强悍所在！

　　散仙的尊严，不容亵渎！

　　但是，此时隋戈却亵渎了任玉这一位散仙的尊严，这就像是亵渎了任玉那从未让异性触碰的身体一样，这让她感觉到分外地恼火。

　　她越是恼火，就越是奋力催动三光琉璃瓶，发誓要将隋戈的生命榨干！

　　因为任玉清楚地感觉到，时光之力的侵蚀，仍然带走了隋戈大量的生命之力，这意味着他的寿命仍然在迅速减少，而并非是三光琉璃瓶没有用！

　　可惜的是，这个女人被自己的执着和判断蒙蔽了。

　　隋戈的生命之力的确在飞速流逝，但是他的寿元却不一定在减少，因为鸿蒙树的寿元，原本就相当于无穷无尽，就算是隋戈的寿元有尽头，也不是任玉这个女人能够等到的。

　　而任玉的疯狂执着，只会耗费她更多的至尊仙气。

　　而这一点，也是隋戈乐意看到的！

　　“女人，果然固执！”

　　此时，闭目静修的隋戈在心里面冷哼了一声。

　　这个任玉，是一个很强的女人，但是越强大的女人，就越是有一个通病：固执。

　　任玉的固执，为她自己带来了难以弥补的过失——

　　隋戈正在借助她释放出来的时光之力磨砺自己的修为！

　　时光之力越是磨砺，鸿蒙树就越是能够恢复更多的远古记忆，它的力量就越强，能力就越多，而作为鸿蒙树的主人，隋戈得到的好处也就越多。

　　原本，隋戈的修为一直停滞在炼虚后期的顶峰状态而无法突破，主要是因为隋戈少了时间的沉淀。毕竟任何一个修士，从炼虚期到合体期，都需要经过数百年甚至数千年的修行，通过无数次的战斗、领悟、顿悟来沉淀自己的修行经验，从而领悟合体期的玄妙所在。

　　因为合体期和炼虚期，两个境界之间，有着本质的不同。

　　这个本质不同点就是：修士的元神和身体，将会再度融合！

　　合体，就是元神和身体的彻底融和！

　　修行者从自身的身体之中诞生出金丹，从金丹再诞生出元婴、法神，相当于为自己的身体多增加了一条命，所以元婴和元神，对于修士来说非常重要。

　　但是到了合体期，却需要元神和身体再度融合。但这种融合，并不意味着修士的修为境界倒退，并不意味着修士的力量尖锐，因为到了身体和元神彻底融合之后，修士的身体将会发生不可思议地变化，让修士的肉身同时拥有了元神的特性——强大的复原能力！

　　合体初期，修士的四肢被斩断，也可以重新接上或者迅速再生；合体中期，纵然是五脏六腑经脉俱损，也能再生复原，除非被斩掉头颅；而合体后期，元神和肉身彻底融合，再生能力无比强大，就算是一点血肉，都可以再生，因此被称为“不死境”。

　　因此，对于修士而言，从结丹期到炼虚期，是由内而外的过程；而到了合体期，就是由外而内，是一个内敛的过程，故而要求修士需要漫长时间的沉淀和领悟，才能体会到这种天地、宇宙内敛的逆向奥秘。

　　任何人都需要时间来沉淀，不过天赋高的修士，耗费的时间更少罢了。

　　就算是隋戈，也无法越过这个过程。

　　但是感谢秋本枫和任玉，他们两个人不惜耗费自己辛苦积攒的至尊仙气来引动时间之力，而给了隋戈宝贵的时间来感受时间的流逝，来完成自己的修为沉淀过程。尤其是任玉，这个执着的修罗界女人，她的固执给隋戈带来了绝佳的修行体验，让隋戈可以静静地、无忧地感受时光之力的洗涤，完成最后的修为经验的沉淀。

　　在时间之力的冲洗之下，隋戈感觉到宇宙天地的本来面目就是由内而外，从无到有的“外放”过程，而修行者的修行之路，也遵循着这种无限释放的过程，但是有始就有终，天地宇宙的释放和膨胀也终究会有尽头，修士的法神修炼到极限之后，就应该返璞归真，回到原点。而元神、法神的原点，就是修士的身体，这就是合体期的奥秘所在。

　　而此时，经过了时间的洗礼之后，隋戈终于领悟到了合体期的奥秘所在，他的那一尊巨大的法神，开始显现在他的头顶上方，头脚倒立，用这种倒立的方式完成法神和身体的融和。

　　对于隋戈此时的变化，任玉当然也感知到了，但是她被眼前这一幕彻底惊呆了：

　　没有人可以在时光之力的侵蚀下突破境界！

　　没有人拥有如此巨大的法神！

　　也没有炼虚期、合体期的修士，能够在一个渡劫中期散仙的镇压下突破境界！

　　任玉本来以为隋戈如此例外，只是隐藏了本身的修为境界而已，但是看到眼前的情景，任玉终于不得不相信，隋戈这厮的修为境界本来就只是炼虚后期而已，此时正在突破合体初期。

　　炼虚后期境界，尚且能够跟她一战，那么进入了合体期呢？

　　“不！你一定要死！”

　　任玉终于歇斯底里了，她知道如果隋戈不死、顺利突破的话，死的人只怕就是她了。因为突破了境界之后，隋戈的修为必然会千倍、万倍的提升，实力之恐怖，难以想象！

　　“三光琉璃瓶！逆转时空！”

　　任玉将剩下的全部至尊仙气注入三光琉璃瓶之中，准备彻底将隋戈身体四周的空间和时间扭曲，利用混乱的时间和空间之力，彻底绞杀隋戈。至少，可以让隋戈没办法完成修为境界的突破，甚至走火入魔！

　　“太迟了！”

　　隋戈大喝一声，“震灵斩！给我破！”

　　以仙罡化成的震灵锄忽地显现出来，向着四周漫天的光芒劈了下去。

　　流光溢彩的梦幻世界立即被展开，时间和空间乱流也被破开。

　　“仙罡！不可能！”

　　任玉再次发出一声惊恐之声，“你怎么可能拥有渡劫期散仙才能凝聚成的仙罡！不可能！而且，你不可能这么快完成境界突破！你哪来这么庞大的元气突破境界！～”

　　“女人！你可以闭嘴了！”隋戈淡漠地说道，一拳轰向了任玉，“草木俱朽！”

　　这一拳的境界虽然还是合体期的境界，但是力量却超越了七罗界的时间和空间法则，就算是任玉，也无法抵御和闪避隋戈这返璞归真的一拳，只能眼睁睁地看着隋戈这一拳轰在了她饱满的胸膛上。

　　草木俱朽，可以轰杀对方的一切生机，彻底斩杀对方。

　　不过，隋戈对自己拳头的力量控制已经到了收发由心的地步了，所以这一拳隋戈并未彻底击杀任玉，只是通过这一拳彻底封闭了她身体的生机，让她陷入了一种“深度睡眠”状态。

　　任玉虽然是渡劫中期的散仙，此时也只能躺在了隋戈面前。

　　隋戈淡淡一笑，用鸿蒙紫气捆上了她，将她带走。

　　当隋戈回到了修罗谷时，谷中的阵法已经被竹问筠关闭了。

　　这时候，臧天、海瑟薇等人也回来了，虽然有些人受伤了，但是因为隋戈早就为他们准备了救命仙丹，所以并无大碍，不过是损耗了一些元气而已，不过从臧天、海瑟薇等人的脸上，却看到了他们经过一番苦战的激动和喜悦，看来修罗界的那些修士，并未让他们失望。

　　“隋老弟，你倒是会挑对象，竟然拣了这么漂亮一个妞儿！”臧天看着隋戈，忍不住打趣了一句。

　　“臧老大，你可不要得了便宜卖乖。你要是真喜欢这妞儿，刚才就给你亲自对付了！”隋戈笑道。

　　“得了，头顶上张角的女人，太烈了！我可承受不起！”臧天哈哈笑道，然后用神念向隋戈说道，“更何况，洛组长会不高兴的。”

　　“哈哈！你终于开窍了。”隋戈大笑道，为臧天开窍发春而真心高兴。

　　“革命情谊，你知道就行了。”臧天说道，“对了，这修罗界的妞儿，你打算怎么处置？既然你活捉了人家，不会是打算发展成为你后宫之一吧？”

　　“算了吧，这女人虽然长相不错，但正如你先前的评价那样，头顶上长角，太烈了！太刺了！”隋戈说道，“更何况，接下来的计划，还得全靠她呢。不管怎么说，我们先离开这里吧，那些修罗界的家伙，一定要好好地审问审问，让我们知道更多关于修罗界的情况。”

　　一行人离开了冥海，返回了秦汉王朝。

　　隋戈则带着任玉到了一个僻静的无人山峰之上，然后将被捆着的任玉丢在了山峰的一块岩石上。

　　“喂，老大，你这是干嘛？”小银虫的声音响了起来，“老大，你这样可不好啊！”

　　“为何不好？”隋戈反问。


第1178章 真戏假作

　　“老大，你一定要有原则性啊。这样做，会坏了你在我心中英明神武的形象！”

　　小银虫一本正经地说道，“尽管这女子是修罗界的，但是也算是女子吧，在这种情况下就贸然对她做那种事情。老大，这可不是你的风格啊！而且，这样做也不太光明磊落吧！”

　　隋戈很认真地考虑了一下，然后点头说：“没错，如果我这样乘人之危地将她那啥了，的确是有损我英明生物的光辉形象。”

　　“是的，老大。”小银虫说，“用别的方法也可以对付她，根本不用这种下三滥手段——”

　　“不。”隋戈打断了小银虫道话，“我的意思是说，我来做的话，肯定有损光辉形象，但是你本来就没什么光辉形象，所以这件事情就由你来做！”

　　“什么！？”小银虫骇然地说道，“老大……这个……这个可不行啊！”

　　“怎么不行！”隋戈说道，“通过做这件事情，一举完成你男人的最后蜕变！你以前不是说谷岸雪认为你缺少男人气概么，现在就是你增加男人气概的时候了——你不会真的不行吧？”

　　“老大，我是帅得不行，但绝对不是那方面不行。”小银虫解释说，“但是老大，这种事情，我也是不能做的。我如果做了，谷姑娘她肯定会认为我是一个小人的！”

　　“难道你自己觉得你是一个大英雄不成？”隋戈笑着问道。

　　“不是……老大，你才是大英雄，天大的英雄。不过，你要是真英雄的话，就别让我去干这事！”小银虫有些慌乱地说道。

　　“怎么？”隋戈说道，“你在怕什么啊，反正就算你做了这件事情，也是天知地知你知我知。我不说，谷岸雪也肯定不知道的。而你，经过这件事情之后，也就变成真正的男人了。”

　　“老大……我……我的真不行，你放过我吧。”小银虫说道，“你再这样逼我，我就只有钻到地下不出来了！”

　　“你这是威胁我？”隋戈淡淡一笑，“好了，既然你不肯做这件事情，那就我来做吧。”

　　说完，隋戈就去拉扯任玉的衣裳了。

　　“老大！你……你真的要干这种禽兽之事？”小银虫骇然道。

　　“什么禽兽之事？”隋戈说道，“既然你不肯做，当然是我来做好了。”

　　说完，隋戈将任玉的衣裳扯得烂了，扔在了旁边，小银虫这时候居然转过身，继续向隋戈说道：“老大，这样做，真的不好。”

　　“我知道。”隋戈说，“所以，我只是假做而已。”

　　“假做？”小银虫诧异道，“这种事情还能假做？”

　　“作为非真正的男人，你是无法了解的。”隋戈全力施展天星心功十一重的修为，然后侵入了任玉的精神世界，本来以任玉的修为境界，隋戈是很难侵入其精神世界的，但是任玉先前就已经被隋戈彻底震住，陷入了深度睡眠的状态，所以她根本无力抵抗隋戈的强大精神力入侵。

　　而隋戈进入了她的精神世界之后，就改变了她的一点记忆，让她隐隐约约知道她自己被一个魔人给糟蹋、凌辱了。

　　随后，隋戈的精神力从任玉的精神世界中退出，然后向小银虫说道：“行了，走吧。”

　　“老大……这就是完事了？”小银虫似乎没想到隋戈竟然如此高效率。

　　“刚才不是跟你说了么，这是假做！本来想让你来真干，结果你这小子有没这能力，我当然只能真戏假作了，否则就像是你刚才说的那样，直接就毁了我的英明神武形象了。”

　　“老大，我真有能力——”

　　“我不关心这个。”隋戈说，“赶紧走吧，免得这修罗女醒来之后，直接迁怒我们。”

　　说完，隋戈恢复了本来面目，那任玉醒来之后，只会记得她好像被一个魔人给玷污了，到时候不用任何的解释，也不会有任何的怀疑，她肯定会杀光这个世界所有魔人泄愤的。也许，她可能会迁怒到隋戈这位征剿大元帅的头上，但她至少不会跟隋戈死战，因为她应该知道她自己的首要仇人目标。

　　隋戈离开不久之后，任玉那女人果然清醒过来了，然后隋戈立即见识到了她的震怒，她所在的四周方圆千里，都被她的愤怒给夷为平地。

　　随后，隋戈化为征剿大元帅的样子，装着惊慌失措地样子赶向任玉所在的地方。

　　这时候，任玉当然已经换上了新的衣服，但是浑身是杀气腾腾，看到隋戈到来，二话不说，直接一掌向隋戈击了过去，隋戈催动鸿蒙树形成盾牌挡着了任玉的手掌，然后惊慌地说道：“使者大人，你这是什么意思？莫非怪我追剿魔人不力么？我已经斩杀了好几个魔人，但是这些魔人十分狡猾——”

　　“本使者知道！”任玉咬碎银牙道，“这些魔人，全都应该被斩尽杀绝！”

　　“是的！应该赶尽杀绝！它们肯定是跟心魔界勾结了，这些天杀的，竟然想要破坏我们七罗界和修罗界的友好关系！”隋戈装模作样地唾骂着，然后问道，“使者大人为何如此动怒？”

　　任玉当然不会说自己被魔人玷污了，冷冷冷地说道：“这些魔人坏了本使者的好事情，本使者当然是震怒了！这些魔人和心魔，统统该死！”

　　“是的，统统该死！”隋戈说道，“只是，魔人界和心魔界的实力不容小觑，使者大人可要小心应付的。”

　　“不用你说！”任玉冷哼道，“本使者一定会让这些蠢货得到深刻教训的！”

　　说完之后，任玉拂袖而去。

　　回到了秦汉王朝的基地，臧天、海瑟薇等人已经等候多时了。

　　臧天向隋戈说：“这些修罗界的修士，真他娘的硬气！不管怎么折磨，愣是不吐半个字——”

　　“听你的口气，最后还是招了，不是么？”隋戈说道。

　　“当然。”臧天说，“我们龙腾可是从你这里吸收了审讯经验的，比如什么‘心花怒放’，‘开口笑’之类的，就算是修罗也是熬不住的。另外，还有你研制的损害元神的灵药……”

　　“臧老大，这可你就不用给我吹嘘了，这方面的成就，可不值得宣扬的。”隋戈说道。

　　“那修罗界的那位使者呢？”海瑟薇问道，“你将她怎么了？”

　　“你觉得我对她怎么了，我就怎么了。”隋戈说。

　　海瑟薇脸上不禁一红，随后恢复正常，接着说道：“我什么都没想，就是问你将她怎么了。这个是计划的关键，之前是你说过的。”

　　“没怎么，就是让她误认为被一个魔人玷污了。”隋戈说。

　　“魔人玷污，这可是好办法啊，女人最仇恨这种事情了——不对啊！”臧天说到这里，用惊骇的目光看着隋戈，“那个魔人就是你啊，难道你竟然对这修罗女——那啥了？”

　　“大惊小怪！”海瑟薇轻哼了一声，“为成大事，不拘小节。这件事情上面，我觉得隋先生没什么错误，这样是最好的办法，可以彻底激怒那个修罗女的！”

　　“喂，海瑟薇，你们不是讲人权么？难道你认为这没错么？”臧天质问道。

　　“当然没错。”海瑟薇说，“我们美利坚的精神，就是对恐怖主义和邪恶主义从来不讲什么人权、平等！打击恐怖主义，只有用更加恐怖的手段才行！更何况，修罗界的修士，根本就不是人，何来人权？”

　　臧天顿时为之语塞，脸上的惊骇却没有完全消退，看着隋戈道：“老弟——”

　　“行了，没有的事情。”隋戈打消了臧天的疑虑，“只不过是跟你开个玩笑而已。不过，任玉那女子，却肯定以为她被魔人给糟蹋了，所以结果都是一样的。”

　　“不可能吧，她有没有被那啥，她自己竟然不知道？”臧天还在怀疑。

　　“臧老大，你什么时候变得这么八婆了？老是问这些无关紧要的问题。”隋戈说，“有了这件事情，修了跟魔人界和心魔界的仇恨算是结上了。不过，这些还不够，我知道修罗界在我们人类世界也是有驻兵的，我们要通知悬命客栈，加大对修罗界的悬赏，并且想办法挑动更多的魔人和心魔去猎杀修罗界的修罗，这样就可以全面挑起这三个世界的仇恨了。”

　　“借刀杀人，好！很好！”海瑟薇抚掌说道，“你们华夏人，果然是计谋很多，但是你们的民族精神有一点不好。”

　　“哪一点不好，洗耳恭听？”隋戈问道。

　　“你们讲究什么儒家精神，什么仁道，就算是占据上风，也是裹足不前，缺乏进取精神。我记得，你们华夏人喜欢将自己的国家比喻成东方的狮子和龙。那么，既然是狮子，为何一直要睡着？既然是龙，为何一定要蛰伏着？”海瑟薇振振有词地说道。

　　“没想到你对我们华夏还有这么多的了解。”隋戈轻叹了一声，“旁观者清，你这话不无道理。臧老大，你听见没有，多吸收点意见。”

　　“听见了。”臧天郁闷地说道，“不过现在华夏和米国都没了，谈论这些好像没什么意义了吧。现在，还是商议一下接下来的对策吧。”

　　“接下来的对策，很简单，就是等待时机。”隋戈说，“我们要等待的是一个乱局，越乱越好！”


第1179章 乱时代

　　诸天三千界，原本就不是一团和气，每个世界的强者们，都是各怀鬼胎，想着从这一次天地大劫之中活下来，并且获取更多的好处，不过因为这一次天地大劫的主角是仙界、魔界和佛界，所以其它诸多世界为了跟这三界抗衡，肯定是暗中达成了一些协定。但是，协定只能在一定时期内有用，对于这些虎狼一样的修士来说，任何协定都无法长久，只有利益才是永恒的。

　　而悬命客栈的存在，就成功地撩拨诸天世界中这些修士的本来欲望，为了丹药，大量的大量，这些魔物、修士完全可以无视协议的存在，斩杀其他世界的魔物来换取丹药和所需要的材料。对于诸天万界的修士来说，杀戮只是修行的一部分，但是丹药却是最重要的组成部分。

　　因为悬命客栈地存在，诸天万界的仇恨被挑动、被放大，疯狂地杀戮开始蔓延开来。

　　在很多修士看来，几场杀戮并不会改变诸天万界的格局，但是几十场杀戮、几百场、几千场之后呢？杀戮很可能就会演变成为战争。

　　尤其是最近，心魔界、魔人界和修罗界这三个世界之间的杀戮开始升级了，并且杀戮的升级终于带来了小规模地战斗。在这一场战斗之中，魔人和心魔阵亡了数千个元婴期以上修为的存在，而修罗界的修士也损失了数百人。

　　只是一场小规模地战争，本来并不算什么。

　　但是，这一场小规模地战斗，却成了引爆人类世界乱局的开端。

　　因为隋戈猜测得不错，诸天万界之间，的确是有一个协议的，协议的一部分就是在仙界、佛界和魔界还未出现之前，其他世界彼此之间不能开战，以免被三大世界彻底击溃。

　　这种协定是诸天世界的顶级强者签订的，因此本来具有强大威慑力的，但是谁也没想到，竟然有人敢冒天下之大不韪，当真开启了战事。

　　战争和杀戮不同。

　　诸天世界的强者并不禁止各个世界的修士解决彼此之间的死人恩怨，因为但凡是修士，都有强烈的脾气和性格的，有恩怨当然就要释放出来，如果一味地压制，肯定会引起强烈反弹的，所以很多不同种族的修士之间的解决个人恩怨，是没有人进行干涉的。

　　但是，诸天的绝代强者肯定也没想到，竟然会有人不惜耗费丹药来促进和推动各个种族之间的杀戮和恩怨，促使更多的杀戮，并且使杀戮演变成了战争。

　　严格来说，这一场小规模地战斗并非完全是魔人、心魔和一些修罗界的修士干的，始作俑者还是隋戈等人，不过隋戈的操作非常细致，完全让人看不出任何的破绽，就像是一场自然而然地杀戮，忽然间就升级成了一战小规模的战斗，但是谁都没想到，这一场小规模的战斗之中，有不少的魔人、心魔和修罗，都是被隋戈“洗脑”过的，因此这些魔物很轻松地就驾驭了这一场演戏，然后自然而然地带动了一些同类参加了这一场战斗。

　　星星之火可以燎原，而战斗之火却可以席卷整个世界。

　　如今的人类世界，存在一个巨大的问题——种群太多、数量太过庞大！诸天万界，上百亿的各种魔物、修士都聚集在这里，这就是不稳定因素，这些数量庞大的修士、魔物，简直就是相当于遍布整个人类世界的火药桶，随时都可能被引爆。

　　没错，这些诸多世界之间的确是有协议存在，但是协议这种东西，究竟有多少的约束力？

　　要知道，当人类统治这个世界的时候，各个国家、势力之间的战斗，都从来没有一天真正停息过。同样属于人类的各个国家尚且如此，何况是不同的种族了。而协议，就如同国家之间的和平协定，随时都可能被撕毁的。

　　如今，这个火药桶被点燃了。

　　原本是一点点战火，迅速波及了整个人类世界，无数的魔物、修士、战士都参与了这一场杀戮，这完全就是一场超级大混战，因为参与这一场战斗的种族，至少都有上千。

　　魔物、修士的行动都很快，所以战火一点燃，立即就波及了整个世界，等到各个世界的强者开始赶来镇压的时候，一切都已经晚了。

　　并且，就算是参与镇压的散仙之间，似乎也被卷入了战斗，还有散仙被人悄然斩杀。

　　局面变得更加地复杂了。

　　而这时候，悬命客栈开始推出了新的“杀戮任务”：击杀散仙，换取仙丹！

　　仙丹！

　　无数修士梦寐以求的仙丹，此时终于显现有了踪迹，而且已经“明码标价”了。

　　想要换取仙丹，就用散仙的骨骸来换取吧！

　　这是赤裸裸的鼓吹杀戮，但是没有人怀疑这个消息的真实性，因为这是悬命客栈发布出来的。

　　在这一场修士大混战之中，有无数的修士或者魔物被对手斩杀，但是也有很多人从这一场战斗中获利了，而且是获取暴利了，因为斩杀的其他种族的修士越多，这些人从悬命客栈换取的好处就越多，以至于有些修士忽然间成了暴发户，借助悬命客栈提供的丹药，修为境界猛然提升，这样一来，这些修士的杀戮欲望和杀伤力当然也就更加强大了，甚至有些人已经喜欢上了这种勾当。

　　当然，对于这一场杀戮，七罗界中也有修士参与了，这些修士都是七罗界中的“赏金猎人”，本来就已经爱上了这种勾当，而且在七罗界的时候就已经积累了一些经验，也算是“赏金猎人”的前辈了，所以这些修士当然也不会放过这一场饕餮盛宴，无数七罗界的赏金猎人闻风而动，在这一场战斗之中受益匪浅。

　　作为一个合格的赏金猎人，除了修为要过硬之外，而且还要有过人的胆识、计谋，知道如何分析形势，知道什么时候应该乘火打劫，什么时候应该避开锋芒，还要擅长投毒、偷袭等等无耻的伎俩，这样才能更加有效地杀掉目标。很显然，从七罗界中出来的这些家伙因为先“入门”，所以更加擅长一些，因此得到的好处也更多一点。不过，因为七罗界这些赏金猎人的带动，也让更多其他世界的修士和魔物参与了猎杀行为，反正对于这些修士尤其是魔物来说，完全没有任何所谓的正义感，他们的一切行动都是在利益的驱使之下，或者他们会畏惧真正的强者，但也只是畏惧而已，并非它们甘心情愿为这些强者卖命。

　　诸天万界的所有修士，绝大部分，他们只忠于一个人，那就是他们自己！

　　为自己掘起足够的利益，为自己攒积足够的本钱，飞升仙界，成就长生仙道，这就是所有修士的共同理想和目标，就算是一界之主，也无法强迫他管辖范围内的修士放弃对利益的追求，因为那样就等于让这些修士断绝了成仙的念头，这根本是是不可能的！

　　总之，一切战争都是在利益的驱使之下开始的。

　　只要还有利益在驱动，战争就不会真正地停止。

　　整个人类世界，再次陷入了战火之中，不同的是，上一次是人类被诸天的魔物围攻，而是这一次，却是诸天万界的修士和魔物之间的乱战，局面太乱了，以至于根本无法控制！

　　任何人都无法控制！

　　而就在诸天万界的修士将注意力都放在人类世界的时候，隋戈和臧天等人悄然进行了下一个阶段的部署：率领一队魔人和心魔，潜入了修罗界之中，进行了一场小规模地破坏活动，斩杀了一些修罗界的修士之后，迅速撤离。

　　这同样只是一场小规模地战斗，本来不足以引起整个修罗界的震怒，但是发生在这个节骨眼上，情况就完全不同了，只是一场小规模地战斗，但是意义却一点都不小，在这种紧要关头，隋戈的做法，无疑挑起了魔人界、心魔界和修罗界之间的战争了，因为他这样的做法，无疑是彻底激怒了整个修罗界。在这样的情况之下，就算是修罗界之主，也不能压制住修罗界这些已经被仇恨蒙蔽的修罗界之修士。

　　更何况，修罗界的修士，本来就是好战之徒，如今被魔人界、心魔界联手挑衅，这些修罗界的修士哪里还能忍受，纷纷出动，开始了向心魔界和魔人界复仇。

　　如果诸天万界之间，还有空间壁障存在的话，这样的混乱也许不容易发生，但是因为天轨的存在，空间壁障已经被碾碎或者碾破，所以混战肯定无法避免，实际上隋戈所做的，也只是提前引发了这一场前所未有的混战而已。

　　这一场天地大劫，虽然最开始爆发的地方是人类世界，但是诸天万界，又有哪一个世界真正可以避开，就算是仙界都不能！所以，一些强者试图联合起来，暂时达成和平协定，联手对付仙界、佛界和魔界，根本就是不可行的计划。而且，谁也没想到，搅起这一场大混战的罪魁祸首，竟然是微不足道的人类修士。


第1180章 魔圣

　　战火一旦燃烧起来，就很难扑灭了。

　　不仅无法扑灭，而且还烧得越来越旺盛了。

　　诸天万界，到处都是战火连天，就算是七罗界也不例外。在诸天三千界之中，七罗界的排名本来就比较靠后，之前也是因为修罗界的缘故，七罗界还算稳定，但是如今修罗界已经跟魔人界和心魔界彻底干上了，当然七罗界也就没有人庇护了。于是，很多其他世界的修士和魔物，也开始进入七罗界，准备在七罗界大肆收刮一番。

　　不过，这些修士和魔物进入七罗界之后，却发现七罗界似乎也没有想象中的那么弱，整个七罗界的实力，似乎比以前更加强大了，在秦汉王朝的统治之下，整个七罗界现在基本上是铁板一块了，虽然之前的宗门混战让七罗界伤了一些元气，但是算上神草宗、龙腾、天岚剑宗、荣耀军团等等暗中的实力，七罗界的综合实力已经比以前更强了。

　　尤其是因为隋戈的存在，七罗界的排名，其实应该更加靠前了。

　　很多时候，一个世界的强弱，跟一界之主都很大的关系，一界之主如果强悍，纵然是这个世界弱小，也能够得到庇护，没有人敢做出太过分的举动。所以如今的七罗界，其实没那么容易被踩、被虐的。

　　另外，秦汉王朝的征剿大军，实力十分惊人！

　　这一支征剿大军，目前其数量已经超过了七百万！并且，整个大军经过了宗门之战后，简直被操练成了铁板一块，很多妄想捞取好处的其他世界修士或者魔物进入七罗界，一旦碰上了征剿大军，直接就被碾成渣都不剩了。

　　因为这一支征剿大军的统帅就是隋戈，如今他已经成了这七罗界之主！

　　隋戈之所以如此保护七罗界，是因为如今的七罗界，已经成了神草宗的根据地，也相当于是殖民地，他不想辛辛苦苦得到的地盘被人抢夺了。更何况，利用这一支征剿大军，隋戈完全可以将很多神草宗、龙腾、天岚剑宗以及荣耀军团的人安插到军队之中，一来可以掩藏这些人的身份，免得七罗界的人发现忽然间多了一些来历不明的势力；其二，可以借机进一步操练，继续提升神草宗、龙腾和荣耀军团的战斗力。这一点至关重要。在以前，无论是神草宗、龙腾还是荣耀军团，跟诸天三千界的主力军比起来，都要逊色很多，因为诸天三千界的修士，几乎最差的士兵都是元婴期的修为。

　　而如今，神草宗、龙腾和荣耀军团，实力都已经非常强大了，比之以前何止强大了千百倍！

　　所以，但凡是进入七罗界的诸天万界修士和魔物，基本上都是有去无回了。

　　只是，这种情况持续太久了，当然也会引起一些强者的注意。

　　这不，臧天和他的一小队十万征剿大军刚刚绞杀了一些魔人之后，一个强者就出现了！

　　这家伙当然也是一个魔人，只是因为已经成了散仙，所以外形更加像人了，但也仅仅只是外形像人而已，这家伙浑身上下释放出来的气势却是非常的邪恶，完全没有一点人类修士的“人味”。

　　这家伙看起来像是一个二十几岁的邪异青年，他用尖长的舌头舔了一下自己的嘴唇，然后将目光落在了臧天的身上：“真是没想到，七罗界中竟然还有你这样强壮的汉子！不错，本座非常喜欢，你可以留下一条命，做我的男仆，其它人也就没必要存在了。”

　　“魔障！你得了失心疯么？”臧天怒吼道，这魔头居然想要爆他的菊花，显然让臧天很不爽了。尽管臧天的修为远不及这魔头，但是这里是七罗界，这是隋戈的地盘，臧天没必要向对反示弱。

　　“如果你不做本座的男仆，那就死定了！桀桀～”魔头狞笑着，“那时候，你一定会被本座直接干死的！”

　　臧天实在忍不住了，用神念向隋戈求助。

　　但这时候，臧天却忽地感觉不到隋戈的神念了！

　　“我擦！隋老弟，你这是要玩死我么！”臧天郁闷地说道，但此时他也只能硬着头皮催动他的炎黄圣印，准备给这魔头来一个当头棒喝。

　　虽然如今华夏神州已经被毁了，但是华夏的龙脉却融入到了臧天的炎黄圣印之中，再加上隋戈提供给臧天诸多的灵草、灵木和灵脉等等，所以炎黄圣印也变成了真正的仙器，如果臧天成为散仙或者真仙的话，炎黄圣印的力量将会真正地展示出来。

　　不过，以臧天现在合体初期的修为，想要凭借炎黄圣印跟一个散仙抗衡，仍然是力有未逮，尤其是一个变态的魔人散仙。

　　就在臧天准备冒死一击的时候，却忽地被人拍了一下肩膀，惊得臧天差一点跳起来。不过，很快臧天就转惊为喜道：“隋老弟，你总算是出现了！不是说出现散仙级别的对手，都由你来清理么？”

　　“没错，不过我喜欢看这魔头调戏你嘛。”隋戈呵呵笑道，“堂堂龙腾老大被魔头调戏，这种场面可是很少看到的。”

　　“小子！你是何人，竟干无视本座的存在！”魔物似乎被隋戈的无视行为给彻底激怒了。

　　“你？”隋戈终于将目光落在了这魔头身上，但是目光却显得极其不屑，“一个渡劫初期的散仙魔人而已，竟然也想来七罗界撒野！”

　　“没错，本座虽然只是渡劫初期的散仙，但是除了你们七罗界之主，其他的修士，本座还不是轻松就可以斩杀。”魔头不在乎地说道，因为他早就得到消息，七罗界最强的修士，也就只是渡劫中期的修为境界而已，并且仅此一个，只要他避开了这个人，那就可以高枕无忧，在七罗界中横冲直撞。

　　“不错，很有眼光嘛——因为本帅就是七罗界之主！”隋戈冷哼了一声。

　　“你是七罗界之主？哈哈！”魔头狂笑起来，“如果凭你这点修为，就可以做七罗界之主的话，那本座岂非可以成为仙界之主了？哈哈！”

　　“笑够了——你就可以死了！”隋戈冷哼了一声，直接挥出一道仙罡，向着这魔头斩了过去。

　　“仙罡！不好！”魔头这才意识到他真的是碰上了七罗界之主，此时想要闪避已经来不及了，只能硬抗隋戈用仙罡形成的震灵锄。

　　嗖！

　　震灵锄从魔头的头顶斩了下来。

　　魔头本以为凭借他毕生的修为，至少可以挡住隋戈一击，然后迅速逃走，毕竟这七罗界之主似乎厉害，但境界好像不如自己高，至少应该有逃脱的机会。

　　但是这魔头显然是高估了自己的实力，也低估了隋戈用仙罡凝聚而成的震灵锄威力。

　　要知道，隋戈自从踏入了合体初期之后，实力已经超越了渡劫中期的散仙，而这家伙不过是渡劫初期而已，在隋戈眼中，根本就是一巴掌可以拍死的角色了，居然还妄想挡住隋戈的全力一击，当真是痴心妄想。仙罡形成的震灵锄从其头顶斩下，直接将其身体斩成了两半，被仙罡斩开之后，这两半身体显然很难顷刻间复原，于是这魔人顾不得将两半身体闭合，就准备直接开溜了。毕竟，渡劫初期的散仙也是散仙，超越了空间法则时候，一个念头就能够远遁千里之外。

　　但是，隋戈根本不给这家伙逃走的机会，因为这里是七罗界，尽管这家伙超越了空间法则，但是隋戈的鸿蒙树根须已经渗透到七罗界的每一个角落，跟七罗界融为一体了，所以一点点空间颤震，都无法逃脱隋戈的感应，而一旦探知到空间变化，鸿蒙树的根须自然而然地就会封闭空间，阻延对方的行动，如此一来，就给了隋戈彻底镇压对方的机会。

　　感应到这魔头的两半身体向不同的方向逃走，隋戈再次催动仙罡形成震灵锄，破开了空间，直接将其两半身体再次从中斩断，让其变成了四截身体，随后隋戈催动天雷囚牢，准备彻底将其抓住炼化。隋戈的修为日渐提升，这戮目电珠和器灵的力量也同样不断攀升，所以戮目电珠释放出来的天雷囚牢威力也十分惊人，被斩断成四截之后，这魔头的力量大大渐弱，毕竟是被仙罡斩断的，便很难恢复过来，天雷囚牢一罩，立即就无法逃脱了，完全成为了瓮中之鳖，只能仍人宰割！

　　散仙又如何，在绝对强横的力量面前，也只有被杀、被擒、被镇压、被炼化的份！

　　眼看这魔头就要被隋戈彻底镇压炼化，这时候虚空之中忽地出现一道仙罡，将隋戈的天雷囚牢斩开，顿时魔头的四截身体从天雷囚牢中遁出，仓皇而逃。

　　隋戈知道对方有帮手来了，但是却并不慌张，催动鸿蒙树，拖延住了魔头的两截身体，然后直接用九阳真火将你炼化，收入了鸿蒙石中，隋戈的动作非常迅速，干这种事情堪称是炉火纯青了。

　　“好胆！竟然敢在本圣面前行凶！”

　　随着一声怒吼，又一个魔人出现在隋戈前方，这家伙的修为气势，比之刚才的魔物，不知道强了多少倍，因为这魔人的修为，已经到了渡劫中期，而且是渡劫中期的顶峰，论其修为和气势，比之任玉和秋本枫都强了许多，难怪在隋戈面前还敢如此嚣张。

　　不过，隋戈比这魔人更加嚣张，用极度不屑地语气说道：“不错，本帅不仅在你面前行凶，而且还会对你行凶，那又如何！”


第1181章 傲天大圣

　　这个渡劫中期修为的魔人，也跟隋戈一样，穿着一声的盔甲，不过这家伙身上的盔甲却是银白色的，并且被一团柔和的光芒包围着，给人一种“神圣”的感觉，跟之前的魔物比起来，这一个魔人似乎不像是魔人，更像是一个人类修士。

　　魔人没想到隋戈竟然比他还要嚣张，他冷冷地注视着隋戈：“本圣是魔人界的傲天大圣，在本圣面前如此放肆的，你还是头一次！所以，你必须死！”

　　“傲天大圣？”隋戈冷哼了一声，“名字虽然狂妄，但是修为却弱了一点，实在配不上傲天这个名字。你想要杀我，且看看你有多大的本事吧！”

　　“好，本圣也想看看你有多少斤两！”傲天大圣一声狂喝，手中出现了一柄巨大的黑色魔刀，这魔刀上面释放着浓烈的魔气，一看就是一件凶兵，傲天大圣双手持着这一柄魔刀，向着隋戈隔空斩了过来，那魔刀斩下的时候，迸射出漫天的黑色刀罡，这些刀罡并非一般的罡气，也并非仙罡，而是魔罡，是魔界的至尊魔气凝聚而成的。

　　“仙魔同道！”

　　隋戈微微惊讶，这个傲天大圣如此嚣张，原来是有些独特本领的。诸天修士之中，有些修士可以佛道同修，仙魔同修，甚至有佛道魔同修的。但凡是这类修士，修为都比同境界的修士变态得多，因为这种修炼方式本来就不容易成功，两种、三种功法同修，很容易走火入魔变成疯子或者挂掉的，而能够成功的修士，肯定都是天资卓绝、毅力坚定的人了。

　　仙魔同修、佛魔同修、仙佛同修，这些修士，就像是大学里面拥有双学士、三学士学位的家伙一样，都是属于少数的变态家伙。在人类世界中，拥有双学位、三学位的人，基本上都是很变态的，能够比其他人拥有更多优势和前途，在修行界中当然也同样如此。

　　“不错，本圣仙魔同修，实力远胜同境界修士！小子，你虽然是七罗界之主，但是太年轻了，没多少见识，不知道天高地厚，现在你就死吧！”傲天大圣在攻击的时候，还不忘用神念向隋戈嘲笑一翻。

　　隋戈不以为然，用至尊仙气催动身上的青帝木皇甲胄，竟然硬生生地挡住了傲天大圣的攻击。

　　并非隋戈如此客气，而是因为之前用鸿蒙石收取的两半截身体还未彻底炼化，那东西毕竟是散仙的身体，没那么容易完全“消化”掉的，隋戈必须借助三足金乌的力量来才能迅速而彻底炼化。

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数的魔罡在隋戈身体四周肆虐，将他四周的空间完全斩碎，威力十分惊人，但是隋戈全力催动青帝木皇甲胄，竟然是毫发无损！

　　傲天大圣有些惊讶，没想到隋戈这家伙竟然如此大胆，敢用自己的盔甲硬抗他的魔刀，不过傲天大圣的眼光何等锐利，一下子就看出了隋戈身上的盔甲并非凡品，忍不住用贪婪地目光打量着隋戈，似乎已经打定了主意，要将隋戈的青帝木皇甲胄弄到手。

　　如今隋戈身上的青帝木皇甲胄，已经返璞归真了，形态上看起来不是很威猛、霸气，但是只要有足够的至尊仙气催动，威势和威力都比以前更强了。

　　“好小子！本圣看你有多少至尊仙气可以消耗！”

　　傲天大圣自以为聪明地说道，“之前你跟邪魔天交手，以仙罡斩伤他，已经耗费了不少至尊仙气，现在你催动仙器甲胄硬扛本圣的攻击，耗费的至尊仙气更多吧？本圣就看你有多少至尊仙气可以消耗，还能抵御本圣几次进攻！”

　　“不用了！”隋戈冷哼了一声，“我一次都不用抵御了，因为我根本不用抵御！倒是你，好好想想你能够抵御我几次进攻吧！震——灵——斩！”

　　隋戈大喝一声，凝聚至尊仙气，以仙罡形成震灵锄，向着傲天大圣斩了过去。

　　“不可能！这仙罡怎么如此强横！”

　　傲天大圣心头疑惑，赶忙全力催动魔刀抵御，同时心里面盘算着，对方这小子耗费了如此多的至尊仙气，肯定已经是强弩之末了，只要撑住这一下，很快就可以将对方斩杀了，到时候他傲天大圣，也可以成为这七罗界之主，感受一下一界之主的风光！

　　但是，傲天大圣很快就失望了，因为他好不容易挡住了隋戈这一下震灵斩，紧接着又是一道斩了过来，而且比刚才有过之而无不及！

　　傲天大圣只能仓惶应付，这一下他未能完全抵御隋戈这一击震灵斩的威力，身体经脉都被震伤了，虽然这点伤势对傲天大圣来说不算什么，但是却彻底激怒了他，让他产生了疯狂一击的念头，傲天大圣好歹也是渡劫中期的散仙，就算是在魔人界中，也是纵横一方的角色，怎么可能甘愿被隋戈轻易击败，顿时全力催动手中魔刀，口中大吼道：“仙魔同流！混乱时空！”

　　无数的魔罡从傲天大圣的魔刀中释放出来，但是这些魔罡之中，却又夹杂着仙罡的威压，仙魔同流，形成了两种截然不同的力量和威压，在隋戈的身体四周形成了两个截然不同的时空乱流，不断地吞噬着隋戈的寿元和生命！

　　时空乱流，这是渡劫中期修士的必杀技，但凡是对于渡劫中期修为以下的修士，基一旦中招，基本上可以保证必杀。正是因为渡劫中期的散仙拥有如此可怕的力量，才让他们可以超然屹立在诸多世界的巅峰，成为无数修士仰视和恐惧的存在。

　　因此，为了对付隋戈，傲天大圣理所当然是地施展了跟秋本枫、任玉同样的招数来对付隋戈，因为这一招本来就是渡劫中期散仙最强的手段。不同的是，傲天大圣的时空乱流是形成两个截然不同的时空乱流，因此可以让对手的寿命和生命之力流逝的速度提升好几倍，很多时候，傲天大圣斩杀对手，只需要用这一招，顷刻间就可以吸干对手的寿元，置对手于死地。

　　但是，这一招对隋戈却根本没有用处！

　　傲天大圣虽然比任玉和秋本枫更强，但是也只能加速隋戈身上寿元和生命之力的流逝，但是隋戈有鸿蒙树作为后盾，时间之力的冲蚀，不但不会对他造成任何损伤，反而会给他带来莫大的好处。

　　所以，隋戈没有反抗，也没有打破傲天大圣的时空乱流，只是静静地感受时光之力的冲刷给他带来的好处。隋戈自己没有办法超越和掌控时间法则，此时正好借助傲天大圣释放出来的时间之力提升自己的修为境界。在隋戈眼中，傲天大圣简直就是活雷锋，燃烧了自己的至尊仙气，却是为了成全隋戈。

　　时间飞速流逝。

　　隋戈岿然不动，傲天大圣此时终于察觉到不对劲了，他发现并非时空乱流对隋戈没用，而是隋戈这家伙的寿命好像是无穷无尽一样，任凭时间之力如何冲刷，他根本就没有老死、衰亡的迹象。

　　“怎么可能！一个人的寿元怎么可能这么长！”

　　傲天大圣在心头狂吼道，隋戈这家伙的能耐已经超过了他的想象范畴了。傲天大圣仙魔同修，能够达到渡劫中期的修为，本身的资质可想而知了，所以他绝对不是一个蠢货，但是他就是想破脑袋，也想不通隋戈一个合体期的修士，怎么可能拥有如此漫长的寿元呢？就算是服用了仙丹，寿命也是有限的啊，难道这小子的身上，有很多延寿的仙丹不成？

　　“是的，这小子的身上，肯定有很多延寿的仙丹！好，我就看你能够延多少寿命！”

　　傲天大圣分析出自认为正确的答案，然后就开始继续疯狂催动时空乱流，将隋戈更多的寿元和生命之力吸入时空乱流之中。

　　而隋戈依然纹丝不动，甚至都不用眼睛看傲天大圣一下。

　　两人就这样处于僵持之中，不同的是，傲天大圣在不断地消耗至尊仙气，而隋戈却不断地感受时光之力的冲刷，来圆满自己的境界修为。

　　一个在消耗，一个在提升修为，此消彼长，可想而知傲天大圣的结局如何了。

　　可笑的是，这傲天大圣死到临头还浑然不觉，竟然还以为只要自己再坚持一下，隋戈的仙丹也就耗光了，他就可以将隋戈弄得求生不得求死不能了。

　　但遗憾的是，傲天大圣的至尊仙气已经消耗得七七八八的时候，隋戈仍然没有半点衰亡的迹象，反而是越来越龙精虎猛了。

　　傲天大圣简直要疯狂了，隋戈表现出来的实力和顽强，已经超越了他想象的极限，但是他人仍然坚持告诉自己，隋戈这家伙一定会死的，一定会的……

　　只是，隋戈没有老死，没有衰亡，傲天大圣的至尊仙气却被耗光了。

　　感受到体内至尊仙气耗光，傲天大圣这才如梦初醒，赶忙准备逃走。毕竟留得青山在不愁没柴烧，若是连青山都没了，当然也就没报仇的机会了。但傲天大圣虽然想要逃走，隋戈却不给他这个机会，这时候隋戈猛地睁开眼睛，一下子迸射出全部的至尊仙气——

　　鸿蒙树上的九个仙果——九天紫品仙晶，为青帝木皇甲胄和隋戈的身体注入了巨量的至尊仙气！


第1182章 承受不起

　　傲天大圣绝望了！

　　因为此时的隋戈，给傲天大圣一种绝对无法战胜的感觉，因为傲天大圣在隋戈的身上，感受到了远古仙帝的威势、力量，还有气息。当青帝木皇甲胄被海量的至尊仙气催动的时候，立即显现出了这远古大帝甲胄的威能，显示出了木皇的威压和霸气。如今的青帝木皇甲胄，没有了华丽丽的外表了，但是却更加完美，更加适合隋戈，也更加具有威能。

　　青帝木皇甲胄，其实并非是远古木皇青帝留下来的甲胄，而是天下草木的意志加诸在隋戈身上形成的一种体现，而随着隋戈的修为境界提升，尤其是随着隋戈鸿蒙石中的世界不断扩张，鸿蒙树、生命之树的不断成长，这青帝木皇甲胄的威力和威能也就更加强大了。

　　可以说，青帝木皇甲胄，是一件能够不断完善、不断提升威力的仙器。作为木皇的甲胄，木皇拥有的“权力”越大，版图越大，这甲胄的威力就越大。

　　当然，要催动青帝木皇甲胄的全部力量，显现出强横的威能，也就需要巨量的至尊仙气了。

　　原本，隋戈要辛苦积攒很久才能拥有足够的至尊仙气，或者通过鸿蒙树“盗取”别人的一些至尊仙气，但是现在不同了，鸿蒙树上已经出现了九个仙果，这代表着九块九天紫品仙晶，纵然还未真正成型，但是已经足够支撑隋戈现在的至尊仙气消耗了。

　　当青帝木皇甲胄被完全催动的时候，隋戈就变成了真正的木皇，甚至隐约有了青帝的威压和气息，所以才让傲天大圣感觉到根本无法抵御。同时，在隋戈的背后，出现了一株巨大无比的大树影子，这一株大树显现出来之后，顿时让傲天大圣觉得，好像整个七罗界的所有草木、所有生命、所有修士的力量都集中在隋戈身上了。此时的隋戈，是真正的一界之主，因为整个世界的力量都集中在他的身上了！

　　不，是两个世界的力量！

　　还有鸿蒙石中那个世界的力量！

　　隋戈还未出手，傲天大圣就已经陷入了深深地绝望和恐惧之中了，同时他放弃了逃走，因为他感觉到隋戈的力量足以爆发出超越时间和空间法则的一击，纵然他可以时空之力遁走，也无法逃脱隋戈的攻击，唯一的办法就是奋力抵抗，然后伺机逃走。

　　“草木知威！”

　　隋戈一脚踏出，大喝一声，然后向着傲天大圣一拳轰了出去。

　　这一拳，挟带着无边的威势和力量，傲天大圣心惊胆颤，本来以为这一拳极难防御，但是让他没想到的是，隋戈这一拳轰出来之后，竟然没有形成漫天的拳影，似乎也没有给他的身体带来巨大的力量冲击，正在他疑惑之际，忽地感觉到头顶上方有一个巨大的青色甲胄当头罩了下来，这一个甲胄降下的时候，彻底镇住了傲天大圣的身形，让他根本无法挪动半分，只能任凭这个巨大的甲胄加持在他的身上，然后将他封闭在里面。

　　“傲天大圣，你不是羡慕本人的甲胄么，那本人就送给你一副，让你感受一下这甲胄的好处！”隋戈冷笑了一声，这是他最新领悟的“草木知威”的妙用，直接将青帝木皇甲胄的虚影分身加持在对方的身体之上，隋戈这么做，当然不是为了给对手增加防御，而是彻底封闭对方。

　　傲天大圣被这青帝木皇甲胄虚影分身笼罩之后，立即就感觉到不妙了，首先青帝木皇甲胄的虚影分身携带这无边的威压，这种威压带着天下草木的意志和远古青帝的气息，让他胆战心惊不说，更要命的是，这一个青帝木皇甲胄虚影，彻底阻断了他感召仙界之门，让他根本无法吸收至尊仙气。

　　如果无法感召仙界之门，吸纳至尊仙气，一个散仙的力量，肯定会大打折扣的！尤其是，之前傲天大圣已经耗光了至尊仙气，现在正迫切需要补充的时候。

　　隋戈这一招太绝了，完全斩断了傲天大声的力量来源。不过，这还不是最厉害的，这青帝木皇甲胄虚影分身虽然只是一个分身虚影，但却可以源源不断地从本体吸纳力量，镇压着傲天大圣，让他无法脱身。而就在这时候，让傲天大圣魂飞魄散的一幕出现了：

　　从隋戈的身上，忽地飞出了九头熊熊燃烧着的火鸟！

　　但这不是火鸟，而是可以媲美仙人力量的三足金乌！

　　九头三足金乌，此时吸饱了至尊仙气，其力量已经超越了散仙的境界，就算是其中一只，就足以让傲天大圣彻底嗝屁，何况是九头！

　　“你……你要干嘛！”

　　傲天大圣已经彻底绝望了，如果他知道这小子竟然拥有九头三足金乌的话，他宁愿去挑战真正的仙人，也不愿意跟这小子硬碰。这个小子太变态了，太变态了！

　　傲天大圣仙魔同修，在魔人界中纵横无敌，鲜有人能及，本以为诸天万界哪里都能去，想不到今天竟然折戟于此，他自己觉得实在可悲，但是比可悲更多的是惊恐，因为傲天大圣知道，隋戈如果真的只是为了杀他的话，完全没必要出动九头三足金乌。

　　“不错嘛，知道我不会让你这么轻易地死掉！”隋戈淡淡地说道。

　　“那你……你究竟要做什么！”傲天大圣一边试图冲破囚笼，一边问到。

　　“我的天兵大军还缺少一个副帅，觉得你是非常合适的人选。若非看在你仙魔同修的份上，你根本没有这个资格呢！”隋戈平静地说道，让九头三足金乌围了过去，开始喷吐九阳真火焰对傲天大圣进行炼化。同时，隋戈将一枚天兵神豆打入了傲天大圣的口中，准备将傲天大圣也炼制成一个天兵神将——

　　一个拥有修士头脑的天兵神将！

　　虽然隋戈已经拥有了上百万的天兵神将，并且这些天兵神将忠心耿耿，但是这些天兵神将还是存在一个弊端，那就是不够灵动，因为这些天兵神将是修士骨骸和天兵神豆融和而成的，虽然修为力量不错，但是灵性不够，需要隋戈指挥才行。这样一来，每一次让这些天兵神将行动，隋戈都要亲力亲为，这样就无法同时进行多方面的行动任务，因此隋戈想出来另外一个办法，这个办法就是活体炼制法。

　　活体炼制法，当然就是将活着的散仙炼成天兵神将了。不过，这个过程当然比用神魔骨骸炼制成天兵神将要困难，但是隋戈现在已经是当之无愧的炼丹师了，他当然有办法完成这个过程。否则的话，他也不会如此大费周折地来收拾傲天大圣了。

　　首先，是要将傲天大圣变成一个活体的人元丹，让他的意识变成丹灵，隋戈拥有很多有丹灵的丹药，让这些丹药为其注入灵性，有三足金乌为其淬炼杂质，足以让傲天大圣变成一个“活”着的人元丹；随后，隋戈再将天兵神豆“种”入傲天大圣的身体之中，让天兵神豆的精华和其身体完成结合过程，同时用鸿蒙紫气淬炼傲天大圣的骨骼，让其变成真正的真仙骨骸。当然，还要对傲天大圣进行“渡化”，让他忠心耿耿，绝无二心。

　　炼制的过程时候很复杂，但是因为隋戈的手段很多，准备也十分充分，所以用九头三足金乌“慢火”煎熬了差不多一个小时，总算是将傲天大圣变成了一个真正的天兵，不，应该是天将了。

　　隋戈炼制傲天大圣的真正目的，就是要让他成为那一支天兵神将的头领之一。因为在隋戈的计划当中，他还会炼制更多的天将，不过这些天将都要有过人的实力和智慧才行。这样一来，这些天将就可以带领一小队天兵去完成隋戈交给的任务了。

　　炼制过程终于完成。

　　这时候，傲天大圣恭敬地跪在了隋戈面前，满脸感恩之色：“多谢主人成全！让我拥有了真仙骨骸，从此仙道坦途，已经为我开启了。”

　　“你知道就好！”隋戈平静地说道，“你现在拥有了真仙骨骸，要将境界提升到渡劫后期，已经是水到渠成的事情了。不过，却不用慌忙冲击飞升仙界，因为我还有用你的地方。而且，现在可不是去仙界的好时候！”

　　“主人之命，哪敢不从！”傲天大圣的神情恭敬无比。

　　“很好！本帅一定会好好栽培你的！”隋戈满意地点了点头。不过，他的确是打算好好地栽培一下这个傲天大圣，好歹这家伙也是仙魔同修的修士，前途无量，而且经过隋戈这样费尽心思地淬炼之后，傲天大圣变成了一个既是丹药，又是灵草的奇特存在，可谓是前途无量。至少，比之隋戈制造的其他天兵神将，这个傲天大圣的前途肯定是要大得多。

　　等到隋戈彻底控制了局面之后，臧天等人这才现身出来，看到隋戈竟然又收了一个渡劫中期的散仙当跟班，臧天基本上已经嫉妒得麻木了。

　　“怎么，羡慕了？”臧天没主动开口，隋戈却忍不住说了出来，摆明是要让臧天再羡慕羡慕。

　　“不是羡慕——是嫉妒！”臧天无语道，“真是不明白，你和家伙修为突飞猛进也就算了，竟然还能将渡劫中期的散仙都收成跟班，你实在太嚣张了！”

　　“好吧，既然你已经羡慕了，我就不显摆了。”隋戈说，“大家先回去吧，如今这诸天万界已经越来越乱了，不过乱世出英雄，这倒是让我看到了我们一同崛起的希望。”

　　“希望在哪里，还真是没看出。”臧天摇头说，“不过，这种天天有战斗的日子，倒是合乎我的胃口！”

　　“放心吧，以后的战斗，只会越来越多！”隋戈说道，正要打算回到茗剑山，却忽地感觉到一股有些熟悉的气息迅速靠近。

　　这是妖族的气息！


第1183章 妖族的邀请

　　很久了，隋戈都没有感应到妖族的气息了。

　　虽然隋戈曾经跟妖族的东岳大圣结盟，但是天地大劫来临之后，这个结盟也就烟消云散、各奔东西了。只是，没想到今天隋戈再次感应到了东岳大圣的气息。

　　东岳大圣的修为境界，跨出了关键的一步——他已经沾上了仙气，成为了万人敬仰的散仙！

　　从东岳大圣的身上，隋戈推测出妖族肯定没有收到这一场天地大劫的波及，至少没有损伤到根本。

　　而东岳大圣此时出现，其目的就耐人寻味了。

　　“东岳大圣！”

　　隋戈向着来人说道，“好久不见！东岳大圣的修为境界提升如此之多，可喜可贺啊！”

　　东岳大圣哈哈一笑，接着说道：“本来是可喜可贺的事情，但是看到隋宗主你之后，我才知道自己这一点进步，当真是不值得夸耀。”

　　东岳大圣本来也是狂傲之人，不肯轻易服输，但是感受到隋戈此时流露出的强大气息，东岳大圣知道隋戈的修为更加厉害了，而且隋戈能够成为这七罗界之主，本身已经说明了问题。

　　“东岳大圣，上一次不辞而别，不知道这一次为何而来呢？”隋戈平静地问道，但这平静的语气之中，带着一些质问之意。东岳大圣躲过了天地大劫时的冲击，摆明是知道一些关键的信息，否则只怕很难避过那一场劫难了，但是东岳大圣并未向隋戈这个盟友分享任何信息。

　　“隋宗主莫要怪罪。”东岳大圣说道，“实不相瞒，以隋宗主的眼界，应该知道我东岳大圣在妖族之中虽然有些地位，但是却不是妖族的决策者，所以很多事情身不由己，希望隋宗主莫怪。更何况，隋宗主现在不也是安然无恙么？”

　　“既然是过去的事情了，不提也罢。”隋戈知道翻旧账没什么意思，妖族的态度虽然有些难以琢磨，但好歹曾经都是从人类世界出去的，好歹也算是同气连枝，所以隋戈没打算对他们抱有敌意，于是本着放眼将来的态度问道，“东岳大圣，你还是说明此次的来意吧。”

　　“好，隋宗主不计前嫌很好。”东岳大圣说，“这一次前来，是请隋宗主前往妖族世界。”

　　“妖族世界。”隋戈微微皱眉，“真没想到，你们妖族竟然还有一方世界。”

　　“让隋宗主见笑了。”东岳大圣说，“其实，我也知道天地大劫来临的时候才知道我们妖族大世界的存在。不过隋宗主放心，这一次前来，我并未有恶意的。”

　　“好，那我就去你们的妖族大世界瞧瞧！”隋戈应了东岳大圣之邀请，跟随东岳大圣前往妖族大世界。

　　跟其他诸天世界一样，妖族大世界的空间壁障也碎裂了，所以隋戈跟着东岳大圣，很轻松地就进入了妖族大世界。进去之后，隋戈用神念一扫，立即知道了妖族大世界的大概，这个世界大小跟七罗界差不多，但是人口数量却比七罗界要少很多。不过，妖族大世界的强者数量更多。

　　这里名为妖族大世界，但是让隋戈有些诧异的是，这里没有野兽。

　　本来，隋戈以为这里应该是野兽如云才是，但是让他意外的是，这里一头野兽都没有。

　　除了妖族的“人”之外，就只有各种植物了。

　　这让隋戈非常不解，忍不住向东岳大圣问道：“你们这妖族大世界，怎么没有兽类呢？”

　　东岳大圣脸色微微一变，似乎很不喜欢这个问题，但是碍于隋戈的面子，还是做出了一些解释：“隋宗主，我们妖族虽然是从兽类而来，但是经过了天劫，褪去了毛羽，跟兽类完全是两种截然不同的存在，请隋宗主不要将我们和兽类混为一谈。就如同你们人类，虽然跟猿类很一样，但是你们总不能将猿类跟你们相提并论吧？”

　　“呵呵，东岳大圣，我只是纯粹好奇而已。”隋戈笑着说，“别无他意，只是好奇。妖族当中虽然没有兽类，但是妖族成员之间，肯定也有通婚和繁衍后代的吧，莫非妖族通婚之后，不会产生一些——”

　　“我知道隋宗主的意思。”东岳大圣似乎不想在这个问题上纠缠，“没错，妖族成员通婚之后，也有可能诞生一些天赋不良的兽类，对于这些后代，我们当然不会让它们留在这里。所以，但凡是出现这类后代，都会被送离妖界的。”

　　“明白。”隋戈心里算是明白，为何这妖族大世界一个兽类都没有了，感情妖族这些“人”，是不想让人觉得他们是从兽类而来的，以至于他们直接将兽类清出了他们的世界。对于这一点，隋戈其实也能理解，这就好像有些人风光之后，就不想让人知道他以前落魄的时候。

　　接下来，隋戈也没有多问了，只是自己用眼睛、用神念去感受这妖族大世界。淡淡是从地貌而言，妖族大世界和七罗界、人类世界其实没多少差别，大同小异而已。不过，有些不同的是，妖族大世界却没有任何的“建筑物”，一切都还保留着原生态。对于这一点，隋戈倒是赞同，至少说明妖族还是懂得天人一体的道理，没有过分地影响天地自然。

　　妖族大世界中，修为最低等的就是结丹期了。

　　结丹期以下修为，是不存在的，因为结丹期以下就不是妖了，而是妖兽，妖兽是会被清出这妖族大世界的。而修为最高的，似乎也只是止步于散仙境界，从其气息可以判断，应该是渡劫后期的散仙。

　　渡劫后期的散仙，妖族之中不止一个，单单从这一点而言，妖族的实力就远远超过了七罗界。

　　现在，隋戈终于知道，为何在人类世界的时候，昆仑宗也好，蜀山剑宗也好，总要给妖族的妖修一些面子，这都是因为妖族背后有一个妖族大世界撑腰，这点隋戈不知道，但是蜀山剑宗和昆仑宗肯定是知道的，所以才不想跟妖族的妖修过于交恶。

　　隋戈被东岳大圣带到了妖族大世界的中心地带，踏上了妖族之人被称为“圣山”的地方。

　　这个被称为“圣山”的山峰，大概是整个妖族大世界唯一的建筑物了。

　　这一座山峰，高耸入云，但是山峰上面却没有树木，而是被开凿成了一层接着一层的山洞，或者叫做洞府吧，然后在一些妖族大能的布置下，这座圣山四周，成为了整个妖族大世界灵气最浓郁的地方，并且越往高处，灵气就越是浓郁。

　　隋戈在东岳大圣的引领下走上了圣山的最高山峰，在顶峰的平台上，端坐着四个妖修，这四个妖修，全都是渡劫后期的修为，大概是妖族的元老级别的存在了。

　　这四个元老其中之一挥了挥手，东岳大圣立即明白，俯身告退。

　　纵然东岳大圣也是散仙，但是跟这四个比起来，无论是修为境界还是地位，都是相差太远。

　　“隋宗主，请坐吧。”

　　其中一个妖修元老向隋戈说道，这个妖修是一个干瘦的老头子，骨瘦如柴，就像是一个老巫师似的，但是双目之中，却闪烁着妖修们往往缺少的东西：智慧之光。

　　这一个老头子妖修，看来应该是妖族大世界的智者了。另外三个要求，其中一个是女妖修，虽然是中年女子，但是却给人一种狐媚的感觉；还有两个男妖修，其中一个是冰冷如同利刃一样的青年，另外一个却是江湖郎中一样的中年男子。

　　这四个妖修，居然就是妖族大世界的顶级人物了，如果不是从他们身上的气息和神念推测出他们的修为，隋戈都难以相信，妖族的顶尖人物竟然是这模样。

　　在隋戈看来，妖族的顶尖人物，应该都是那种凶悍无比的存在呢。

　　看来，如今的妖族也摒弃了“肌肉男”的审美观了。

　　隋戈稳稳地坐在了平地上，静待这四个人开口。

　　片刻之后，才听见那老妖修说道：“我们四个，都是妖族的元老，我这老头子叫虎图，不是糊涂；这大丫头叫白归雁；这个冰冷冷的，叫剑池；这个郎中，本来就是我们妖族的郎中，叫……对了，他就叫‘狼中’。我们四个，都是这妖族大世界的老人了，今天请隋宗主来，是想和隋宗主商议点事情。”

　　“难得四位元老瞧得起我，请说。”隋戈显得很干脆利落。

　　“痛快。”白归雁说，“隋宗主，我们四个请你来这里，是打算跟你结盟了。”

　　“结盟？”隋戈做出微微诧异地样子，“之前，我就跟东岳大圣结盟了，结果呢？有名无实啊，就像是挂名夫妻，没入洞房一样。”

　　“听隋宗主的意思，是要跟我入洞房了？”白归雁调笑了隋戈一句。

　　“白姐姐说笑了。”隋戈正色说，“我的意思，四位都应该明白了，我并非反对结盟，而是反对那种毫无意义和实质内容的结盟，因为那样做，简直就是浪费时间。”

　　“放心吧，这一次是真的。”虎图说，“之前东岳大圣，他其实也不知道妖族大世界的很多事情，更没有决策权，所以你没有必要责怪他。为了表示我们的诚意，我可以向隋宗主透露一些感兴趣的信息。”

　　“什么信息？”

　　“昆仑宗的信息！”


第1184章 妖族和昆仑宗恩怨

　　“请说。”

　　对于昆仑宗的信息，隋戈的确是比较感兴趣的，看来妖族的妖修对这一次跟隋戈的合作非常上心，做了很多功夫，所以知道隋戈对昆仑宗非常感兴趣。关于这一点，隋戈也不掩饰，因为他不需要掩饰。

　　“隋宗主，你想知道昆仑宗现在的行踪么？”虎图问道。

　　“当然。”隋戈点头说。自从上一次在七罗界收拾了昆仑宗一下之后，隋戈就再也没有看到昆仑宗的人了，仿佛昆仑宗就像是凭空蒸发了一样。不过，这一点隋戈也不奇怪，诸天三千界实在太庞大了，昆仑宗的人藏得无影无踪，也不算什么。不过，隋戈倒是好奇，妖族的妖修怎么知道昆仑宗的下落。

　　“隋宗主现在想要找昆仑宗的人麻烦，恐怕就不行了，因为昆仑宗的人肯定已经去了云中界。”

　　“云中界？”隋戈说，“那是什么地方？”

　　“一个非常隐秘的地方，就算是我们妖族，也不知道具体位置。只是知道，云中界是距离仙界最近的地方。”虎图说。

　　“这个消息，对我而言，有何用处？”隋戈觉得虎图给自己的消息简直是鸡肋。

　　“隋宗主不要动怒。”虎图接着说，“昆仑宗在仙界的地位根深蒂固，所以隋宗主想要灭了昆仑宗的道统，恐怕是非常困难呢。”

　　“既然如此，你们为何不跟昆仑宗结盟，找我干嘛。”隋戈平静地说道。

　　“那是因为隋宗主你敢于跟昆仑宗叫板。”虎图说，“实际上，东岳大圣以前就向我们推荐过你，但是我们一直没有同意结盟的事情，因为我们一直在观察，观察你的能力和手段，看你是否是值得我们结盟拉拢。现在看来，东岳大圣没看错人，隋宗主的确是相当厉害，能够跟你们神草宗结盟的话，是我们妖族的荣幸。”

　　“高帽子暂且不戴。”隋戈说道，“听你们的口气，似乎对昆仑宗不满？所以才没有跟他们结盟？”

　　“没错。”虎图说，“昆仑宗，曾经害得我们妖族损失惨重，这笔帐当然要算的。”

　　“洗耳恭听。”隋戈好奇妖族和昆仑宗之间的恩怨。

　　“这件事情，跟佛界有关，你们人类世界，曾经也出现过一阵‘佛乱’吧？有一个时代，佛宗就像是瘟疫一样，迅速蔓延到诸天万界，人类世界当然也没有例外。为了应付这一场佛乱浩劫，当时昆仑宗在人类世界联合了妖族、魔修清洗佛宗的人，我们妖族在人类世界的妖修基本上都参与了其中。但是，昆仑宗的人，却乘机潜入了我们妖族大世界，盗取了一件至关重要的宝物，导致我们妖族大世界元气大伤。这件事情，简直就是莫大的耻辱！”

　　说到这里，虎图气得咬牙切齿。

　　“究竟是什么宝物？”隋戈忍不住问道。

　　“炼妖石！”虎图说道，“你应该知道，我们妖族的妖修结合之后产生后代，有些后代先天不足，就会变成兽类。如果有炼妖石的话，这些后代就可以很快地吸收妖族大世界的妖气，立即变成妖。但是，昆仑宗这些无耻的人，竟然盗走了我们的炼妖石！”

　　“你们如何肯定就是昆仑宗干的？”隋戈问道。

　　“这个不会有错，因为这个消息是仙界一位妖族前辈冒险传递下来的。而且炼妖石，也被昆仑宗的人送入了仙界，交给了昆仑宗在仙界的仙人手中。”虎图肯定了自己的消息来源。

　　“但是，昆仑宗弄到这炼妖石干嘛？”隋戈说道。

　　“炼妖石，是我们妖族大世界的一件重要宝物，它可以感应和吸纳妖族大世界的元气，甚至，如果它完全被激发的话，还可以吸纳所有妖族大世界的妖修的元气！”虎图说道，“这件法宝，我们一直看得很紧，将其视为绝对秘密，想不到还是被昆仑宗的人得手了！”

　　“难怪，你们明知道是昆仑宗干的，也不敢报复，就是因为昆仑宗已经将这东西送入了仙界，你们就算是知道也不敢拿他们怎样。更重要的是，那炼妖石落入仙界手中，等于仙界的人轻松地就可以掌控你们整个妖族大世界了。”隋戈分析道。

　　“没错。”虎图说，“但这件事情，对我们来说，真的是奇耻大辱！”

　　“此仇必报！”剑池忽地说了一句，浑身杀气凛然。

　　“你们和昆仑宗的恩怨我也清楚了。那么，不知道我们结盟合作的内容是什么？是否只是对付昆仑宗？”隋戈问道。

　　“不仅仅是昆仑宗。”虎图说道，“如果我没猜过的话，隋宗主应该是想要重新夺回你们的世界吧？所以，我们结盟的内容很简单。只要隋宗主替我们找回炼妖石，我们妖族大世界的妖修，都听你驱使！”

　　“听我驱使？”隋戈没想到虎图竟然选择了这样的合作方式，要知道这样的话，等同于隋戈可以随意使唤妖族的妖修，这样一来，隋戈的势力必然会大增。而隋戈本来以为，妖族结盟，是要跟他平起平坐，平分秋色，好处均沾，想不到他们竟然只是打算“投靠”。

　　没错，这不是结盟，只能是投靠。

　　这四个妖修，好歹也是渡劫后期的散仙，差一步就可以飞升仙界，似乎没必要如此矮人一等吧。这样做，当真让隋戈有些喜出望外、受宠若惊呢。

　　“没错，听你驱使。”白归雁说，“因为我们相信，隋宗主有这个能力替我们找回炼妖石！”

　　“你们真是太抬举我了。”隋戈谦虚地说，“我何德何能——”

　　“没错！他何德何能！”

　　就在这时候，半空之中响起了一个狂妄的声音，“虎图，白归雁，狼中还有剑池，你们四个老家伙真是一点骨气都没有，竟然还要借助外人来帮忙。尤其是，居然借助一个黄口小子之手！”

　　“乌云格！这里没你的事情！”虎图冷喝道，“我们四个，才是妖族公认的元老！”

　　“那有如何？”那声音继续说道，“四个老家伙，你们真是老得没骨气了，本来我乌云格也不想管妖族的事情，但是你们四个家伙这么做，却是丢了整个妖族的脸面，我可不能不管了！小子，让老子看看你究竟有多少本事！”

　　声音落下，一个身材不高，但是却异常魁梧地壮男出现在隋戈面前，这家伙浑身的皮肤漆黑，果然跟乌云一样，而且身上的皮肤呈现一种乌龟壳一样的纹理，给人一种非常玄奥的感觉。

　　这家伙，倒像是隋戈心头的妖修大能。只是，这个乌云格实在太无礼了。

　　剑池这时候站了起来，向乌云格说道：“你是皮痒了么？”

　　“老子不虚你！”乌云格冷哼一声，然后目光再次落在隋戈身上，“人类小子，你何德何能，竟然想要驱使我们整个妖族大世界！”

　　“隋宗主有智谋，有潜力……”

　　虎图似乎要劝说乌云格，但是却被乌云格打断，“少给老子废话，老子就相信自己的拳头！虎图，你们四个没骨气的东西，打不过昆仑宗，居然求外人帮忙。好，小子你有种就让我见识一下你的本事！别让这个四个老家伙给你当挡箭牌！”

　　“好说。”隋戈淡淡一笑。

　　“隋宗主，不要意气用事。”白归雁提醒隋戈说，“这家伙的修为境界不在我们四个之下。”

　　“小子，你怕了么？”乌云格继续挑衅隋戈。

　　“怕了？”隋戈淡淡一笑，“我曾经的确是怕过，但绝对不是怕你。乌云格么，看来你成妖之前，应该是一只乌龟还是王八？”

　　吼！吼！吼！

　　乌云格忽地发出三声怒吼，他怒吼的声音震得天上的云层都在翻滚，“老子最恨别人说这一点！小子，今天若是不让你生不如死，老子就不在妖族混了！”

　　“狠话谁都会说，就不知道你的真本事如何了。”隋戈仍然显得很轻松。

　　不过，轻松的只是脸上的表情，暗中隋戈已经开始催动鸿蒙树了，虽然这里相隔七罗界很远，但是因为没有了空间壁障，隋戈仍然可以轻松地感应到鸿蒙树的存在，感觉到鸿蒙树仍然跟自己浑然一体，整个七罗界的力量，也仍然可以加诸一身。

　　尽管乌云格是主动挑衅，但是这家伙在妖族之中地位也十分崇高，如果隋戈真的击杀了他，恐怕也不利于以后的合作。不过，要击杀一个渡劫后期的妖修，哪是那么容易的事情。尤其是现在，乌云格已经彻底愤怒了。

　　而虎图四个人的脸上，也显现出了忧虑之色。

　　渡劫初期，超越空间法则；渡劫中期，超越时间法则。而渡劫后期，不仅是超越时空法则，而且可以重塑时空，在自己的身体之中，形成一个独特的小世界，并且通过不断地壮大这个身体内部的世界来强大自身。这跟法宝空间截然不同，很多灵器、仙器都拥有自己的法宝空间，但是法宝的空间是无法孕育和培育生命的，而且也会随着法宝的损坏而消失。而渡劫后期修士体内的小世界，却如同一方独立的内在迷你世界，拥有生机，并且里面的时空，也可以在他的控制下发生转变。


第1185章 赢你一个世界

　　乌云格，是隋戈对战的第一个渡劫后期的散仙。

　　尽管隋戈信心十足，但是并没有小觑对手，因为小觑对手，原本就是一种低级错误，曾经隋戈的敌人之中，就有不少家伙小觑了隋戈，所以才被隋戈斩杀，所以隋戈当然不允许自己犯同样的错误。

　　渡劫中期的散仙，最厉害的攻击方式就是时空乱流，而渡劫后期的散仙，其擅长的攻击方式就是世界之力！而乌云格一出手，就是对隋戈施展出了世界之力来攻击。

　　时间、空间，是构成世界的根本，因此世界之力，包含了时间之力和空间之力，但是却又不止是时空之力，还包括了天地之力、生命之力和五行之力等等。

　　这一股世界之力，是从乌云格体内引发出来的，隋戈可以清楚地感觉到，在乌云格的身体之内，似乎有一个世界在飞速地运行着，而这一股世界之力似乎并不强大，因为乌云格体内的世界并不算太大。但是，这一股世界之力出现之后，并未向隋戈进攻，而是围绕在乌云格身体四周。

　　就在隋戈诧异的时候，他感觉到乌云格身体四周的力量越来越强了，似乎在他的身体四周，形成了一股无形力量场，并且这一股力量好像是“活”的一样，在他的身体四周运行、游走，然后随着一股力量的运行，乌云格好像跟整个妖族大世界融为一体了，他的力量和气势，在不断地攀升着，疯狂地攀升着！

　　隋戈神情淡然，眼中却闪出洞悉一切的亮光，刹那间他知道了渡劫后期散仙的厉害所在了：

　　但凡是渡劫后期的散仙，因为其体内存在一个小世界，所以他可以调整体内小世界的运行规律节奏，然后形成一股奇特的世界之力，用这一股世界之力来引动整个大世界的力量。

　　所以，现在隋戈既是在跟乌云格抗衡，也是在跟整个妖族大世界抗衡！

　　这才是渡劫后期散仙的厉害所在，之所以渡劫后期的散仙可以纵横许多世界，就是因为他们可以凭借体内的小世界来引动一个大世界的力量，无论对手多厉害，都无法跟一个大世界的力量抗衡！

　　不愧是渡劫后期的散仙，其手段果然已经超凡脱俗，无限接近于仙道了。

　　就算是虎图、白归雁和剑池，还有狼中，四人都开始为隋戈担心起来，但是除了担心之外，他们的双目之中又有期待之色，也许是在期待隋戈能够有惊人的表现，毕竟这四个人现在已经在隋戈的身上押宝了，他们当然希望隋戈能够表现出与众不同的能耐。

　　而隋戈也没有让虎图、白归雁和剑池、狼中四个妖修失望，乌云格可以借助妖族大世界的力量来压制隋戈，隋戈同样可以借助世界之力——七罗界的世界之力！

　　隋戈的修为境界虽然不足以引动妖族大世界的世界之力，但是因为鸿蒙树和生命之树的缘故，使得隋戈随时可以调动整个七罗界的力量，跟乌云格的能耐比起来，实在是有异曲同工之妙。

　　乌云格没有立即出手，而是不断地引动妖族大世界的力量来压制隋戈，似乎要让隋戈彻底屈服，但是隋戈却没有屈服的征兆，并且在乌云格的压制之下，隋戈的气势和力量开始不断地攀升。

　　这种力量，乌云格并不陌生，因为这是世界之力！

　　七罗界的世界之力！

　　“怎么可能！”

　　乌云格心头又疑惑，又是震惊：对方不过是一个合体初期的修士，怎么可能引动世界之力呢？不过，隋戈并非引动的是妖族大世界的力量，而是另外一个世界的力量，但是隋戈身上的气势和力量，却是丝毫不弱于乌云格。

　　乌云格本来就是争强好胜的人，他原本打算在隋戈面前显摆显摆，抖抖威风，让隋戈知道渡劫后期的散仙是何等厉害，是何等高高在上，只能被仰视，谁知道隋戈表现出来的实力，竟然丝毫不弱于他这个渡劫后期的散仙，这让乌云格如何能够接受。

　　乌云格面子上挂不住，于是继续疯狂地催动体内的小世界，引动更多妖族大世界的力量。无论如何，他也要将隋戈压制住，否则输给一个合体初期的修士，乌云格这堂堂地渡劫后期散仙，岂非是颜面扫地？

　　但乌云格的引动的世界之力不断提升，隋戈的力量也在随之提升。

　　乌云格需要催动自己体内的世界，才能引动妖族大世界的力量，而隋戈只要一个念头，就可以通过鸿蒙树，将整个七罗界的力量展示出来。

　　虽然都是引动的世界之力，但是手段却截然不同。

　　乌云格可以通过调整体内世界的运转，从而引动他身处的任何一个大世界的世界之力；而隋戈，却只能引动七罗界的力量。不过，鸿蒙树的根须已经拥有了洞穿空间的力量，加上空间壁障的消失，隋戈在任何一个地方，也可以动用七罗界的力量。

　　乌云格虽然可以引动妖族大世界的力量，但也只是“引动”而已，而隋戈却是“借助”。

　　其差别在于，乌云格引动妖族大世界的力量之后，并不作用于自身，而是直接利用其力量威势给隋戈造成压力，如果要将整个妖族大世界的力量全部凝聚在乌云格自身上，然后再进行攻击的话，这根本不现实，因为就算是渡劫后期的散仙，也不可能以血肉之躯承受整个大世界的全部力量。

　　散仙，虽然有一个仙字，但却不是真正的仙人，所以仍然是血肉之躯。

　　以其血肉之躯，要承受一个世界的力量，仍然是力有未逮。但是隋戈却可以，因为隋戈虽然是血肉之躯，但是他的经脉和身体却经过了鸿蒙树的改造，并且已经跟鸿蒙树完全融和，所以鸿蒙树能够承受多少力量，隋戈的身体就可以承受和释放多少力量。

　　乌云格虽然是渡劫后期的散仙，却也无法拥有鸿蒙树这样逆天的宝贝，因此他妄想用世界之力使隋戈屈服，却是打错了如意算盘。

　　而对于虎图、白归雁和剑池、郎中四个元老，此时脸上的神情也越来越严重了。

　　一个是渡劫后期的散仙，一个是媲美散仙的存在，两人的力量都在不断地攀升，而且不分轩轾，只是一旦两人交手，肯定是山崩地裂的威能，恐怕会给妖族大世界带来非常巨大的破坏，尤其是这里还是妖族大世界的圣山。

　　但乌云格显然没打算就此罢手，所以他仍然在疯狂地引动妖族大世界的世界之力，而隋戈也是不甘落后，乌云格提升多少力量，他也就提升多少力量。

　　在四个元老看来，似乎隋戈显得更加游刃有余，这让他们十分惊讶，虽然他们曾经一度对隋戈的实力高看，但是认为隋戈也只是可以媲美渡劫中期顶峰的散仙而已，却没想到隋戈在乌云格面前居然还能如此从容、淡定，莫非他有击败乌云格的信心？

　　如果隋戈真有这样的本事，倒是要让这四个妖族元老刮目相看了。

　　“乌云格，放弃吧。”这时候，隋戈忽地开口说道，“我知道你只是想要在我面前抖威风，并未真的要跟我拼死相斗。既然如此，那不如就罢手了，免得你失了面子。”

　　“失了面子？”乌云格冷哼一声，“如果真要失面子的话，那个人肯定也是你！小子，我知道你已经是强弩之末了，虽然你的力量修为也不错，但是想要跟我抗衡，还是要差一点……点！”

　　乌云格的话说到后面，就有些困难了，因为他陡然发现，隋戈提升力量的速度竟然超过了他，现在竟然是他开始承受压力了，为了全力抵御来自隋戈的压力，乌云格只能闭嘴不说话了。

　　虎图四个人的表情更加凝重了！对于隋戈的修为，也更加惊骇！他们四个人自问跟乌云格的修为不过是伯仲之间而已，而此时乌云格竟然被隋戈反过来压制住了，这岂非说明隋戈的修为竟然超过了他们四个妖族元老的任何一个？

　　隋戈，这神草宗的宗主，果然是深不可测！

　　深不可测！

　　乌云格还在苦苦支撑，从之前跟隋戈比拼力量气势开始，乌云格就没有打算真正出手，因为他感觉到对隋戈出手不明智，他可是渡劫后期的散仙，只差一点就可以飞升仙界或者魔界了，在这种情况下，跟隋戈这样旗鼓相当的对手拼一个两败俱伤，那就太不合算了。

　　如果隋戈只是一个蝼蚁一样地存在，乌云格出手抹杀了也就是了，但隋戈的力量修为显然不在乌云格之下，如果贸然出手的话，被整一个两败俱伤，成不了仙，岂非可惜？

　　所谓光脚不怕穿鞋的，而穿鞋的却怕光脚的。

　　乌云格，此时当真是骑虎难下了。

　　退，颜面尽失；不退，则可能受伤。

　　乌云格跟人交手，从未向今天这样处于如此进退维谷的局面。更要命的是，对方的气势和力量还在不断地攀升，而且竟然产生了两种截然不同的世界之力。

　　“这绝对不可能！”

　　乌云格感觉到自己的认识和智慧完完全全被颠覆了，就算是渡劫后期的散仙，利用体内的小世界，也顶多只能引动一个大世界的力量，而隋戈这小子，怎么可能同时引动两个世界的力量呢！


第1186章 合作同盟

　　隋戈的确是可以引动两个世界的力量。

　　其中一个是七罗界的力量，另外一个是鸿蒙石的力量。虽然鸿蒙石中的灵草规模还没有七罗界大，但是因为里面种植的全都是灵草、妖草、仙草之类，所以鸿蒙石中这个世界的力量其实并不弱。更何况，如今这鸿蒙石的空间之中，还有百万天兵神将，这些力量聚集在一起，完全形成了一股摧枯拉朽的毁灭性力量，因此隋戈比之乌云格，的确是多出了“一个世界的力量”。

　　乌云格彻底处于劣势了。

　　在隋戈借助两个世界的力量压制之下，乌云格虽然苦苦支撑，但是显然已经无力回天了，如果隋戈继续提升力量气势，乌云格就只能彻底被压制住了，到时候纵然可以抽身退走，但也必然会受伤。

　　此时，乌云格竟然有些后悔了，不该对隋戈出手，陷入如此可怜的局面。

　　被一个合体初期的修士击伤，恐怕会让乌云格成为散仙们口中的笑柄了。

　　而且，渡劫后期的散仙被击伤之后，如果不能及时复元，万一最后的天劫降临，那就死得很惨了。别说仙界去不了，恐怕就只能下地府了。

　　“隋宗主，请住手！”

　　这时候，虎图竟然开始替乌云格说话，因为乌云格此时连话都说不出来了。

　　两个世界的力量，已经压得乌云格喘不过气了。

　　“我为何要住手？？”隋戈平静而带着一些冷漠地说道，“人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀人！这家伙仗着自己是渡劫后期的境界，竟然要给我一个下马威，若是不给他点颜色，以后我在妖族大世界岂非是无法立足？”

　　“隋宗主，请住手！我保证乌云格以后会对隋宗主恭恭敬敬的！”虎图继续说道。

　　隋戈犹豫了一下，稍稍减缓了力量和气势压迫，向乌云格说道：“道友，还有什么说道？”

　　“我……”乌云格羞愤难当，只能用一种求助的目光看着虎图。

　　隋戈将目光投向了虎图，然后说道：“虎图元老，此时你是否也感到有些进退两难了？乌云格道友对我进行挑衅，只怕也是你们四个的意思吧？”

　　“这……”

　　虎图一脸的尴尬之色，“既然隋宗主已经知道了，还请放过乌云格吧。”

　　“好，不过希望你给我一个满意的交待。”隋戈收敛了力量和气势，乌云格如蒙大赦，哪里还敢继续挑衅隋戈，只好垂头丧气地坐在了虎图一旁。

　　“隋宗主，实在是冒犯。”虎图解释说，“其实，我们只是想要通过乌云格来试探一下宗主的真正实力。因为如果由我们四个家伙出手的话，恐怕会让隋宗主怀疑我们的诚意，所以就想让乌云格借机挑衅试探一下。但是，我们并非真的想要置隋宗主为险地的。”

　　“你们就算是想，也也还很难。”隋戈说，“因为你们所看到的，不过是我全部实力的冰山一角。”

　　隋戈这话也不是夸海口，因为他还有三足金乌，还有九天紫品仙晶，这些都是大杀器。纵然是渡劫后期的散仙，隋戈现在也有办法击伤，甚至是将其击杀的。

　　但是隋戈早就知道乌云格不是真的要跟他拼命的，否则的话，乌云格就不会打算用气势来震慑隋戈了，而是直接动手了，先前在乌云格眼中，隋戈不过是蝼蚁一样的存在，他一根指头应该可以可以将其碾死，完全没必要用气势威压来威慑隋戈。

　　即便如此，隋戈心里面还是有些不爽，因为这几个妖族的老家伙，竟然还敢在他面前耍小手段。如果不给他们一点教训的话，恐怕这几个老家伙还不会老实。四个老家伙唱红脸，然后让乌云格唱黑脸，还真是配合得好。一旦隋戈输给了乌云格，如果输得很惨的话，隋戈自然也没有脸面跟妖族谈什么同盟了，而通过乌云格的试探，这个元老也就可以推测出隋戈真正的实力了。

　　果然，一切合作都还是建立在实力的基础上。

　　虎图还要解释，隋戈却不给其解释机会，说道：“既然你们几个对我的实力没信心，那么我们也不用谈什么合作了，没了你们妖族，我一样有办法对付昆仑宗。更何况，只要我有实力，何愁没有跟我结盟的人。算了，话不投机半句多，告辞！”

　　隋戈显得非常气愤，似乎打算立即就走了。慌得虎图等人连忙挽留，白归雁更是连忙劝说：“隋宗主，不过是大家跟你开一个玩笑而已，用得着这么愤怒么？你也知道，如果我们真的要挑衅隋宗主，那也不用找乌云格来演戏了，我们只是想从侧面推测一下隋宗主的真正实力，看看你是否有资格引领我们妖族，为我们取回炼妖石。这件事情对我们至关重要，希望隋宗主可以理解。如果所托非人，我们的希望就彻底破灭了！一旦过了天地大劫，想要再从仙界的人手中弄回炼妖石，基本上不可能了！”

　　白归雁急于挽留隋戈，结果又稍稍给给透露了一些信息，让隋戈肯定这一场天地大劫的时候，仙界也会受到重大波动，甚至会产生混乱，所以妖族才有可乘之机，从仙界人手中取回炼妖石。

　　“唔……”

　　隋戈迟疑了一下，接着说道，“我这人最不喜欢耍手段、拐弯抹角，本来以为妖族的人都是光明磊落的，想不到你们居然也跟我玩小伎俩——不过，这件事情对你们妖族至关重要，我倒是也可以理解。”

　　“隋宗主能够理解就好。”虎图松了一口气，隋戈的智谋和修为，让他们几个非常满意，觉得是替他们找回炼妖石的最合适人选。

　　“刚才的事情就算了。”隋戈很大度地说，“继续说正事吧，既然你们知道炼妖石在仙界，为何你们自己不想办法去取回来呢？”

　　妖族之中，在仙界肯定也是有人的，这一点无庸质疑。

　　“我们妖族的人，想要取回炼妖石，实在太难了，因为妖族的人只要一接近炼妖石，那炼妖石就会生出感应，所以我们要取回炼妖石，实在太难了，除非经过一场硬仗！所以，对于我们来说，借助外人之手，才是最好的选择。而隋宗主，却是我们最合适的人选。”

　　“难道你们不怕我私吞了炼妖石？”隋戈反问。

　　“隋宗主光明磊落、义薄云天、艺高人胆大……”白归雁似乎想要拍隋戈的马屁。

　　“白姐姐，你真是能言会道。不过，你应该知道本人是不在乎这些虚名的。”隋戈接着说，“我的要求很简单，我可以帮你们取回炼妖石，但是有条件的——”

　　“我们之前说过的话，仍然算数，整个妖族任凭你驱使！”虎图连忙保证。

　　“你们妖族大世界的力量虽然强横，但是关于这一点，我的兴趣并不十分浓厚。”隋戈说，“你们妖族爱干嘛就干嘛，我也不想驱使你们，只有在我需要的时候，自然会通知你们。”

　　“这个……那不知道隋先生的要求是什么？”虎图试探性地问道，越发感觉隋戈高深莫测，本来以为隋戈会很乐意接管妖族大世界的力量，却没想到他的兴趣并不太浓厚。

　　“我的要求其实很简单。”隋戈说，“将你们妖族大世界中的全部大乘期修为以上的妖修骨骸给我。当然，你们可以留下小部分，但是绝大部分的骨骸，必须交给我！这是我唯一条件！”

　　这是隋戈的聪明之处，也是他的高明之处。

　　虎图承诺让整个妖族为隋戈驱使，隋戈表现得并不热心，因为他知道就算是妖族任凭他驱使，但是整个妖族大世界的妖怪，仍然听从这几个老家伙的命令，而并非真正忠于隋戈。另外，当隋戈找到炼妖石之后，这种合作也就终止了，妖族的妖修也不会再听隋戈的话了。所以，这种合作关系实际上并不牢靠，因此隋戈没有太多兴趣。

　　对于隋戈来说，“死人”实际上比活人更加忠心。

　　妖族大世界拥有多少大乘期修为以上的骨骸，想必至少也不会少于百万数量吧，这些死去的妖修，甚至比现在的妖族大世界高手多出了许多，一旦隋戈将这些妖修的骨骸全部变成了天兵神将的话，隋戈又多出了百万天兵，而且这些妖修天兵肯定对隋戈忠心耿耿的。

　　所以在隋戈看来，活着的这些妖修，实际上没有死去的妖修有价值。

　　“这个……”

　　虎图又开始犹豫，然后用用神念飞速地和另外几个人交流。

　　片刻之后，虎图说道：“隋先生，你说要的骨骸，可都是我们妖族前辈的骨骸，如果我们就这么交给你了，岂非是对妖族前辈们大不敬——”

　　“算了，我不过是想要用这些骨骸来炼丹而已，免得浪费了。既然你们连这一点小小要求都满足不了，那么也就没什么好谈的了。另外，把这些骸骨交出来就是大不敬了，那么你们丢了炼妖石呢，难道就不是大不敬了？”隋戈冷笑一声，“没有合作诚意的话，我就懒得在这里浪费时间了！”


第1187章 又见熊哥

　　虎图、白归雁、狼中和剑池妥协了，当然乌云格也妥协了，因为他之前跟隋戈比拼了力量和气势之后，就已经深深地领教了隋戈的可怕，所以他早就妥协了。

　　隋戈如愿以偿地得到了妖族大世界百万大乘期以上的骸骨。

　　不过，这并不是妖族大世界的全部骨骸，尤其是这百万具骨骸之中，竟然没有一具真仙骨骸，显然是被虎图这些老家伙藏私了。

　　隋戈收了这些骨骸，才向虎图说道：“老人家，百万骨骸我就收了。不过，我有些奇怪啊，这百万具骨骸之中，怎么就没有一具真仙骨骸呢，难道妖族之中没有飞升仙界时挂掉的？”

　　“这个……有是有，只是太少了，而且都已经被其他道友用上了。隋宗主，应该不会介意这么一点小瑕疵吧。”虎图精明地说道。

　　真仙骨骸和散仙骨骸，价值可是截然不同的。虎图说是“小瑕疵”，实际上却是天壤之别，不过隋戈并不介意，反正他有办法让这些骨骸变成真正的神魔骨骸，他之所以指出来，就是让虎图这几个老家伙知道，他隋戈的眼力劲还是有的，几个老家伙想要在他面前耍手段，那简直就找错了对象。

　　“好了，既然是‘小瑕疵’，我就不介意了。”隋戈说，“离开这里之前，我还想见一个老朋友。”

　　“不知道隋宗主要见谁？”狼中忽地说道，“隋宗主，且莫忙告辞，我还有事情请教呢。”

　　狼中很少开口说话，一开口就用了“请教”二字，可见他并非只是随口说说，而是真的有些事情要请教隋戈了。

　　“且让我见了那老朋友再说吧。”隋戈说道，“我知道狼中道友想要问什么，等会儿必然有答案给你。”

　　“隋宗主要见谁，我们让人请他来圣山就是了。”狼中连忙说道。

　　“这个不太好吧，以他的修为，怕是还没有这个资格。”隋戈说。

　　“既然是隋宗主的朋友，当然是可以破例的。”虎图说道。

　　“那好，他叫熊开山，是我在人类世界见过的朋友，我知道他已经在妖族大世界了。”隋戈说道。

　　“好。”剑池说，“我这就请他来。”

　　说完，剑池立即消失无踪，隋戈一看剑池的身法，就知道这家伙为何叫“剑池”了，因为这家伙的行动，就像是剑一样，但却不是一柄剑，而是无数的剑，向着四面八方激射而去，顷刻间化为千万柄利剑。看来，这家伙虽然是妖，但却不是兽类修炼成妖的。

　　不消片刻，熊开山就被剑池给带上了圣山。

　　来到这里之后，熊开山立即向虎图等人跪拜，但是却被虎图伸手一把扶住，“熊开山，既然你是隋宗主的朋友，那也就不用向我们行礼了。”

　　“隋宗主的朋友？”熊开山的脑子还是那么不灵光，他将目光投向隋戈，“我好像见过你！你是……你是‘鹰老弟’！”

　　“熊哥想起来了？”隋戈哈哈一笑，“不过，我可不是鹰妖。那一次骗了熊哥，实在不好意思呢。”

　　“老弟这么诚恳，而且又是元老们的贵客，我哪能怪罪。”熊开山呵呵笑道。

　　如今这熊开山，修为仍然不过元婴中期而已，在妖族大世界地位很低。

　　不过，隋戈如今跟妖族结盟了，当然也要对得住当年称兄道弟的情谊，打算帮熊开山一把。

　　“熊哥当年，还送了我几枚丹药，让小弟受益匪浅。如今投桃报李，我也就送熊哥几枚丹药吧。”隋戈笑着说道，将几枚境界丹送给了熊开山。

　　“多谢老弟。”熊开山接过了丹药，诧异地问道，“这是什么丹药，为何我以前从来没见过呢？”

　　“这是境界丹。”隋戈说道，“服用了境界丹之后，直接就可以提升境界。”

　　“境界丹！”

　　听见这三个字，虎图等几个元老的眼睛都直了，并非因为他们贪图几枚境界丹，而是因为他们其实也知道了境界丹之名，知道隋戈的境界丹据说可以无视修行瓶颈的存在，直接提升修为。只是这丹药，几个元老也只是听其名，却未真正见过其功效。如今，终于得偿所愿。

　　“这么神奇的丹药？”熊开山说，“不过，老弟一片心意，我倒是要试试。”

　　熊开山没有丝毫犹豫，吞下了一枚境界丹。

　　片刻之后，熊开山的修为就突破到了元婴后期。

　　轻易突破了境界瓶颈，让几个元老都为之咂舌。

　　但是，接下里的事情更让几个元老惊讶，熊开山再次服用了一枚境界丹，很快又从元婴后期提升到了化神期！虽然耗费的时间稍微久了一点，但是在这么短的时间内连升两级，就算是几个元老也自问做不到。他们虽然可以通过灌顶的方式提升一些妖修的修为，但是也不可能这么快，这么稳当。

　　尤其是要从元婴期提升到化神期，更是困难非常。

　　但是让这五个顶级妖修更加震惊的是，隋戈竟然利用境界丹直接将熊开山提升到化神后期的境界。

　　此时，就算是熊开山自己，也不相信自己竟然可以如此突飞猛进！

　　“老弟，我……我不是在做梦吧？”熊开山简直不敢相信自己竟然可以在如此短暂的时间内取得如此神速的修行提升。

　　“你当然不是在做梦。”隋戈说，“这是我们神草宗的境界丹，提升境界，就这么简单！”

　　几个妖修元老不禁动容，眼中惊骇万分。

　　隋戈拥有这么多境界丹，那岂非是轻易就可以打造一支超级势力，那岂非很轻易就可以拥有纵横诸天万界的实力？

　　几个妖界元老震惊了。

　　极度地震惊了。

　　之前是隋戈的个人实力震惊了他们，现在却是神草宗潜在的实力深深震惊他们。既然隋戈拥有轻易提升修为的境界丹，那么神草宗的门人弟子，岂非绝大部分都是化神期修为、甚至更强、更高？

　　隋戈没有理会几个元老的极度震惊，又向熊开山递了几枚丹药过去：“这是保命的仙丹，只要还有一丝元神，一丝生机，都可以让你完全恢复过来。”

　　这是九天回命丹，真正的仙丹，疗伤圣药，哪怕是被救治的对方只剩下一丝生机，都可以复原的。

　　随手就送仙丹，这实在是大手笔。仙丹这样的东西，就算是几个妖族元老，那也是可遇而不可求的好东西，看到熊开山得到几枚仙丹，都表现出了极度的羡慕。不过，羡慕归羡慕，他们几个元老，还不至于动手去抢夺熊开山的东西，尤其是这几枚仙丹是隋戈送给熊开山。

　　“老弟……你连仙丹都送给我了，这太……”熊开山激动得有些结巴了。

　　“熊哥客气了，我之前不是说过了么，这是投桃报李。”隋戈笑着说，“更何况我现在跟妖族合作了，大家的关系更近一步了，太客气了反而不好。对吧，虎图道友？”

　　“是，是。”虎图连忙点头。

　　“好了，这里的事情已经处理好了，我也该回去了。”隋戈向虎图告辞道。

　　虎图几个人心里面其实对隋戈还有些“企图”的，那就是希望从隋戈这里弄到更多的境界丹，这样就可以迅速提升妖族大世界的力量，甚至通过境界丹，也能够让一些妖族诞生的天赋不良的后代迅速提升境界，成为真正的妖族一员。

　　这些境界丹，似乎可以暂时代替炼妖石的作用。

　　但是，隋戈却没有主动开口提出来，这让虎图等人很难过。

　　“隋宗主，你……我还有事情向你请教呢。”狼中忽地又问了一句。

　　“噢。”隋戈故意做出恍然的样子，“原来是狼中道友，我知道你是妖族大世界有名的‘郎中’。那么，我大胆滴猜测一下，你要请教的问题，可是解决你们妖族出生的后代之中，天赋不良的那些兽类后裔的问题？”

　　“是的。”狼中叹息了一声，“隋先生果然高明。这个就是我们妖族大世界如今的心病，如果隋先生可以暂时帮我们解决问题的话，我们将不胜感激！而且，这关系到妖族大世界的盛衰！”

　　“大道理我都懂，所以不用多说。”隋戈说，“我可以为你们免费提供一千万枚结丹期的境界丹，这样足以让那些妖族大世界中诞生的兽类子孙结丹成妖。”

　　“免费，一千万枚？这个，我没听错吧？”狼中激动地问道。

　　“你当然没听错，因为我这个人一向慷慨。”隋戈接着说，“不过，元婴期、化神期的境界丹或者别的丹药，如果你们妖族大世界的修士需要，就需要用东西来换取了。神魔精血，或者是神魔骨骸，这些都是可以用来换取丹药的。”

　　说完，隋戈直接将一千万枚结丹期的境界丹向狼中丢了过去，几乎形成了一道小型的丹之河流。

　　当狼中将这些境界丹收取之后，隋戈却已经消失了，他离开了妖族大世界。

　　当隋戈离开之后，乌云格立即抱怨道：“以后这种唱黑脸的事情，千万别让我去干了！娘的，这小子如此厉害，我他妈险些就被你们几个害死了！”

　　“那之前是谁说没有问题，可以稳稳压制那小子的？”虎图反问。

　　“那只是我随便说说而已，这么变态的小子，谁压制得了。”乌云格转移了话题，“狼中，这小子真的给了我们一千万枚的境界丹？”

　　“当然了。”狼中点头说，“而且还是白送给我们，这人的手段——不简单那！”

　　“的确是不简单，尤其是他居然拒绝了我们的好意，妖族大世界这么多妖修的效忠，这小子竟然丝毫不动心。”虎图说道。

　　“不动心，并不代表他没有野心。”白归雁说，“从一个女人的直觉来看，这小子不仅有野心，而且还有很大的野心呢。只是，他掩藏得很深罢了。”

　　“甭管他有什么野心，我们都不要干涉，我们只要取回炼妖石就行了。”虎图说，“另外，为了提升妖族的实力，我们可以想办法跟他换取更多的丹药，我们需要这些丹药。”

　　“不过，他需要大乘期以上修士的骨骸，我们现在可没多少了，都被他给收刮了。”白归雁说。

　　“这个简单，让我们的人去杀！杀得越多，换取的丹药就越多！实在不行，我们亲自去杀，为了妖族大世界的复兴，顾不得这么多了！”剑池冷冷地说道。


第1188章 魔人界的反击

　　隋戈返回了七罗界，从他得到的最新消息来看，人类世界越来越乱了，但这正是隋戈想要看到的，诸天万界之间的战火，都因为人类世界上的战争而开始蔓延开了。战争就是瘟疫，一旦扩散开来，就很难被阻止了，就算是诸天万界的主人，也无法阻止这一场席卷诸天三千界的战争。

　　因为诸天的修士，他们都有野心，他们都很贪婪，他们都渴望通过杀戮换取丹药和其他好处。

　　尝到了杀戮带来的诸多好处之后，这些修士谁都不愿意再停止了。

　　纵然是接受了命令，那也是阳奉阴违。

　　悬命客栈的分店，已经悄然渗透到了很多地方，但是悬命客栈主要的活动之地还是人类世界，因为这里是最混乱的地方，当然也是“生意”最好的地方。

　　对于隋戈来说，悬命客栈一边推动诸天万界的杀戮，一边也为隋戈谋取利益，可以换取一些隋戈所需要的东西，尤其是大乘期修为以上的修士骨骸。很多大乘期修士被斩杀之后，当然就变成了骨骸，而这些骨骸通过丹药被买回来，就变成了隋戈的天兵神将。

　　如今，隋戈拥有的天兵神将数量已经达到了三百万之多了，并且随着战斗的加剧，天兵神将的数量也将急剧攀升。这些天兵神将被隋戈安置在鸿蒙石中，有时候将他们放置在鸿蒙树上，大部分时候，隋戈让傲天大圣去操练他们，现在傲天大圣的修为，已经达到了渡劫后期。被隋戈改造之后，傲天大圣的修为境界提升更快，手段也更加多了，如今他已经成为了这些天兵神将的统领了，乖乖地按照隋戈的意思做事。

　　但是，事情当然不会一直顺风顺水的，悬命客栈虽然发挥了很大的作用，但是也被诸天万界的强者给盯上了，在人类世界中的悬命客栈分店，已经被彻底摧毁了，虽然这些悬命客栈的“店员”都只是隋戈渡化的魔人、心魔和其他世界的修士，牵连不到隋戈，也影响不到隋戈，但是隋戈仍然觉得事情不简单，以至于他打算亲自去人类世界处理这件事情。

　　因为如果不及时处理的话，悬命客栈的名声就会受到损害，这会让诸天万界的修士都知道悬命客栈不过如此，自然而然地，就会有更多的人开始打悬命客栈的主意，而不是老老实实地跟悬命客栈交易。所以，隋戈不能让这种事情发生，他必须要让人知道，悬命客栈不是软柿子，任凭谁都可以捏的。

　　因此，隋戈带上了楼剑常和几个魔人、心魔，前往了人类世界，准备让悬命客栈的分店重新开张。悬命客栈的分店，就在以前的帝京城一带，当初楼剑常将分店开在这里，也是因为这里的魔物和修士数量格外地多。

　　不过，悬命客栈的分店非常隐蔽，尽管有很多的魔物、修士跟悬命客栈进行交易，但是他们根本不知道悬命客栈的具体位置，因为楼剑常在这方面非常“专业”，他并没有将悬命客栈的位置告知那些交易的修士和魔物，只是通过点对点、人对人的交易方式。但是，最近因为整个人类世界的乱局，因为诸天世界的一些高手介入，人类世界的悬命客栈分店，才终于被摧毁了。

　　“楼剑常，你的分店在什么位置？”隋戈询问楼剑常道。

　　“以前华夏军方的一个地下军事基地，我还让人在四周布置了各种阵法，想不到仍然被摧毁了。”楼剑常说，“不过宗主放心，我们悬命客栈曾经无数次被人攻击过，但仍然可以存在下去，因为人内心中的杀戮和贪婪之心是永远存在的。”

　　“关于这个，我并不担心。”隋戈说，“我今天已经亲自来了，悬命客栈当然就要立即开张了。”

　　“不知道宗主打算选址在什么地方？”楼剑常问到。

　　“不用选了，就这地方。”隋戈随意指了指一栋废弃的大厦，“就这里吧。”

　　“宗主，这地方如此显眼，恐怕不妥吧？”楼剑常提出了建议。

　　“有何不可？”隋戈说，“之前你们藏得那么好，也被人掘地三尺给找了出来，现在何必再躲躲藏藏了，我看干脆就在这里算了。”

　　说完，隋戈将几根阎王藤种入了地下，然后阎王藤沿着大厦蜿蜒攀岩而上，竟然形成了四个红色大字：

　　悬命客栈！

　　远远看去，这四个字就像是在滴血一样。

　　隋戈这一手，可真是有些招摇，这“招牌”一挂出来，立即就引起了很多魔物、修士的注意。

　　悬命客栈这四个字，如今在人类世界也算是赫赫有名了，但是昨日刚刚被一批强者捣毁了人类世界上所有悬命客栈的窝点，这件事情众所周知，本以为悬命客栈可能沉寂一段时间，却没想到悬命客栈竟然这么快就重新开张了。

　　现在开张，这哪里是什么开张，这简直就是开战！

　　这么大张旗鼓地挂出悬命客栈的招牌，这不是开战是什么呢？

　　但是，隋戈也不慌乱，让楼剑常等几个人开始收拾这一座废墟大厦，竟然真的准备在这里重新开张做生意了。

　　四周，诸多修士、魔物都在关注着悬命客栈的动静，他们都感觉到一场激战即将来临。

　　隋戈不为所动，他在等待，等待对手的来临。

　　如此高调地将悬命客栈重新“挂牌”，隋戈的目的就是要将潜在的敌人逼到明处现身。现在，隋戈已经可以压制渡劫后期的散仙了，所以他不需要太多的顾忌了。

　　而且，隋戈需要战斗，尤其是剧烈地战斗来磨砺自己，提升自己，这样他的修为境界才能突飞猛进，才能迎接仙界、魔界、佛界之门的开启，迎接这三界显现带来的巨大冲击。

　　隋戈的挑衅如此直白，对手当然不能无动于衷。

　　果然没过多久，就有人来找麻烦了。

　　不够，这家伙不是一个人，而是一个来自地府世界的无常怪，半边脸是黑色，半边脸是白色，黑的一面漆黑如同墨水，而白的一面却苍白得如同死尸。这个无常怪的修为境界为合体后期，他之所以敢现身，因为他认为自己可以稳稳当当地将隋戈这个合体初期的修士震死！

　　没错，以合体后期的修为镇压合体初期，按照道理就应该跟踩死一只蚂蚁一样容易，因此他完全不将隋戈放在眼中，不屑地望向隋戈：“你就是悬命客栈请来的高手？就你这样的修为，也敢在这里嚣张？记住了，本座是来自地府世界的常恩，听说你们悬命客栈有仙丹可换取，不如换几粒给我？”

　　“没错，仙丹是有。”隋戈的面前，立即出现了一枚九天回命丹。仙丹就是仙丹，一出现之后，异常的丹香立即弥漫四周，吸引了无数人的目光。

　　贪婪的目光！

　　“好！果然是仙丹！”常恩一声狞笑，“既然是仙丹，那就赶紧给本宗贡献上来，本座可以饶你不死！”

　　“想要仙丹，就用三千具大乘期修士的骸骨来换取，或者用一个散仙的骸骨来换取。”隋戈淡淡地说道。

　　“小子，你没听清楚么？双手将仙丹奉到本座面前，可以饶你不死！”常恩冷哼了一声，浑身杀气腾腾。

　　“这么说，你想吃白食了？”隋戈淡淡地问道。

　　“没错！不过这不叫吃白食，而叫弱肉强食！”常恩狞笑道，“如何，你是想死，还是立即乖乖地将丹药送到我的面前。”

　　“都不想。”隋戈说，“我就想你死！”

　　“找死！”常恩大喝一声，向着隋戈一掌拍下，巨大的手掌如同小山一样向隋戈当头压下。不愧是合体后期的修士，果然有几分真实本领，但是这巨大的手掌眼看就要降临隋戈头顶的时候，却忽地消失了，因为这巨大手掌的主人已经没了。

　　就在常恩的手掌快要拍打到隋戈头顶时候，他的身体忽地就爆了，而且是直接炸成了齑粉，就算是他拥有不死之躯，也是必死无疑了，因为他身体每一个细胞的生机都被隋戈的一拳彻底摧毁了，可以说常恩已经死得不能再死了，就算用九天回命丹，也救不了他了。

　　一击毙命！

　　隋戈一招草木俱朽，让四周无数的围观者为之震惊。

　　以其合体初期的修为，直接将一个合体后期的修士彻底斩杀，这足以让很多人对隋戈高看一眼了。不过，围观者当然不知道隋戈的真正身份，只是知道他是悬命客栈的“高手”，仅此而已。

　　不过，在如今的人类世界，合体期的修士，就如同是过江之鲫，数不胜数了。隋戈斩杀一个合体后期的修士，形成的威慑力并不算太大，所以很快又有人上前来找隋戈的麻烦。

　　这家伙是一个大乘中期的心魔，他望着端坐在废墟大厦顶上的隋戈，冷冷地说道：“小人得志！有什么值得猖狂的！小子，今天就让你知道什么是天外有天魔外有魔！交出你手中的所有仙丹，本座可以饶你不死——”

　　“死”字还未说完，这个大乘中期的心魔就被隋戈直接轰杀了。

　　依旧是一拳！

　　只是一拳！

　　那大乘期心魔的身体就爆了，变成了齑粉，同样所有的生机都被灭杀了，死翘翘了。

　　围观者终于动容了，斩杀一个合体后期的修士不算什么，但斩杀了一个大乘中期的修士，那情况就截然不同了，这一拳，收到了威慑的效果，很多想要打悬命客栈主意的修士和魔物，都开始掂量自己的份量了，本来以为这一次悬命客栈遭殃，可以乘火打劫一番，但是现在看来，谁打劫谁还不一定呢。

　　“好！想不到悬命客栈中，还有你这样的狠辣角色！”

　　这时候，半空之中传来了一声大喝，然后一个人影显现在隋戈前方十丈之外。


第1189章 关玉大圣

　　“正主儿终于现身了么？”隋戈自言自语地说道，这个家伙是一个散仙，他并未忽然出现的，而是在隋戈击杀前面两位的时候，他就已经在观看了，之前之所以没有出手，只是为了更好地观察，当他探明悬命客栈没有其他高手的时候，他才终于现身了。

　　这个散仙是魔人界的，其样子和人类修士没太大差别，只是格外地魁梧、格外地健壮，也格外地张狂，毕竟这家伙是魔人，张狂也是必然的。

　　“小子，你的好日子到头了！”这个魔人散仙向着隋戈喝道。

　　“就是你扫荡了悬命客栈的分店么？”隋戈淡淡地问道。

　　“当然了。”那魔人散仙不屑地说道，“什么悬命客栈，故弄玄虚，不过是一些大乘期的喽啰而已，本座轻松就打发走了！”

　　“你不过是一个小喽啰而已，也敢这么嚣张！”隋戈冷哼道了一声，“不过没关系，既然你也参与了扫荡悬命客栈分店的事情，那么你就可以去死了！震灵斩！”

　　隋戈甚至连对方是什么名字都没兴趣知道了，直接用仙罡形成震灵锄，斩向了对方。

　　仙罡一出，顿时震惊八方！

　　就算是那一个魔人散仙，也被彻底震惊了，之前观战的时候，他推测出以隋戈的合体初期境界，至多不过发挥出大乘后期的修为，所以才现身镇压隋戈，谁知道隋戈竟然可以直接催动仙罡，而且这一道仙罡携带的威势和力量，足以斩杀他这个渡劫初期的散仙！

　　魔人散仙仓促抵御，一面立即求援，因为他知道自己一方的修士就在附近。

　　果然，在隋戈的震灵斩击向这魔人散仙头顶的刹那，一道剑状的仙罡挡住了隋戈的震灵锄，然后一个声音响起：“年青人，不要嚣张！我们魔人界的散仙，岂是谁想杀就能杀的！”

　　倚老卖老！

　　又一个魔人散仙出现在隋戈面前，不过这家伙却是渡劫中期的散仙。

　　挡住隋戈一击之后，这渡劫中期的散仙傲然说道：“本座是魔人界的关玉大圣，你这小家伙，仗着一点修为，竟然敢跟我们魔人界叫板，还不跪下求饶！”

　　“关玉大圣？”隋戈淡淡地说道，“又一个大圣。傲天，你出来见见你的朋友吧。”

　　隋戈冷哼一声，让傲天大圣从鸿蒙石中出来了。

　　傲天大圣出现之后，瞥了一眼关玉大圣，然后恭敬地向隋戈说道：“主人，这家伙竟然敢对主人不敬，哪还有资格做我的朋友，只要主人一声令下，我就杀了他！”

　　“傲天！”关玉大圣向傲天大圣喝道，“你疯了么！傲天！你竟然称这么一个毛头小子做主人？”

　　“愚蠢！”傲天大圣虽然对隋戈恭恭敬敬，但是不代表他对任何人都会恭敬，他浑身杀气腾腾，冷冷地看着关玉大圣，“再敢对主人说半个不敬的字，杀——无——赦！”

　　傲天大圣说话的时候，直接显现出了渡劫后期修士的气势和力量，这关玉大圣虽然是渡劫中期的散仙，但是面对已经是渡劫后期修为的傲天大圣，却也是没有胆量跟其叫板，只是恨恨地说道：“傲天大圣，你好歹也是我们魔人界中纵横一方的角色，想不到你竟然……竟然会做出如此荒谬的事情！”

　　“看来你真的存心找死！”

　　傲天大圣冷哼一声，立即就要对关玉大圣动手，但是却被隋戈阻止。

　　隋戈向傲天大圣说：“要杀他，不过是动动手指头的事情。不过，这关玉大圣好像还有话没说完，不如等他说完再杀他不迟。比如，他应该告诉我，是什么人，出于什么原因，要让他来对付我们悬命客栈。如果他回答的答案让我们满意的话，或者可以留他一条性命。”

　　“小子，你很是得了失心疯么！”关玉大圣吼道，“有种的话，跟我一战！你若是赢了的话，想要知道的事情，我都告诉你！”

　　关玉大圣之所以挑战隋戈，是因为他不敢挑战傲天大圣。因为傲天大圣还是渡劫中期修为的时候，就已经赫赫有名了，何况现在修为境界已经提升到了渡劫后期。

　　“关玉大圣，你的眼光真好。”隋戈淡淡地说道，“知道为何傲天大圣要认我为主人么，那只有一个原因——我比他更厉害！所以，关玉大圣，你今天走运了！草木知威！”

　　隋戈一拳向着关玉大圣轰了过去。

　　而关玉大圣这个魔头，虽然口中有些不屑于隋戈，但是暗中却在提聚全部的至尊仙气，虽然关玉大圣不知道隋戈的能耐，但是他却听说过傲天大圣的名头，所以嘴巴上不屑，心里面却十分重视，因此隋戈一出手，关玉大圣也立即出手，准备全力一击将隋戈击败，如果击杀当然更好。

　　只是，关玉大圣还未出手，就感觉到身体四周被一个巨大的从天而降的甲胄给笼罩了，任凭他如何催动时空之力，却都无法突破这巨大甲胄的笼罩，只能眼睁睁地看着自己“被穿上”了一个青色的甲胄虚影——这就是青帝木皇甲胄的虚影，当初隋戈就是用这个降伏傲天大圣的。不同的是，如今隋戈施展这一招，更家炉火纯青，也更加得心应手了。

　　这青帝木皇甲胄虚影，不仅携带了强大的力量，而且携带着无边的威势，死死地压制着关玉大圣的精神和意志，似乎要他的精神世界彻底摧毁一样，使得关玉大圣不得不拿出十二分精神来抗衡青帝木皇甲胄的威压。但是，让关玉大圣更加绝望的是，这青帝木皇甲胄的虚影套在他身上之后，立即隔断了他跟仙界之门的感应，让他无法吸纳到半点至尊仙气，而他自己身上爆发出来的至尊仙气，却被这诡异甲胄完全吸收了——这根本就不是一具甲胄，简直就是一具恐怖的枷锁，任凭他如何挣扎，都无法逃脱的枷锁！

　　没办法，隋戈现在可以轻易催动两个世界的世界之力，而关玉大圣只能催动是时空之力，跟隋戈相差太远了，所以隋戈只要将一部分世界之力加诸在青帝木皇甲胄的虚影分身上面，就足以压制得关玉大圣喘不过气来了。

　　但是隋戈并不急于杀死关玉大圣，因为慢慢地杀死这家伙至少有两个好处：

　　第一，可以威慑那些试图对悬命客栈乘火打劫的家伙；第二，慢慢地杀死关玉大圣，也许可以从他的口中知道更多有用的信息。

　　如果还有第三个好处的话，就是慢慢地杀死关玉大圣，至少可以留下他的骸骨，到时候让他变成一个天兵神将，也算是废物利用了。

　　在青帝木皇甲胄分身虚影的镇压下，关玉大圣的精神和身体都感觉到快要支撑不住了。但是任凭他如何挣扎、反抗，却都无法从青帝木皇甲胄之中脱身，这青帝木皇甲胄虚影就像是一具“活棺材”，它本身好像是活的一样，任凭关玉大圣如何施为，它总有办法对其进行镇压，进一步削弱其实力。

　　关玉大圣简直要疯了，他感觉自己好些会被活活地困死在里面。但是，很快他又感觉都，他现在的处境，比活活困死在里面都还要惨痛！因为这青帝木皇甲胄的虚影分身上面，竟然开始汹汹地燃烧了，那火焰极其灼热，极其纯净，也极其恐怖，因为那是至纯至阳的火焰：九阳真火！

　　而且这九阳真火，大概是关玉大圣所接触过的最凶猛的九阳真火了，这九阳真火已经有了灵性，堪称是火之精了，这样的火焰，简直就是淬炼丹药和法宝最好的火焰了，就算是仙界，想必也不可能找到比这更好的火焰了。如果关玉大圣想要淬炼法宝或者丹药的话，得到这样的火焰，简直就是他的造化，但是此刻却不是他淬炼法宝和丹药，而是他被淬炼！

　　在这种程度的九阳真火淬炼之下，别说是关玉大圣这样一个散仙，就算是真仙，只怕也是熬不住的，因为这可都是三足金乌自身淬炼和修行之后的九阳真火，就算是真仙都可以伤害的火焰。

　　关玉大圣很快就要绝望了，但是他心里面仍然还在期待奇迹出现，因为他知道魔人界的至上强者们，不会眼睁睁地看着他被隋戈摧毁，因为一个渡劫中期的修士，对于魔人界来说，可是非常宝贵的财富，即便是至上强者们，他们也需要一些替自己打杂的人物存在。任何一个上位者，总要豢养几条对自己忠心耿耿又有力量的走狗，这样很多事情就不用自己亲力亲为了，而想要打狗的人，总得问问主人的意见。

　　关玉大圣彻底没辙了，因此他只能将希望放在自己的主人身上了。他的主人没有让关玉大圣失望，也没有让隋戈失望，因此他的主人现身了，并且一现身就是一道仙罡劈向了镇压关玉大圣的青帝木皇甲胄，准备让关玉大圣脱困而出。

　　这一道赤红色仙罡释放出来的力量和威势，显示出想要救走关玉大圣的家伙是一个渡劫后期的散仙，并且其修为已经达到了渡劫后期的顶峰，已经是半步真仙了！


第1190章 半步真仙

　　何为半步真仙。

　　半步真仙就是渡劫后期的散仙中，已经经历过最后的仙劫而不死的存在。

　　渡劫后期的散仙，如果成功地渡过了最后的仙劫，就能接受仙劫的至尊仙气洗礼，彻底从散仙蜕变成真仙，飞升仙界。

　　但是渡劫后期的散仙要渡过最后的仙劫，飞升仙界，实在是太难了，很多渡劫后期的修士都死在了最后的仙劫之下，以至于一些渡劫后期的修士，甚至不敢去面对仙劫，甚至想办法逃避最后的仙劫。但是，也有一些奇葩，虽然没有读过最后的仙劫，但是却从仙劫的毁灭性打击下逃脱了，这些家伙，就是散仙之中的佼佼者，也称之为半步真仙。

　　渡劫后期的散仙距离真仙还有一步的距离，而半步散仙，则只有半步的距离了，因为他们已经经历过一次仙劫了，虽然没有成功渡劫，但是已经有了渡劫的经验了，而且领悟到了一些其它散仙还未领悟到的东西，距离仙界也就只有半步的距离了。

　　轰！

　　青帝木皇甲胄的分身虚影被那一道仙罡给斩开了，这一道仙罡极其纯正，是隋戈目前见过的最为纯正的仙罡，以至于青帝木皇甲胄的分身虚影都无法挡住。

　　关玉大圣眼看就能破棺而出了，但是没想到刚一脱身，另外一个青帝木皇甲胄虚影又向他当头罩下，再次将他关闭在其中，随后听见隋戈那冷漠地声音传来：“想要脱身，没那么容易！关玉大圣，你家主人想要救走你，不现身是不行的。我看，还是接着炼化你好了。”

　　隋戈又要催动三足金乌对关玉大圣进行炼化，这让关玉大圣苦不堪言，赶忙求救呼叫：“海川大圣救命！救命啊！”

　　伴随着关玉大圣的求救声，一个高大的身影从虚空之中显现出来。

　　这个家伙的确是有些高大，个头几乎接近了三米。另外，这个家伙赤裸着身体，甚至连小裤头都没有穿，就这么赤裸裸地屹立在虚空之中，雄姿勃发，非常地狂野、彪悍。另外，这个家伙的身上，有一副非常连贯的“纹身”，看起来就像是一幅山川海洋的山水图，难怪这家伙叫“海川大圣”，并且，很有趣的是，这家伙的命根子上也有纹身，跟身体上的纹身浑然一体，那一部分看起来像是深邃的黑森林，其命根子就像是黑森林中高耸入云的陡峭山峰……

　　但是隋戈看得出来，这海川大圣身上的纹身，并非是普通纹身那么简单，这里面肯定有一定的玄虚，而且隋戈能够感觉到这纹身之中蕴藏着无穷的力量。

　　半步真仙，不容小觑！

　　“本座已经亲自现身了，小子，你若是知趣的话，就放了关玉大圣，并且让本座将傲天大圣这叛徒带回去。”海川大圣的语气高高在上，就如同是向隋戈发布命令一样，不容违背。

　　可惜，这对隋戈根本没用处，隋戈向海川大圣冷冷地说道：“既然你出现了，那么这关玉大圣也就没有存在的价值了！我本来打算将他炼化了，为我所用，但是你来了，他就必须死了！”

　　隋戈命令九头三足金乌同时用九阳真火焰炼化关玉大圣，九头三足金乌一同发飙，当真是神仙都救不了他了，因为就算是真仙，要抵御这九头三足金乌的合力一击，只怕也是够呛了。

　　“好胆！”

　　海川大圣发出一声愤怒的吼声，关玉大圣眨眼功夫就被隋戈直接烧没了，以至于他想要援手都做不到了，他本以为隋戈会顾忌他的存在，不敢对关玉大圣继续炼化，而且也不可能在他眼皮子底下将关玉大圣给炼化了，但是隋戈却当真这么做了，而且做得很绝。

　　“不敢？你不是看到了么，我已经这么做了。”隋戈冷冷地说道，“敢对付悬命客栈，这就是下场！海川大圣，你的下场也是一样！”

　　远处观战的人骇然，没想到隋戈在海川大圣面前竟然还如此强势，居然还敢挑衅海川大圣，这简直就是虎口拔牙，存心找死啊！

　　海川大圣简直气急了，但是他却并未立即动手，一字一句地说道：“很好！真的很好！这么多年了，你还是头一个敢如此对本座说话的人！所以，你必须——死！”

　　眼看海川大圣就要动手，隋戈却仍然波澜不惊，继续说道：“海川大圣，要动手有的是时间，不过本人想知道，你为何要对悬命客栈动手？”

　　“好！本座让你死得明白！”海川大圣喝道，“悬命客栈，怂恿诸天万界的修士之间进行杀戮，从中获取利益，只是这一点就该死了！所以，本座让关玉大圣等人彻底将悬命客栈的人斩杀了！你是何人？”

　　“本人正是悬命客栈的大当家——楼剑常！”隋戈无耻地用了楼剑常的名号，这让楼剑常非常郁闷。不过，楼剑常也是没办法，他这个大当家不给力，被人欺负了，却只有隋戈来报仇雪恨了。

　　“楼剑常！籍籍无名的小卒！”海川大圣喝道，“既然已经明白了，那就上路吧！”

　　“也好，正要领教半步真仙的实力！”隋戈飞身上了半空，他可不想将这已经残破的人类世界彻底摧毁了，所以虚空之中才是最好的战场。

　　隋戈的身法很快，但是海川大圣的身法更快，他还以为隋戈要逃走，所以拦住了隋戈的去路：“就这点本事，还想替你们悬命客栈死掉的人报仇雪恨，实在可笑！”

　　“可笑不可笑，等会儿就见分晓！”隋戈冷哼一声，身上的青帝木皇甲胄开始释放出无穷的威压。

　　九天紫品仙晶的力量，开始注入青帝木皇甲胄之中，这让隋戈释放出了可以媲美远古木皇的威严和气势，当隋戈周身的气势提升时，海川大圣终于收起了轻蔑之色，神情开始变得凝重起来，似乎终于开始正视隋戈，将其勉强视为自己的对手。

　　但也仅仅是勉强而已，海川大圣始终不会将一个合体初期的修士放在眼中，哪怕对方刚刚击毙了一个渡劫中期的散仙，因为在海川大圣眼中，他就是这个世界的顶级强者之一，能够跟他比肩的屈指可数，眼前这小子还不在其内。但如果海川大圣知道很多有这样想法的人最后都死在隋戈的手中，或者他会收起这该死的狂傲之心。

　　“小子，别以为你有几件厉害的仙器，就可以为所欲为为了！仙器，只有在仙人的手中，才能发挥出最强的力量，而你不过是合体期的蝼蚁！所以，你手中的仙器，注定会为本座所用！”海川大圣用高高在上地语气数落着隋戈，然后他的背后浮现出一个巨大的斧头，这金色的斧头出现之后，海川大圣身上的“纹身”也忽地亮了起来，冒出了金光，似乎这些山川图样的纹身一下子有了灵性，活了过来一样。

　　“海纳百川！”

　　海川大圣大吼一声，巨大的金色斧头向着隋戈当头劈下。

　　金色斧头，超越了时空之力，已经快得无法形容了，到了海川大圣这样级别的散仙，一旦出手，必然是雷霆万钧，而且根本无法躲避。

　　斧头降临隋戈头顶，此时这斧头已经有一座小山大小，不过很多法宝都能大小自如，所以单单以大小来评定一件法宝的力量自然是不合适的，但这海川大圣的法宝却当真厉害，他这一斧头劈下，隋戈立即感觉到身体四周的时空猛地收缩，限制了他的行动不说，而且那斧头上携带的力量也是十分恐怖，这斧头上不仅有各种剑气、刀气之力、蛮力等等各种实际力道，而且还有时空之力、世界之力等虚无缥缈的力量，更诡异的是，这诸多的力量，竟然完全融和在斧头之上，泾渭分明却又凝聚成一股力量。

　　凝聚成了一股毁灭性地力量！

　　海纳百川，原来就是将百种力量融为一体，对手一旦中招，根本不可能顷刻间化解如此多种致命地力量，只是这一招，就显现出了海川大圣超人一等的本领！

　　“草木一界！”

　　隋戈不敢丝毫怠慢，全力打出一拳，借助七罗界和鸿蒙石的力量，挡住了海川大圣这一拳。

　　“两个世界的力量！”

　　海川大圣轻轻皱眉，这家伙的确是高手，跟隋戈一过招就发现了隋戈拳法之中的玄虚，然后冷哼了一声，“难怪你如此嚣张，原来倒是有些古怪的手段！不过，既然你落在了我海川大圣的手中，那你就休想逃脱升天了！”

　　“海川大圣，我觉得你的名字有些不合适。”隋戈用嘲弄地口吻说道，“你应该叫吹牛大圣才对！”

　　“找死！”海川大圣再喝一声，“桑田沧海！”

　　巨大的斧头再次向着隋戈劈下，但是这一次隋戈隋戈感觉到的却不是百般力量，而只有一种力量，但却是十分强大的力量：时间之力！

　　疯狂流逝地时间之力！比隋戈遇到过的任何一个对手发出的时间之力都要厉害！

　　这意味着隋戈的寿命和生命之力也将飞速流逝！

　　不，应该是急速流逝！


第1191章 吓成软蛋

　　几乎转眼间就吞噬了隋戈上千年的寿元，片刻功夫，就吞噬了万年岁月，如果不是隋戈有鸿蒙树，只怕这一斧头下来，隋戈立即就化为一堆白骨了！

　　由此可见，即便是同样的招式，不同的人施展出来，威力都是截然不同的。

　　同样是动用时间之力，渡劫中期和渡劫后期的修士施展出来，效果就截然不同，而海川大圣这半步真仙施展出来，更是惊天地泣鬼神。要知道，这一斧头下去就劈下别人万载寿元，试问这诸天万界之中，有多少修士能够承受这样的寿元挥霍啊！

　　超控时间之力，对于渡劫中期修为以上的散仙来说，这几乎就是烂大街的招式了，而海川大圣能够将这种烂大街的攻击方式发挥出如此惊人的威势，却当真是相当了不起的成就。

　　所谓不怕千招会，就怕一招精，返璞归真，化腐朽为神奇，不是谁都能做到的。

　　这一招“桑田沧海”，本来是海川大圣地得意之作，本以为至少可以重创一下隋戈，但是却没想到隋戈竟然完全无动于衷，万载岁月匆匆过，但隋戈这厮就是不见一丝苍老之态。

　　隋戈暗暗冷笑，这海川大圣动用的时间之力越多，隋戈得到的好处就越多。

　　果然，这海川大圣也很固执，一斧头没有见到效果，接下来又是一斧头劈过去，依然是“桑田沧海”这一招，同样劈掉了隋戈万载的寿元，尽管吞噬了隋戈大量的生命之力，但是海川大圣仍然还是一脸的失望之色，因为隋戈这小子脸色还是那么红润有光泽，根本就不像是一个寿命耗尽的垂死之人。

　　“海川大圣，老子的寿命长得数不清，你以为用时光之力就可以弄死我，实在太天真了！”

　　隋戈故意激怒海川大圣，这样就可以借助海川大圣的时光之力来修行了。但是这一次隋戈的激将法失去了作用，海川大圣冷笑了一声，“小人得志不长久！就让你见识一下本座的新招式——四海鼎沸！”

　　隋戈也许不欣赏海川大圣这厮的人品，但是却比较欣赏这厮的文采，不管怎么说，海川大圣的招式名称，是隋戈听见的最有文采的了。而且，这招式的名称跟其威力还真是十分贴切。

　　四海鼎沸，隋戈很快就知道了什么叫四海鼎沸了！

　　这一次鼎沸的不是海水，鼎沸的是时空！

　　隋戈清楚地感觉到，他的身体四周的空间，完全“沸腾”了，时空在迅速坍塌，所以看起来就像是沸腾了一样，一些不怕死的、相隔不远的观战者，不小心就被卷入了“沸腾”的时空之中，顷刻间就被吞噬了，生死未卜就是他们的下场。

　　隋戈的身体四周，到处都是时空乱流，到处都是坍塌的时空，似乎有无数张无形的大嘴，要将隋戈彻底吞噬掉，连骨头都不会剩下。

　　而这一招，也真正影响到了隋戈，让他感觉到想要借助七罗界的力量，开始变得困难了。

　　隋戈知道，这是因为四周的时空完全被海川大圣给打乱了，虽然鸿蒙树的根须可以贯穿时空，但是在这样的情况下，鸿蒙树根须传递力量的效率势必会受到影响的。无奈之下，隋戈只能暂时切断了和七罗界之间的力量感应。

　　海川大圣立即生出感应，狞笑道：“在本座的‘四海鼎沸’力量范围之内，一切借助时空的法术都会失效，除非你的境界能够比本座更高！愚蠢的家伙，失去了世界之力的支撑，本座要杀你就跟捏死一只蚂蚁！魔人界之力，加诸我身！”

　　海川大圣显然是运用时空法则的佼佼者，这里相隔魔人界还很遥远，但是这厮居然还可以借助到魔人界的力量。当然，海川大圣也可以借助人类世界的力量，并且更加容易，但是人类世界的力量实在太弱了，当然是借助魔人界的力量更合算。

　　魔人界，毕竟算是诸天三千界中处于中上之流的世界，比之七罗界都强，比人类世界更是强大太多了。此时海川大圣借助魔人界的力量对付隋戈，而隋戈却基本没办法借助七罗界的力量，此消彼长，海川大圣理所当然地认为自己稳操胜券了。

　　但是，乐极容易生悲；得意到极点，就容易失意。

　　原本应该处于绝对劣势之下的隋戈，不仅没有丝毫慌乱之色，而且竟然用同情地目光看着海川大圣，“不借助世界之力，你会死得更快！因为我自身的力量，已经超越了一个世界的力量！海川大圣，你才是真正的井底之蛙！草木兵阵！”

　　隋戈四周的时空虽然混乱了，但是这并不妨碍隋戈摆出草木兵阵的形态，因为鸿蒙树的存在，草木兵阵可以稳稳当当地立于混乱的时空之中，除非鸿蒙树和隋戈被彻底斩杀，否则草木兵阵就会稳如泰山！

　　数以亿万计的灵草，千万计的妖草，百万计仙草……这简直是一个庞大的阵容。

　　看来隋戈没有夸张，他现在的真正力量，已经不弱于一个世界的力量了。

　　因为鸿蒙石中，就有一个世界，一个隋戈绝对掌控的世界！一个强大的世界！

　　这一切，都是隋戈辛苦经营得来的，他不需要借助任何一个世界，都可以拥有强大的力量！这是任何人都无法剥夺的！

　　这草木兵阵的阵容一出现，海川大圣的神情就凝重了。

　　虽然海川大圣不屑于这些草木“毛毛兵”，但是亿万计的毛毛兵，汇合在一起，却能够凝聚成一股摧枯拉朽地力量，足以让海川大圣为之忌惮了。不过，这并不妨碍海川大圣向隋戈进攻，此时他已经借助到了魔人界的力量，以魔人界的力量，镇压隋戈这亿万“草木毛毛兵”，其胜算应该还是很大的。

　　但是，就在海川大圣的斧头再次举起的时候，隋戈大喝了一声：“撒豆成兵！”

　　这下子，隋戈的草木兵阵之中，又多出了几百万的天兵神将，并且每一个天兵神将，都穿着青色的盔甲，这些盔甲都是青帝木皇甲胄的虚影，只要有足够的至尊仙气催动，青帝木皇甲胄就能拟化出千万的分身虚影，而显然隋戈现在并不缺乏至尊仙气。

　　除了傲天大圣之外，每一个天兵神将看起来似乎都是一样的，就像是一个模子里面刻出来的一样。海川大圣看到这场面，悬在他头顶上的斧头，竟然没有立即劈下来，因为他的心里面竟然生出了一种许久都未出现的危机感。

　　作为半步真仙的超卓人物，这种危机感让海川大圣有些不安，因为他知道这种危机感不会随意降临，所以他没有立即向隋戈进攻，而是选择了静观其变，也许就是海川大圣的这个举动，为他赢得了一线生机。海川大圣虽然没有立即进攻隋戈，但是他仍然想不到危机从何而来，这数百万的天兵神将，在他看来，不过是撒豆成兵的幻术，对他来说，应该没有多大的威胁，但是这个念头刚起，海川大圣忽地看到每一个天兵神将的身上都暴出了一团白色的亮光——

　　这是至尊仙气大量迸射的征兆！

　　不可能！

　　海川大圣的脑子一下子懵了，因为眼前的情形已经完全超过了他的想象，也超越了他的认知范畴。隋戈只是一个合体期的修士，怎么可能为数百万的天兵神将提供至尊仙气，而且是如此巨量的至尊仙气？这可是他这半步真仙都做不到的，甚至就算是真仙，也肯定做不到！

　　而且，隋戈这厮甚至连仙界之门都没有召唤，怎么可能拥有如此海量的至尊仙气？这小子的身体，也无法储存蓄积如此庞大的至尊仙气……这一切，太不可思议了！

　　但任凭海川大圣如何怀疑、惊骇，这数百万天兵神将身上爆发出来的至尊仙气却是真实的，而且这数百万的天兵神将顷刻间就将其修为从大乘期一下子提升到了渡劫中期！

　　数百万渡劫中期的天兵神将！

　　这是何等强横的力量，就算是真仙都要望风而逃，何况海川大圣只是一个半步真仙了！

　　再加上隋戈才草木兵阵中的亿万草木毛毛兵，还有隋戈自身的力量，诸多力量汇聚在一起，实在太恐怖了！也许只能用神挡杀神、佛挡杀佛来形容了！而此时，隋戈全部的力量，已经汇聚成了一柄巨大的锄头，这巨大的锄头出现在隋戈的手中，他猛地一挥，向着海川大圣当头斩下！

　　这是隋戈主动对海川大圣的一击，但也是惊天动地的一击，海川大圣眼中露出了惊恐之色，他根本无法相信这是隋戈一个人释放出来的力量，这一股力量，足以摧毁一个世界了，就算是真仙只怕都无法抵御，让他本能地想要逃走。但是，他知道逃走不是那么容易的事情，这一股力量已经超越了渡劫后期散仙的力量，所以也拥有了洞穿时空之力的力量，海川大圣想要从容逃走，无异于痴人说梦。

　　关键时刻，海川大圣客服了内心的恐惧，将从魔人界借助的全部力量凝聚于他的斧头之上，然后将那巨大的斧头化为一口巨大的盾牌，同时他身上的所有山川纹身都亮了起来，就如同神秘的符文一样燃烧起来，将他的实力提升到了极致！

　　轰隆！

　　隋戈的震灵一斩狠狠地轰在了海川大圣的“斧盾”之上！


第1192章 落荒而逃

　　两股毁灭性地力量撞击在一起，力量的余波席卷了数万公里的虚空，波及了无数“无辜”的修士和魔物，很多魔物和修士还未反应过来发生了什么事情，就已经被毁灭性地力量彻底斩杀了。

　　隋戈的目光投向远方，你是海川大圣的消失的方向。

　　“可惜！让这家伙逃了！”

　　隋戈喃喃自语地说了一句，这个海川大圣不愧是半步真仙，难怪能够从仙劫的毁灭性打击下逃脱，因为这家伙不仅修为过硬，而且逃命的本事更是一流，对危险的感知也是许多散仙远远不及的。

　　但是隋戈知道，海川大圣虽然逃走，却已经受了重伤，除非这家伙也弄到了仙丹，否则短时间之内休想复原了，因为隋戈那一击震灵斩，几乎将海川大圣的身体经脉、内脏全都震碎裂了，而且连他身上的“纹身”都被震裂了。

　　如果隋戈对时空法则领悟得够好的话，这时候就可以追上去将海川大圣彻底斩杀，永绝后患，可惜隋戈却没有这样的能耐，境界不足始终是他的弱点。但是，同样也是他的优势，因为很多人会因为隋戈的境界而低谷他的实力，结果就却被隋戈轻易斩杀，死不瞑目。就算是海川大圣，之前也低估了隋戈的实力，结果才酿成了如此悲剧。

　　隋戈收了草木兵阵，重新回到了地面新开张的悬命客栈。

　　刚才隋戈和海川大圣虽然在虚空之中决战，但是那声势，就算是在地上的魔物和修士也可以清楚地看到，而此时它们看到隋戈重新回到悬命客栈的新开张的地方，都露出了惊骇之色：

　　海川大圣可是半步真仙，竟然也输了！

　　那这悬命客栈的大当家，莫非是比半步真仙还厉害，难道是真……仙！

　　这简直骇人听闻！

　　但是在许多修士和魔物看来，也许这才是最合适的解释了，如果不是真仙的话，怎么可能击败海川大圣？如果不是真仙的话，怎么可能将仙丹拿出来交易？

　　或者，悬命客栈就是仙界的一枚棋子，用来针对诸天万界的？

　　亦或者，是给诸天万界所有修士一个超脱自身的机会？让很多敢于冒险、敢于杀戮的修士能够拥有一步登天的机会？一定是这样了！仙界，果然是勇者、强者、狠辣者才能去的地方！

　　霎那间，很多修士和魔物都打定了主意，要继续跟悬命客栈交易！继续获取更多的好处！

　　因为只有这样，他们距离仙界的距离才更近！

　　经此一战，悬命客栈的分店更多了，名声也就更加响亮了。

　　并且，在人类世界之中，流传着一个惊悚的消息：“悬命客栈的大当家，是仙界的使者！”

　　这个消息如同瘟疫一样蔓延着，很快传出了人类世界，传到了诸天万界之中。

　　仙界，对于诸天万界的修士来说，是一个既让他们憎恨，也让他们向往的地方。因为很多修士穷其一生也无法达到仙界，所以他们憎恨仙界，憎恨仙界的无情、不公，憎恨仙界降临的天劫，甚至憎恨仙人的后裔——人类！

　　在诸天万界之中，流传着一个说法——人类就是仙界仙人诞生的先天不佳的后裔，所以被仙界放逐了，但即便被放逐了，人类世界仍然处于诸天万界的中心，处于天轨的中心，占了很多便宜，所以让诸天万界的修士、魔物都十分憎恨人类，因此它们都很乐意第一时间灭了人类，就等于他们在向仙界释放他们的愤怒一样。但是，他们也知道人类是无法完全灭绝的，无论他们灭少多少人类，无数漫长的岁月之后，这些人类似乎又开始疯狂地繁殖了。

　　总之，如今的人类世界，再次成为了诸天万界的焦点，这是因为悬命客栈的存在！

　　海川大圣这个半步真仙被打得重伤而逃，足以让悬命客栈的名声威慑诸天了！

　　另外，也让悬命客栈的生意进一步好了起来。

　　其实，很多修士和魔物还是乐意看到悬命客栈继续存在的，因为这些人都是冒险者，都是不甘于听命于他人、被他人踩在脚下的人，所以他们需要悬命客栈的存在，通过悬命客栈，他们可以换取在别的地方无法换取到的仙丹，而且童叟无欺。

　　无论如何，悬命客栈至少至少做到了一点：有信用！

　　但凡是经过了一番艰苦的杀戮之后，任何一个修士和魔物，都可以拿着战利品去悬命客栈换取到满意的报酬，这比从效忠某个主子得到的好处更多，而且不用卑躬屈膝。

　　悬命客栈继续存在，这意味着诸天万界的战争也不会休止，反而会愈演愈烈。

　　而此时，隋戈正在七罗界茗剑山，商议着反攻大业了。

　　相对于隋戈现在的急躁，臧天和海瑟薇等人却显得不理解了。臧天诧异地向隋戈说道：“隋老弟，现在的情况不是很好么，诸天万界的战火燃烧起来了，让他们狗咬狗，这不是我们最乐意看到的事情么，为何不等到这些家伙都精疲力竭了，我们再动手呢？”

　　海瑟薇也点头说：“是啊，这么长的时间我们都等了，不防再等等。我看最多一年半载，诸天万界之间就会拼得个个元气大伤了，那时候我们再反攻回去，不是更加容易么？”

　　“我知道你们现在的想法，因为我之前也是这样想的。”隋戈说，“不过，现在的情况不同了，因为我们肯定等不到诸天三千界之间拼到元气大伤而我们却可以置身事外的时候。悬命客栈虽然现在起到了威慑作用，但是也让悬命客栈彻底处于风口浪尖了、众矢之的了！诸天万界的强者，都不会容忍它的存在！”

　　“那又如何？”臧天有些狂妄地说道，“老弟你将半步真仙都击伤了，还担心个球啊！～”

　　臧天这话说得粗俗，其他人听了都不禁笑了起来，隋戈也笑了起来，接着说：“我不是怕球，而是居安思危！没错，我现在击退了半步真仙，风光无限，很多人都不敢来惹我们了。但是，你们都犯了一个常识性地错误！”

　　“什么错误？”臧天疑惑地问道。

　　“你们真的以为，只有仙界之中才有真仙存在么！”

　　隋戈这话一出，众人都沉默了下去，议事厅中几乎是落针可闻，每个人都感觉到一种沉重的压力。真仙，真仙……只是听见这两个字，就让人觉得异常压抑。很多人都还未亲眼见过真仙是什么样子，但是他们却看到过散仙的力量，而真仙的力量，大概就是十万、百万散仙的力量！

　　如果隋戈所说的是真的，诸天万界之中真的有仙人存在，那会是怎样的情况？

　　他们辛辛苦苦营造起来的优势，岂非顷刻间就没了？

　　好一阵过后，臧天才向隋戈问到：“老弟，你觉得诸天世界之中，真的有仙人存在么？”

　　“肯定有！”隋戈用肯定地语气说道，“魔人界，并非诸天三千界中最靠前的世界，但是已经有半步真仙存在了。其他更强的世界之中，当然会有比海川大圣更强的存在，甚至魔人界里面就有！心魔界，当然也肯定会有！”

　　之所以隋戈提到了心魔界，因为隋戈知道心魔界中还有一个强大的心魔圣祖，那家伙可是超越了心魔界十二魔神，而这十二个魔神，其实力绝对都是真仙级别的！

　　所以，臧天等人还以为诸天三千界中没有仙人存在，这简直就是自欺欺人了。

　　“老弟，这些仙人不去仙界，呆在地上干嘛啊？”臧天郁闷地说道，如果诸天三千界有仙人存在，局面肯定就另当别论了，因为他们这边可是没有仙人存在的。隋戈虽然厉害，可以击伤半步真仙，但是跟真仙比起来，恐怕胜负就很难说了。

　　见众人的兴奋劲冷却下来，隋戈接着说道：“所以，现在不是盲目乐观的时候，也不是消极等待的时候。我们希望看到的乱局，已经看到了，现在就是反攻的最好时候了，如果再等待下去的话，就会如同我之前所说的那样，也许那时候我们已经失去了亮剑的勇气。所以，现在乱局已生，是时候亮剑了！”

　　“老弟，既然你这么高瞻远瞩，我也就不多说了。反正迟早都是要亮剑拼命的，早一点晚一点，那也没什么关系！”臧老大说，“实际上，我下面的那些兄弟们，早就忍不住了！”

　　“没错，我们的人，也早就忍不住了！”海瑟薇说，“我们都等着重返家乡的一天呢。”

　　“看来我们天岚剑宗就要成为人类世界第一大宗门了！”苏彦仙忍不住笑了起来。

　　众志成城，都蹬着反攻人类世界了。

　　接下来，就是商谈反攻的计划了，反攻的事情是隋戈提出来的，当然他心里面已经有了大致的计划了。尽管现在的人类世界乱局以生，但是要反攻回去，仍然不是那么容易的事情，这其中还有两大阻力：

　　一个是东方君苍生的傀儡帝国！

　　一个是西方的末日宗教！


第1193章 君苍生死了？

　　君苍生的傀儡帝国已经在人类世界中站稳了脚跟，无论是人类还是诸天的修士、魔物，都接受了君苍生的帝国存在，并且使得这个帝国不断地壮大。表面上看来，君苍生的帝国似乎为残余的人类提供了最后的庇护之所，但是隋戈非常清楚地知道，君苍生不过是将这些残余的人类作为奴隶和工具来看待，甚至将这些人类的身体作为魔物的寄居之所。君苍生这厮，可谓是残忍至极。

　　但是，在隋戈和臧天等人的眼中，比之君苍生更加可恨的却是那些华夏的汉奸，在任何时代，任何情况下，似乎只要国家和民族遇到危机，汉奸就会就会成群结队地出现，而且很多汉奸都有一个共同特性，他们曾经是这个国家和社会的上层人物，也是所谓的精英领导阶层，他们享受着下层民众的供奉和特权，但是在国家、民族遇到危难的时候，他们却忘记了自己的指责，最先妥协和背叛，并且跟外族勾结，共同奴役和对付自己的同类。

　　所以说，汉奸才是最可恨的。

　　现在，臧天不得不佩服隋戈在天地大劫来临之前隋戈的英明决定，那就是任凭那些贪婪、庸碌的当权者自生自灭，因为事实证明，这些人存在太多了，对整个民族和国家毫无用处不说，反而是一种瘟疫。而这种瘟疫，在君苍生的帝国之中，体现得淋漓尽致。

　　可以说，君苍生的傀儡帝国，简直就成了华夏民族最邪恶、最卑劣、最无耻的体现。这样的罪恶帝国，根本就不应该存在于世界上。

　　但是隋戈没有亲自率领众人对君苍生的帝国进行攻击，因为现在还用不着他亲自动手。

　　隋戈只需要通过悬命客栈发布一条悬赏：

　　斩杀华夏傀儡帝国化神期修为以上的修士，统统重赏！

　　在君苍生的傀儡帝国之中，很少有真正的人类修士提升到元婴期境界，更别说是化神期了。所以，但凡是化神期修为以上的，都是君苍生手下的魔物“借尸还魂”，这些魔物，当然应该通通地清除掉。但是，这些事情当然不用隋戈亲自动手，至少目前还用不上，通过悬命客栈让其他的修士和魔物去对付君苍生和他的傀儡帝国，这才是最合适的选择。

　　不过，隋戈有一种预感，君苍生不是那么容易对付的，所以如果其他人做不到的话，隋戈将会亲自动手，毁灭这个邪恶的傀儡帝国，斩杀君苍生，然后进行真正地“灾后重建”工作。

　　所谓重赏之下，必有屠夫。

　　悬命客栈开出了高额的悬赏，那些为了丹药而疯狂的修士和魔物，尤其是后者，完全不会理会什么道义，只要是有利可图，它们就会疯狂地进攻，直到斩杀对手换取丹药为止，亦或者它们自己挂掉为止。越是在这种天地动乱的时刻，这些魔物就越是疯狂。

　　在悬命客栈的推动之下，针对君苍生的傀儡帝国的进攻很快变得激烈起来，在各种丹药悬赏的推动之下，诸天万界无数的魔物和修士涌向了长安市一带的傀儡帝国，开始对君苍生的下属进行了疯狂猎杀。还有一些强者，甚至试图直接去斩杀君苍生，因为悬命客栈开出的君苍生的悬赏是仙丹十枚！

　　十枚仙丹，足以让很多散仙为之疯狂了，因为十枚仙丹，就意味着他们可以拥有“十条命”，如果有九天回命丹这样的仙丹在手，那么在渡最后的仙劫时，成功的机会就会大很多，纵然是失败了，也能保住性命，还有机会重新再来！

　　有了散仙的加入，战斗迅速升温，君苍生的帝国之中，不断有魔物被斩杀，而且很多时候是成群地被斩杀，这让君苍生十分震怒，毕竟如今的君苍生，可是心魔界的代言人之一，之前跟诸天的修士和魔物都有不少交流，本来以为跟这些魔物和修士已经能够“和平共处”了，谁知道为了丹药，诸天的这些修士和魔物翻脸不认人了，就算是君苍生自己，也是缕缕被人追杀。

　　一时间，君苍生的帝国之中战火四起。隋戈虽然没有直接参与这一场杀戮和战争，但是他却一直在暗中观察君苍生和这个傀儡帝国的反应。

　　隋戈曾经“斩杀”过一次君苍生，而且是彻彻底底地斩杀了，那时候的君苍生还不过是化神期的修为，但是后来君苍生却又“活蹦乱跳”地出现在帝京城。从那时候开始，隋戈就知道这个君苍生非同一般，以前他低估了这厮的能耐，而事实也证明了隋戈的推测，君苍生这厮的确是隐藏得很深，以至于天地大劫一降临，他就已经做好了准备，然后迅速地建立了傀儡华夏帝国，而到目前为止，隋戈都还不知道君苍生这厮的真正企图。

　　尽管隋戈还未完全了解这个君苍生，但是他知道自己必须开始行动了，如果君苍生是前进途中的障碍的话，那么他就去扫除这个障碍。

　　长安军团的战斗力十分强悍，因为这个军团的所有战士，都已经是披着人皮的魔物了，君苍生显然对长安军团寄予厚望，因此耗费了很多精力来栽培这一个军团，使之成为君苍生的左右臂膀。但是，无论长安军团如何强悍，仍然顶不住那些贪婪的赏金猎人们的猎杀，君苍生的走狗每天都在锐减，甚至也包括了一些华夏帝国中的“上等人”。

　　隋戈没有对这些上等人进行悬赏，因为在隋戈眼中，这些叛徒、汉奸根本一文不值，哪怕是浪费一枚普通的精元丹都不知道。为了这些人而浪费丹药，简直是暴殄天物，反正等到君苍生败走之后，这些汉奸、叛徒的下场，也就可想而知了。

　　转眼间，十天过去了。

　　君苍生的华夏帝国，此时已经是愁云惨淡了，在诸天魔物和修士的轮番进攻之下，君苍生的长安军团已经撑不住了，尽管长安军团随时都在补充人员，但是显然已经入不敷出了，整个华夏帝国的防御力量正在急剧衰减。

　　看来，君苍生虽然苦心经营，但是比之隋戈经营的神草宗和征剿大军，却仍然有很大的察觉。倒不是因为君苍生无能，只是因为隋戈的修为境界越高，产生的丹药就越多、层次也就也高，要打造一股强大的势力，也就更加容易。

　　这就是神草宗开山鼻祖仙园真人的高明之处，尽管仙园真人的神草宗当年没收什么弟子，但是拥有了神农仙草诀，只要他愿意，在极短的时间内就可以打造一支强横无比的大军。

　　隋戈显然继承并且发扬了仙园真人的优势所在，所以他手中的势力急剧膨胀，并且隋戈现在已经是七罗界的真正主人了，成为了一界之主，比之君苍生现在，显然是强了很多。

　　十天之后，隋戈让臧天、海瑟薇带领一部分高手加入了围攻华夏帝国的行动，这是为了加速这个傀儡帝国的瓦解，另外也是隋戈想要让其他世界的赏金猎人们感到一些竞争压力了。其他世界的修士和魔物感觉到臧天等人的这一股势力正在极速收割君苍生下属的性命，自然不甘落后，不得不打起十二分精神加强进攻，免得好处都让臧天这一股人给弄走了。

　　因为臧天等人的加入，君苍生的帝国防御圈终于被彻底打破，整个帝国覆亡似乎也就快了。

　　至多不过三天时间！

　　当然，如果隋戈现在亲自出手的话，也许半天时间就可以彻底结束战斗了。

　　但隋戈没有亲自动手，因为在悬命客栈分店的门口外面，楼剑常接到了一桩非常棘手的生意：

　　竟然有人用君苍生的骨骸来换取悬赏！

　　这可是十枚仙丹的交易，而且其中有些诡异，楼剑常当然只能直接通知隋戈亲自来处理了。

　　隋戈接到消息之后，顷刻间就赶到了悬命客栈分店的门口。说是分店，实际上这里仍然是一片废墟，整个悬命客栈分店出了一个比较拉风的招牌之外，什么都没有，连一个垃圾防御阵法都没有。但是，很少人敢来这里挑衅，自从上一次半步真仙海川大圣被隋戈打得重伤吐血之后，就再也没什么人来挑衅了，都是老老实实地来交易的。

　　而现在，居然有人拿君苍生的骸骨来给悬命客栈交易，如何不让隋戈觉得奇怪呢。

　　前来交易的人，竟然是一个蒙面女子，那面纱居然是一件仙器，以至于隋戈都无法看透她的真面目。她看着隋戈，淡淡地说道：“你就是悬命客栈的大当家？”

　　“是。”隋戈点了点头，“听说你手中已经拿了君苍生的骨骸？”

　　“当然。”女子点头，手一扬，已经多了一具骨骸。

　　隋戈用神念一扫，顿时大惊：

　　这一具骨骸，竟然真的是君苍生的骨骸！而且修为已经达到了渡劫初期！

　　君苍生，难道真的被人斩杀了不成？

　　眼前这蒙面女子，就是斩杀君苍生的人？

　　看起来似乎有可能，因为女子的修为已经达到了渡劫中期。

　　“骨骸你已经看到了，丹药呢？”蒙面女子向隋戈问道。

　　“骨骸我已经看到了，但是我还有些怀疑。”隋戈实在不相信君苍生居然就这么死了，“除非，本座亲手检验一下。”


第1194章 又是君苍生

　　“不可能！”蒙面女子拒绝了隋戈的提议，“这东西价值十枚仙丹！我好不容易弄到手，怎么可能轻易给你？除非，你将丹药先给我。”

　　“本座是悬命客栈的大当家，怎么可能骗你。”隋戈说，“这样好了，我先给你一枚仙丹，你将这骸骨给我检验，如果货真价实，剩下九枚仙丹立即奉上。”

　　“一枚太少，至少五枚！”蒙面女子讨价还价说。

　　“好！”隋戈似乎非常豪爽，“不过，为了稳妥起见，同时交易！”

　　“公平合理。”蒙面女子点头。

　　隋戈缓缓地将五枚仙丹送向了蒙面女子面前，而那女子也隔空将君苍生的骨骸送到了隋戈面前。

　　跟这女子交易，隋戈没有丝毫大意，因为直接告诉他，他应该警惕这个女子的行动。

　　双方同时得到了所想要的东西。

　　隋戈仔细检查了这一具骨骸，没有错，这真的是君苍生的骨骸！

　　但是不知道为何，隋戈心里面还是觉得有些不对劲。

　　蒙面女子的眼中闪过一丝狡黠之色，然后向隋戈说道：“既然检查没有问题了，另外五枚仙丹也该送给我了吧？悬命客栈的声誉一向不错，莫非你要砸了自己的招牌不成？”

　　“砸招牌的事情我当然不会干。”隋戈淡淡地说道，“但是我很好奇，为何你竟然要拿自己来交易呢？”

　　“什么意思？”蒙面女子的眼中显现出少许的慌乱之色。

　　“什么意思？”隋戈冷笑了一声，“少装蒜了！这一具骨骸的确是君苍生的，但是你也是君苍生！你想要掩饰，从我这里骗取仙丹，没那么容易！”

　　“哈哈！”

　　蒙面女子忽地狂笑起来，“悬命客栈的大当家，果然是名不虚传！不过，你若是稍微精明一点，就不会被我骗走五枚仙丹了。不过，我倒是好奇，你究竟收了谁的好处，竟然想要对付我，若是你告诉我这个问题的答案，我将这五枚仙丹拱手奉上！另外，我还要提醒你一句，别以为你可以对付我，就算你修为比我强，也根本杀不死我！”

　　“也许吧。”隋戈淡淡地说道，“不过，我想要试试。君苍生，我倒是要看看，你究竟有几条命！”

　　“我的命多着呢，尤其是你刚才还送了我五枚仙丹，等于送了我五条命！”

　　蒙面女子的声音变成了男声，显然这家伙的确是君苍生所变化而成的，“悬命客栈，你们这些蠢货，你们不知道惹毛我的下场会有多严重！”

　　“既然你主动送上门了，我倒是可以省了十枚仙丹。”隋戈冷笑道，眼前又出现了一个君苍生，尽管隋戈不知道这家伙是如何做到的，但是这并不妨碍他要斩杀这厮！

　　“六道轮回剑！轮回一击！”

　　君苍生大喝一声，此时连身体也恢复了本来面目，脸上的纱巾已经消失了，显现出一脸的狰狞之色，然后他的手中已经显现出一柄黑色的长剑，隋戈曾经见过这一柄剑，以前被斩杀的君苍生，称之为“魔道轮回剑”，而这个君苍生称之为六道轮回剑，似乎都是一样的法宝，但是威力却截然不同，就如同以前的鸿蒙树和现在的鸿蒙树，威力已经是云泥之别了。

　　很显然，这一柄六道轮回剑似乎也跟君苍生一起成长、修行，此时它已经蜕变成了真正的仙器，其威力比之当年已经提升了千万倍。而君苍生这一招“轮回一击”的威力，也显现出了真正的六道轮回的恐怖，无数的剑光激射而出，形成了轮回剑阵，似乎开启了六道轮回的通道，混乱的时空之力中，竟然夹杂着恐怖谷的轮回之力！

　　这个君苍生果然厉害！

　　这厮以渡劫中期的修为，竟然利用时间之力和空间之力引动了轮回之力，如此一来，他催生出来的时空乱流，都会带着轮回之力，其威力比之其他渡劫中期的散仙不知道强多少倍！一旦被轮回之力侵入，再被时空乱流卷入，那就必死无疑！

　　可见，君苍生这厮不仅修为突飞猛进了，而且手段也越来越神妙了。

　　隋戈意识到自己对君苍生的重视没有错，这家伙果然不容易对付。

　　隋戈连忙催动鸿蒙树，稳住身形，避免被卷入时空乱流之中，同时催动青帝木皇甲胄，抵御轮回之力的侵蚀，以目前隋戈的修为，催动青帝木皇甲胄，几乎是万邪不侵。

　　但就在这时候，君苍生却忽地大声狞笑起来：“青帝木皇甲胄！哈哈！隋戈！居然是你！”

　　君苍生这厮，也许真是隋戈的宿敌，这厮对青帝木皇甲胄的感应竟然如此强烈，尽管现在隋戈的青帝木皇甲胄跟以往截然不同了，想不到还是被君苍生给看出来了。

　　既然被认出来了，隋戈也就没必要掩饰了，冷冷地说道；“没错，君苍生，就是本人！上一次斩杀了你，真没想到你这么快就出来了！”

　　“没办法，你忘记我手中的六道轮回剑了。”君苍生说，“六道轮回剑，让我拥有穿梭轮回的能力，就算是被你斩杀了，也同样会重生的。隋戈，你就算是杀我一千次，一万次都没用。而我，只要斩杀你一次，你就就死定了！”

　　“听起来挺吓唬人。不过，你有本事杀得了我么？”隋戈的语气带着挑衅和不屑。

　　“那就试试吧！”君苍生怒吼一声，浑身上下魔气四射，并且他的背后已经显现出了魔界之门，显然正在从魔界之门中狠狠地汲取至尊魔气。

　　相比仙界之门，这魔界的门户少了一种浩大、威严、神缈的感觉，但是却多了霸道、残忍和邪恶的气息。仙界之门带来的威严和力量，而魔界之门带来的却是恐惧。

　　君苍生这家伙，疯狂地汲取至尊魔气，然后催动手中的六道轮回剑，准备发动最强烈的一击，彻底斩杀隋戈这个宿敌，一雪前耻。

　　隋戈的脸上看不到丝毫的慌乱，因为他根本就不需要慌乱，他可是击伤了半步真仙的存在，君苍生就算是再厉害，也不可能比海川大圣更强了。至少，目前的君苍生比不上海川大圣。而同时，乘着君苍生疯狂汲取至尊魔气的同时，隋戈也用鸿蒙树盗取魔界之门的至尊魔气。

　　作为修仙者，很多修士是无法汲取至尊魔气的，只有修魔的修士，才能吸收和运用至尊魔气，否则很可能被至尊魔气反噬。但是隋戈的鸿蒙树连鸿蒙紫气都可以吸收，何况是至尊魔气了，自然是招收不误，既然君苍生将这魔界之门都显现出来了，若是不狠狠盗取其中的魔气，岂非是浪费了。

　　君苍生虽然奸猾，但是也没想到隋戈竟然比他更加奸猾，直到积攒了足够的至尊魔气之后，他才向隋戈发起了最凌厉的一击：——万魔轮回！

　　君苍生的万魔轮回，是利用时空之力和轮回之力开启通向魔界之通道，让无数的魔物跟随时空乱流一同出现，这些魔物虽然无法从时空乱流之中钻出来，但是却可以将其力量从时空乱流中释放出来，那时候这些魔物肯定会不惜一切攻击隋戈，就如同一群不会游泳的人溺水了，肯定都会争先恐后地抓其中一个会游泳的人。而隋戈，就是这时空乱流之中唯一没有被吞噬进去的人，所以也是这些从魔界而来的强大魔物们进攻的对象。

　　魔界！这可是诸天万界之中，排名第三的大世界，魔界中的魔物，当然也是极其强悍的存在。尽管君苍生的“万魔轮回”无法引动魔界之中的真正强者，但就算是魔界中的“垃圾”，其修为至少都是的合体期的、大乘期的，而且“万魔轮回”一下子引动了数十万的魔物，再加上时空乱流的力量，君苍生认为足以将隋戈彻底吞噬了！

　　一旦隋戈被卷入魔界之中，那就必死无疑！

　　君苍生的如意算盘打得很响，他这一招就算是渡劫后期的散仙都无法抵御，但是君苍生已经很久没有跟隋戈交手了，所以他不知道隋戈的真正实力究竟有多强。

　　君苍生可以引动“万魔”轮回，让隋戈置身于森罗魔界之中一样，但是君苍生却不知道，隋戈可以彻底控制数百万天兵神将！君苍生的数十万魔物，相对于隋戈的百万天兵来说，简直就是小儿科！

　　“神兵天降！草木兵阵！”

　　当隋戈的数百万天兵神将从天而降，布成阵法的时候，君苍生的脸都变绿了，也许他做梦都没想到，隋戈竟然强到了这样地步。

　　数百万天兵神将降临之后，时空乱流之中的那些魔物，立即安静地闭嘴了！这些魔物只是君苍生引来的，但却并不听君苍生的命令，所以当它们感受到威胁的时候，立即就闭嘴了。数十万魔物想要挑战隋戈的百万天兵神将，简直就是做梦！

　　“震灵斩！”

　　隋戈大喝一声，仙罡形成的震灵锄在虚空之中化出一道玄妙的弧线，将君苍生的身体彻底斩开，但是君苍生这厮早就萌生了逃走的念头，所以提前吞服了救命仙丹，被斩开的身体催动六道轮回剑破开虚空，迅速逃之夭夭。

　　隋戈丝毫没有追击的念头，只是催动鸿蒙石将时空乱流之中的魔物收了一些进去。


第1195章 搬迁行动

　　当隋戈击败了君苍生之后，臧天等人也成功地攻破了傀儡的华夏帝国最后防线。

　　而就在这时候，“长安军团”剩余的士兵都凭空消失了，就如同当初魔鬼城忽然消失一样。

　　就算是臧天等人，也没有弄清楚那些魔物是怎么消失的。

　　不过，傀儡帝国终于土崩瓦解了，龙腾和唐世渊的军队迅速掌控了局面，并且开始巩固防线了。随后，臧天用神念通知隋戈来商议大事。

　　这一仗是赢了，但是臧天等人觉得赢得有些“玄乎”，本来他们都已经做好了最后打一场硬仗、血战的准备，甚至很多人都已经准备好了救命丹药，谁知道大部分的魔物却凭空消失了，很多东西都排不上用场了。这种轻松的胜利，显然没有让臧天等人感觉半点轻松。

　　隋戈迅速跟臧天汇合。

　　当听了臧天说明情况之后，隋戈说道：“不用说了，这都是君苍生那厮的手段了。”

　　“你见过君苍生那厮了？”臧天摇头说，“可惜，如果将这厮斩杀了，肯定其他魔物也跑不了！”

　　“没那么简单。”隋戈沉声说道，“千万不要低估了君苍生这厮，到目前为止，我都还未弄清楚这是的来历。唯一可以肯定的是，这家伙是真的杀不死！”

　　“杀不死？”臧天骇然道，“老弟，你这是开玩笑吧？君苍生难道比仙人还厉害，居然能够不断重生？”

　　“事情就是如此。”隋戈将之前得到的君苍生骸骨取了出来，“看到没有，这就是君苍生的骸骨，应该说是他其中一个分身的骸骨，这一具骸骨百分之百是君苍生自己的。”

　　隋戈这话不是胡掐，如果不是因为在这一具骸骨上感应到了君苍生的意志和神念，隋戈肯定不会相信这一具骸骨是君苍生的，也不可能被君苍生给骗走了五枚仙丹。

　　臧天越发疑惑，听了隋戈和君苍生的交易，分析道：“这厮用自己的骸骨，换取了五枚仙丹？真是太狡猾了，难怪你说这家伙不好对付！我现在听起来，都觉得头大！”

　　“这个君苍生，的确是狡猾，但是他忘记了一点，有句话叫做聪明反被聪明误。”

　　隋戈忽地笑了笑，“原本，我还没想到办法对付君苍生那厮，但是他竟然将这一具骸骨留给了我，那就给了我对付他的可能了。他以为用一具骸骨换我五枚仙丹赚大了，却不知道贪小便宜的后果很严重。”

　　“老弟，你已经有想法了？”臧天问到。

　　“嗯，我大致有了想法。”隋戈说，“不过，对付君苍生不是一天两天的事情，当务之急还是巩固防线吧。重建华夏神州，这才是我们的头等大事！”

　　“这也正是我想说的。”臧天难掩脸上的激动，“这一天我已经等了很久了！”

　　“这么说，你都想好了方案？”隋戈笑着问道。

　　“大致想了想。”臧天说，“有的想法很简单，就是将我们在七罗界的基地搬迁过来了。之前为了避开天地大劫，而且我们势力很弱，不得不逃走，但是现在不同了，我们的实力强大了，腰板也就能够挺直了。直接重建华夏神州，也该让诸天万界知道我们人类世界，尤其是我们华夏神州不是好惹的了！”

　　“很好，胆气不错！”隋戈笑着说，“不过，我有一个更好的方案。”

　　“请说！”

　　“我的方案，不是将‘基地’搬迁回来，而是将整个七罗界挪过来！”隋戈说出了自己的想法。

　　听了隋戈的这个想法，臧天直接惊得目瞪口呆，“老弟，你这又是什么天方夜谭啊？将整个七罗界挪动过来，这个可能么？这简直就是骇人听闻啊！”

　　“没什么不可能。”隋戈平静地说道，如同是一件非常微不足道的事情，“诸天万界的空间壁障消失之后，诸世界之间其实距离很近了。”

　　隋戈所说的距离很近，并非实际的距离，而是空间距离。对于可以超越空间法则的修士来说，实际距离已经没什么意义了。空间壁障消失之后，诸天世界之间的距离实际上已经没了，隋戈所说的事情其实并非很难做到。

　　之所以没有人这么做，是因为人类世界距离天轨最近，所以成为了诸天万界的众矢之的，因此诸天其他世界，都不会将老巢搬到人类世界附近，因为这样做简直就等于是自找麻烦。

　　但是隋戈如果将七罗界搬到人类世界附近，其情况就不同了，七罗界已经完全处于隋戈的掌控之下，让七罗界移动到人类世界附近，实际上就是为人类世界增强防御力，加强后盾。

　　臧天仔细想了想，点头说：“老弟，如果你真的有办法将七罗界挪动到这里，那当然是好事情了。这样的话，我们也不用两边奔波了，只是——这个真的可能么？”

　　“试一试就知道了。”隋戈知道与其浪费时间来解释，倒不如直接动手来做这件事情。

　　就在龙腾和玄武军团的人继续清剿华夏神州之内的魔物余孽的时候，隋戈就开始进行了搬迁大计，这件事情说起来有些复杂，甚至感觉有些天方夜谭，但实际上操作起来却并不算太难了。隋戈站在神州大地上，然后将鸿蒙树的根须延伸到世界的每一个角落，跟整个人类大地彻底融和，就如同他成为七罗界之主一样。

　　但奇怪的是，隋戈虽然利用鸿蒙树的根须贯穿了整个大地，但是他却没有感觉到这一片土地的意志，更没有成为这这一片大地主人的感觉，似乎人类世界已经失去了自己的意志。

　　隋戈来不及细想这其中的问题，尽管这让他觉得有些纳闷。

　　用鸿蒙树的根须贯穿了整个人类大地之后，隋戈就开始利用鸿蒙树的根须建立两个世界的联系。

　　尽管隋戈没有掌控空间之力和时光之力，但是如果全力催动鸿蒙树的话，鸿蒙树的根须还是能够轻易超越时空法则的，所以通过鸿蒙树的根须，不断收缩鸿蒙树的根须，隋戈感觉到两个世界的距离在不断地拉近。不过，这个过程耗费了隋戈巨大的元气，俨然是进行了一场艰苦的战斗。

　　但隋戈的成果是显而易见的，经过了他的努力，七罗界已经出现在了距离人类世界不远的虚空之中，如同一颗耀眼的巨大星星。不过，这七罗界虽然被拖了过来，但是接下来要让其稳定地保持和人类世界之间的距离，形成稳定的轨道，似乎并不容易。但是让隋戈没有料到的是，七罗界忽然被拖过来，却引起了天轨的忽然变化！

　　自从这天轨出现以来，似乎就一直按照它自身的运行规则在运转着，任何修士、魔物都无法对其造成影响，哪怕是直接攻击都没用。但就在隋戈将七罗界拉到了距离人类世界不算太远的虚空之中时，隋戈却感觉到了天轨的“干预”——

　　从天轨上竟然释放出来一股奇怪的力量，帮助隋戈稳定了七罗界的运行轨道！

　　并且，还有同样一股力量传递到人类世界上，让两个世界之间的联系更加稳定。

　　在天文科学家看来，忽然间七罗界就变成了太阳系之间的一颗巨大的行星了。而且是浑然天成地样子，似乎这一刻“行星”亘古就出现在这里一样。

　　而这件事情，竟然是天轨帮助隋戈做成的！

　　这太不可思议了！

　　就算是隋戈也没想到天轨竟然会横插一手，但是天轨做了这件事情之后，就再也没有做出任何别的举动，似乎全然不关它的事情一样。

　　但是，因为鸿蒙树的根须遍布七罗界和人类世界，隋戈感同身受地体验了从天轨上释放出来的这两股力量，这是隋戈从未接触过的一种力量：

　　不是物理蛮力！不是法力！不是时空之力，生命之力，也不是世界之力……

　　总之，这是隋戈从未见过的一种力量，从未感知到的一种力量，但是这种力量，似乎是超越了任何一种力量范畴，就算是鸿蒙紫气，也无法束缚这种力量。

　　尽管无法束缚这种力量，但是通过鸿蒙树的根须，隋戈非常仔细地把握到了这一股力量给他的带来的全新体验，似乎让他看到了一个神缈难测却又真实存在的全新境界。只是，这个境界如同水中之月一样，很难捉摸。

　　七罗界忽然地被拉到人类世界旁边，成为了地球的“邻居”，这一点在七罗界引起了不小的震动。不过如今的七罗界，完全是秦汉王朝中央集权了，所以秦汉王朝也非常有威信，提起就已经颁布了公文，大意是说这一次“搬迁行动”是早就谋划好了的，是准备“应对诸天万界的挑衅”。而七罗界的屁民哪里知道有什么挑衅，只是知道如今诸天万界都不太平，既然秦汉王朝决定要搬迁了，屁民当然也就只能逆来顺受了，唯一让七罗界的屁民稍微安心的是，如今秦汉王朝的征剿大军声威赫赫，武力值相当厉害，想必也能应付诸天万界的挑衅了。

　　七罗界成为人类世界的邻居之后，竹问筠立即布置了传送阵法，让两个世界的修士可以迅速来往，这样隋戈就可以轻易调动七罗界的力量了。同时，七罗界也成为了人类世界的坚强后盾了，到时候人类世界的修士和军队，也可以进入其中进行各种历练。

　　当隋戈完成了这一次搬迁大事之后，臧天等人也彻底扫平了整个华夏神州。

　　而此时，那些傀儡帝国中的“上等人”，也就是一群汉奸，绝大部分也落入了臧天等人的手中。

　　可笑的是，这些人之中，还有一部分人竟然妄想臧天和龙腾会继续效忠他们，让他们可以继续过上醉生梦死的好日子，但是这种好事情当然不可能兑现了，臧天和唐世渊决定对这些人进行公审，然后由民众，也就是曾经的“下等人”来决定他们的生死。

　　这样的公审结果可想而知了，所有的蛀虫、汉奸都被活活地打死。

　　这样的场面有些残忍，但是民愤也是需要发泄的。发泄之后，才能重新回到正常的社会秩序之中，重新建立一个真正民主自由的华夏国。


第1196章 再造君苍生

　　华夏神州得以迅速重建。

　　而重建工作的头号主力就是臧天，因为他的手中掌握着炎黄圣印，这炎黄圣印就是华夏神州古时候的形态，而臧天就可以按照炎黄圣印的形态来重建华夏神州。

　　这一次重建工作，不仅仅是依葫芦画瓢，恢复古华夏的盛景，而是经过了非常细致和周密地部署。因为竹问筠从古代华夏的地形图中推测出古代华夏的地形地貌，完全就是一个天然的阵法阵型，古代天下九州的布局，构建成了一个非常玄妙的阵法，这个阵法竹问筠说不出名字，但是其威力不容小觑，而且最关键是构建这个阵法，需要九件合适的仙器镇压，其威力可想而知了。

　　堪破其中的玄机之后，竹问筠才不禁感叹为何古代华夏神州可以屹立千年不倒，实在是因为这阵法厉害，住邪不侵。只是，后来九大仙器相继散落，华夏神州的版图也逐渐被蚕食，才导致由盛而衰，如今如果照着古代华夏神州重新建立起来的话，也就可以恢复远古华夏的防御力。

　　当臧天按照远古华夏的地图重新界定了版图之后，他忍不住感叹了一句：“真没想到，远古的华夏竟然拥有如此广阔的版图了。后人不肖！后人不肖啊！”

　　臧天之所以有这样的感慨，那是因为他竟然发现远古的华夏版图竟然比天地大劫之前的华夏国版图大很多，远远超过了九百六十万平方公里的版图，所以以前所谓的强盛华夏，实际上是自欺欺人而已，版图还不如古代的封建王朝，这岂不是可笑么。

　　不过，如今情况不同了，臧天和龙腾终于可以“勾勒”出一个真正完整的华夏版图了。有了修行者的参与，华夏的重建工作进行得非常顺利和迅速，不过十天的时间，已经初步建立了一个笼罩整个华夏的阵法，并且隋戈提供了九件仙器给竹问筠，让其完善了华夏九州的防御阵法。而臧天，也就曾经的华夏龙脉“放”回了神州大地，使神州大地早点恢复灵气。

　　防御阵法一成，隋戈也就放心不少了，因为此时的人类世界都处于风口浪尖之上，免不得有很多魔物滋扰，如果没有防御阵法的话，实在是寝食难安。

　　而现在又了强大的防御阵法，再加上龙腾和军方坐镇，基本上就保证华夏民众的安全，然后开始进行“灾后重建”地浩大工作了。

　　不过，隋戈也知道要完全驱逐和杀光诸天万界的魔物和修士也不可能，因此隋戈将以前的俄罗斯地境设置成为“自由交易区”，说白了就是悬命客栈和诸天万界魔物、修士自由交易的地盘。

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，现在完成了华夏的重建，已经算是迈出了最重要的一步，但还不是时候跟诸天万界的魔物、修士一齐开战，只要这些魔物和修士不进入华夏境内干坏事，暂时隋戈不打算对付他们，而是打算通过悬命客栈来利用他们。

　　看到龙腾和军方收复了华夏失地，海瑟薇的荣耀军团和她的克隆军队也开始向北美大陆反攻了，准备重建他们的自由美利坚，对于海瑟薇的战斗，臧天也派出了龙腾的一部分人进行支援，隋戈也提供了一些疗伤的丹药。

　　毕竟现在海瑟薇等人进行的是收复国家、驱赶外族的正义战争，当然是要给以支持的。

　　不过荣耀军团的光复之路显然并不太顺利，相对于龙腾和隋戈的神草宗来说，荣耀军团的实力已经明显不如龙腾了，当然更比不上神草宗了。而海瑟薇一向吹嘘的克隆人军团，虽然数量众多，但是克隆人的基因再优秀，也比不过那些修炼了千年万年之久的魔物和修士，而且诸天之中的很多魔物，本身就比进行过基因优化的克隆战士更强大，所以海瑟薇幻想的摧枯拉朽地场面并未出现，而是陷入了苦战之中。不过，好在有龙腾的帮忙，另外克隆战士可以源源不断地补充，让海瑟薇稍稍占据了上风，逐渐地将末日宗教的势力从米国的境内驱赶出去了。

　　但是，末日宗教的根本并未受到损伤，也就是说在相当一段时间之内，海瑟薇和她的荣耀军团要陷入苦战之中了。更麻烦的是，海瑟薇没有办法向隋戈和臧天一样，弄一个强大的防御阵法防御整个国家，艾丽婕的结界虽然厉害，但是她不可能一直不动地用结界来支撑整个国家体系的防御。

　　在彻底没辙的情况下，海瑟薇仍然只能向隋戈和臧天求助，看在同是地球村一员的情况下，隋戈让竹问筠再度出马，和艾丽婕一同搞定了米国的防御阵法，只有巩固了防线，海瑟薇才能放心地对末日宗教进行“反恐打击”，以此来稳定局面，也可以借此来训练她的军队，跟末日宗教的一些魔物交过手之后，海瑟薇才知道她自己仍然低估了这些来自圣堂世界和地狱世界的修士、怪物的力量。同时，海瑟薇也更加意识到荣耀军团和龙腾之间的实力差距已经越来越大了，而这一切，都是因为一个人造成的。

　　这个人就是隋戈，照理说海瑟薇应该恨隋戈才是，但是她现在对隋戈却只有佩服和感激，因为她知道如果不是隋戈的存在，她的荣耀军团和其他人，早就已经消失在天地大劫之中了。而如今，他们却有了重新开始的机会，海瑟薇告诉自己，她要让幸存者都知道这一切来之不易。

　　对于海瑟薇的战场，隋戈没有过多地干涉，因为他知道有些事情还是要亲手去做才有意义，比如重建家园的事情就是如此，如果别人代劳的话，就会失去很多宝贵的意义。

　　华夏重建的事情，也用不着隋戈太过担心，有臧天和军方的人坐镇，加上很多民众的积极参与，这件事情应该会很快完成的。

　　真正让隋戈担心的是君苍生和外来的威胁。

　　虽然诸天万界的魔物和修士已经在“自由交易区”活动了，但是隋戈清楚地知道，这些修士和魔物都是有很大的野心的，也是不甘于被任何规则所束缚的，一旦隋戈压制不住他们的话，很快他们就会显现出凶残和贪婪的本性了。

　　另外，让隋戈担心的就是君苍生。

　　君苍生和他的傀儡帝国战士们一同消失了，似乎彻底消失在诸天万界之中了，但是隋戈却感觉到这厮很快就会再度出现，就如同当初他被隋戈斩杀不久，很快又出现在帝京城一样。

　　对于君苍生，隋戈一定要找到克制这厮的办法，否则便会遗毒无穷。

　　原本，隋戈没有什么把握找到克制君苍生的线索，因为一直以来，隋戈都还未弄清楚君苍生的本来面目，只是隐约觉得这家伙跟心魔界有很大的联系，但是自从上一次君苍生为了从隋戈这里骗取几枚仙丹而交出了一具骸骨之后，情况就截然不同了。

　　在君苍生的眼中，这一具骸骨显然不值五枚仙丹的，而且当初君苍生的想法是利用这一具骸骨引出悬命客栈的大当家，然后凭借他的超强修为斩杀这位大当家，掠夺其一切，君苍生这厮，向来就是胆大而心狠，所以没有什么事情他不敢干。只是，君苍生没想到悬命客栈的大当家就是隋戈，也没想到隋戈的修为竟然比他还强，所以君苍生不得不逃离，并且留下了这么一具骨骸。

　　但是，君苍生也许做梦都想不到，在隋戈的眼中，这一具骨骸的价值可不止五枚仙丹。

　　因为隋戈的目的已经很简单，就是要将这一具骨骸炼制成天兵神将，为他所用！

　　通过这一具骨骸，隋戈应该可以推测到一些君苍生的秘密！

　　隋戈说干就干，将君苍生的这一具骨骸用鸿蒙紫气淬炼成了真正的神魔骨骸，这一个过程非常顺利，因为这一具骨骸的意志非常配合，但是让隋戈试图将其和天兵神豆融和，变成天兵神将的时候，却遭到了非常强烈的抵抗。

　　君苍生留在骨骸之中的意志，竟然不愿意和天兵神豆融和。

　　天兵神豆的意志，可是吸收了仙界的天兵的战斗意志而形成的，而君苍生残留的意志竟然能够跟天兵神豆的意志抗衡，可想而知这家伙的来头不简单了。

　　这样的变故，倒也在隋戈的意料之中，因为隋戈早就觉得君苍生的来头肯定不简单。否则的话，君苍生这家伙也不可能死而复生，更不可能在短时间之内提升了如此多的境界。

　　骨骸上残存的意志不屈，继续和天兵神豆的意志抗衡，隋戈当然也没有轻易放弃的打算，催动着九阳真火焰，进一步淬炼着君苍生的骨骸，九阳真火焰可是真仙都无法抵御的火焰，用来淬炼君苍生的骨骸自然是再好不过了，隋戈掌控着火候，控制着淬炼的过程，因为他并不想完全炼化掉君苍生的意志，而是要让他残留的意志和天兵神豆的意志去融和。


第1197章 潜伏的汉奸

　　融和，并非消失。

　　如果消失的话，君苍生这一具骨骸炼制出来的天兵神将，就跟其他的天兵神将没什么差别了。

　　淬炼的过程持续了整整十天，自从隋戈开始批量生产天兵神将之后，这大概是花费时间最长的一次了，每当君苍生骸骨中的意志支撑不住了，隋戈就会减弱九阳真火焰，并且用墨魇莲净化和温养其骨骸中残存的意志，让其意志不断被淬炼，但却始终不会消失。

　　骨骸之中残存的意志被隋戈“折磨”了半月之后，终于屈服了，跟天兵神豆的意志彻底融和，变成了一个特别的天兵神将。这个天兵神将，有一部分君苍生的意志，但却又不完全是君苍生，至少他对隋戈是十分地忠心。

　　“记住，你的名字叫君杀生，你的任务，就是斩杀一切叫君苍生的家伙！”

　　隋戈向眼前这个新诞生的天兵神将吩咐道，这个家伙对隋戈的命令当然是无条件服从，连忙恭敬地半跪在地，信誓旦旦地说道，“主人放心，我会斩杀一切叫君苍生的家伙！”

　　“很好！而我，会全力栽培你！”隋戈说道，“甚至，赐予你彻底超越散仙的力量！”

　　这一具神魔骨骸已经真正的神魔骨骸了，只要隋戈赐予他足够的至尊仙气的话，再让他渡过仙劫，那么这家伙就会成为真正的仙界天兵了，拥有真仙的力量了。

　　而足够多的至尊仙气，隋戈的确有办法提供给他。

　　这个君杀生，隋戈肯定会将他跟傲天大圣一样培养，甚至是有过之而无不及。

　　另外，让隋戈感觉稍微有些诧异的是，这君杀生照理说保留着君苍生的一些意志，但是他提及君苍生这个名字，他却明显表现出“极度憎恨”的杀气，就像是君苍生是他的杀父仇人似的。

　　“你知道君苍生是谁么？”隋戈好奇地问了一句。

　　“主人，我也不知道君苍生是谁，但是听见这个名字，我就对其恨之入骨！”君杀生说道，“君苍生，他一定对我做了什么天怒人怨的事情！主人放心，我一定会将其彻底斩杀的！”

　　“我相信。”隋戈说，“不过，君苍生不是那么容易对付的，你要狠命提升修为才行。”

　　“只要有主人成全，我一定会杀了他！我一定能杀了他！”君杀生说道，“我会让他死在我的六道轮回剑之下！”

　　说着，隋戈就看到君杀生的手中出现了一柄黑色的邪恶长剑。

　　这就是君苍生的六道轮回剑。

　　这一柄剑，最早被隋戈斩杀的那位君苍生有；之前见过的君苍生手中也有；而这个君杀生，手中居然也有一柄。看来，这一柄六道轮回剑，就跟君苍生一样冤魂不散。

　　“主人，莫非你见过这六道轮回剑不成？”君杀生忍不住问道。

　　隋戈点了点头，并不隐瞒，因为他根本不用担心这个君杀生背叛自己，君杀生是根本无法背叛他的。所以，隋戈告诉了君杀生事实真相：“君苍生，他也有一柄这样的剑。”

　　“不可能！这柄剑是属于我的，君苍生没有资格动用它！”君杀生愤怒了地说道。

　　“所以，你要杀了他，夺取他的剑。”隋戈说，“很显然，你手中的六道轮回剑并不完全，所以你要杀了他，才能让六道轮回剑的力量完全恢复。”

　　“是的，主人。”君杀生连连点头，“我一定要杀了他！”

　　“好了，你先去修行吧，要杀君苍生，你的修为境界还需要加强。”隋戈吩咐说。

　　“是。”君杀生点头，顺从地被隋戈收入了鸿蒙石中修炼去了。

　　隋戈造就了一个君杀生之后，暂时放下了君苍生的事情，他本以为君杀生可以给他提供更多有用的线索，但是君杀生显然让隋戈有些失望，成为了君杀生之后，这家伙显然没有保留多少有用的记忆，唯一的记忆就是他对君苍生的仇恨，这种刻骨的仇恨隋戈看得出来并不是作假，只是君杀生为何要仇视君苍生，难道他仇视他曾经的“自己”？

　　这些疑惑让隋戈有些困扰，而唯一摆脱困扰的办法就是根本不要去想。

　　反正，针对君苍生的棋子已经布下了，至于这步棋有多大的作用，就要以后才知道了，但是隋戈有预感，这步棋肯定会产生作用的。

　　隋戈还未解开君苍生的谜团，新的麻烦事情却又出现了。

　　在天地大劫之前，唐雨溪和沈君菱曾经在华夏神州的大地下面布置了很多地下工厂，另外还准备了很多药物，但是这一次回来之后，这些地方大部分都已经被摧毁了，里面的药物也早就被收刮一空了，这让唐雨溪和沈君菱感到非常恼火。

　　唐雨溪和沈君菱都认为，这件事情很可能不是魔物干的，因为这些地方都非常隐蔽，纵然是被魔物收刮到，也不可能完全被收刮出来，发生了这样的事情，只能说明一个问题：仙灵草堂集团的内部，有内奸！而且，这内奸的级别可能还不低。

　　这个内奸的出现，打乱了仙灵草堂集团在短期内恢复生产运作的可能。不过，更大的问题在于，当唐雨溪和沈君菱试图将这个人找出来的时候，这家伙却已经消失了，而且带走了仙灵草堂集团的一些重要信息。其中，包括了精元丹的“药方”，之所以精元丹的药方会转入仙灵草堂集团，是因为天地大劫之前，隋戈为了加速生产“中药疫苗”，所以让仙灵草堂集团的一些药剂师对精元丹进行了分解、包装，以适用于不同的人群种类，这个药方其实对隋戈不算重要，但是跟随药方一同失去的还有仙灵草堂的一些其他药物的信息和材料来源等等。

　　本来不算是一件很大的事情，但是在这种情况下，居然还有汉奸出现，而且还出现在仙灵草堂集团内部，这对隋戈和唐雨溪来说，都是难以接受的。

　　经过了仔细调查之后，唐雨溪发现的确有一个人离开了仙灵草堂集团，并且离开了现在的华夏国范围，这个人是一个女人，名字叫“付绸”。

　　找出了这个叫“付绸”的女子名字之后，唐雨溪和沈君菱就开始将矛头指向隋戈了，认为但凡是有女人出了问题，就肯定应该跟隋戈有关系了。

　　这让隋戈非常郁闷，解释道：“我完全不认识这个女人，她怎么可能跟我有什么关联？倒是你们，你们才是她的顶头上司，是不是曾经折磨过她怎地，否则怎么会来这么一手？”

　　“少胡扯！我们从来不会干折磨下属这种事情！”唐雨溪说，“更何况，如果这女人要背叛，为何要等到现在？现在我们的情况已经转好了，正准备大张阔斧地搞重建，她作为集团研发部的一个分管主管，居然私逃了，这太不可思议了。要知道，现在我们仙灵草堂已经没什么竞争对手了，她就算是拿了资料，又能跟谁交易呢？难道跟那些魔物交易不成？”

　　“别说，还真可能是跟魔鬼交易去了！”

　　隋戈不像是开玩笑，他一脸正经地说道，“这女人叫付绸，你们没有注意她的名字有问题么？”

　　“有什么问题？”两女诧异地看着隋戈。

　　“付绸——岂非是跟‘复仇’同音？”隋戈说，“怎么，你们没发现这个问题吧？”

　　“你刚才还不是没发现！”沈君菱哼了一声，“复仇，这女人究竟向谁复仇啊？这里有她的照片，你究竟认识不认识啊？”

　　隋戈看了看这女人的照片，说道：“似曾相识，但我跟她好像没有任何过节呢。”

　　“果然是冲你来的！”

　　唐雨溪和沈君菱异口同声地说道，看来在这个问题上，两女都已经达成共识了。

　　“就算真是冲我来的，这女人拿走了仙灵草堂集团的东西，难道真的跟魔物交易了？”隋戈摇了摇头说道，“实在古怪，我跟这女人连一句话都没说过，她究竟干嘛？当然，这名字肯定也是假的了。这女人，竟然在仙灵草堂集团潜伏了这么久，看来肯定不简单，而且弄到的东西，肯定也比我们想象的多。”

　　“不过是失去了公司的一些信息资料而已，应该问题不是很大。”唐雨溪说。

　　“没这么简单。”隋戈说，“这女人潜伏了这么久，肯定已经收集了很多信息和东西了，但是现在说什么都晚了，这女人既然已经逃了，肯定是找不到了。”

　　“你这么厉害，难道都找不到？”唐雨溪问道。

　　“愚者千虑亦有一得，这女人计划这件事情已经多久了？肯定已经想好了退路，现在想要将她找回来，根本就不可能了。”隋戈说，“只是，是什么原因让她和魔物进行交易呢？”

　　这女人本身不是魔物，隋戈是可以肯定地，因为在七罗界的时候，隋戈早就对“基地”中的幸存者进行过排查，就是担心有魔物混在其中。谁知道，这女人虽然不是魔物，但是不魔物都还坏，竟然出卖同类而跟魔物交易。

　　“你真的没对这女人做什么吧？”沈君菱又问道。

　　“天地良心！”隋戈指天发誓，他的确对这女人没做过什么，甚至连一句话都没说过。但是，这女人竟然要向他复仇，这是何苦由来？


第1198章 丹之界

　　诸天万界之间的战争逐渐偃旗息鼓了。

　　而这一切都是因为一个原因：

　　人类世界的格局发生了变化。原本应该已经彻底消失的人类修士，竟然死灰复燃了。

　　这是诸天三千界无法容忍的事情。

　　因为这一个原因，诸天三千界之间的战争暂时停止，开始将矛头重新对准了人类世界。

　　通过悬命客栈，隋戈提前收到了消息，知道诸天三千界之间的战争开始停歇，也知道诸天的魔物和修士似乎要重新对人类世界进行一次“清剿”行动了。

　　而“自由交易区”内的魔物和修士，也开始蠢蠢欲动了。

　　这些家伙是没有任何道义和准则的，尽管这些“赏金猎人”一样的修士和魔物多半不会响应号召加入大军征讨人类世界的修士，但是它们肯定不会放过乘火打劫的机会。这些家伙，对自己人都毫不留情，何况是对人类世界的修士了。

　　但即便诸天三千界的战争已经结束，但是因为悬命客栈的存在，仍然有些赏金猎人在活动，不断地猎杀着可以换取丹药的猎物。

　　不知道这一次清剿行动是谁发动的，但是这一支大军的实力却是相当骇人听闻，集中了诸天三千界的各类修士和魔物，其数量为一千万，但是修为最低的，竟然都是合体后期的修为！

　　合体后期的修士，那可是极难斩杀的主！

　　而这一千万大军之中，散仙足足有数千人之多。

　　这些散仙，都是来自各个世界的实战高手，精通杀戮之术。

　　这一千万联军，人数虽然不是很多，但是强大的武力足以威慑整个人类世界的修士了。至少，诸天的魔物和修士是这么认为的。

　　当隋戈知道这一支大军的实力的时候，还真是有些惊讶。

　　如果不是因为隋戈自己已经拥有了一支天兵神将大军的话，恐怕此刻他已经急得如同热锅上的蚂蚁了，因为一千万合体后期的修士，加上数千个散仙联手的力量，这实在太恐怖了，就算是真仙恐怕都要避其锋芒，难怪这些家伙敢浩浩荡荡地将大军开到人类世界门口，大概也是因为他们认为可以轻易地将人类世界的修士全部斩杀，就如同上一次一样。

　　不过，这诸天三千界的魔物和修士大概都没想到，现在的人类修士，劫后余生，数量虽然少了，但是力量却比以前强太多了。

　　千万大军出现在天轨附近的虚空之中，却并且立即对人类世界进行攻击。

　　而隋戈和臧天等人，已经带领众人摆开了阵势。

　　自从反攻之后，隋戈和臧天都料定肯定会有很多场硬仗等着他们的。

　　现在，不过是其中一场。

　　不过，臧天知道，面对这种级别的千万大军，他和龙腾的人都主动只能成为陪衬，一切都只能靠隋戈了，对方的联军实在太强了。

　　战斗还未开始，对方却派出了一个使者，请隋戈前往联军阵营商谈。

　　臧天等人都认为这是一个陷阱，让隋戈前往不要前往，但隋戈却执意孤行，若是他连这个胆量都没有的话，如何抵御这千万大军。

　　要知道，目前神草宗和龙腾虽然实力大增，但是境界突破合体期的，仍然屈指可数。所以，一切都只能靠隋戈一个人了，如果他连正面对方大军的胆量都没有，何谈取胜？

　　隋戈跟着使者进入了敌军大营，然后在使者的带领之下，进入一个虚幻的空间之中：这是敌军主帅制造出来的虚幻空间，虽然是虚幻空间，但是里面山山水水都有，俨然一方小天地，如果境界未够的话，根本看不出这是制造出来的虚假空间。

　　在这虚幻空间的一个巨大的湖泊之中，隋戈看到了联军的主帅。

　　看到对方，隋戈轻松地呼出一口气，也如同对方一样，静立在湖泊的水面上，没有弄起半点涟漪。

　　这个主帅是一个老翁，看起来慈眉善眼的一个老道，实在无法想象他竟然会是这一支凶神恶煞的联军的统帅，但是有一点可以肯定的，这个老家伙比上次那个半步真仙的海川大圣厉害多了。

　　“神草宗宗主，久违了。”老道用了一个请的手势，在隋戈的屁股后面出现了一尊用水拟化而成的凳子，而隋戈也不客气，端坐在凳子上面。老道自己也坐在了一个水凳上，然后接着说道，“这里是我的世界，所以你不必担心我们的话让别人听去了。”

　　听这老头子的意思，好像他要跟隋戈讲的事情，有些机密了。

　　“请说。”隋戈暂时没有跟对方撕破脸的打算。

　　“隋宗主可知道本道来历？”老者问了一句。

　　“你是丹药修成的道士，莫非你是来自丹之界？”隋戈盯着这老道士，眼睛都放光了。

　　一枚丹药修炼到接近真仙的地步，这可是相当不简单了。

　　“隋宗主好眼力。”老道士说道，“本道名为丹青生，正是来自丹之界。此次征剿你们人类世界，我们丹之界出力不少，甚至开出了一些大价钱。不过，我们丹之界对这一支大军的影响力也是非常大的，所以只要隋宗主愿意跟我们丹之界合作的话，也许这一次征剿就可以停止了。”

　　说是合作，实际上已经开始威胁了。

　　隋戈讨厌威胁！

　　“那你们需要什么？”隋戈耐着性子问道。

　　“隋宗主是一个聪明人，应该猜测得出吧。”丹青生说道。

　　“大致猜测到一些。”隋戈说，“丹之界的强者找上我，肯定是为了丹药，不是么？”

　　“隋先生果然是聪明呢。”丹青生老道士取出了一枚丹药，然后说道，“这是一枚普通的精元丹，这是出自隋宗主之手的精元丹，它是如此地完美，没有丝毫地瑕疵，纵然是丹之界的炼丹大师，也无法超越隋宗主的技艺。尤其是，隋宗主为何能够将每一枚丹药都炼得如此完美呢？”

　　“熟能生巧。”隋戈淡淡地说了这四个字。

　　“似乎没这么简单吧。”对方显然不肯相信。

　　“熟能生巧，再加上一点天赋。”隋戈的语气就如同这没有丝毫涟漪的湖泊，“你也知道，有些事情是要靠天赋的，我天生就会炼丹，这个难道有错么？”

　　“当然没错。”丹青生说，“如果隋宗主愿意配合我们丹之界的话，就没有错，而且对我们彼此都是好事情，非常好的事情！”

　　“我也希望是好事情。”隋戈说，“不过，你还未说你们想要什么呢？”

　　“我们当然想要你帮助我们炼丹了。”丹青生说。

　　“开玩笑，堂堂的丹之界，竟然会缺少丹药？”隋戈轻哼了一声。

　　“我们丹之界不缺少丹药，但是缺少有灵性的丹药！”丹青生说，“你也知道，只有拥有了灵性的丹药，才能拥有丹灵，才能进行修炼，才能成为我们丹之界的一员！所以，我们丹之界非常需要你！隋宗主，如果你跟我们合作的话，我们丹之界就可以跟人类世界结成同盟，以我们的实力，就算是诸天万界的其他强大的世界，也不敢对你们怎样。不过，有一个条件，你们必须离开人类世界，暂时到我们丹之界避祸。这样的话，我们才能提供给你们庇护。”

　　很显然，丹青生认为隋戈必然会答应他的提议，他实在太乐观了。

　　“对不起。”隋戈觉得自己有必要提醒一下丹青生，“丹青生道友，我还没答应你的要求呢？”

　　丹青生的脸色一下子沉了下来：“难道这么好的条件，隋宗主居然还打算要拒绝不成？”

　　“道友不应该用居然这个词，因为在我看来，这是理所当然的事情。”隋戈平静地说道，“因为，我根本不打算去什么丹之界避祸了。”

　　的确，隋戈如果一直想要避祸的话，那也不用去什么丹之界了，直接就呆在七罗界不也一样么，而且在七罗界隋戈是一界之主，完全不用看谁地脸色行事。呆在丹之界，隋戈还要跟人当苦力炼丹药，这不是纯心找不痛快么。

　　“隋宗主，似乎你还没有察觉到你现在的处境呢。”丹青生没有动怒，继续说道，“千万大军就在眼前，隋宗主你若是一念之差的话，恐怕整个神草宗连同人类世界在内，都会被彻底摧毁的。隋宗主，难道你竟然要冒这个风险？”

　　“我奉行一句话，叫做富贵险中求。”隋戈依然不为所动。

　　“看来隋宗主真是吃了秤砣铁了心了。”丹青生摇了摇头，“你可知道，我们丹之界的实力有多强大么？在诸天三千界之中，我们丹之界的实力已经进入了前十，你选择跟我们对抗，实在太不明智了。而且，对于隋宗主，我们丹之界是势在必得。”

　　“你们对我势在必得？”隋戈哭笑不得，“我有这么大的魅力么？丹青生道友，你这是开玩笑吧？”

　　“你觉得本道像是开玩笑么？”丹青生的表情变得严肃起来。

　　气氛显得有些沉闷，但显然丹青生非常有耐性，他在等待隋戈最后的答案。

　　隋戈想了想，说道：“丹青生道友，为什么一定是我？”


第1199章 丹青生的徒弟

　　“只能是你。”丹青生微微一笑，“诸天万界之中，只有你可以帮助我们丹之界，让我们丹之界重新崛起，超越诸天万界！”

　　“超越诸天万界这个目标真是远大，不过现在的丹之界也已经是排名前十的大世界了，好像用不着再超越什么了吧？”

　　“你可知道，曾经我们丹之界的排名可是第五位，仅次于仙界、佛界、魔界和云中界。但是现在，我们丹之界的实力已经只能勉强算第十位了。所以，我们丹之界的实力在急剧下降，知道么？”丹青生说到这个的时候，显得有些着急，看来这家伙倒是很有集体荣誉感。

　　“也就是说，你们认为我有能力改变这个情况？拯救你们丹之界？”隋戈用了“拯救”这个词语，如果他的这么重要的话，那么就可以变被动为主动，跟丹青生讨价还价了。

　　丹青生显然也听出了隋戈话外之音，接着说道：“没错，你可以！我们丹之界的修士，都是灵丹修炼而成的，但是并未所有的丹药都能变成灵丹。只有最好的丹药，纯净无比的丹药，才能孕育出灵性，成为丹之界的一员，而隋宗主不仅能够炼制出最好的丹药，而且还能炼制巨量的丹药，我没说错吧。”

　　“不知道这个消息从何而来？”隋戈沉声问道。

　　“隋宗主看来已经承认了。”丹青生说，“不知道隋宗主考虑好了没有？”

　　“合作，不是没有可能。”隋戈说，“只是，合作的方式需要我来定，而不是你们。首先，第一项合作的内容，就是交出你们的眼线——”

　　“隋宗主，你这是威胁本道？”丹青生打断了隋戈的话，显得有些不爽了。

　　“不是威胁，是交易。”隋戈更正了丹青生的说法，“十万枚有了灵性的丹药，换取一个眼线，对于你来说，怎么都应该是一件划算的事情吧？”

　　“不错。”丹青生听隋戈这么说了，果然点了点头，然后一挥手，他的背后出现了一个人，一个黑衣女子，而这个女子，正是从仙灵草堂集团叛逃的“付绸”。

　　“师父，请问你有何吩咐？”这个女子显得有些紧张，因为这个时候丹青生让她出来，那情况就有些不对劲了。

　　“裴月怡，隋宗主想要见见你。”丹青生淡淡地说道，尽管这女子是他的弟子，但是对于丹青生来说，对方不过是一枚棋子而已，既然是棋子，只要能够发挥其价值就行了。而这女子的价值，显然不值十万枚有灵性的丹药。要知道，十万枚有灵性的丹药，意味着可以培养十万个丹之界的修士了。

　　“隋戈！你这个畜生！”

　　裴月怡看这隋戈，表情几乎是恨之入骨了，看来她对隋戈的确是非常地恨。

　　“裴月怡……”

　　隋戈绞尽脑汁想着他跟这女子究竟有什么瓜葛，能让对方如此恨他，以至于不惜跟丹之界的这些丹灵交易，甘愿当汉奸。但是想来想去，隋戈实在没对这女子做什么。

　　“对不起，想不起来了。”隋戈淡淡地说道，“裴月怡是吧，不知道我哪里得罪了你，能够让你恨成这样。看你这样子，恨不得将我生吞活剥似的。”

　　“你这个畜生！裴家的血案，你敢说不是你引起你的么！畜生，你竟然将裴家所有的男人都杀光了！还有芮强，他……为了给他报仇，我在所不惜！”裴月怡歇斯底里地吼道，然后向丹青生说，“师父，求你了，杀了他，或者折磨他，我可以为你做任何事情！”

　　“天真！”隋戈不屑地冷哼了一声，裴家的血案虽然是孔白萱干的，但是在隋戈看来，这件事情的确也是因为他，但是他并不后悔，因为裴家的这些人该死。只是，斩草不除根，才有了裴月怡这女人的疯狂报复，这个女人为了报复隋戈，竟然将仙灵草堂集团留在人类世界的很多地下工厂全毁了，里面的东西也席卷一空，而且还将一些重要消息带给了丹之界，一切都是为了对付隋戈。

　　甚至，之前这个裴月怡，还跟“行会”的人联手对付过隋戈，可惜她根本不是隋戈的对手，一直以来虽然试图报仇，却始终势单力薄。

　　直到现在，裴月怡以为可以说动丹之界摧毁隋戈和他的一切，并且丹之界组成的联军也已经大军压境了，眼看隋戈和人类世界都要会被摧毁了，裴月怡就要大仇得报了，但是没想到丹青生这时候竟然要跟隋戈谈判，这让裴月怡有些慌乱了，她不能接受隋戈翻盘。

　　“一只可怜虫而已。”隋戈不屑地哼了一声，然后随手向丹青生挥出一道丹流，“十万枚灵丹，这女人的命归我了。”

　　“无妨，反正该知道的，我都知道了。”丹青生淡淡一笑，裴月怡这个弟子他刚收入门，谈不上什么感情，更何况就算是培养了很久的弟子，只要价格足够合适，丹青生一样可以将之出卖掉。

　　“师父……你！你竟然出卖我！”裴月怡一脸凄然之色，但是凄然之中却带着倔强和不屈。

　　“师徒一场，我可以给你一个痛快。”丹青生的心境却没有丝毫波动。

　　“丹青生！”裴月怡冷笑道，“狡兔死，走狗烹！这个道理你以为我不知道么？丹青生，隋戈，你们两个畜生，今日我死在你们手中，那也无话可说！不过丹青生，你以为我只是将隋戈的消息告诉了你一个人么？你很是太天真了，我裴月怡也不是傻子，这个消息很多人都知道了。隋戈，你的秘密我已经告诉了诸天万界，现在你就是诸天万界的公敌了！我死了，你也痛快不了多久——”

　　“丹青生，你这个当师父的动手，还是我动手？”隋戈淡淡地说道。

　　“孽徒！”丹青生冷喝一声，然后向着裴月怡当头一掌拍下。

　　裴月怡的修为境界已经是元婴后期，大概已经是她们裴家历代的最强者了，但是在隋戈和丹青生面前，却不过是土鸡瓦狗一样，不堪一击，所以丹青生的一掌，足以让裴月怡彻底消失了。

　　但是，裴月怡挂掉了，丹青生的心情却不是很好：“这个该死的女人，竟然将消息出卖给了其他世界的人，现在只怕诸天万界的人都知道隋宗主你的秘密了。”

　　“我的什么秘密？”隋戈淡淡地说道，“十万灵丹，就算是消息费用。”

　　丹青生再次收了丹药，然后接着说道：“隋宗主你的秘密，就在于你的丹道。裴月怡告诉我，你不仅可以批量炼制最好的丹药，而且还能炼制快速提升境界的丹药，这就是你的秘密，这些秘密足以让诸天万界不惜一切地捉拿你了。该死的裴月怡，竟然将这消息透露给了其他人！”

　　丹青生大为火光，他知道裴月怡所说的都是真的，因为裴月怡的手中有隋戈炼制的境界丹，作为丹之界的修士，丹青生当然比谁都清楚这些境界丹的意义，一旦消息走漏出去，诸天外界都会打隋戈的主意，而丹之界想要借助隋戈迅速崛起，也就不那么容易了。

　　裴月怡只是出卖了一个消息，但是却给丹青生和隋戈都带来了很大的麻烦。

　　果然是愚者千虑亦有一得，这个裴月怡天赋才智都不算很高，但是这一手却真的很歹毒，看来她真是谋划了很久，只用了这一招，就给隋戈带来了无穷的麻烦。

　　当然，裴月怡还弄走了一些仙灵草堂的信息，比如药方之类的东西，但是这些东西都不是最重要的，最重要的隋戈自身的价值，裴月怡已经将隋戈自身的价值告知了诸天万界的魔物和修士。可想而知，不仅仅是丹之界，就算是其他世界，都会想办法笼络、擒拿隋戈的。而裴月怡也知道，在那种情况下，纵然隋戈不死，他身边的很多人都会死掉的，他将永远生活在痛苦之中，而这正是裴月怡所希望看到的。

　　沉默了片刻之后，丹青生才说道：“隋宗主，之前我的提议让人有效。你和你们的人，可以进入丹之界寻求庇护，相信短时间之内，其他世界的修士是没有胆量和能耐进入丹之界找你麻烦的。”

　　“丹道友的好意心领了。”隋戈说，“但是，我可以跟丹之界合作，但是却不会妥协。丹道友，如果你现在率领丹之界的人离开，我们就还有合作的可能。如果你执意跟我们一战的话，以后就再也没有合作的可能了。”

　　“隋宗主，你已经考虑清楚了么？”丹青生说，“你这样做，可是跟诸天万界为敌！”

　　“那又如何？人生自古谁无死。能够跟诸天万界为敌，那也是一种荣耀，不是么？”隋戈这家伙当真是看得开，他的这一句话让丹青生为之侧目，这小子不过是合体初期的境界，竟然有这样的气魄，当真是相当了不起了。

　　只是，对于丹青生和丹之界来说，隋戈的重要性都是不言而喻的，所以吗丹青生接着说道：“隋宗主，对不起了，与其让你落入其他人手中，倒不如‘请’你跟我去丹之界！”


第1200章 一夫当关万夫莫开

　　丹青生终于决定动用武力了。

　　因为隋戈拒绝了了他的提议，所以丹青生不能放隋戈回去，免得隋戈落入其他人之手。

　　当丹青生说完这一句话的时候，他的身形就消失在这个空间了。

　　同时，丹青生只会大军向人类世界进攻了。

　　很显然，丹青生打算用这个空间暂时困住隋戈，等他镇压了人类世界的其他修士，到时候就可以跟隋戈谈判了，让隋戈投鼠忌器，只能选择跟丹之界合作了。

　　丹青生的行动非常迅速，顷刻间大军已经出动。

　　但是丹青生的行动固然迅速，隋戈的行动也堪称是神速！

　　只是眨眼的功夫，隋戈就破开了丹青生制造的那个空间，速度之快，让丹青生都只能为之感叹。

　　要知道，丹青生制造的那空间，可是用他体内的小世界拟化出来的，可以引动一部分丹之界的力量，照理说困住隋戈一时三刻不成问题，谁知道隋戈居然片刻就脱困了，这让丹青生的计划被打乱了。

　　“老弟，上当了吧？”

　　臧天低声向隋戈说道，“我就说了，这些家伙肯定有阴谋，但你就是不听。这小好了，差点被人算计。现在兵临城下了，你上去顶着吧。”

　　“好像也只能我上去顶着了。”隋戈叹息了一声，摆出了草木兵阵。

　　亿万毛毛兵显现出来，顿时让己方增势不少。不管怎么说，亿万的灵草、千万妖草和数百万仙草，看起来还是很有威势的。

　　丹青生微微皱眉，本来他没有将隋戈的修为境界放在眼中，但是此时隋戈的表现让他不得不正视起来。看来之前隋戈突破丹青生制造的空间，靠的并非是运气，而是他的真正实力。

　　不过，隋戈草木兵阵的数量虽然多，但是质量显然不如诸天万界的联军，要知道这千万联军，其修为境界至少都是合体后期！

　　战鼓声惊天动地！

　　丹青生的指挥下的联军，已经是如箭在弦，不得不发了。如果这时候丹青生临阵退缩，只怕其他的世界的修士和魔物也会迅速出击的，毕竟丹青生真正能够领导的就只有丹之界的修士，对于其他世界的修和魔物，他是没有绝对领导力的。

　　臧天等人都退避到隋戈的防线之后，这可不是意气用事的时候，如果稍有不慎，就会丢掉性命，毕竟对手的实力实在太强大了，只能靠隋戈一个人支撑大局了。

　　“杀！”

　　丹青生下令，千万联军系数出动。

　　隋戈结成草木兵阵，丝毫不惧，不过隋戈已经暗中将草木兵阵之中融入了数十万天兵神将，这些天兵神将在傲天大圣和君杀生的带领之下，稳稳当当地固守草木兵阵的阵法节点。这些天兵神将的都吸收了十足的至尊仙气，力量修为已经提升到了渡劫初期，这还是隋戈保守地做法，否则如果将这些天兵神将的力量完全发挥出来，其力量修为则可以提升到渡劫中期的散仙境界。

　　隋戈之所以如此，是不想过分暴露自己的实力。

　　因为裴月怡这个女人，隋戈现在已经成了诸天万界拉拢、擒拿的对象了，现在谁都知道隋戈拥有批量炼制丹药的手段，也知道隋戈这家伙掌握着境界丹的炼制方法，就是这一点，足以让隋戈成为众矢之的了。裴月怡这女人，甚至拿出了一些她心辛苦收集到的的境界丹，以此来作为证据，让丹青生等相信了她的话，以丹青生这些角色的厉害，仔细调查一番之后，肯定会确认这个消息的真实性。

　　只是，丹青生等人唯一不清楚的就是隋戈的真正修为。裴月怡就算是潜伏得再好，她也无法推测出隋戈的真正实力，因为以她的境界修为，根本看不透隋戈的玄虚。实际上，这诸天万界之中，又有几个人能够看透隋戈真正的实力？

　　隋戈真正的实力，除了他自己，恐怕已经没人知道了。

　　此时，面对千万计的诸天联军，隋戈摆开草木兵阵迎敌，别看他的这些草木毛毛兵似乎修为不怎么样，但是胜在数量众多，而且浑然一体，再加上有几十万天兵神将作为“骨干”，基本上是固若金汤，挡住了诸天联军的进攻，并且隋戈的草木兵阵很是奇特，不仅防御得天衣无缝，而且这阵法还有一种奇特的“韧性”，双方一旦交手，就可以拖延住对方的行动，令其进退维谷，只能陷入跟这些草木毛毛兵的缠斗之中。

　　因为有数十万的天兵神将坐镇，隋戈的草木兵阵足以牵制住这千万计的诸天联军了。

　　唯一的麻烦，就是以丹青生为首的上千散仙。

　　散仙毕竟是散仙，可不是那么容易被阵法困死的，尤其是渡劫中期的散仙，超越了时间和空间法则，更是来去自如之辈，想要将其困死，除非隋戈用百万天兵神将布阵，才能完全将其困死。

　　击败一个散仙是一回事，要将其完全困死，那是另外一回事，两者的难易程度相差何止千倍。

　　为了防止这些散仙的偷袭，隋戈只能让臧天等人摆成天人一界的阵势，跟他的草木兵阵相互感应。同时，隋戈亲自出手，眨眼的功夫，就直接轰杀了几个渡劫初期的散仙。

　　一拳轰杀一个散仙，此时隋戈显现出了强大的实力，他是在向这些来自诸天的散仙展示他强横的武力，使其感到有所忌惮。这些散仙虽然实力强横，但往往都是狡诈之辈，不会轻易拿自己的性命去冒险，如果隋戈这些人是软柿子，他们就狠狠地捏，如果是隋戈是铁饼，他们就不会硬碰。

　　果不其然，当隋戈轰杀了几个散仙之后，这些散仙就绕开了隋戈，开始寻找机会对臧天等人下手，但是臧天等人结成了阵法，虽然不能轰杀他们这些散仙，自保却是绰绰有余，除非隋戈的草木兵阵也被破开，否则臧天等人的处境就非常安全。

　　诸天万界的联军本以为可以轻易地碾平人类世界的修士，但是双方一交手，才知道事情没这么简单，隋戈这厮一个人就足以抵挡千军万马，让诸天万界的联军寸步难行。

　　此刻，诸天联军只能将希望放在联军的统帅丹青生身上了。

　　丹之界，是诸天万界最神秘，也是很多人最向往的世界，因为丹之界的这些修士，每个人修士其实都是一枚丹药，如果将丹之界的修士斩杀了，吃其肉、喝其血，也能提升修为境界。只是，丹之界非常神秘，而且实力非常强大，更重要的是丹之界的修士非常团结，对于外敌往往是群起而攻之，这是其他世界的修士无法做到的。

　　这一次出动联军威慑人类世界，本来就是丹之界出力发动起来的，为此丹之界给诸天万界的强者赠送了一大批丹药，让其暂时搁置战争，共同打压人类世界。其目的则是为了逼迫隋戈就范，然后为丹之界所用，这个计划本来不错，但是丹青生没想到裴月怡这贱人竟然将消息透露给其他人了，让丹青生的计划无法实施。如今，唯一的办法就是丹青生请自动手镇压住隋戈，将其擒回丹之界，为丹之界所用。

　　想到此节，丹青生终于决定亲自动手。

　　丹青生也是半步真仙的角色，但是比之海川大圣却是更胜一筹，因为这家伙是仙丹之体孕育而生的丹灵，所以修行天赋绝佳，并且作为丹灵，其身体复原能力十分强悍，所以这家伙多次历经仙劫都没有死掉，并且被丹之界公认为很有希望晋升为真仙境界的强大存在。

　　丹青生的法宝只有一件，名为沧海明月珠，这一件法宝，实际上是丹青生将其寄居的仙丹重新淬炼而成的，不过如今这法宝已经不是丹药了，而是一枚明珠，在丹青生的催动之下，这明珠比天上的明月还要明亮，并且这一枚明珠迅速变大，如同一颗耀眼的美丽星球，呈现在丹青生脚下，而丹青生屹立在这巨大的明珠之上，如同仙人一样。

　　连隋戈也不得不承认，丹青生这家伙，实在是很有成仙的天赋，因为此时看起来，他已经有了几分仙气了，差的也不过是最后的小半步而已，一旦渡过最后的仙劫，丹青生就可以成为真正的仙人。

　　明珠之中，隐约可以看到一个世界，这是一个完整的世界，有着独特的空间、时间和万物，通过这一颗明珠，丹之界的巨大力量加持在了丹青生的身上，而且是毫无阻隔地加诸在他的身上，显然以丹青生的修为，其力量已经完全不受时间和空间的限制了。

　　丹之界，可是诸天之中排名第十的强大世界，可想而知其力量是何等强横了。

　　而且丹青生的修为境界比之海川大圣强大很多，所以从丹之界获取的力量也就更多，再加上丹青生的沧海明月珠与之配合，此时让隋戈真的感觉到他不仅是在跟丹青生对抗，也是在跟整个丹之界对抗。从丹青生身上释放出来的气势和力量，比之海川大圣何止强大了上千倍！

　　果然，高手之间，一线之差，实际上就是千差万差了。

　　隋戈的脸上显现出凝重之色，因为他意识到丹青生真的不太容易对付！


第1201章 力量之海

　　因为沧海明月珠的缘故，丹青生自身的力量和丹之界的力量完美地结合在一起，给隋戈造成了巨大的压力。此时，就连臧天、苏彦仙等人，也开始为隋戈担忧起来，因为丹青生这老道身上释放出来的气势实在太强大了，谁曾想到这个慈眉善眼的老家伙，转眼间就变成了活阎罗似的，一身都是恐怖的气息。

　　沧海明月珠继续转动着，然后向着隋戈缓缓地碾压过来，速度并不算太快，因为丹青生显然还打算给隋戈最后的机会，迫使隋戈屈服，因为丹青生知道，隋戈是不会逃走的，因为一旦隋戈逃走，他背后的这些人势必会死在沧海明月珠的碾压之下，因为除了隋戈，谁也无法跟整个丹之界抗衡。

　　果然，隋戈没有退后，他全力催动鸿蒙树，凝聚七罗界和鸿蒙石中的力量与之抗衡。

　　两个世界的力量，集中在隋戈的身上，这让他周身的气势和力量也开始不断地攀升。丹青生感应到隋戈身上的气势提升，微微笑道：“好！你的身上居然可以加持两个世界的力量，难怪有胆量一个人站在我的面前。不过隋宗主，你现在反悔还来得及。”

　　隋戈不再说话，只是不断地提升力量，因为丹青生身上的力量和气势还在不断地增强中，丹之界的整体力量实在太强大了，而且隋戈清楚地感觉到，丹之界的其他修士还在帮助丹青生，让他可以从丹之界中汲取更多的力量。

　　这就相当于隋戈在和丹之界以及丹之界中的全体修士对抗，尽管丹之界的其余修士没有直接对隋戈出手，但是分出一点点力量，都能够聚沙成塔，凝聚成一股难以想象的巨大力量。隋戈意识到诸天的传言不虚，丹之界的修士果然非常团结，一旦这些修士抱成团，就更加难以应付了。

　　不过幸好，隋戈还有鸿蒙树，还有近三百万的天兵神将，隋戈通过鸿蒙树将足够的至尊仙气注入这些天兵神将的身体之中，顿时这些天兵神将的力量直接就攀升到了渡劫初期的境界，并且随时可能提升到渡劫中期的境界。

　　如此一来，隋戈周身的气势和力量也陡然提升。

　　丹青生眼中闪过惊骇之色，隋戈身上陡然间力量和气势爆发，让他有些不安。

　　而就在这个时候，隋戈出动出手了！

　　三百万的天兵神将是隋戈的底牌，他不能完全将这些暴露在丹青生面前，所以只能通过鸿蒙石和鸿蒙树来借助这三百万天兵神将的力量来对付丹青生。而隋戈不知道丹青生还有什么底牌，他也不清楚丹之界究竟有多强，如果丹之界的所有强者联手通过丹青生来对付隋戈的话，隋戈实在没有把握可以必胜，而隋戈抢先出手，就是为了占据先机。

　　“震灵斩！”

　　隋戈向着丹青生一掌击出，必杀技震灵斩出手，向着丹青生斩了过去。

　　这一击快得无法形容，而且神妙至极，丹青生眼中闪过惊骇之色，但是却没有慌乱，整个身体忽地下沉，一下子“沉入”了沧海明月珠之中，震灵斩的全部力量，都斩在了沧海明月珠上面。

　　嗡！

　　沧海明月珠的表面发出一声奇怪的、极其刺耳的声音，单单听见这些声音，很多修士和魔物都承受不住，纷纷运功抵御。震灵斩的强大力量斩在沧海明月珠上面，居然没有斩开这神奇的珠子，只是迸发出了极度耀眼的亮光，就如同一颗巨大的星体在虚空之中爆炸一样。

　　力量余波席卷了数万里的虚空，但无论是隋戈还是丹青生，两者都是纹丝不动。

　　丹青生是有沧海明月珠的防御，而隋戈却是有鸿蒙树，可以让他在虚空之中“落地生根”。

　　冲击之后，丹青生的身体从沧海明月珠中“浮”了出来，向着隋戈淡淡地说道：“很不错的力量！看来就算是一般的半步真仙，也未必是你的对手！”

　　丹青生终于估计出了隋戈的实力，语气之中对隋戈也有些推崇，但同时也透出一些自傲，他的言下之意是隋戈你小子虽然可以打败一般的半步真仙，但是他丹青生可不一般！

　　“既然丹道友不是一般的半步真仙，且让我见识见识你的真正力量。”隋戈平静地说道，他知道丹青生没有吹嘘，这家伙的沧海明月珠不仅仅可以帮助他完美地借助丹之界的力量，而且还可以将隋戈攻击他的力量也转移回丹之界，可是攻守兼备，无懈可击。

　　“好！本道就让你见识一下我真正的力量！力量之海！”

　　丹青生大喝一声，脚下的沧海明月珠释放出亿万道夺目的光华，单单是从这光华和他浑身的气势，都让许多修士意识到丹青生已经是屹立在诸天万界的超凡人物了，达到了仙人之下最高的境界了。随着他的声音，沧海明月珠不仅光华大盛，而且珠子的内部隐约可以看到波涛汹涌的感觉，但是这些波涛不是水浪，而是“力量之浪”，是汇聚了无数人的力量之浪。

　　果然如同隋戈所料，丹青生借助了丹之界的许多高手的力量，并且成功地将这些人的力量集中在沧海明月珠之内，因为丹青生自身可能也无法承受如此多个高手的力量，因为每个强者的力量都是截然不同的，不是一个人能够承受的，但是沧海明月珠却可以承受，可以将这些力量容纳为一体，形成力量之海，最后这些力量之海变成“惊涛骇浪”，向着隋戈拍打过来。

　　此时的隋戈，就像是一个凡人，站在海滩上，看着万丈巨浪当头压下。

　　是的，纵然对于隋戈来说，丹青生这一招也如同是万丈巨浪，隋戈可以感受到这力量海浪之中蓄积着万千高手的力量，这一股摧枯拉朽的毁灭性力量，这一股力量几乎已经超越了散仙所能够承受的范畴了。

　　丹青生眼中闪过一丝哀怜之色，他知道隋戈肯定无法抵御他这全力一击，因为这一击不仅代表着他的力量，也代表了丹之界诸多高手的力量，无人能够抗衡。

　　但丹青生不明白，为何隋戈这厮居然还能站得那么稳当。

　　“金乌怒火！神兵天降！鸿蒙一击！”

　　面对丹青生的力量之海，隋戈整个人包括他四周的空间都忽地“燃烧”起来，这是九阳真火焰提升到极致的表现，因为他彻底催动了鸿蒙树，并且将鸿蒙树上的九天紫品仙晶完全催动起来，以此来提升三足金乌的力量还有鸿蒙石中近三百万天兵神将的力量，将这些天兵神将的力量提升到了无限接近渡劫后期的修为境界！

　　最后所有的力量，通过隋戈的拳头轰了出去。

　　当隋戈的拳头轰出的时候，在他的背后，忽地显现出了鸿蒙树顶天地里的巨大影子，还有九个三足金乌和数百万天兵神将的虚影，因为这一击代表着隋戈全部的力量！

　　当这一拳轰出去的时候，隋戈感觉到自己的力量和境界攀升到了浓烈的顶峰，当这种庞大的力量透过全身的时候，他感觉到了突破的征兆。

　　对手难求，隋戈其实有些感谢丹青生，因为他是目前真正可以匹敌的隋戈的对手，丹青生的“力量之海”，迫使隋戈动用了全部的力量，所以也将他的全部潜能给逼了出来。

　　“力量之海”和“鸿蒙一击”两种力量碰在了一起，顷刻间整个虚空都被震碎了，无数的时空乱流出现在两人四周，以至于一些诸天的修士和魔物被卷入了里面，而臧天等人因为阵法的缘故，还能勉强稳住身形，但是所有人都被吓出了一身冷汗，很多人都意识到一个问题：跟隋戈和丹青生这样的强者离得太近真不是好事情，很可能直接被波及至死！

　　许久，力量的余波才完全散去。

　　丹青生摸了摸嘴角的鲜血，喝道：“痛快！”

　　尽管丹青生的身体受到了重创，但是以他的境界和天赋体质，只要还有一口气，很快就可以恢复过来的，他倒是有些感谢隋戈，让他找到了一个可以完全匹敌自己的对手。

　　对手难求，这一点不仅对隋戈适用，对丹青生同样适用。

　　到了渡劫后期这样的修为境界，很多修士都不会跟人轻易过招，至少不会无缘无故地跟人以命相搏，所以丹青生想要找到一个跟自己匹敌且能跟他死战的对手实在太难了，他没想到，隋戈竟然给了他惊喜，成为了他一直在寻找的对手。

　　隋戈的口鼻也全都是血，不过他有生命之树支撑，身体恢复的能力丝毫不弱于丹青生，这弥补了他们之间的境界差距。

　　“再来！”

　　隋戈又是一拳向着丹青生轰了过去。

　　“好！”丹青生再喝一声，隋戈的恢复速度如此之快，更加合他的心愿。

　　这时候，丹青生甚至忘记了自己的使命，此刻他只想和隋戈好好大战一场！

　　丹青生可以预知，如果这一战他不死的话，下一次他便可能度过仙劫，成就真仙之体了。

　　轰！轰！轰！轰！！轰！

　　两人在虚空中不断交手，不断地转移位置，距离之前交战的地方越来越远，因为隋戈不想波及到臧天等人，而丹青生也不想这一战被人干扰，所以两人在这方面都有了默契。

　　受伤！不断受伤！

　　每一个交战，两人的身体都不断地出现各种伤口，但是两人的恢复速度也是极快。

　　对于两人说，这一战绝对是酣畅淋漓的一战！甚至让他们都忘记了这一战本来的目的！


第1202章 丹之界的漏洞

　　隋戈和丹青生一战酣畅淋漓，双方都是浑身浴血，但却是神采奕奕，因为这一战让他们各自领悟良多，隋戈清楚地知道，这一战之后，他必然可以突破到合体中期甚至后期的境界。其实，隋戈本可以现在就突破境界，但是因为丹青生跟他力量匹敌，他不敢也不能冒这个险。

　　这一次突破，隋戈必然会耗费巨量的元气，恐怕还未突破成功，就已经被丹青生轰杀了。

　　丹青生也是如此。

　　此时的丹青生，终于感觉到自己的修为境界完全圆满了，只要他引动仙劫，很可能成功渡劫，成为真仙。但是他不能这么做，因为一旦丹青生这么做，隋戈肯定就会乘机动手了结了他。这不是卑鄙不卑鄙的事情，而是如果不这么做的话，对方突破了境界，待宰的就是自己了。

　　没有人会因为充英雄而枉费了自己的性命。

　　“隋戈，你很好！”

　　丹青生忽地收手，一脸推崇之色地向隋戈说道，“真没想到，你竟然拥有如此强大的实力！我丹青生从未有过如此酣畅的一战——可惜，你不能为我们丹之界效力！”

　　“你若是肯改投阵营的话，我也是欢迎得很。”隋戈淡淡一笑。

　　“这么看来，今天终究还是要分出胜负的！”丹青生的语气有些遗憾，“可惜，我本来不想镇压你这样的对手的。”

　　“你想镇压也做不到。”隋戈的语气平淡却充满自信。

　　“未必。”丹青生摇了摇头，“你对我们丹之界至关重要，所以我们不惜一切要镇压擒拿住你。所以，你知道这意味着什么？”

　　“似乎你已经用了全力。”隋戈平静地说道。

　　“我虽然已经出了全力，但是丹之界并未动用全力。”丹青生说道，“这里没有旁人，我也不妨告诉你，为了镇压住你，我们可以动用从未动用过的力量！”

　　“从未动用过的力量？”隋戈微微惊讶地说道，“你还有什么手段？”

　　隋戈感觉丹青生已经出了全力，他也是如此。如果丹青生还有什么手段的话，没必要隐藏这么久。

　　“刚才我借助的丹之界强者的力量，只是散仙的力量。”丹青生的脸色变得凝重和崇敬起来，“如果是真仙的力量呢？为了镇压你，我们丹之界可以不顾一切动用真仙的力量！”

　　“真仙的力量！”隋戈心头一惊，这果然应证了他的猜测，诸天万界之中，当真还有真正的仙人存在，这些人的力量强横，肯定不是自己能够抗衡的。

　　“没错，真仙的力量！”丹青生说，“我不是危言耸听，你若是识大体的话，就不用受苦，跟我回丹之界，你的人也能受到庇护——”

　　“不用！”隋戈拒绝了丹青生的最后和解提议，“如果是丹之界的真仙来此，我或许没办法逃走，但只是借助他的力量，你根本无法镇压我——因为我已经知道丹之界的弱点所在了！”

　　“你知道丹之界的弱点所在？”丹青生忽地大笑起来，“隋宗主，你真是会吓唬人。丹之界在什么地方都你都不知道，何谈什么弱点所在呢？更何况，丹之界浑然一体，根本没有任何弱点！不过没关系，等你被我镇压之后，你就有机会看到丹之界了！”

　　“那就试试吧。”隋戈平静地说道，身上的青帝木皇甲胄忽地爆出刺目的白光，这是至尊仙气激射的征兆，隋戈将海量的至尊仙气注入了青帝木皇甲胄之中。

　　丹青生不知道隋戈这小子在干嘛，但是却可以感觉到隋戈周身气势发生了变化，不再向先前那样霸道凝重，但是却多出了皇者的威严，有一种威慑八荒唯我独尊的威严，这是远古大帝的威严。

　　但是，丹青生不解，就算是隋戈的威严再强大，对他这种级别的散仙基本上没多大的影响，难道你还指望着释放一点王八之气就能够让一个散仙臣服了？

　　丹青生疑惑虽然疑惑，但是他却没有闲着，准备借助丹之界真仙的力量来对付隋戈。

　　这是一件禁忌之事，原因很简单，仙界根本不容许诸天万界之中有真仙存在——

　　这是挑衅仙界威严的一件事情！

　　因为在仙界看来，所有的仙人都要归属仙界统一管理，效忠仙界，若是这些人都有真仙的实力，却不效忠于仙界，那仙界的威严何在？

　　不过，诸天很多世界之中，其实都有真仙存在，但是这些真仙也只能藏着窝着，不能被仙界察觉，否则的话，只怕就会遭到仙界的打击报复。对于这些对仙界有异心的仙人，仙界肯定不会手下留情的。

　　所以，若非这件事情事关重大，隋戈对丹之界的作用举足轻重，丹青生也不会借助真仙的力量来对付隋戈。

　　这其中的隐情，实在是难以解释清楚。

　　丹青生凝神定气，开始通过沧海明月珠去感应和借助真仙的力量，真仙的力量虽然强大，但是他未必能够承受得起，所以丹青生也要格外小心。但是就在这个时候，丹青生忽地感觉到丹之界的力量竟然在外泄，而且正在向隋戈汇聚！

　　这个变化让丹青生吃惊不小，刚才他听隋戈说丹之界有弱点，他还不相信，但是此时的情况只能说明隋戈不是在吹牛，隋戈的确是知道了丹之界的弱点所在！

　　“出问题了！出大问题了！”

　　丹青生一时间竟然有些六神无主，在这种心境之下，他哪里还敢借助真仙的力量，丹之界的力量外泄，且被隋戈所用，这是丹青生无法接受的事情，他根本想象不出隋戈是怎样借助到丹之界的力量。隋戈的境界未够，而且没有去过丹之界，更不是丹之界的一员，无论任何一个理由，都不足以让隋戈借助到丹之界的力量，但是隋戈却偏偏做到了，这才是让丹青生害怕的地方！～

　　对于未知的东西，任何人都心怀恐惧。

　　丹青生虽然是顶级散仙，也不例外。

　　而且丹青生清楚地知道，如果隋戈也能借助丹之界的力量，那么他和隋戈家交手，处于劣势就是他了，这是无庸质疑的。

　　心里面虽然惊慌，但是丹青生却不断地通过神念去寻查问题所在，如果丹之界真的有弱点的话，就应该立即弥补，否则隋戈可以利用丹之界的力量，或者别的人也可以利用丹之界的力量，这一点是不能被丹青生和丹之界的所有修士接受。

　　丹青生探查一番之后，很快发现了问题所在：

　　隋戈借助丹之界力量，全都是来自丹之界的所有灵草、灵木、一切草木的力量。

　　至于为何如此，这全都是因为隋戈身上的青帝木皇甲胄，青帝木皇甲胄的皇者威严，号令天下草木，就算是丹之界的草木，也无法抗拒青帝木皇甲胄的号召，当然它们本来就不会抗拒，因为隋戈身上的青帝木皇甲胄，原本就是万千草木的意志凝聚而成的仙器，是所有的草木当之无愧的皇者。

　　这就好比是民众推选出来的明君，只要振臂一呼，自然是人人响应。

　　丹之界，之所以是丹之界，当然有很多的丹药了。而丹药不会凭空产生，丹药肯定是用灵草炼制而成的，所以丹之界的灵草、灵木肯定很多，甚至超越了诸天万界任何一个世界，当然除了仙界之外。如此数量众多的灵草，一旦被隋戈召唤的话，当然可以凝聚成一股强大无比的力量，而且一旦隋戈彻底控制了丹之界的这些灵草、灵木，基本上就可以动摇丹之界的根本。

　　如果失去了绝大部分的灵草，丹之界的根基也就动摇了！

　　唯一的办法，就是阻断隋戈和丹之界的联系。

　　但是，也就意味着丹青生不能从丹之界借助力量了！

　　忽然间，丹青生意识到隋戈已经立于不败之地了，而他却陷入了进退两难的尴尬局面。

　　局势如此变化，实在出乎丹青生的意料，但是他仍然当机立断，斩断了和丹之界的感应，因为只有如此，才能渐弱和断绝隋戈跟丹之界的感应。丹青生知道，隋戈是借助他的精神力通道感知到丹之界的草木的，所以丹青生断了和丹之界的感应，隋戈就无法动摇丹之界的根本了。

　　斩断和丹之界的感应之后，丹青生立即遁走。

　　而这时候本来是隋戈追击的最好时机，但是隋戈却并未对丹青生动手，他冲着丹青生逃逸的方向看了看，立即折转返回了人类世界。隋戈一出现，立即又轰杀了几个散仙，这时候诸天联军才意识到他们的主帅丹青生已经消失了，感觉大情况不妙，立即逃之夭夭，如鸟兽散。

　　臧天等人终于松了一口气。

　　这一仗实在太辛苦了，他们没想到居然撑过了诸天联军的进攻，而且基本没什么损伤。不过，因为要维持阵型，却无法及时对诸天联军进行追击，倒是有些可惜。

　　只是，臧天这个念头刚起，就看到远处魔物、修士逃窜最多的地方亮起了一片耀眼的五色霞光——

　　那是孔白萱五色神光发威了！


第1203章 进入丹之界

　　孔白萱的修为境界终于提升到了散仙境界，并且她突破境界的第一件事情，就是用诸天的修士和魔物来祭她的五色神光，孔白萱成为散仙之后，她的五色神光也终于显现出了强大的威力，因为五色神光也是需要至尊仙气来催动的，成为散仙之后，孔白萱的五色神光威力自然是大幅提升。

　　而且，孔白萱的五色神光之中，还带着一点紫色的光芒，那并非是他的五色神光不纯正，而是因为还带着鸿蒙紫气的力量，所以这五色神光的力量异常地惊人，但凡是散仙境界已下，被这五色神光一卷，要么被擒拿，要么直接就被绞杀。而渡劫初期的散仙，根本无法抵御，轻则被卷走护身法宝，重则立即被重创，甚至被斩杀。就算是渡劫中期的修士，也不敢挡其锋芒。

　　毫不夸张地说，孔白萱的五色神光，当真是一件极其犀利的仙器法宝。

　　尤其是，随着孔白萱的修为境界不断提升，这一件法宝的威力还将迅速提升。

　　当然，孔白萱的修为境界肯定会突飞猛进的，因为隋戈斩杀了不少的散仙，并且将这些散仙的精血或者尸骸都给了孔白萱一部分，就是让她用来炼化提升修为境界的。

　　孔白萱的五色神光发威，总算是让人类修士扬眉吐气了一回，否则被诸天联军这么压着打，实在太憋气了，尽管没有什么大的损伤，但却弱了士气，而孔白萱最后出手，却是为人类修士挣回了一些面子。

　　虽然隋戈是最大的功臣，但是谁让孔白萱的出手更绚呢？

　　随后，隋戈返回了华夏神州。

　　看到诸天的联军被逼退，华夏神州一片欢腾。

　　不过，正在商议事情的隋戈和臧天等人，却没有太多的高兴之色。

　　因为先前的一战实在胜得有些侥幸，而且虽然诸天联军退了，却并未伤及诸天万界的根本，也就是说这样的战争随时可能继续发生，而且现在隋戈也成了诸天万界的众矢之的，不知道要面对多少的挑衅和诱惑。总之，以后无论是隋戈还是华夏神州，都休想继续过上太平日子了。

　　除非，这天轨消失，诸天万界的秩序重新恢复。

　　但就目前的形势来看，这种事情不可能出现，而且情况只会越来越坏，因为到时候诸天万界中最强大的三个大世界将会显现出来，那时候才是最危险的时候。

　　“隋戈，我们这里还能守住么？”

　　沉默了一阵之后，唐世渊忽地问了一句，他心里面已经开始做最坏的打算了。如果华夏神州镇守不住的话，他就会再次组织人员进行撤退，尽管这是很痛苦的是一件事情，但是作为军方的最高领导，他必须为全局考虑。胜败为兵家常事，唐世渊一辈子经历过太多的战争，他也知道什么时候进攻，什么时候应该进行战略性撤退。

　　只知道冲锋陷阵的军士，是成不了将军的。

　　臧天看了看唐世渊，然后将目光投向了隋戈，因为臧天知道这一切只有隋戈才清楚。隋戈说守得住，那么应该就能守得住；如果隋戈说守不住，那肯定就守不住了。

　　“能。”隋戈用了一个字，显示出他心里面的那一份坚决。

　　唐世渊微微点头，心里面稍微松了一口气。

　　无论如何，如今这新华夏刚刚建立，唐世渊可不想看到辛苦努力很快就付诸流水了。不过，作为军方的最高领导，他必须为全局考虑，所以又建议扩建了通向七罗界的传送阵，如果真的守不住了，就必须安排民众进行转移，他不能将全部希望寄托在隋戈一个人身上。

　　对于唐世渊的部署，隋戈和臧天并未反对，他们明白唐世渊必须做好最坏的打算。

　　“隋老弟，这一次我们成为了诸天世界的众矢之的，以后怎么办呢？”

　　臧天分析说道，“这一次诸天万界的千万联军，实际上只是他们的一小部分力量而已，如果这种事情继续来两次的话，恐怕我们就很难抵挡了。老弟，你怎么看？”

　　“你放心吧。”隋戈说，“以后这些家伙，肯定都会冲着我来了。所以，他们应该不会再搞这种‘万界联军’来对付我们了，而会针对我一个人行动。铲除或者捉住我之后，他们才会对整个人类动手了。”

　　“你这么肯定？”臧天问道。

　　“当然。”隋戈向苏彦仙笑了笑，“关于这一点，苏宗主应该非常清楚。”

　　苏彦仙尴尬地笑了笑，说道：“其实，隋宗主说得没错，很显然现在诸天万界的资源都非常匮乏，尤其是丹药非常缺乏，知道隋宗主这么‘财大气粗’，而且又能大量淬炼境界丹，诸天万界肯定都非常需要隋宗主的‘帮忙’，就如同当初我们天岚剑宗渴求境界丹一样。”

　　“没错。”隋戈说，“实不相瞒，之前丹之界的丹青生都试图收买我，收买不成又想要镇压我，不过亏得我还有点手段，才将这家伙打发走。但是，丹之界的人肯定不会就这么罢休的，其他大世界的强者肯定也不会罢手。在这种情况下，他们肯定不会联手，而会单出动高手来对付我了。”

　　“那隋老弟，你有什么打算啊？”臧天开始为隋戈担心起来。

　　“怎么，你以为我会跑路不成？”隋戈呵呵一笑，“我打算变被动为主动，主动出击！至于华夏神州这边，我会做好防御工作的。”

　　隋戈留下了一百万天兵神将，由傲天大圣亲自率领，且布下了天人一界阵法，协助孔白萱、臧天镇守华夏神州，而隋戈独自上路，他的第一个目标就是丹之界！

　　既然丹青生是第一个找上隋戈的，那么投桃报李，隋戈当然是要给丹之界一点颜色了。

　　丹之界，号称是诸天万界之中最神秘的大世界之一，因为诸天万界的很多修士，虽然都听说过丹之界的名头，但是却根本不知道丹之界在什么地方，也不知道丹之界的入口，对丹之界的情况也是根本不了解。唯一可以肯定的是，丹之界是诸天世界中极其富有的几个世界之一，既然是丹之界，这里当然有很多的丹药，而且丹之界的每一个修士，基本上都是丹药修炼而成的，所以镇压一个丹之界的修士，就等于是得到了一枚上好的丹药。

　　毫无疑问，丹之界是一个好地方，但是因为太过飘渺，所以能够到达这里的修士就太少了，而丹之界的秘密，也鲜有人知晓。

　　不过，在跟丹青生交手的时候，隋戈就隐约感觉到了丹之界所在。尽管丹之界非常飘渺，但是如今丹之界和其他世界的空间壁障已经碎裂，所以凭借隋戈的强大精神力修为，他仍然是有迹可循。

　　隋戈大致可以感觉到丹之界的入口所在，但是却无法确定准确的位置。

　　要知道，尽管诸天世界在天轨附近都有入口或者空间裂缝等存在，但是必须要知道确切位置，才能顺利到达，否则一旦卷入时空乱流之中，就等着被送入未知的凶险之地吧，在这诸天万界之中，有些凶险之地，就算是散仙也无法全身而退。

　　所以，隋戈虽然感知到丹之界入口的大致所在，但是却仍然无法进入丹之界。

　　不过，隋戈还是有办法进去的，这时候他将谷岸雪等从鸿蒙石中唤了出来，谷岸雪和一些丹灵，其修为早就已经达到了化神期，谷岸雪甚至已经提升到了炼虚后期，那是因为她本身的天赋极高，有这样的成就也是理所当然的。

　　谷岸雪按照隋戈吩咐，感应丹之界的存在。

　　果然，正如隋戈所想的那样，丹之界的入口出现了，看来这丹之界之所以非常飘渺，就是因为只有丹灵修士才能顺利进入其中，这就相当于一个“身份识别”一样，只有丹修才被允许进入。不过，既然入口已经显现出来，隋戈在谷岸雪等丹修的掩饰之下，隐藏自己的气息，混入了丹之界中。

　　如果在以往，想要混入丹之界肯定是不容易，因为丹之界浑然一体，防御极强，但是现在不同，空间壁障碎裂，意味着丹之界肯定也有许多空间裂缝存在，丹之界的丹修不可能对每一个空间裂缝都进行严密防御，所以隋戈用神念探查之后，自然就找到了一个僻静之处进入了丹之界。

　　进入丹之界之后，隋戈第一感觉就是扑面而来的丹药之气。

　　在丹之界中，虽然灵气很充裕，但是灵气之中都带着丹药的气味，任何修士在这里修行，其修为提升速度肯定都会事半功倍的，因为修士在这里呼吸吐纳的时候，就相当于一边吸收灵气，一边吞服丹药，这种待遇也只有丹之界才有。

　　之所以会有这样的状况，是因为丹之界的修士不会产生多少浊气，因为丹药形成丹灵之后，其修为至少都相当于人类筑基期的修士，所以丹修呼吸吐纳的气息，以及自身的“体味”，实际上都是丹药之气，让人受益匪浅。

　　不过，正因为如此，丹之界的丹修曾经也是诸天万界猎杀的对象。

　　尤其是一些女丹修，更是被诸多魔物和修士捕猎，成为其双修的鼎炉。


第1204章 奇妙的丹之界

　　丹之界的灵气浓度，远胜于七罗界，而人类世界就更加望尘莫及了。

　　难怪丹之界能够成为排名第十的大世界，其实力果然不是盖的。

　　丹之界中，种了不少的灵草、灵木，但都是一些比较低等的灵草，真正的高等灵草并不多，大概是因为丹之界的丹修对灵草的消耗很大，高等灵草已经是入不敷出了。

　　另外，丹之界的丹修数量并不多。

　　比之七罗界的修士数量都少了很多，而丹之界比七罗界更加广袤，所以显得人烟稀少，这也是为何隋戈找到入口之后，轻易就进入了这里的原因。

　　不过，为了防止被丹之界的强者感应到，隋戈还是对自己进行了一番伪装，他伪装的方法就是将鸿蒙石中丹灵气息环绕在自己身体四周，形成了跟其他丹修类似的“体味”，只要不仔细查探，其他丹修将很难看出隋戈有何不同。

　　丹之界的地貌和其他世界并无不同，但是一进入丹之界，隋戈就感觉到一种截然不同的“异域风情”，除了空气之中弥漫着丹修的“体味”之外，这里还能够看到一些形状如同丹炉一样的建筑，或是木头或是石头造就的，这种奇形怪状的建筑，就是很多丹修的居所，大概是因为对于丹修来说，丹炉是他们的诞生之地，所以呆在丹炉之中，让他们觉得更加安心。

　　不过，也有些丹修，直接将法宝丹炉变成自己的住所。

　　另外，天地分阴阳，所以丹之界中一样有男修和女修之分，这是因为丹的属性也有阴阳五行之分。不过，丹之界诞生的后代，并非靠男修和女修交合孕育而生，却是男修炼制丹药，然后由女修为其注入灵性，使之产生丹灵。这种情况，有些像是鸟类孵卵一样，不同是丹之界“下蛋”的是男修，而并非女修。

　　但并非所有的丹药都能产生丹灵，甚至很多丹药都无法产生丹灵，一方面丹药要产生丹灵，首先要求丹药的品质要高，只要品质纯正的丹药，才容易诞生出丹灵；另外一方面，丹药的等次越高，孕育丹灵的可能性也就越大。比如仙丹，当然就非常容易孕育出丹灵了。

　　但是，就隋戈目前看到的情况，丹之界之中的灵草虽然不少，但是很多都是低品的灵草，且年候和药性不够，这就意味着想要炼制出高等级的仙丹非常困难。

　　当然，造成一切罪魁祸首就是丹之界自身的这些修士，他们为了培育更多的“后代”，提升丹之界的实力，所以炼化了很多高等的丹药，但是也消耗了丹之界的很多宝贵的高品灵草，其直接的后果就造成了灵气浓度下降，而且更造成了高品灵草的匮乏，如此一来，如今丹之界诞生的后代当然也就越来越少了。

　　所以，隋戈非常理解丹青生对自己的“求贤若渴”，但是隋戈却无法接受丹青生的这种咄咄逼人的手段。不过，经过跟隋戈的一战，丹青生可能已经再有突破，甚至很可能度过最后的仙劫，成为真仙。下一次若是双方交手，胜负仍然是难以预料的。

　　真仙境界究竟有多强，这是隋戈目前还无法估计的。

　　夏虫不语冰。

　　隋戈只是修士，他可以推测出比自己高境界的修士的力量，但是很难推测仙人的力量，因为仙和修士是截然不同的“种类”和生命形式，其力量也是无法用修士的力量来衡量的。

　　唯一可以肯定的是，仙人的尊严不容亵渎，仙人的力量也是修士永远无法企及的。

　　隋戈没有继续探索丹之界，而是选择了一个僻静的地方暂时定居下来。

　　在广袤的丹之界，这种僻静的地方实在太多了，因为丹之界是真正的地广人稀。

　　尽管如此，隋戈让然不敢冒险散开自己周身的丹药味道，以免被丹之界的强者发现。

　　此时隋戈不过是刚刚踏入合体中期的境界，这种境界在丹之界倒是很普遍，不会引起太多的注意。

　　而隋戈驻留在这里，却是为了更多的了解丹之界，从丹之界获取更多的好处。

　　所以，隋戈隐居在一个山谷之后，就开始通过鸿蒙树和生命之树渗透丹之界，感知这丹之界的构造，以及丹之界中所有生命的形成，领悟这个世界的世界之力。

　　鸿蒙树的根须迅速在丹之界中延伸，一直向丹之界的深处。

　　丹之界的厚度超过了隋戈的想象，不过通过鸿蒙树的根须，隋戈发现这丹之界真是一个神奇的地方，这里的土地，基本上都接近了灵壤，也就是说，丹之界很多地方只要改造一下，都可以变成灵田，但是丹之界的人，却基本上没有改造过，只是任凭这些土地自己诞生灵草，在隋戈看来，简直是有些暴殄天物。随着鸿蒙树根须的延伸，隋戈对这丹之界的了解也更深刻，逐渐地，隋戈发现了一个十分惊人的事实：

　　整个丹之界，竟然是一枚丹药形成的！

　　这个事实听起来有些骇人听闻，但是隋戈通过鸿蒙树和生命之树的感知推测出这个结论应该是不会错的，想不到如此巨大的丹之界，竟然是由一枚丹药变成的，简直匪夷所思！

　　但是隋戈知道，世界的大小只是一个相对的概念，因为对于微生物来说，一滴水也可算是一个世界。

　　所以丹之界很大，并不意味着当初形成丹之界的世界就非常大。

　　不过，通过鸿蒙树和生命之树的根须，隋戈对丹之界的认识更加深刻了，这些经验对于他的修行境界提升有很大的帮助，更重要的是通过鸿蒙树的根须，隋戈开始汲取丹之界的世界之力。

　　因为鸿蒙树和生命之树的根须，拥有这样的能力。

　　隋戈这样的举动，等于是在盗取丹之界的力量，这样的行动等于是虎口拔牙，但是隋戈必须要这么做，因为现在他已经成为了诸天万界的众矢之的，如果不冒险提升修为境界的话，很可能到时候就会被镇压，成为其他强者的囚犯，或者为其所用，或者被轰杀。

　　所以，此次隋戈来到丹之界，实在是兵行险着，不过这一次隋戈感觉来对了地方，因为丹之界的土壤，全部都是接近灵壤的品质，这对于鸿蒙树的好处很多，尤其是对催熟鸿蒙树的九天紫品仙晶很有帮助。如果能够将九天紫品仙晶完全催熟的话，这对于隋戈的好处可想而知了。

　　单单为了这一点，都值得隋戈为之冒险。

　　鸿蒙树的根须不断延伸，获取的好处自然越来越多，但终于也引起了丹之界强者的感应。

　　隋戈到达丹之界的半个月之后，丹之界的修士找上了门。

　　“本人是丹皇禁军十二营的队长连横，下方是何人，速速现身！免得自讨苦吃！”

　　隋戈所在的山谷上方，忽地传来一声大喝，显然是有人发现了隋戈的存在。

　　山谷下方，没有任何回答。

　　片刻之后，一只大手从山谷之中伸了出来，直接将这个连横连同他的一队人全部擒拿走了。

　　对方只是一个大乘期的修士而已，隋戈当然没有必要跟其废话浪费时间。

　　不过，对于这一队人，隋戈没有立即斩杀，因为他毕竟在丹之界中，如果一动手就直接斩杀这些丹修的话，和丹之界之间就没有了转寰余地。平心而论，隋戈现在可不想跟丹之界直接冲突。

　　丹之界排名可是诸天万界的第十位，实力强横可想而知了，隋戈现在还没有把握跟其一战。另外，在隋戈看来，丹之界的丹修不像其他世界的修士和魔物那样丧心病狂，当初天地大劫的时候，至少丹之界的修士没有对人类进行大屠杀。只是这一点，隋戈就觉得自己没有必要屠杀丹之界的丹修。

　　当然隋戈也知道收了这一队人之后，更强的丹修肯定就会出现，不过他管不得这么多了，既然已经被发现了，他索性全力催动鸿蒙树和生命之树，疯狂地从丹之界汲取力量，催熟九天紫品仙晶。

　　如此一来，动静可就大了。

　　不过一盏茶的功夫，一个散仙就出现了，并且立即动手对隋戈镇压，只是这家伙一出手，反而被隋戈直接给镇压了，连逃走的机会都没有。

　　但这个散仙被镇压之后，一个渡劫后期的散仙又出现了，此人自称是丹皇禁军的一个大统领，带领一支万人队伍，将隋戈所在的山谷翻了一个底朝天，而隋戈从鸿蒙石中放出了上万个天兵神将，也摆出一个万人阵，跟这位大统领针锋相对。

　　隋戈之所以如此，实际上是拖延时间，这个大统领虽然是渡劫后期的散仙，但却并非是半步真仙，跟丹青生的修为还有一段距离，根本不是隋戈的对手。

　　隋戈摆出阵势，跟对方“激战”了一阵子，看似双方不相上下，而实际上隋戈却成功地拖延了时间，丹之界的力量迅速被鸿蒙树吞噬，九天紫品仙晶已经有了成熟的征兆了。

　　隋戈知道再争取一些时间，九天紫品仙晶就能到手了。

　　到那时候，隋戈的整体实力将会达到一个全新的高度！

　　但就在这时候，隋戈忽地感觉到背后的空间一阵波动，一个黑衣人突破了他草木兵阵的防御，对他来了一击致命偷袭！


第1205章 斩杀君苍生

　　此时，隋戈跟这位丹修散仙交手，似乎已经用尽全力，正是偷袭的大好时候。

　　如果不是隋戈留有余力，恐怕很难逃过这一击无耻而雷霆万钧的偷袭，对方显然是一个偷袭高手，而且对空间法则之力把握得十分精准，务求一击必杀！

　　可惜的是，隋戈陷入苦战只是一个假象，这就意味着隋戈可以分心感应四周的动静，尤其是鸿蒙树的根须已经完全渗透四周的土地和虚空之中，任何一点风吹草动都难逃他的感应，这黑衣人的偷袭之术虽然高明之极，但是要杀隋戈却还不够。

　　就在黑衣人手中的黑色长剑快要捅入隋戈后背的刹那，隋戈的左手忽地绕到后背上，在千钧一发之际竟然抓住了这黑衣人的长剑。

　　千变捉虫手！

　　从来都没有让隋戈失望。

　　跟隋戈对战的丹修散仙都惊讶了一下，没想到这个时候居然会有人忽然偷袭隋戈，连他都没察觉到。而隋戈捉住了对方的长剑之后，转身看着对方，目光之中闪过几丝惊讶之色，但惊讶之中却又有些释然，似乎这个惊讶也在他的意料之中。

　　“君苍生！”

　　隋戈一眼就看透了偷袭者的来历，这个人就是君苍生。只是，隋戈不知道他为何会在丹之界，为何在短时间之内修为境界再度提升，也不知道他为何如此擅长偷袭之术了。

　　君苍生，果然是一个异类！

　　“嘿！隋戈，想不到你的修为又提升了，不过总有一天，你会死在我的手中！”君苍生狞笑道，然后猛地催动他手中的六道轮回剑，炸开了隋戈的手掌，想要逃之夭夭。

　　一击不成，远扬千里，这就是偷袭之道的精髓。

　　“君苍生，既来之则安之！”隋戈冷哼一声，催动鸿蒙树全力封闭四周的空间，不容君苍生逃走。同时，隋戈增强了草木兵阵的力量，直接摆出了百万天兵神将，用阵法来陷住君苍生。

　　这一次，隋戈不容君苍生逃脱！

　　“怎么回事！”

　　看到隋戈忽地摆出百万天兵神将，之前跟隋戈对战的丹修散仙眼睛都绿了：这他妈的是怎么回事啊！这小子竟然有百万雄兵，还个个都是散仙修为！

　　一时间，这位丹修散仙竟然不敢立即对隋戈动手了，只能用神念求援。

　　而此刻，隋戈也成功地用阵法困住了君苍生。鸿蒙树加上天兵神将布置而成的草木兵阵，如同天罗地网，让君苍生无法逃走了。纵然君苍生的六道轮回剑可以破开时空法则，可以斩断鸿蒙树的根须，但是立即会有新的根须生长出来，阻延他的行动，而其他天兵神将则会乘机进攻，更何况隋戈也不会给君苍生逃走的机会了。

　　另外，隋戈将君杀生从鸿蒙石中放了出来。

　　当君苍生看到君杀生的时候，双目之中爆射出仇恨的目光，但是很快这种仇恨的目光又被疑惑取代了了，他看着君杀生，再看着隋戈：“你居然敢奴役他！隋戈，你犯下了弥天大罪，诸天万界，没有人能够救得了你！”

　　“无妨。”隋戈淡淡地说道，“君苍生，你知道我从来不怕威胁的。不过，现在你倒是要担心一下自己的处境，因为他可能会杀了你的！”

　　“这是我们的命运！不过隋戈，你很快就会为你愚蠢地行为付出代价了！”

　　君苍生怒吼一声，催动六道轮回剑跟君杀生斗在了一起。这个君杀生的修为境界不过是渡劫中期，照理说还不如现在的君苍生，但是君杀生已经是这些天兵神将的统领了，所以他知道如何利用百万天兵神将的力量来跟君苍生对抗，不仅丝毫没有处于下风，而且随着阵法的演变，君杀生已经一步一步将君苍生逼入了绝境之中，而隋戈并未干预两者的战斗。

　　隋戈不动，那一位丹修散仙也就不敢妄动。

　　君苍生节节败退，但是这厮的韧性倒是很强，虽然已经是遍体鳞伤，但是却依然没有失去斗志，隋戈知道不能再给君苍生机会了，于是向君苍生打出了一记草木知威，将一个青帝木皇甲胄虚影套在了君苍生的身上，彻底斩断了君苍生和魔界的联系，让他无法汲取至尊魔气，同时君苍生的身法也受到了影响，而君杀生没有错过机会，直接催动六道轮回剑刺入了君苍生的嘴巴，贯穿了他的头颅，最后君杀生催动六道轮回剑，彻底粉碎了君苍生的身体。

　　君苍生，又一次被灭杀了！

　　而君苍生手中的六道轮回剑也消失了，但是隋戈明显感觉到君杀生手中的六道轮回剑的力量在增强，随后君杀生整个人的修为也在迅速增强！

　　就像是死去的君苍生，将他的修为全部“赠送”给了杀死他的君杀生！

　　君杀生的修为境界在迅速攀升，但是他的目光却有些茫然，似乎他没料到竟然会发生这样的事情。

　　顷刻间，君杀生的境界就突破到了渡劫后期，他这样的情况，就像是吸收了法则碎片一样，轻松而稳定地突破了境界，这简直有些不可思议。

　　并且，当君杀生的境界突破之后，他向隋戈说道：“主人，我好像想起了一些事情。”

　　“什么事情？”

　　“关于君苍生的事情——”

　　“等会儿再说。”隋戈打断了君杀生的话，因为有人来了，而且是让隋戈不得不重视的人——

　　丹青生！

　　丹青生再次出现了！

　　但是这一次的丹青生，跟上一次隋戈见过的丹青生不同了，上一次的丹青生还是散仙，而现在的丹青生，却已经是真仙了！

　　不，现在的丹青生，好像仍然不是真仙，似乎还差一点什么！

　　但即便如此，隋戈从丹青生的身上，也感觉到了无穷的威压，一种超越了等级的威压！

　　而且隋戈也知道，丹青生之所以有现在的成就，都是拜隋戈所赐。

　　如果不是隋戈这个旗鼓相当的对手，丹青生恐怕还需要很长一段时间才能踏破最后一步。

　　“隋宗主，住手吧。”

　　丹青生向隋戈说道，要让他停止用鸿蒙树和生命之树汲取丹之界的力量。

　　隋戈和丹青生也算是不打不相识，而且他知道跟丹青生拼命肯定是一件非常辛苦的事情，所以给了丹青生的面子，暂时收回了鸿蒙树和生命之树。

　　“丹道友修为提升，可喜可贺啊。”隋戈笑着说道。

　　“彼此彼此。”丹青生说道，“只是，隋宗主不请自来，有些不妥啊。”

　　“什么不妥？”隋戈笑着说道，“上一次丹道友也不是不请自来么？”

　　丹青生顿时尴尬，隋戈说得没错，上一次丹青生也不请自来，而且还带着诸天联军，而隋戈这一次只是一个人而已，其性质似乎还没有丹青生上一次恶劣呢。

　　“隋宗主，你这一次前来丹之界，莫非就是为了报复？”丹青生问道。

　　“这个要看你们丹之界的态度了。”隋戈说，“其实，我本来对丹之界的印象还不错，只是上一次丹道友做的事情不太友善，因此让我对你们产生的坏印象。而这一次我前来丹之界，就是为了上次的事情收取一点利息，想必丹道友不会介意吧。”

　　丹青生心说不介意才怪，但是口中却说：“隋宗主汲取我丹之界的力量，这件事情我可以为你解释，算是还你上一次任凭我离开的人情。”

　　丹青生之所以能够如此迅速提升境界，一方面固然是因为跟隋戈的战斗让他领悟很多，另外一方面也是因为隋戈最后放任他安然离开，否则如果隋戈给他来一个全力一击的话，丹青生固然可以逃得性命，但是肯定要耗费一段时间来修养恢复身体，而后才能突破最后的境界，所以丹青生不得不承认，他是欠了隋戈一个人情。

　　“想不到丹道友倒是恩怨分明。”隋戈说道，“只是，我既然来了丹之界，就没打算这么快离开。”

　　丹青生一听，脸色就沉了下去，“隋宗主可不要得寸进尺，你虽然修为境界提升了，但是你应该知道我现在是什么境界，你未必是我的对手！而且，丹之界可还有比我更强的存在！”

　　“丹道友误会我的意思了，我说没打算这么快离开，是因为我觉得可以考虑一下合作的事情。”隋戈笑着说道。

　　“合作？”丹青生疑惑地看着隋戈，没想到隋戈为何会改变主意。

　　“没错，合作。”隋戈点头说，“我到了这里之后，尤其是见到了丹道友之后，就改变了主意。或者，跟你们丹之界合作也并非坏事情。”

　　“当真？”丹青生喜出望外，这才意识到隋戈不是在开玩笑。

　　“当真！”隋戈肯定地点了点头，“合作的条件，我们等下再谈。”

　　“好！”丹青生大笑起来，如果隋戈愿意跟丹之界合作的话，这对丹之界当然是一个好事情。

　　不过，隋戈也知道丹青生并非丹之界的真正头目，所以在丹青生的带领之下，隋戈前往了丹之界中最有权力的地方，也是丹皇的居所：

　　丹海舟国！


第1206章 丹海舟国

　　丹海舟国，是丹之界唯一的一个国度，也是丹皇居所。

　　丹海舟国，其名字来历是因为这个国度的中央处，有一片丹药形成的沙漠，也许应该叫做“丹漠”，总之这一片沙漠全是丹药，而这丹漠之上，有一座巨舟在上面漂移，这巨舟就是丹皇的宫殿。

　　听丹青生解释了这丹海舟国的来历，连隋戈都有些心驰神往，觉得这个丹皇当真是逍遥，似乎比自己这个木皇混得好呢。

　　不过，隋戈却没想到，丹皇之所以混得好，那是因为经过了数十万年的修行才得以坐上了丹皇的宝座，而隋戈从出生到现在，才经过了二十多年的拼搏而已。

　　尽管丹之界很广袤，但是以隋戈和丹青生的速度，当然很快就到了。

　　丹青生早就将消息用神念传回了丹海舟国。

　　所以当隋戈出现在丹海舟国上空的时候，这个巨舟国度之中，响起了巨大的号角之声，这是欢迎贵客的号角之声，看来丹皇还是给足了隋戈面子，至少这迎接的排场还不错。

　　丹海舟国的巨舟，当真是一个巨舟，足足有一个华夏神州这么巨大。

　　这一艘巨舟，显然也是一件了不起的法宝。

　　丹青生带着隋戈进入了金碧辉煌的皇宫，但是隋戈总觉得，这一座宏伟的皇宫实际上也像是一个丹炉的造型，看来这里始终是丹之界，每个丹修似乎都钟情于丹炉的箭镞风格，其中的差别就在于他们究竟喜欢那种类型的丹炉罢了。

　　在巨大的丹炉宫殿之中，隋戈见到了这丹海舟国的帝王：丹皇。

　　隋戈见到丹皇的第一感觉，就是他根本分不清楚丹皇的性别：丹皇看起来不过三十来岁，但是他或者她整个人都释放出一种绝对中性地感觉，既像女修又像是男修，既不像女修也不像男修。

　　丹皇的额头之间，有一个类似阴阳太极的图案，看到这个“胎记”之后，隋戈立即就释然了，因为他知道这个丹皇的来历了，其前身肯定是一枚“无极阴阳丹”，所谓“无极生太极，太极生两仪”。两仪即阴阳的意思，而炼制无极阴阳丹，需要采集混沌之气中诞生的灵草“无极果”。这无极果因为是混沌之气孕育而生，所以没有阴阳属性，因此炼制出来的仙丹——无极阴阳丹也是没有阴阳属性的。或者说，无极阴阳丹，实际上是超越了阴阳属性。

　　可见，想要成为丹皇，不仅仅要有高深的修为境界，还需要有不凡的“出身”，丹皇本身就来历不凡，所以才能稳坐这丹之界的皇者之位。

　　丹皇的气势，比之丹青生更胜一筹，这足以证明丹皇肯定是真仙了！

　　隋戈将天星心功提升到了十一重的最高境界，以此来探知丹皇身体四周的气势，为何没有直接探知丹皇，那是因为对方是真仙，直接用神念去探查对方，等于是挑衅的行为。而只是分析对方释放出来的气势，则不会引起这种麻烦。

　　天星心功十一重境界，洞察入微，隋戈清楚地感觉到丹皇四周的气势跟散仙的气势截然不同，这种气势已经超越了丹之界，让他完全不受丹之界的天地法则限制和影响，成为至高无上的存在。另外，丹皇整个人似乎也完全超越了丹之界的天地，即便是他在隋戈面前，却也让隋戈觉得他有一种“虚无”、“飘渺”的感觉，好些随时都可能消失一样。

　　对了，此时隋戈察觉到了丹青生和丹皇之间的察觉，那就是这种“飘渺”的感觉，丹青生没有这种感觉，所以丹青生肯定还差一点点才能成为真仙。

　　“隋宗主，请坐。”

　　丹皇让人给隋戈了送上了座位，而他仍然高高在上地坐在大殿上方的宝座上。

　　不过，在任何人看来，丹皇都是有资格坐在上面，因为他的修为摆在那里，让人不得不服。

　　隋戈当仁不让，坐在了椅子上，而丹青生居然还只能站着。

　　丹皇却不理会丹青生的感觉，向隋戈说道：“隋宗主，或者，我应该称你为木皇吧？”

　　“在丹皇面前，我还没资格称皇。”隋戈不卑不亢地说道，这话并非奉承，而是事实。隋戈目前连散仙都不是，而对方必然是真仙境界，所以隋戈想要跟对方平起平坐，实在有些困难。

　　“隋宗主日后前途无量。”丹皇说道，“听丹青生说，隋宗主终于改变主意，想要和丹之界合作了？如果真是如此，这可是大好的事情。”

　　“我本来就有这个意思，只是之前你们的诚意不够。”隋戈说道。

　　“不错。”丹皇居然没有否认，“之前我们低估了隋宗主的实力，现在不得不承认，隋宗主有资格跟我们谈条件了。说吧，隋宗主你的条件是什么？”

　　“我的条件，在于你们真的需要什么？”

　　丹皇忽地长叹了一声，然后指着大殿外面的浩瀚丹海，说道：“诸天万界的修士，来到丹之界，看到这浩瀚丹海的时候，都会感叹丹之界的富有，但是只有丹之界的修士知道，这浩瀚丹海代表的是丹之界的辛酸和衰落。”

　　“为何？”隋戈微微诧异地问道。

　　“因为这浩瀚丹海中的丹药，对于丹之界的修士来说，基本上都是废丹。”丹皇长叹道，“如今的丹之界，人丁渐衰，这些丹药都是无法孕育出丹灵的丹药，所以对我们丹之界来说，就相当于废丹。所以，我这么说，隋宗主应该知道我们想要什么了吧？”

　　“你们想要有灵性的丹药。”隋戈点头说。

　　“是的。”丹皇说，“灵丹越来越难寻了，这对我们丹之界来说，等于是一场浩劫。没有足够的灵丹，就无法诞生足够的丹之界修士。”

　　“恕我直言，这都是你们自己造成的。”隋戈直言不讳地说道，“你们丹之界以前为了提升实力，不断地大炼丹药，炼制高品丹药，造成了一些上品、绝品灵草的消失，所以你们虽然兴盛了一段时期，但是接下来就只能面临凋零的下场了。”

　　“隋宗主果然有见地。”丹皇赞了一句，继续说道，“只是，不知道隋宗主是否愿意帮忙了？”

　　“当然可以。”隋戈说，“我可以重塑丹之界的灵气，为你们提供数量众多的上品、绝品灵草，也可以给你们提供一亿的灵丹。作为交换条件，我就要你的这一片浩瀚丹海！”

　　“隋宗主，你这条件也——”

　　丹青生听隋戈狮子大开口，忍不住要反驳，但是却被丹皇阻止，丹皇向隋戈说道，“好！反正这浩瀚丹海也是中看不中用，如果隋宗主可以做到你承诺的事情，这浩瀚丹海的每一粒丹药，都是你的了！”

　　丹青生愕然，他还以为隋戈会触怒了丹皇呢，没想到丹皇没有愤怒，居然答应了隋戈的条件。

　　而丹青生，则被丹皇委以重任，让他协助隋戈完成这件大事情。

　　事情出乎意料地顺利。

　　这一点连隋戈自己也没想到。

　　但是有一点是可以肯定的，那就是隋戈是凭借自己的实力换取了这个条件。

　　诚如丹皇所说，如果隋戈的实力不够的话，就根本没有资格跟丹之界谈条件，而只能被利用！

　　丹青生陪同隋戈出了宫殿，向隋戈说道：“隋宗主，感谢你深明大义，愿意跟我们丹之界合作。”

　　丹青生如此说，已经是放低了姿态，毕竟如今丹青生已经是准仙人了，他这样跟隋戈说话，那算是给足了隋戈的面子。

　　当然，这个面子也是隋戈靠自己的实力争取来的。

　　在这诸天万界之中，果然有实力才有面子，有实力才有资格谈条件！

　　“隋宗主，你的条件实在——”

　　丹青生似乎想要提醒隋戈什么，但是最后却还是将话吞回了肚子，“总之，隋宗主，如今诸天万界都不太平，你做好跟丹皇商议的事情，有什么别的需要，我会尽量配合的。”

　　“只有一个要求。”隋戈说，“不要让任何人来打扰我，至于你们所需要的灵丹，我会定期奉上。”

　　“只要隋宗主按照约定办事，我保证无人来打扰你。”丹青生保证说。

　　隋戈点了点头，然后独自一人走进了浩瀚丹海之中，随后将鸿蒙树和生命之树的根须扎入了浩瀚丹海之中。本来，隋戈是可以用鸿蒙石将这些丹药全部收走的，但是隋戈并没有这么做，因为他不想太过显露了，所以他连鸿蒙树和生命之树的本体都没有显现出来，只是通过它们的根须来吸收这些丹药的力量。

　　浩瀚丹海，在丹皇眼中跟沙粒一样，全都是废丹。但是对于隋戈来说，却并非如此。

　　尽管仙园真人对于灵草种植术有着独步诸天的造诣，而且结草成丹术也号称是最精妙的炼丹术，但是若论对丹药的理解，隋戈认为丹之界才是丹道正宗，神农仙草诀里面的丹方实在太少了，而这丹之界中，却可以弥补这些不足之处。这些废丹，其实也蕴藏着丰富的元气，而且丹药的种类很多，凭借鸿蒙树和生命之树，再加上隋戈自身的见识，他将从这“丹漠”之中得到充足的“知识”。

　　知识就是力量，这句话当真是千古不变的真理。


第1207章 蓄积力量

　　既然有了丹皇的允许，隋戈也就完全没有顾忌了，直接用鸿蒙树和生命之树狠命地这浩瀚丹海的力量。这浩瀚丹海之中，虽然绝大部分都是精元丹、地元丹、培元丹之类的低等丹药，用处不是很大，但是这浩瀚丹海之中，仍然有不少的上品、绝品丹药，甚至还有极少量的仙丹。

　　丹之界炼制丹药，种类繁多，很多丹药甚至连隋戈都没听过。这诸多种类的丹药，都是各种珍稀材料炼制而成的，尽管说是废丹，实际上只要结丹了，药性都还是不少的，只是丹药本身不纯正，有杂质，所以无法诞生出药灵而已。但是这些丹药，仍然是有价值的，否则也不会被丹之界外面的人所羡慕了。

　　而鸿蒙树和生命之树，就能够将这些丹药之中的药性剥离、吸收。

　　这这些丹药之中，积累了诸天万界的许多珍惜材料，鸿蒙树能够将其吸收，得到的好处难以估计。而且隋戈可以肯定，鸿蒙树上的九天紫品仙晶，肯定也会完全成熟的。

　　一边用鸿蒙树和生命之树汲取“丹漠”之中的元气，一方面隋戈开始准备丹皇所需要的灵丹。

　　即便是隋戈，也很难保证所有炼制的丹药变成灵丹。

　　但是因为隋戈炼制的丹药品质极好，所以诞生灵丹的几率也就更大，而且在之前，隋戈的鸿蒙石中就已经有了很多的灵丹了，一亿的数量看似庞大，但是对于隋戈来说，并不算太多。

　　隋戈拥有结草成丹术，每天在鸿蒙树中诞生的丹药，都是以亿来计算的，这些丹药都没有沾染上一点点火气和外界的杂质，因此非常纯正，品质很高，再加上有谷岸雪等一干丹灵细心注入灵性，至少有十分之一的丹药可以变成灵丹。

　　所以，隋戈要向丹皇交差并不困难。

　　除了丹药之外，隋戈还需要向丹之界提供一些高品灵草，以改善和提升丹之界的灵气浓度，并且让丹之界可以继续繁荣下去。提供灵草，这一点对隋戈来说当然毫无问题。

　　所以，每天隋戈都会向丹海舟国提供数百万计的灵丹。

　　隋戈可以提供得更多，但是他故意控制了节奏，显得他已经尽力了。同时，隋戈又可以保证鸿蒙树在合适的时候催熟那九天紫品仙晶。

　　在别人的地盘上，尤其是在强敌环视的情况下，隋戈不得不小心。

　　尽管跟丹皇之间达成了协议，但是隋戈并不放心，因为境界高并不意味着人品就一定好，丹皇虽然是这丹之界的顶级强者，但隋戈保不住他不翻脸，与其将希望寄托在别人守信，倒不如提升自己的力量。在“丹漠”的第五天，隋戈终于如愿以偿将九天紫品仙晶催熟了。

　　此时隋戈心头狂喜，但是却不容声色。

　　成熟的九天紫品仙晶，在鸿蒙树的枝头上释放出万丈光芒，这光芒照耀下的灵草、妖草和仙草等，都显现出一种神圣的光辉，似乎都要飞升仙界一样。

　　随后，隋戈将这些九天紫品仙晶从鸿蒙树上取下，将其中五枚放入鸿蒙石的天空之中，分别是东西南北中五个方位，让整个鸿蒙石的灵草都能沐浴至尊仙气的洗涤，另外四枚则放入鸿蒙石的地下，用以改变灵田的品质，让鸿蒙石中的灵田完全蜕变成仙壤。

　　曾经隋戈在七罗界中得到了一些仙壤，这些仙壤对于提升灵草的灵性，提升妖草、仙草的修为境界都非常有用，只是对于隋戈来说，这些仙壤实在太少了，隋戈的野心很大，所以他将鸿蒙石中的大部分灵田都变成真正的“仙田”，那时候整个鸿蒙石的力量将会提升无数倍。

　　更重要的是，九枚九天紫品仙晶布置在鸿蒙石中，可以让鸿蒙石中修行的天兵神将得到无穷的好处，此时沐浴着九天紫品仙晶的澎湃至尊仙气，这些天兵神将的修为迅速提升到了渡劫后期的顶峰，尤其是君杀生，其修为已经无限接近仙道和仙界了。

　　其实，有了九天紫品仙晶，隋戈的这些天兵神将都是有希望成为真正的仙兵、天兵的，但是隋戈不敢冒险，因为数百万天兵神将一起引动仙劫？那是何等恐怖的场面，如果引发的仙劫的话，肯定会将丹之界都毁灭了。而且，仙界必然会生出感应，那时候隋戈就不是诸天万界的众矢之的了，而是仙界的敌人了，以仙界的霸道和强势，隋戈可就死定了！

　　不过，数百万天兵神将晋升为渡劫后期的散仙，再加上九天紫品仙晶的存在，隋戈也就放下心了。这九天紫品仙晶，不断地释放着浓烈的至尊仙气，隋戈可以肯定，这东西就算是在仙界，肯定也是无上至宝。鸿蒙树不愧是天草，生长出来的东西，果然非比寻常。

　　另外，九天紫品仙晶虽然不断释放至尊仙气，但是其本身的元气却没有减少，因为九天紫品仙晶排列的位置，形成了一个阵法，这个阵法可以让鸿蒙石中的鸿蒙紫气注入九天紫品仙晶之中，为其补充元气。

　　同时，隋戈自身的修为境界也在不断圆满之中。

　　十天之后，隋戈合体中期的境界已经完全圆满，有希望更进一步，踏入合体后期的不死境界了。

　　此时，隋戈感觉到自身法神和肉身已经融和了大半，身体也发生了不可思议地变化，纵然是四肢断裂，也可再生，五脏碎裂，同样可以迅速复原。

　　而此时，隋戈也向丹皇提供了数千万枚灵丹。

　　一切似乎都在按照协议的范围有序地进行着，但是隋戈心里面却开始有一些不安了。

　　果然，第二天丹青生就出现了。

　　丹青生摆着一张苦脸，先隋戈说道：“隋宗主，冒昧打扰，实在是有重要的事情相商。”

　　“既然是重要的事情，那就不算打扰了。”隋戈说，“我这就跟你去见丹皇。”

　　别看丹青生修为境界不错，但是在丹之界，显然还没有多少决定权。

　　丹青生有话语权，但是却没有决策权。

　　决策权显然是在丹皇手中。不过，丹皇的背后是否还有别的强者，隋戈相信肯定还是有的，丹皇只是这些人的代言人，不过丹皇的实力倒是不容小觑。

　　在宫殿之中，隋戈第二次见到了丹皇。

　　这一次，宫殿之中除了丹皇之外，还有一些角色的女丹修，在宫殿之中翩然起舞，为隋戈和丹皇助兴，但是这让隋戈有一种鸿门宴的感觉，但是隋戈却仍然镇定自若地欣赏歌舞，等待丹皇开口。

　　好一阵之后，丹皇才开口：“隋宗主，感谢你这些天给我们丹之界带来的希望。隋宗主提供的灵丹，为我们丹之界带来了生机和希望。”

　　“丹皇客气了。受人好处忠人之事，我得了这一片浩瀚丹海，若是不拿出点贡献的话，岂非成了小人？丹皇一言九鼎，我隋戈也不是背信弃义的小人。”

　　隋戈故意给丹皇戴高帽子，先堵住这厮的嘴巴。

　　丹皇果然显得有些为难，有些难以启齿地说道：“隋宗主，今天我邀请你来，是因为发生了一些事情，这件事情事关重大，而且跟隋宗主和我们丹之界都有很大关系。”

　　“丹皇莫非是要反悔了？”隋戈故作惊讶。

　　“这个……不是反悔，是形势有变化。隋宗主，你且耐心听我说。”丹皇说道，“不知道谁泄露了消息，诸天万界都知道隋宗主你到了我们丹之界，所以现在诸天万界的修士都要我们丹之界将你交出去。”

　　“交出去？”

　　“隋宗主应该知道，你已经是诸天万界的众矢之的了，不是么？”丹皇说道，“你的丹药，很多人多很眼红啊。”

　　“那听丹皇的意思，是打算将我交出去？”隋戈平静地说道，然后喝了一口丹药酿制的美酒，接着又道，“丹皇，说句不中听的，其实丹之界在诸天万界之中，不也是众矢之的么？你们丹之界的丹修，被迫蜷缩在丹之界中，就是因为诸天万界都将你们丹修视为点心，视为灵丹妙药。就说这些女丹修吧，诸天万界有多少修士和魔物，他们都惦记着跟这些女丹修合体双修呢？作为丹皇，你以为如何？”

　　丹皇浑身的杀气骤然提升，以至于整个宫殿似乎冰冷如霜，那些正在跳舞的女丹修顿时花容失色，连舞步都乱了，赶忙跪伏在地。

　　丹皇挥了挥手，示意这些女丹修下去，然后收了浑身的杀气，向隋戈说道：“隋宗主，已经很久没有人敢在我面前说这些话了。没错，丹之界看似威风，排名诸天第十位，但是大部分丹修，都只能蜷缩在丹之界，因为在诸天万界眼中，我们这些丹修就是丹药！本皇坐上这位置之后，励精图治，想要改变局面，但是收效甚微，如今我们丹之界，可谓是内忧外患。若非如此，我也不会让丹青生冒险去‘请’你了。”

　　这个是丹皇的真心话，隋戈点头说道：“若是丹皇的雄心壮志还在的话，我倒是乐意助你一臂之力！”


第1208章 狠辣计谋

　　“噢，不知道隋宗主有何妙计？”

　　丹皇将目光投向隋戈，目光之中显示出他对隋戈的重视。可见，丹皇的雄心壮志的确是还在，他是不甘心让丹之界在诸天万界之中处于如此尴尬的地位。

　　“其实，我的处境就是丹之界目前的处境。”隋戈说，“不同的是，丹之界的实力更强，所以尽管成为诸天的众矢之的，但是那些人也不敢杀入丹之界来。至少，目前还不敢。但如果丹皇不准备充分的话，难保有一天那些贪婪的家伙会杀入丹之界中。”

　　丹皇知道隋戈并非危言耸听，但是他仍然傲气地说道：“谁想要杀入丹之界，都必须付出血的代价！另外，隋宗主妙计从何而来呢？”

　　“我的妙计倒是有，但不知道丹皇是否有这个胆量。”隋戈淡淡地说道。

　　“你瞧不起本皇？”丹皇闷哼了一声。

　　“不是。”隋戈摇了摇头，“既然丹皇有这胆量，那这件事情就可做了。诸天万界，不是一直都将丹之界的丹修视为猎物么？这一次反过来，让诸天的修士都成为丹之界的猎物——大开杀戒！”

　　“大开杀戒？你这是打算利用我跟诸天万界对抗不成？”丹皇显然不是笨蛋，不会轻易被利用。

　　“丹皇不用着急。”隋戈说，“不仅要大开杀戒，而且要将这诸天的修士和魔物都炼制成丹药，这才能显现出丹之界的强势！丹皇想想看，以前诸天万界的修士将丹之界的修士视为丹药，如今丹之界将诸天万界的修士视为炼丹材料，这不就是以彼之道还施彼身么？”

　　“好！”丹皇喝道，“这样才可以收到威慑效果！”

　　“没错。”隋戈说，“丹之界的实力本来不弱，但是却要蜷缩在丹之界中，就如同炼制好的丹药，却只能雪藏于丹炉之中，实在是可惜了。久而久之，这诸天万界的修士都以为丹之界没有胆量开拓，也就会失去本该有的敬畏之心。而现在，这诸天万界的修士找上门要丹皇你交出我，摆明是一种威胁，如果不给他们点颜色看看的话，他们还这真以为丹之界是没有牙齿的老虎呢。”

　　隋戈这厮的嘴巴不是一般厉害，丹皇显然已经被他给说动了。

　　而且，丹之界的确是沉寂很久了，需要一次爆发了。

　　否则的话，这一次天地大劫，丹之界多半会成为别人掠夺的目标。

　　一味防御和退让是不行的了，既然隋戈可以进入这里，其他修士肯定也有办法找到这里，失去了空间壁障之后，丹之界的防御并非毫无破绽了。

　　丹皇终究是一个励精图治的皇者，此时已经下定了决心，要给诸天万界的修士和魔物一个教训，让这些家伙知道丹之界也不是好惹的。

　　“隋宗主，你的提议很好，不过却不知道如何操作？”丹皇问到。

　　“给我三天时间。”隋戈说，“三天之后，我必然给丹皇一个满意的答案，保管让诸天万界的修士和魔物都知道丹之界的厉害！”

　　“好，我很期待隋宗主的答案！哈哈。”丹皇大笑了起来，然后又说，“隋宗主如果喜欢的话，我这宫殿之中丹女，你可以带回去。”

　　“多谢丹皇好意，但我跟诸天那些修士和魔物不同。”隋戈婉拒了丹皇的好意，他的确对这些女丹修没有亵玩之心。

　　隋戈离开之后，丹皇向丹青生问道：“丹青生，你怎么看？”

　　“丹皇，我认为隋宗主可信。”丹青生说，“此人手段高明，而且智慧深不可测，与其跟他作对，不如跟他合作。之前跟他一战，算是真正领教了他的手段。而且他说的没错，如果我们丹之界再不出手威慑诸天的话，恐怕以后的处境会更加困难。”

　　“不错，如今我们丹之界人丁衰弱，是需要显露一点威慑手段了。”丹皇说，“但愿隋戈不会让我失望！否则的话——”

　　后面的话，丹皇没有说下去，但是丹青生已经明白了丹皇的意思：如果隋戈的答案不能让丹皇满意的话，那丹皇就只能将隋戈交出去了。

　　隋戈回到了浩瀚丹海之中，一边继续催生鸿蒙树和生命之树，一边思索对策。

　　鸿蒙树上的九天紫品仙晶已经被他取走，现在又出现了九枚仙果，这一次结出的仙果跟之前的又截然不同了，隋戈知道这一次结出仙果肯定又有新的变化了。

　　而生命之树，也终于到了结果的时候了。

　　生命之树上结的果子，就没有鸿蒙树那么神奇了，但也是仙丹级别的存在，这果实每一个形状如同拇指大的小苹果，但却是雪白色的，隋戈用灵草四诊术探明其药性：重生！

　　生命之树的果实，且称之生命之实，其神奇的用途就是重生。只要及时服用一枚生命之实，当身体受到了毁灭性打击的时候，哪怕是彻底被毁灭，都会重生一次的，因为生命之实在修士的生命受到毁灭性打击的时候，它就会吸纳修士的全部生机和记忆，如同种子一样，再度释放出生机。

　　服用了生命之实，就等于是多了一条命。

　　不过，生命之实的用途不仅于此，在隋戈的手中，它完全可以用来炼制别的仙丹。

　　三天的时间很快过去了。

　　而隋戈也将这浩瀚丹的丹药吸收了大半，有些是直接用鸿蒙树和生命之树吸收了，而有些丹药则是被吸入了鸿蒙石之中。

　　隋戈再次拉到了丹皇的宫殿，而此时丹皇和丹海舟国的高手们已经到齐了。

　　这一次隋戈没有故弄玄虚，直接将丹皇陈述了自己的计划，丹皇听了之后，连连称妙，丹皇觉得丹青生的眼光没错，这位年轻的神草宗宗主，果然是很有谋略。

　　一切依照隋戈的计划进行，诸天万界的修士等待了几天之后，终于得到了丹之界的答复：隋戈已经被丹之界的强者擒住了，可以交给诸天万界的修士处置，丹之界只要分一杯羹就行。到时候，丹皇会将隋戈交给诸天万界的修士，交易的地方就在距离丹之界不远的一处荒凉的星球上。

　　只要不是在丹之界交易，诸天万界的修士都不会有太多的怀疑，只有丹之界，还让他们有些顾忌。这次诸天万界推选出来的首领是来自荒兽界的一位半步真仙，这家伙虽然是半步真仙，但是荒兽界的荒兽本来实力就非常强悍，所以半步真仙的实力更是十分惊人。

　　荒兽界修士唯一欠缺的就是智慧，身体和力量强横它们，注定不太喜欢动脑子。不过没关系，这一次诸天万界让丹之界交出隋戈，本来就应该是顺理成章的事情，只需要力量够强就好，根本不需要太多的计谋，因为诸天万界的修士都认定丹之界是不敢跟诸天万界公然对抗的。

　　诸天万界的修士来了不少，一方面是给丹之界一点威慑力，另外一方面他们已经打定了主意，等镇压了隋戈之后，接着就直接收拾掉人类世界的修士，一举两得。在他们的眼中，人类世界中唯一的麻烦就是隋戈，只要解决了隋戈，其余的人不足为惧，直接扫荡干净。

　　只是，这些来自诸天的修士都忽略了一个问题，他们大概都没想到，隋戈竟然和丹之界合作了，而且已经策划了一个针对这些来自诸天万界修士的毒计。

　　此时，隋戈被丹青生等丹之界的一些丹修镇压住，出现在这荒凉之地上。

　　诸天联军的新首领名为黑石天圣，这厮带着诸天修士跟丹青生交易，看到丹青生的时候，黑石天圣显得有些不屑：“丹青生，听说上一次你带领诸天联军征讨人类余孽，竟然被打得丢盔弃甲，这可真是丢人呢！亏你还是半步真仙，本座都为你感道羞耻！对了，这小子就是隋戈了？一个合体期的修士而已，想不到你也会输给他。不过，本座将这小家伙接手了，你也不用担惊受怕了。”

　　“那就希望黑石天圣你不会担惊受怕。”丹青生哼了一声，将隋戈交给了黑石天圣等人。

　　随后，丹青生向黑石天圣说道：“人已经交给你了！跟我们丹之界没关系了！”

　　“当然。”黑石天圣大笑道，“这小子如今归我们了！”

　　丹青生冷笑一声，抽身走人。

　　黑石天圣根本没将隋戈放在眼中，而且隋戈已经被丹之界的人禁锢了法力，他正要准备将隋戈带走，就在这时候，危险的征兆忽地显现，他陡然发现这荒凉的星球上涌现出了强大的杀机。

　　黑石天圣虽然没什么谋略，但是对危机的感应还是很强的，他立即意识到情况不对劲，大喝道：“有危险！准备迎敌！”

　　“晚了！”

　　黑石天圣身后的隋戈冷笑了一声，身上的禁制系数解开，强大的气势威压顿时显现出来。

　　感受到隋戈强大的气势威压，黑石天圣这才意识到他是低估了隋戈，这小子的力量根本远远不止合体期，甚至比他这个半步真仙的实力都丝毫不弱！

　　“莫非这小子还要逆天？”黑石天圣心头惊讶道。


第1209章 大炼丹药

　　惊讶归惊讶，黑石天圣却没有惊慌，这个家伙身经百战，而且修为已经是半步真仙，就算是仙劫都没有将他轰杀掉，所以他根本不认为自己会输给隋戈，更不相信会被隋戈算计，困死在这里。另外，黑石天圣还有千万的诸天联军，数千的散仙，隋戈却只是一个人。

　　以诸天联军之力对阵一个人，黑石天圣认为胜算在握，甚至这小子连逃走的机会都不会有。

　　但是，黑石天圣很快又错了，隋戈并非一个人在战斗，他从来都不是一个人。

　　在这一片荒凉的土地上，很快出现了两百多万的天兵神将，这些天兵神将都穿着青色的战甲，释放着冷漠、无情而强大的威压，每一个天兵神将的气势威压，都可以媲美渡劫后期的散仙！

　　黑石天圣虽然带着千万人马，但是跟隋戈这些天兵神将比起来，却是相形见绌了。

　　现在，不仅是黑石天圣，就算是诸天其他的修士，也都意识到一个问题：

　　他们被隋戈这小子算计了！

　　而丹之界，很可能已经沦为帮凶了！

　　当这些天兵神将显现出来的时候，整个荒凉的星球四周的空间都被封锁住了，因为隋戈根本没有打算让任何一个修士从这里逃走！包括黑石天圣在内！

　　而要完全封锁空间，隋戈不仅需要自己的力量，还需要借助七罗界、鸿蒙石和丹之界的力量。尤其是要借助丹之界的力量，因为丹之界距离这里最近，而且丹之界的力量也非常庞大。

　　更重要的是，隋戈要通过丹之界，才能完成这一次狠辣而伟大的“壮举”！

　　以隋戈和鸿蒙树为中心，两百多万天兵神将布成了天人一界的阵法，然后隋戈又将鸿蒙石中的灵草、妖草、仙草统统释放出来，摆出了草木兵阵。

　　如今这鸿蒙石中的很多仙草，其修为都提升到了炼虚期、合体期了，而且数量众多。并且，随着鸿蒙石中的灵田变成仙田，以及九天紫品仙晶的存在，将会诞生更多的仙草，而且仙草的修为将会提升到更高的境界，甚至向着仙人的境界迈进。

　　隋戈摆出如此强大阵势，让整个丹之界的人都为之惊讶，就算是丹皇，眼中都闪现出了惊骇之色。他虽然是真仙的修为，但是面对几百万的渡劫后期散仙，而其这些散仙完全不怕死地结成阵法，他这个真仙也只能暂避锋芒。

　　吼！

　　黑石天圣发出一声愤怒的吼声，他是真的怒了，居然被一个合体期的小子算计，这让他颜面何在？所以，他已经动了杀机，一定要将这小子彻底斩杀！

　　黑石天圣首先向隋戈发动了进攻。

　　其余的散仙也同时动了，他们都知道擒贼先擒王，当务之急只有斩杀或者镇压了隋戈，他们才能从这里离开。

　　可惜的是，很快这些散仙就失望了。且不说隋戈本身的修为就比那些天兵神将更强，而且隋戈是阵法的中心，也是阵法之力最强的地方，这些人想要轰杀隋戈，除非他们的力量能够超越隋戈和鸿蒙树以及百万天兵神将的力量！

　　所以，黑石天圣和这些散仙都失败了！

　　一击无功，黑石天圣的凶性大发，这厮再次发出一声怒吼，从他的身上忽地飞出无数的荒兽，其数量至少有百万之众，向着隋戈蜂拥而来，看来这家伙也是打算以数量取胜了，只是他的这些荒兽，大半部分的修为都只是元婴期、化神期而已，跟隋戈的天兵神将比起来，简直就是垃圾一样地存在。不过，数百万荒兽蜂拥而来，气势倒是很足。

　　但是隋戈根本不给黑石天圣显摆的机会，大喝道：“吞妖道人！”

　　隋戈直接将吞妖塔唤了出来，吞妖塔好久没有大展神威了，这家伙最喜欢就是吞噬荒兽，因为吞妖塔的脑袋就是洪荒巨蛇，吞噬荒兽最容易让他提升修为境界。所以这吞妖塔出现之后，立即张开巨大的嘴巴，疯狂地吞噬着这些荒兽。

　　无数的荒兽被吞妖塔给吞噬了，然后落入塔中炼化，惨叫声不绝于耳。

　　而同时，隋戈开始变化阵法，对黑石天圣和诸天联军进行炼化。

　　不！不是炼化，而是炼丹！

　　这些天，隋戈在丹之界可不是白呆的，除了修为境界提升之外，他通过鸿蒙树和生命之树，在浩瀚丹海之中领悟到了深刻的炼丹之术。神草宗的炼丹术，本来就是不拘一格，所以隋戈将丹之界炼丹术融入了自己对丹道的领悟之中，此时就他就准备将黑石天圣连同诸天联军全部炼制成丹药！

　　听起来很诡异，也很惊悚，但是对于隋戈来说，却只是一件大胆的创新实验！

　　在隋戈看来，炼丹就是合适的药草，加上合适的材料，然后将这些材料的灵性药性融和在一起，这就变成了丹药。而作为神草宗的宗主，隋戈并不缺少炼丹的药草。也不缺少丹方，此时他已经将黑石天圣等人困在了阵法之中，随后他便开始用以阵法代替丹炉，炼制黑石天圣和诸天联军！

　　“荒兽界之力！加持我身！”

　　黑石天圣知道隋戈这小子的野心，他迫不及待地准备突围，再也不顾其他人的死活了。荒兽界的力量很强大，比之丹之界也差不了多少，黑石天圣不期望破开整个阵法防御，但至少他要为自己打开一条通道，打开一条活路。

　　但隋戈怎么会低估了黑石天圣的实力，所以他早就让丹青生等丹之界的强者暗中协助，影响和阻断黑石天圣跟荒兽界的感应。如此一来，黑石天圣的实力自然是大打折扣，想要破阵而出，只是枉费心机！

　　“该死的丹青生！”

　　黑石天圣再次怒吼一声，他终于知道丹青生等人也在暗中使坏。

　　而隋戈可不再浪费时间了，鸿蒙石中的九天紫品仙晶光华大盛，澎湃的至尊仙气从他身上激射出来，让隋戈整个人身上释放出强大无比的威势，同时他身上的青帝木皇甲胄开始冒出灼热的火焰，每一个天兵神将的身上，也冒出了灼热的火焰，这是九阳真火焰，火光从这些天兵神将的手中飞出，向着诸天联军烧了过去。

　　这是隋戈催动三足金乌开始对诸天联军进行炼化了。

　　九阳真火焰，这可是最好的炼丹之火。

　　尽管隋戈不太喜欢用火焰来炼丹，但是这三足金乌的九阳真火却是最纯净的火焰，倒是不会污了丹药品质，更重要的是这九阳真火焰更容易将这些诸天的修士炼化成一团元气。

　　果然，被三足金乌和天兵神将联手炼化，很多修为低下的诸天修士已经挡不住了，护体罡气纷纷碎裂，身体开始土崩瓦解，化为一团元气。

　　“浩瀚丹海！”

　　隋戈大喝一声，将丹之界的浩瀚丹海的丹药投入阵法之中，这些“废丹”也被隋戈当成了炼丹的材料，准备对它们进行二次淬炼，也省得隋戈再耗费更多的材料。

　　被三足金乌的九阳真火焰一烧，这些丹药很快就变成了一团元气。

　　“丹水！”

　　隋戈再将鸿蒙石中的丹水浇了出来，如同倾盆大雨一样淋在诸天修士的身上，在阵法之力和丹水的影响下，那些被炼化的诸天修士开始变成了一枚一枚的丹药，而有些修士还未完全炼化，但身体一部分已经开始变成了丹的品质，甚至有些修士整个人都变成一枚人形的丹药。

　　“好歹毒的畜牲！”

　　黑石天圣一声怒吼，此时他才终于领教了隋戈的手段。

　　就算是黑石天圣，也觉得隋戈的手段实在太残忍了，竟然想要将诸天联军全部炼成丹药。

　　不过，黑石天圣并不知道，隋戈这一招其实还是跟昆仑宗学的，当初昆仑宗催动七罗界的天地洪炉，准备将七罗界的五大宗门全部炼化，但是却被隋戈坏了大计。而如今，隋戈更狠，直接将诸天联军千万之众，全部炼化成丹药！

　　黑石天圣已经愤怒到了极点，但是他自己都在苦苦支撑，当然也不可能、也不会去救治别的人。同时，黑石天圣施展浑身解数，准备从这里逃出去，只是隋戈的阵法浑然一体，哪有破绽可寻？

　　九阳真火焰熊熊燃烧！

　　诸天联军的数量迅速减少，丹药的数量却在增多。

　　黑石天圣已经近乎绝望。他可是经历了仙劫的人物，想不到今天竟然会被困死在隋戈的杀阵之中。

　　此时的黑石天圣，已经是疲惫不堪了，就在这时候，一具盔甲从天而降，将黑石天圣罩在了盔甲之中，彻底斩断了黑石天圣跟外界力量的感应。同时，在黑石天圣的耳边，响起了神圣、悠长的梵音，他似乎感觉到极乐世界正在向他召唤，但是他自身的意志却在逐渐瓦解……

　　整个荒芜的星球被烧得通红。

　　连虚空都被火光给照亮了。

　　丹青生看着这壮观的场面，忍不住感叹道：“妈的！老子呆在丹之界这么多年，还从未见过如此壮观的炼丹场面！真是壮观！”


第1210章 玄体金丹

　　大火烧了一天一夜，终于彻底熄灭。

　　这一片荒凉的星球，变得更给荒凉了，但是荒凉之中却蕴藏着巨大的生机，因为这星球之中，已经沉淀了不少的丹药灵气。

　　数量高达千万的诸天联军，竟然被隋戈彻底炼成了丹药，当丹青生知道这个计划的时候，根本不相信隋戈可以做到，直到这一切结束，丹青生才不得不惊叹于隋戈的壮举。

　　诸天联军的修士都被炼化了，连黑石天圣都不例外。不过，黑石天圣变成了天兵神将。

　　隋戈将这亿万的丹药席卷而空，然后跟随丹青生回到了丹之界。

　　丹皇等人早就已经在宫殿恭候着了，这一次隋戈跟丹之界合作，干出这样的壮举，让丹皇也感觉到脸上有光，有一种扬眉吐气的感觉。

　　隋戈将一批丹药送给了丹皇，说道：“这是炼化诸天联军的一半丹药，这是丹之界应得的。”

　　“既然是应得的，我就却之不恭。”丹皇也不拒绝，因为收了这一批丹药，就等于跟隋戈站在了同一阵线。尽管今天诸天联军一个人都没有逃走，但是诸天万界的强者肯定会推算到究竟发生了什么事情，所以丹之界跟这件事情注定是脱不了干系的，而木皇也不想脱什么干系，因为隋戈说得没错，丹之界的确是需要这样的事情来威慑一下诸天万界了。

　　从此之后，诸天万界的修士都会知道，丹之界的丹修可以用诸天修士为材料进行炼丹！而不是被诸天修士抓去当成丹药给吃了。

　　收了丹药之后，丹皇接着说道：“隋宗主，今天这件事情虽然让人很解气，但是诸天万界的人肯定会知道这件事情，那时候隋宗主要当心诸天万界的报复啊！”

　　“丹皇放心，我已经是诸天众矢之的，我倒是不在乎。”隋戈说，“我会立即返回人类世界。不过丹皇所需要的灵丹，我会提供的。跟我隋戈合作久了，你们就知道我的慷慨了。”

　　“好说，好说。”丹皇心情显然非常好，然后让众人一齐举杯向隋戈敬酒。

　　宴会过后，隋戈立即返回人类世界。

　　丹皇说得没错，诸天万界的联军这一次被隋戈和丹之界联手炼成丹药，这简直是奇耻大辱，所以肯定会有人来报复的。丹之界好歹也是排名第十的大世界，而且丹之界的防御很强，所以丹皇不是那么担心，但是隋戈这边却不同了。整个人类世界，唯一可以跟诸天抗衡的，也就只有隋戈一个人了。

　　所以，隋戈必须返回人类世界坐镇。

　　不过，这一次去丹之界，让隋戈受益匪浅，修为的提升就不说了，九天紫品仙晶形成，却是天大的好事情。另外，跟丹之界达成合作，炼化诸天联军，更是大有收获。

　　但是，最重要的还是隋戈对丹之道领悟更加深刻了。

　　这一次大炼丹让隋戈意识到不仅可以将对手炼化、然后炼成丹药，似乎同样也可以反其道而行之，将在这些丹药的药力渗透到神草宗弟子和龙腾成员的身上，甚至渗透到华夏神州每个人身上，以此来提升这些人的修为。

　　反正，这一次在丹之界隋戈也捞取了不少的丹药，用来提升自己人的实力，再合适不过了。

　　因此，隋戈立即找到了竹问筠，跟她商议和交流了一番，然后对天人一界的阵法做出了一些改进，隋戈将一部分丹药放置在华夏神州的阵法节点中，让这些丹药的药性释放到空中，跟灵气结合，然后被华夏神州的所有人吸收，随时随地都可以改善华夏神州每个人的天赋，提升其修为。

　　这样做，肯定会浪费不少的丹药，但是隋戈完全可以承受这样地挥霍。

　　只要可以提升整个华夏的力量，隋戈觉得浪费一些丹药都是无关重要的。

　　通过悬命客栈，隋戈很快得到了消息：关于隋戈和丹之界联手，炼化诸天联军的事情已经是传遍了诸天万界。所有人都惊诧于隋戈的手段，也惊诧于丹之界的野心和狠辣。因为更多的人觉得，这件事情丹之界出力更多，尤其是直接将如此多的人炼制成丹药，肯定是丹之界的恐怖炼丹之法。

　　无论怎么说，隋戈和丹之界联手，已经收到了威慑效果。但是，也同样引来了仇恨。

　　在一天之内，隋戈竟然接到十个半步真仙的挑衅，但隋戈现在已经越来越强势了，所以向他挑衅的十个半步真仙，其中四个都被隋戈炼成了天兵神将。

　　如今想要镇压隋戈，半步真仙已经是不行的了，而诸天万界的真仙却又没有显现出来，因为他们都不敢动手，这些真仙显然是顾忌仙界的存在，而并非顾忌隋戈。

　　出动半步真仙，已经是目前诸天万界的极限了。

　　但隋戈知道，这一笔仇恨肯定是接下了，诸天万界之中，隋戈现在已经是仇人满天下了。

　　至于那些真仙级别的强者什么时候出动报复，就要看这诸天的形势如何演变了。

　　隋戈和丹之界的交易继续进行，丹之界得到更多的灵丹，而隋戈也成功地将浩瀚丹海给收刮空了。

　　同时，华夏神州的整体实力不断提升，显然是隋戈耗费的那些丹药取了很大的作用。

　　另外，根据丹之界的收获，隋戈又炼制出了一种新的仙丹：

　　玄体金丹！

　　这玄体金丹，是隋戈用生命之实和诸多仙草一起炼制而成的。

　　生命之实，拥有让人重生一次的妙用。而这玄体金丹，能力更进一步，服用之后，修士的身体就变成了“玄体”，这种玄体，可以媲美散仙的身体，虽然不能拥有散仙修为境界，但是却让修士的身体可以媲美散仙，拥有强大的防御力，而且被人斩杀之后，也能够重生一次。另外，这玄体金丹还能够帮助一些修士领悟合体期的奥秘所在，更容易突破到合体期。

　　总是，尽管处于逆境之中，但是隋戈和整个华夏神州的实力都在迅速提升。

　　而同样，丹之界的燃眉之急也得到了解决，如今诸天万界的修士，都开始重新正视起丹之界了。

　　在隋戈看来，一切都在向好的方向发展。

　　不过，有趣的是，修罗界的使者任玉再度出现在七罗界，并且要求见隋戈这个“征剿大元帅”。其实，这也不能怪任玉，因为她还不知道七罗界的征剿大元帅实际上就是隋戈。

　　而隋戈，目前也还不打算说破。

　　隋戈在七罗界秦汉王朝的都城见到了任玉，这女人仍然是一幅怒气冲冲、气指颐使地样子，见到隋戈之后，她立即问道：“大元帅，你好自在！知道本使者来了，竟然还等这么久才出现！”

　　“使者大人息怒。”隋戈笑着说道，“我这不是来了么？使者大人前来，有何贵干啊？”

　　“你明知故问！”任玉冷哼了一声。

　　“我不知道使者大人的意思。”隋戈故作糊涂。

　　“大元帅，你可不要装糊涂！”任玉冷哼一声，“你以为将七罗界挪动到这里，我就找不到你了？还是你以为将七罗界挪动到这里，以后就不归我们修罗界管辖了？”

　　“这个……我可没想过。”隋戈一本正经地说道，“其实……将七罗界挪动到这里，我也是迫不得已。”

　　“迫不得已？”任玉冷冷道，“谁逼迫你了？”

　　“这个……这个还能有谁。”隋戈说道，“其实，就是人类世界的那小子，搅得诸天万界不安宁的那家伙！使者大人，你难道不知道那人？”

　　“是他！”任玉哼了一声，“他要你做什么？”

　　“这不是很清楚么？我们七罗界已经移到了这地方，摆明就是要受他节制了。使者大人，我虽然也不想得罪你们修罗界，但是那小子可是威慑诸天的煞神，我们七罗界的人可是惹不起啊。为了整个七罗界，我不得不这么做了。”

　　“大胆！”任玉怒斥一声，似乎想要对隋戈出手，但是她却没这么做，片刻后冷静下来，“大元帅，你可知道你这么做，已经彻底得罪了我们修罗界么？你怕那小子，难道不怕我们修罗界？”

　　“他已经答应我了，如果修罗界报复的话，他就会给我们提供庇护。”隋戈装着为难地样子，“使者大人，如果你真的要我们七罗界继续为修罗界效忠也可以，但是就必须除掉那小子。你也知道，如今那小子威慑诸天，而且跟丹之界合作，如果我们七罗界不听话，恐怕连我都会被他炼丹药的！”

　　“你的修为不弱，胆子却这么下！”任玉冷哼一声，“那小子虽然猖狂，但是也狂不了几天了。”

　　“难道修罗界的高手要对付他？”隋戈装出很有兴趣地样子。

　　“很多世界的高手，其实都可以镇压那小子，只是还未到时候而已。”任玉冷冷道，“而那小子自己还不知道，真是可笑！”

　　“使者大人，你可以说清楚点么？我们七罗界可不想给那小子陪葬啊。”隋戈连忙说道。

　　“清楚点？这不明摆着么。那小子已经将诸天万界都给得罪了，你认为他能活多久？”任玉显然不打算将所知道的信息分享给隋戈，“好了，你自己掂量着吧，本使者这一次来，就是给你一个机会，如果你不知道把握这个机会的话，就等着和那小子陪葬吧。”

　　“多谢使者大人美意。不过，还请使者大人明示——”

　　隋戈陪笑着，将两枚仙丹递给了任玉，“这是我刚弄到的仙丹，希望使者大人青春永驻，天地同寿！”


第1211章 十大世界

　　贿赂！

　　隋戈这是赤裸裸地贿赂，因为他要从任玉的口中掏出一些有用的信息。

　　两枚仙丹，对很多人来说非常珍贵，但是对隋戈来说，却只是微不足道。

　　任玉得了隋戈的仙丹，脸色就好了很多，微笑着说道：“既然大元帅如此识趣，本使者就点拨你几句吧。你们七罗界，唯一诸天三千界的下游，所以就如同坐井观天，对诸天很多事情还不了解。在你们七罗界，渡劫中期的修为就是顶尖存在了，但是在诸天包括我们修罗界，渡劫中期的修为只能算是上层，但却不算是顶尖。”

　　“那什么才算顶尖？”隋戈问到。

　　“散仙之上是什么呢？”任玉问到。

　　“真仙？”隋戈故作骇然，“修罗界中，也有真仙？”

　　“这是你说的，我可没说。”任玉如此说，已经等于肯定了隋戈的猜测，然后接着说道，“何止是修罗界，诸天万界很多都有超越散仙的存在。”

　　“既然如此，那这些高人为何不出手镇压隋戈那小子呢？”

　　“时机未到。”任玉说道。

　　“什么时机？”

　　任玉摇了摇头，看着隋戈：“你知道的事情也太少了吧？好歹也是七罗界之主，当真是坐井观天。目前，诸天万界的真正强者，都在等待天轨的最后变化。到那时候，仙界、佛界和魔界，都会呈现在诸天万界修士的面前，而诸天万界的形势，也就将会重新划分。”

　　“多谢使者大人提醒！”隋戈装着恍然地样子，“那么，使者大人可知道具体时间？”

　　任玉摇了摇头：“确切时间不清楚，但应该不会太久了。大元帅，你还是做好打算吧。”

　　“请使者大人回去美言几句，就说我现在是被逼的，没办法。等时机成熟，我们七罗界就会向修罗界效忠的。甚至，还可以帮助修罗界对付人类世界。”隋戈连忙说道。

　　“若要对付人类世界，用不着你们七罗界动手了。”任玉哼了一声。

　　“使者大人，还有一件事情，上一次心魔界和魔人界联手冒犯我们——”

　　隋戈故意提到了这一件事情，任玉听了果然大为火光，隋戈的话还未说完就被她给打断，“心魔界、魔人界，势必会付出代价的！不过，你还是管好你们七罗界的事情吧！”

　　随手，任玉气冲冲地走了。

　　隋戈却还在寻思之前任玉所说的话，天轨最后的变化即将来临，诸天万界最强大的三个世界仙界、佛界和魔界，也将显现出来。

　　而对于这三个世界，隋戈已经无形之中得罪了两个。

　　仙界就不用说了，当年仙园真人就是仙界的通缉犯，而隋戈是仙园真人的徒弟，神草宗的传人，肯定也是仙界的眼中钉、肉中刺了，只要仙界的仙人知道隋戈的真正身份，立即就会将他镇压；而佛界，隋戈得罪了僧皇，而且还收走了僧皇的至上金刚经，已经算是死敌了，僧皇这厮睚眦必报，肯定会动用佛界的力量对付隋戈。而且，僧皇一旦恢复了真正的实力，恐怕也相当恐怖。

　　至于魔界，隋戈唯一没怎么打交道的就是魔界了，但是魔界残杀诸天，对仙界和佛界都不给面子，当然也不可能成为隋戈的朋友。

　　除了这三界之外，排名第四为云中界，如今昆仑宗应该就在云中界，看来这昆仑宗跟云中界有些渊源，那么说起来也是隋戈的对头了。

　　排名第五最早的是丹之界，但是后来云中界的实力迅速提升，丹之界实力日渐衰弱，所以第五的位置已经是神兽界的了。

　　神兽界和荒兽界不一样，神兽界中，是诸天之中的强大的上古神兽成仙之后的归处。神兽界的神兽数量或者不多，但是战斗力无人敢小觑，尤其是那些得道的上古神兽，其力量更是让仙界都为之惊惧。唯一的问题，就是神兽界的神兽数量太少，所以整体实力排名第五。

　　第六的是龙之界。龙之界是最低调，实力也非常强横，诸天修士之中，很少有人见过龙界的修士出现了，不过没有人会以为龙界的龙都灭绝了。

　　排名第七的是宝界，宝界的情况和丹之界差不多，是法宝修炼成精而形成的世界。不过，宝界的修士，本身就是威力强大的法宝，所以他们的修为自然非常强悍。

　　排名第八的是地府界，地府界的力量之所以强大，是因为诸天很多修士殒命之后，如果不小心都会被卷入地府之门，成为地府界的一员，而且地府界跟六道轮回有着密切联系，因此其实力不会低。

　　排名第九的是修罗界，修罗界跟地府界一样，也跟六道轮回密不可分，而且修罗界的修士悍不畏死，身体和心志都非常强大，实力强横也就不足为奇了。

　　第十就是丹之界了。

　　在这十大世界之后，很多世界也非常强大，比如心魔界、魔人界、武之界等等，还有圣堂界和地狱界，这些世界的力量都非常强大，未必会低于丹之界和修罗界。

　　诸天世界的排名，总是在不断地变化，唯一不变的就是三大世界的排名。

　　仙界、佛界和魔界，这三界是诸天万界公认的最强大存在，尤其是仙界，仙界掌控着六道轮回和天劫之力，在诸天万界之中，一直都是至高无上地存在。

　　另外，仙界汇集了诸天万界最的修士，其实力当然也是最强了。谁都知道，只有天赋最高，修为最强的修士，才有资格飞升仙界。

　　而任玉却说，天轨最后的变化，仙界、佛界和魔界之门就会彻底打开。

　　到了那时候，会发生怎样地情况呢？

　　也许，诸天万界的修士都会冒险冲入仙界、佛界或者魔界寻求机遇，毕竟仙界是很多修士梦寐以求的地方，而且进入了仙界，就算不是仙人，也可以得到最高的修行条件和机遇，这对于很多喜欢冒险的修士来说，肯定是不会错过这样的好机会。

　　但是，仙界和佛界、魔界又会产生怎样地反应呢？

　　这一点隋戈不清楚，因为他没有经历过天地大劫，唯一可以肯定的是，当仙界、佛界和魔界彻底显现出来的时候，也就是诸天最动荡的时候了，难怪任玉说诸天万界的形势都会发生变化，看来那是必然会发生的事情，有些世界注定会衰落，有的世界则会兴盛起来。

　　距离仙界、佛界和魔界出现的时间已经不多了，隋戈觉得还有一件重要的事情没做：

　　他和昆仑宗的恩怨还未了结！

　　在人类世界、七罗界的时候，昆仑宗都试图对付过隋戈，虽然最后失败了，但是却已经让隋戈非常恼火了，再加上昆仑宗跟仙界有些渊源，如果提前对付昆仑宗，也就等于是灭了仙界的一条走狗。就算不能彻底铲除昆仑宗，但至少要给他们更加深刻的教训才是。

　　只是，据说昆仑宗这帮家伙进入了云中界，这地方在诸天之中排名第四，而且比丹之界还要飘渺，这地方看来是不好去呢。就算是丹皇，也不知道这云中界的确切位置，不过丹皇告诉隋戈，云中界这地方最好不要轻易进入，因为云中界是新崛起的世界，而且是迅速崛起，从一个末流世界提升到第四的位置，这实在太不可思议了。所以丹皇直言不讳，这云中界恐怕跟前三个世界息息相关，不太好惹。

　　云中界不好惹，隋戈当然知道，但是如果他不去惹昆仑宗，只怕仙界之门打开，昆仑宗有了后台，立即就会对隋戈动手了，与其陷入被动挨打的局面，倒不如先下手为强。

　　现在，唯一的问题就是云中界的所在之处。

　　虽然丹皇不知道，但是隋戈相信诸天万界之中肯定有修士知道云中界的存在，通过悬命客栈提高悬赏，隋戈相信很快就会有消息的。

　　但事实的进展神速却超过了隋戈的想象，悬命客栈的悬赏还未发布出去，居然主动有人上门了。

　　而来的这个人，就是昆仑宗的门人——

　　司空雄！

　　这个司空雄，一直都是隋戈的棋子，布置在昆仑宗已经很久了，这家伙一直没现身，隋戈也没主动联系他，想不到他竟然出现了，看来应该会给隋戈带来惊喜。

　　除了司空雄之外，隋戈在昆仑宗还有另外一个棋子：古剑禹。

　　古剑禹是一个修炼狂人，修为境界不错，但是随机应变显然不如司空雄，而且古剑禹也不是昆仑宗的仙二代，不像司空雄这样背后有强大助力。因此，隋戈安排古剑禹暗中协助司空雄。

　　如今，瞧司空雄这架势，显然在昆仑宗已经混了一个人模狗样了。

　　“主人！”司空雄见到隋戈，恭敬地跪下，“请主人谅解，我现在才现身。”

　　“起来吧，你什么时候现身无关紧要，关键是没有辜负我的期望就好。”隋戈淡淡地说道，等待司空雄发挥其应有的价值。而同时隋戈也知道，他这一枚棋子开始起作用了，司空雄这一次出现，应该不会让他失望的。


第1212章 司空雄归来

　　“主人请放心，如今我已经是昆仑宗的第一副门主了，所以这才有资格来见主人。”司空雄的脸上不乏骄傲之色，这是因为隋戈没有改变司空雄的本性，只是让他忠于自己。这就是隋戈的高明之处，因为如果他对司空雄渡化太彻底的话，改变了司空雄的本性，肯定会被昆仑宗的人看出端倪。

　　而现在，司空雄仍然是原来的司空雄，一个二世祖的样子，倒是不容易被发现问题。

　　尽管司空雄是二世祖，但是他的修为境界已经提升到了炼虚后期，难怪能够成为昆仑宗的副门主了。不过，这当然也有隋戈的帮助在其中，要知道隋戈当初可是给司空雄提供了不少的丹药。

　　“我听说现在昆仑宗已经去了云中界？”隋戈忽地说了一句。

　　“主人真是高明！”司空雄说，“昆仑宗在七罗界失利，所以不得不前往云中界。另外，因为七罗界的失利，武煌做了替罪羊，现在已经被剥夺了很多权利，他宗主的位置已经是摇摇欲坠了，看来用不了多久，他就只能成为一个没实权的太上长老了！”

　　司空雄言下之意，他是有希望成为昆仑宗的宗主了。

　　不过，即便是司空雄成为昆仑宗的宗主，也并非等于隋戈就控制了昆仑宗，因为司空雄成为宗主，他同样也跟武煌一样，是傀儡宗主，小事情可以做主，大事情还是要请示昆仑宗的决策层，也就是那些老不死的太上元老们。

　　“很好。”隋戈对司空雄的崛起表示满意，“你能够成为昆仑宗的副门主，也不枉我的栽培。好了，告诉我云中界的情况吧。”

　　“是主人。”

　　司空雄恭敬地说道，“云中界之所以成为第四大世界，是因为云中界已经成为距离仙界最近的地方，在云中界，是可以接收到仙界旨意的。”

　　“说下去。”隋戈示意司空雄继续说，隋戈已经明白，云中界为何是距离仙界最近，这个“近”不是远近，而是说仙界的意志可以直接传达到云中界。如此一来，云中界就成为了诸天之中很特殊的一个地方了，所以云中界成为诸天中的第四大世界，本质是还是因为仙界的存在。

　　“我们昆仑宗也是得到指引，前往了云中界。到了云中界之后，我们昆仑宗的实力大幅提升，虽然我不知道具体的情况，但是我经过调查，发现跟仙界有很大的关系。仙界有意栽培昆仑宗门人弟子，因此昆仑宗的很多人，都得到了来自仙界的赏赐，修为突飞猛进。”

　　司空雄的这个消息非常重要，之前隋戈显然低估了昆仑宗的实力，看来现在的昆仑宗，跟以前又不同了。有了仙界的介入，昆仑宗想不强大都很难。

　　但是，仙界扶持昆仑宗，肯定是有目的的。所以，隋戈问了一句：“仙界要昆仑宗做什么？”

　　“这个我还不清楚，我虽然是副门主，但是很多事情仍然不太清楚。不过，我已经得到消息，很快昆仑宗的强者就会给我灌顶传动，提升我的修为境界，然后我有可能将会成为昆仑宗的宗主。”司空雄的表情，不无得意。不过，司空雄成为昆仑宗宗主也很正常，一来武煌成为了替罪羊，虽然昆仑宗之前发生的事情不是他决策的，但是却需要他来负责，给昆仑宗的所有门人弟子一个交待；第二司空雄是昆仑宗的仙二代，又一些势力在背后支持他，成为一个傀儡宗主，也算是顺其自然的事情。

　　但是，司空雄成为了昆仑宗宗主的话，却对隋戈用处很大。所以，隋戈点头说：“你肯定会成为昆仑宗的宗主的，因为我会全力栽培你，比你们昆仑宗的元老传功还稳妥。只不过，你要将昆仑宗和云中界的情况仔仔细细地告诉我，让我部署一下。”

　　司空雄听见隋戈全力栽培他，心头大喜，连忙将云中界和目前昆仑宗的情况原原本本告诉了隋戈。

　　隋戈听了，神情显得有些凝重。随后，隋戈将司空雄带去了“化龙池”，用脱胎换骨汤为之改善修行天赋，又赐予这家伙九天回命丹和玄体金丹等，以便让司空雄更加迅速提升修境界，稳稳当当地做上昆仑宗的宗主位置，为其所用。

　　既然昆仑宗不是那么容易灭掉的，那么放弃灭掉昆仑宗的想法，转为控制，似乎也是一个不错的选择。不过昆仑宗的一些人，必须要铲除掉的。

　　隋戈将前往云中界的事情告知了孔白萱，如今的孔白萱，是唯一可以代替隋戈镇守华夏神州的，因为孔白萱是散仙，而且有五色神光这样的仙器，而且智谋高深。隋戈为孔白萱渡入了足够的至尊仙气，让她在关键的时候可以全力催动五色神光。另外，隋戈还将傲天大圣和一百万天兵神将留下协助孔白萱，这样基本上可以保证人类世界的防御力量。

　　而唐雨溪、沈君菱还有蓝兰、安羽彤，则继续忙于仙灵草堂集团的重建以及整个华夏神州的重建工作。唐雨溪和沈君菱主要负责仙灵草堂集团，安羽彤和蓝兰则主要为华夏神州的建设出力。

　　另外，隋戈的三个损友高峰、江涛和柳小童，他们一方面坚持修行，另外一方面也在为仙灵草堂集团的重建而出力。柳小童主要负责种植药草，这方面他比较擅长，高峰和江涛，则负责药厂建设的事情，经历这一场天地大劫，几个人都变得成熟起来，做事当然也更加稳重了。

　　而小花则跟随唐雨溪和沈君菱学习，并且开始协助她们处理一些事情，小花在医术方面倒是体现了不错的天赋，所以唐雨溪准备让小花接管仙灵草堂医院的事情，不过这要在她完全有能力接手之后再说。目前，小花只是一边学习，一边帮忙。

　　隋戈身边的每个人都开始忙碌起来，当然臧天和他的龙腾部队就更忙了。“灾后重建”，本来就是一件繁琐、浩大的工程，需要很多人参与进来，就算是有修士帮忙，那也不是一天两天就可以搞定的事情。不过幸好，如今不会有什么蛀虫试图从中牟利了，因为但凡出现蛀虫，必然是杀无赦！如今的华夏神州，对待贪腐，绝对是给予最严厉的打击！

　　交待完毕之后，隋戈独自前往云中界。

　　云中界的入口比之丹之界更加隐蔽，如果不是从司空雄这里得到了线索，恐怕隋戈一时间还真是找不到入口所在。

　　云中界的入口，在一片宽广的星空陨石区中，不过在诸天万界修士的口中，这些陨石区有另外一个名字，叫做“死亡星河”，因为远远看去，这地方就像是一条陨石河流，并且让很多修士葬身其中。在死亡星河之中，会有很多时空乱流存在，而且因为“地理位置”特殊，死亡星河之中还有很多魔物藏匿其中，这些魔物呆在死亡星河中，就是为了猎杀进入死亡星河的修士。

　　至于明知道危险，为何还有修士进入死亡星河之中，那也是因为贪婪所致。

　　因为死亡星河之中，有很多诸天修士和魔物的骨骸，并且经过了漫长的岁月，葬身死亡星河的修士和魔物不计其数，这些人的骨骸、法宝等等，当然也就永远地埋葬在死亡星河之中。而有宝贝，当然也就能够吸引诸天的修士和魔物进入其中寻宝了，但是在贪婪的驱使下，很多修为境界不够的修士也会冒险进入，而一旦冒险进入，不少人就会被这死亡星河吞噬，他们身上的宝物也永远留在死亡星河之中。

　　知道有冒险者进入其中，一些胆子更大的魔物和修士，就常年寄生在死亡星河之中，凭借他们对地形的熟悉，对死亡星河的了解来猎杀这些冒险者，以此来获取对方身上的好处。

　　当隋戈前往死亡星河，来到死亡星河边缘的时候，几个修士正在商议如何进入这死亡星河呢。

　　看到隋戈出现，几个修士警惕地看着隋戈，其中一个中年修士向隋戈说道：“道友，你莫非想要进入这死亡星河寻宝不成？”

　　隋戈点了点头，说道：“是，不过我不会打扰你们。既然你们先到，你们可以先去寻宝，等你们走了之后，我再寻也不迟。”

　　“算你识相！”另外一个男修哼了一声，“我们是毒雾界的修士，你可惹不起我们的！”

　　隋戈呵呵一笑，并不反驳，并且做了一个请的手势。

　　毒雾界，实际上是“毒物界”，这个世界的修士都擅长用毒，并且很多修士根本就是毒物修炼成人的，所以这个世界称之为毒雾界。不过，这个毒雾界的修士都只是合体初期，只有一个是合体中期，所以他们才表现得对隋戈比较客气。如果隋戈修为不如他们的话，只怕他们直接就用毒功将隋戈毒翻了。

　　很快，这几个毒雾界的修士进入了死亡星河之中。

　　但是，这几个修士不知道在死亡星河中等待他们的是什么。


第1213章 章天大圣

　　很快这几个家伙就陨落了，死亡星河里面，伸出一只大手，直接将几个修士卷走，吃得连渣滓都不剩下了。隋戈知道，出手对付毒雾界几个修士的家伙名为“章天大圣”，这厮是章鱼怪修成的散仙，渡劫后期的修为，但是很少人知道它是云中界的看门狗之一。

　　为何说之一，以为进入云中界的通道肯定不止这么一条，但是司空雄知道的就这么一条。

　　章天大圣在这死亡星河之中，可谓是如鱼得水，不知道祸害了多少想要这里探险的修士。不过，对于云中界出来的人，它是不会过问的，除非对云中界怀有敌意。

　　否则的话，司空雄从这里出入，只怕还未见到隋戈，就已经一命呜呼了。

　　这几个毒雾界的家伙陨落了，隋戈却并未因此而止步，他踏入了死亡星河里面，顿时感觉到强烈的时空乱流，不过隋戈有鸿蒙树稳定自身，当然是丝毫不惧，向着云中界的入口处前进。

　　章天大圣显然知道了隋戈来临，同样用一只巨大的手掌向隋戈卷来，但是隋戈只是一声冷笑，手掌上发出一道震灵斩，直接将那大手斩断，然后收入了鸿蒙石中。

　　吼！

　　顿时，章天大圣的怒吼声从死亡星河之中响起。

　　隋戈竟然斩断了他的一只手，而且还将这一只手直接收取了，这已经彻底触怒了章天大圣。

　　但隋戈根本不惧章天大圣的怒吼，冷冷道：“好狗不挡道！你如果想要活命，给本人打开云中界的门户，如果想要找死的话，本人也成全你，不过不要在躲躲藏藏浪费彼此时间！”

　　“死！”

　　章天大圣再次发出一声吼叫声，从死亡星河的深处冒了出来。不过这厮还是保留着人的形态，但是却张着十几只手，一脸狰狞地向隋戈逼了过来，它的十几只手都没有闲着，竟然催动了十几件法宝，而且大部分都是仙器，看来这厮守着死亡星河这块“风水宝地”，当真是发了很多财呢。

　　十几件仙器，看似拉风，但是隋戈的鸿蒙石中还有两百多万的天兵神将呢，就算不将这些天兵神将摆出来，直接用九天紫品仙晶为其注入至尊仙气，单单是这百万天兵神将的气势威压，都可以将这章天大圣给摧毁了，更不要说隋戈亲自动手了。

　　“草木知威！”

　　隋戈大喝一声，直接用青帝木皇甲胄虚影分身困住了章天大圣，这青帝木皇甲胄虚影上，加持了百万天兵神将的气势威压和青帝木皇甲胄本身的威压，顿时让章天大圣感觉到气都出不了。因为如今这百万天兵神将，其修为已经达到了渡劫后期，也就是说每一个跟章天大圣的修为都不相上下，百万加在一起，章天大圣就算是有千只手脚也无能为力。

　　就像是一个将军，武力值很高，但是对方却是百万大军，而且每一个跟他的实力都差不多。别说跟百万大军单挑了，能够站稳就不错了。

　　更何况，隋戈还有九头三足金乌，捆住这章天大圣之后，三足金乌就直接烧了起来，然后隋戈趁机动手，不过片刻的功夫，这章天大圣就被隋戈降伏了，并且成为了天兵神将的一员。

　　“主人！”

　　章天大圣恭敬地向隋戈行礼，“刚才冒犯了主人，请主人息怒！”

　　“不知者无罪嘛。”隋戈淡淡一笑，“章天大圣，我要进入云中界，你去给我打开通道。另外，你继续镇守这里，就当做什么事情都没发生。另外，我赐你丹药几枚，让你提升修为境界，更上一层楼！”

　　“多谢主人！”章天大圣接过隋戈赏赐的仙丹，不禁大喜。

　　“对了，这死亡星河之中，看来有不少的修士骨骸吧？”隋戈问了一句，他是打算将这些骨骸都变成天兵神将，用来继续壮大自己的实力。

　　“是的，主人。”章天大圣说，“主人如果需要的话，我可以将自己手中的修士骨骸，还有这死亡星河中剩下的修士骨骸，统统给主人送来！”

　　“去吧。”隋戈当然不会客气。这死亡星河中的大乘期修为以上的骨骸，至少都有几十万。

　　当然，因为修为太低的修士，也不敢上这里来。

　　章天大圣手脚多，办事的效率也就很高，没多久就将这死亡星河连同他自己收藏的修士骨骸全都送到了隋戈面前，隋戈满意地将这些骨骸收入了鸿蒙石中，一有时间就将这些骨骸变成天兵神将。

　　如今鸿蒙石中的天兵神将，因为九天紫品仙晶的存在，基本上都已经达到了渡劫后期，只要度过最后的仙劫，就能够晋升为真仙。只是，隋戈目前不能这么做，因为他不知道仙界的真正实力，如果贸然就让这些天兵神将引动仙劫的话，肯定会引起仙界的“特别关注”，直接后果就是被仙界镇压！

　　试想一下，仙界怎么可能容忍“下界”的修士掌控百万天兵神将呢？这不是想要造反么？

　　仙界可以容忍某些世界中藏有几个真仙级别的存在，但是绝对不允许某个人掌控百万真正的仙兵！

　　这时候，章天大圣已经为隋戈开启了通向云中界的入口。

　　隋戈没有犹豫，进入了云中界。

　　云中界，非常奇特，因为真个世界都笼罩在云雾之中，山川河流若隐若现，就算是在地上行走，也有一种在云中漫步的感觉，这个地方取名云中界，的确很合适。

　　但是云中界的灵气其实没有想象中那么浓郁，还不如丹之界的灵气状况，看来之前得到的消息没错：云中界只是后起之秀，其根基还不如丹之界、修罗界这些世界。但是云中界有仙界罩着，而且这里跟仙界“最近”，是可以接受到仙界的法旨，所以导致了云中界迅速强大。

　　从司空雄口中得知，云中界之中强者云集，因为很多强者追求仙道不成，一直不能飞升仙界的话，他们就希望从云中界来寻求仙界的指示，希望在这里找到飞升仙界的办法。而事实上，这些修士也有不少人得到了仙界的帮助，成功地晋升为真仙了。

　　所以，云中界基本上成了诸天万界“朝圣”的地方，很多强大的修士都会来这里朝圣，寻求仙界的指引，或者为仙界办事，得到仙界的赏赐。

　　如今这云中界，散仙多入牛毛，有些散仙是通过各种途径才找到进入云中界的办法，而有的散仙则是接到云中界的邀请进入这里的。

　　这云中界虽然宽广，但是却只有一个宗门：

　　白云城！

　　白云城，位于云中界的中央，悬于半空之中，整个白云城如同一个巨大的城市，俯瞰威慑整个云中界大世界。而白云城的主人叫做“白云天主”，其修为境界深不可测，唯一可以肯定的是，这白云天主的修为境界肯定在真仙之上，因为白云天主手下，就有十二真仙侍卫。

　　这些消息，都是隋戈从司空雄嘴巴里面得到的，但这些消息非常准确，因为如今昆仑宗就在白云城之中，照理说白云天主应该瞧不起昆仑宗的人，但事实上白云天主对昆仑宗却是非常照顾，而且非常客气，根据司空雄推测，可能是因为白云城主希望从昆仑宗在仙界的势力中得到好处。

　　知道云中界的情况之后，隋戈没有轻举妄动。

　　那白云天主的修为深不可测，隋戈可不想这时候就去挑战对方。

　　更何况，这里距离仙界很“近”，万一仙界的人直接降临，隋戈岂非就羊入虎口了么？

　　所以，隋戈进入这里的时候，就用了另外一个身份：

　　七罗界秦汉王朝征剿大元帅。这个身份在七罗界非常威风，但是在云中界，恐怕根本没人注意，也没有人搭理他。

　　但隋戈要的就是这种低调的感觉，头顶上空的白云城，那不是谁都能去的。所以云中界的大部分修士，都只能在下面呆着，不过下方也同样有城市，这些城市也同样归属白云城管辖，那些初入云中界的修士，全都在下方的城市中交易或者接受白云城悬赏的各个任务。而这个白云城，俨然就是仙界的代言人。

　　隋戈进入其中一个城市，在他身体周围，大乘期的修士多如牛毛，反而是他这样的合体期修士，成了凤毛麟角了。看到这样这样的合体期修士出现在这里，大乘期的修士们都对隋戈投以不屑的眼神。也许在这些人眼中，隋戈根本就没有资格出现在这里。

　　隋戈没有理会这些人的想法，前往城中最热闹的地方：仙诏楼。

　　云中界的每个城市之中，都有一个仙诏楼，这个仙诏楼就是白云城发布各种悬赏和仙界旨意的地方。在仙诏楼的旁边，就是白云城堂口，监控着整个云中界的一举一动，并且完成了白云城各个任务的修士，也可以在这些堂口中领取奖赏。

　　在隋戈看来，白云城的勾当似乎跟悬命客栈有些类似，都是用这种悬赏的方式来发布任务。不同之处在于悬命客栈的老板是隋戈，而白云城的后台老板是仙界，并且白云城的名声显然更大，所以来这里接受各种任务的人也就更多，而且修为也更高。


第1214章 对付云中界手段

　　隋戈一向认为自己的手段很高明，认为悬命客栈是一招妙棋，但是现在看来，这样的妙棋仙界早就已经走了出来，而且布局比隋戈更加久远。

　　不过，仙界的悬赏显然比较吝啬，比如隋戈给悬命客栈发布的悬赏，猎杀一个渡劫初期散仙就能换取一枚仙丹；而在云中界，想要换取一枚仙丹，猎杀的对象至少都是渡劫中期的。

　　别的各种任务也是如此，看了云中界的诸多任务，隋戈只能说白云城太抠门了，仙界太抠门了！

　　正觉得无趣，这时候却发现一道新的任务榜单从空中飞了过来，然后稳稳当当地贴在了仙诏楼上，隋戈瞅了一眼，里面的任务顿时吸引住了他：

　　白云城悬赏人类修士神草宗宗主隋戈，仙丹一枚，可任意挑选仙丹种类！悬赏神草宗所有门人弟子，根据修为境界领取悬赏……

　　“我擦！真是来得早不如来得巧！”

　　隋戈忍不住低声骂了一声，想不到刚刚到云中界，居然就碰上了悬赏他自己和神草宗。

　　这么看来的话，云中界是铁定要对人类世界动手了。而且悬赏一出现，这些修士肯定会蜂拥而至的，毕竟这些家伙都不是吃素的！

　　隋戈心念一动，忽地转身遁走，然后原路返回！

　　刚到云中界，屁股都还没坐下就返回了，这是隋戈不想见到的情况，但是他不得不返回人类世界，否则云中界的这些修士蜂拥而至，而他又不在的话，只怕会给人类世界带来一场浩劫，所以他要立即返回做准备，迎接云中界这些修士的挑衅。

　　孔白萱、臧天等人也没想到隋戈竟然这么快回来了，还未仔细询问，隋戈已经用神念通知他们小心防御，云中界的修士恐怕是要蜂拥而至了。

　　至于为何隋戈会快上一步，那是因为隋戈让章天大圣这厮故意拖延了一点时间。章天大圣好歹也是把门的，稍稍动的手脚，将云中界出来的那些人拖延住，还是没有问题的。

　　就这么点时间，却足够隋戈做好充分的准备。

　　通知了孔白萱、臧天等人小心应付之后，隋戈通过悬命客栈发布了一条重磅悬赏：

　　斩杀云中界修士，大乘期仙丹一枚！渡劫初期散仙十枚！渡劫中期五十枚！渡劫后期两百枚！

　　隋戈开出这样的悬赏，在很多人看来，绝对是疯了！

　　但是隋戈这也是没办法，云中界的白云城已经经营了很久，名气已经打响了，而且云中界也算是高手云集了，隋戈想要打破白云城的计划，打响悬命客栈的名气，就只能“砸丹”了。

　　这就相当于以前人类世界的炒作一样，前期的宣传投入基本上就是赔钱赚吆喝，吸引人的眼球。此时隋戈也是如此，尽管云中界的势力很强大，但是云中界的修士却不是铁板一块，除了白云城之外，其他的修士肯定都是“散修”，基本上是干“赏金猎人”的勾当。

　　说起来，云中界之所以能够迅速崛起，很大程度上就是他们的“经营模式”。云中界这样的模式，显然是最容易招揽人才的，因为在这里不仅可以感受到仙界的“气息”，而且还能通过各种任务赚取报酬，这样自然就可以吸引到诸天的强者前来这里。

　　只是，云中界这样的模式固然能够吸引众多的强者来此，但是这些强者却是各怀鬼胎。所谓天下攘攘皆为利来，云中界的大部分修士，都是为了利益而来。如果没有竞争的话，白云城可以借助仙界的威名轻易地控制住那些“赏金猎人”般的修士。但是，当垄断被打破，形成了竞争的时候，一切就截然不同了。而隋戈同学，正打算利用这个机会，让整个云中界的人都知道，除了一个白云城之外，还有别的地方有更加丰厚的悬赏！更多的仙丹！

　　隋戈的想法，分明是打算彻底激活所有修士包括云中界修士心目之中的贪婪和杀戮之心。隋戈开出这样的价格，恐怕就算是云中界自身的修士，也会彼此杀戮换取仙丹，因为修士之间很少有道义在。而且，丹之界的修士本来都是“散修”，无门无派，当然也就没多少情谊可言了。

　　隋戈的想法妙，做法更绝！

　　因为这厮竟然在云中界出口死亡星河附近新开了一个悬命客栈的分店，然后挂了一张巨大的“海报”，巨幅海报，实际上是隋戈收取的一件宝幡，因为隋戈斩杀的对手太多了，所以收取的宝物很多都没有用武之地，这宝幡在鸿蒙石中都快要放出霉了，正好被隋戈弄来当“海报”，这宝幡被隋戈催动，整整覆盖了方圆上千公里的范围，也算是一个真正的巨幅海报了，而这海报上面的内容，就是悬命客栈的悬赏。

　　但凡是从云中界出来的修士，都可以看到这巨幅海报！

　　不仅云中界的修士，诸天万界的修士，只要从这附近经过，那必然都会看到的。

　　悬命客栈在云中界里面虽然名气不大，但是在诸天万界之中已经建立起名声和信誉度了，这样巨额的悬赏，肯定会引动诸天万界的赏金猎人对云中界的修士进行猎杀，毕竟斩杀云中界大乘期修士都能换取一枚仙丹，这样的好事情可是从来没碰到过。

　　隋戈相信这巨幅海报一出，肯定会震惊诸天万界。

　　当隋戈准备得差不多的时候，章天大圣也不能继续拖延时间了，将云中界来的那些修士放出了死亡星河。这些修士刚从死亡星河中绕出来，就看到悬命客栈的巨额悬赏，不由得十分惊骇和震怒。

　　但是，惊骇和震怒之余，一些云中界的修士已经开始露出贪婪的目光了。只要是明眼人，一看就知道这悬命客栈的悬赏内容并不限制猎杀者的身份，也就是说就算是云中界的修士也可互相斩杀，换取丹药。而且悬命客栈开出的悬赏，可比云中界的任务悬赏高多了。

　　云中界对隋戈的悬赏，不过是一枚仙丹而已，可谓是僧多粥少，谁都知道只有一个人能换取仙丹。虽然斩杀神草宗的其他人也有丹药可换，但却不是仙丹。

　　而现在，悬命客栈的悬赏，却让这些修士看到了大笔的财富。唯一不能肯定的就是这悬命客栈的悬赏是否可靠，毕竟云中界很多修士还不知道玄冥客栈的存在。

　　“好家伙！竟然敢悬赏我们云中界的修士！真是胆大包天！”

　　从云中界出来的一个修士大喝一声，随手挥出一道火光，向着那一面巨幅海报烧了过去，但是这厮不烧还好，结果这火光还未达到宝幡就被什么东西给吞噬了，然后一道猛烈无比的九阳真火焰对着那家伙就烧了过来，这厮不过是大乘后期的修为境界，哪里挡得住三足金乌的九阳真火焰，直接就被烧成了一堆白骨，然后被隋戈收入了鸿蒙石中。

　　“省了一枚仙丹啊。”

　　隋戈的声音慢条斯理地从那宝幡之中传来，云中界的人这才留意到宝幡之中竟然还藏着一个人。尽管面度云中界的数千高手，隋戈却是丝毫不害怕，向着众人说道，“诸位道友，莫非都是云中界的人？这可真好啊，看来今天很热闹呢。”

　　“你是何人？竟然敢对我们云中界的修士悬命？”又一个修士向隋戈喝道，这家伙可是渡劫中期的散仙，所以语气自然强硬了许多。

　　“本人是悬命客栈的大当家楼剑常。”隋戈淡淡地说道，“有人通过我们悬命客栈对你们云中界的修士悬命，我是做生意的，当然没有理由拒绝。”

　　“是谁！”那修士向隋戈喝道。

　　“是谁悬命很重要么？”隋戈平静地说，“我是不会透露对方的真正身份，也不想跟诸位继续解释。因为看这样子，用不了多久，诸位就会面临很多追杀了。当然，你们也可以选择互相猎杀，反正只要是云中界的修士，就可以换取相应的丹药。尤其是大乘期以上的修为，可是能够换取仙丹的！”

　　说完，隋戈将几枚仙丹在云中界众人面前亮了亮，这表示他不是在吹牛，而是的确有仙丹。

　　“本座先杀了你！”

　　那渡劫中期的散仙基本上没有将隋戈放在眼中，认为轻松就可以斩杀隋戈，然后抢夺隋戈手中的仙丹，但这只是他一厢情愿地想法罢了，当他动手的刹那，隋戈的拳头就以更快的速度轰在了他的身上，将他的肉身生机彻底斩断，然后将其尸骨收入鸿蒙石中。

　　“跳梁小丑而已！”隋戈冷笑道，“我们悬命客栈威慑诸天，你以为这么容易就可以抢走我们的丹药么！真是愚蠢之极！”

　　隋戈露了这么一手，其他的云中界修士赶紧打消了抢夺仙丹的念头。一个照面就秒杀了渡劫中期的散仙，那么对方的修为肯定是渡劫后期以上，这样的存在最好不要招惹，为了几枚仙丹，好像不值得。毕竟，现在只要斩杀一个云中界大乘期的修士，就能够换取一枚仙丹，何必要跟渡劫后期的散仙动手呢？

　　隋戈的“卑鄙手段”开始发挥作用了，很多云中界的修士已经开始打起自己人的注意了。


第1215章 云中界的报复

　　人人心里面都有一杆秤。

　　这一杆秤本来是让众人随时称一下自己的良心，但是实际上这一杆秤的最大用途，已经被众人用来衡量利益了。作为修士，更是如此了。

　　云中界的这些修士，名义上是“朝圣”，实际上却是因为云中界可以获取更多的好处。无论是仙丹还是仙诏，实际上都是利益的一种，因为在云中界可以获取足够的好处，甚至可以飞升仙界，所以才有这么多人涌入云中界，这些人不是为云中界本身而去的，而是为了自身利益。

　　如果没有别的选择的情况下，云中界的修士当然只能为白云城做事情，但是现在却已经有了另外的选择，而且待遇比白云城更好。

　　试问对于一个人，如果猎杀一头猪也是一百元工钱，猎杀一头狮子同样也是一百元工钱，显然很多人都知道应该怎么选择了。

　　而且，立即就有人做出了选择。

　　很快，云中界的人群之中传来了两声惨叫声，两个大乘期的修士已经毙命，而杀人者立即远遁了。

　　隋戈本以为要让云中界的这些修士转变观念还需要一段时间，没想到居然有人如此干净利落就动手了。这厮一动手，云中界的其余人心里面的鬼胎也就迅速发育了，不过这些人并未立即动手，而是选择了向别的方向隐匿。

　　作为赏金猎人，最重要的一条守则：首先要保证自己不是猎物！

　　这一批人，是云中界第一批知道悬命客栈开出悬赏的人，他们彼此之间已经产生了顾忌，想要杀死对方都不容易了。但是，并非所有人都知道悬命客栈的事情，所以这一批人肯定会选择那些不知道悬命客栈悬赏的云中界“道友”下手，这样做既安全，而且收获也肯定很丰富。

　　隋戈并不介意云中界的这些修士如何反应，反正他已经将悬命客栈的高额悬赏旗号打了出去。

　　如今诸天万界之中，很多修士和魔物都知道了悬命客栈的存在，而且不少修士已经跟悬命客栈打过交道，所以知道了悬命客栈如此高额悬赏，诸天的魔物和修士都立即行动起来，开始对云中界的修士进行猎杀了。毕竟猎杀一个云中界大乘期修士就可以换取仙丹一枚，这可是前所未有的优惠。

　　隋戈返回了人类世界中。

　　让隋戈觉得啼笑皆非的是，云中界开出来的悬赏竟然像是失效了一样，被人视而不见了，因为斩杀神草宗宗主换取一枚仙丹的代价，显然比斩杀云中界大乘期修士的代价大太多了。

　　所以隋戈虽然被悬赏，但居然没有人来对付他。

　　至少现在，应该没人来对付他。

　　隋戈本打算返回云中界的，但是如今开出了悬赏，他当然需要一批仙丹来支付这些悬命的报酬了。否则的话，悬命客栈的信誉度就不在了。

　　除了脱胎换骨汤、九天回命丹和玄体金丹三中仙丹之外，隋戈又炼制了另外一种仙丹——

　　至尊仙元丹！

　　至尊仙元丹，顾名思义，就是可以提供充足的、纯正的至尊仙气的丹药。

　　这种丹药没有别的功效，但是却足以让诸天的修士为了疯狂了，因为即便是散仙，想要从仙界之门中汲取足够的至尊仙气都不容易，而且还要将这些至尊仙气炼化之后才能吸收。至尊仙气得来不易，但是消耗起来却是很容易，催动仙器要耗费大量至尊仙气，提升修为境界也需要耗费大量至尊仙气，总之需要至尊仙气的地方太多了，但是要弄到足够的至尊仙气却很难。尤其是渡劫期一下修为的修士，因为感召不到仙界之门的存在，想要吸收到足够的至尊仙气实在太难了。

　　而有了这至尊仙元丹，渡劫期以下的修士都可以从其中汲取足够的至尊仙气，用来提升修为，催动法宝，好处用途多多。

　　这至尊仙元丹并非直接服用，而是汲取其中的至尊仙气，因为其中隐藏的至尊仙气太庞大了，就算是散仙也不能一口全部吸收掉，因此使用至尊仙元丹的方式就是以自身元气催动至尊仙元丹，然后从中汲取至尊仙气。对于渡劫期以下修士，吸上几口就满足了。

　　之所以隋戈现在炼制至尊仙元丹，一方面是因为现在有了九天紫品仙晶，另外一方面是因为神草宗和龙腾的人也迫切需要这至尊仙元丹来提升修为。还有一点，就是孔白萱有了这至尊仙元丹补充至尊仙气，她本身就会变成一件大杀器！

　　五色神光全力催动起来，能够挡下其锋芒的人物实在不多！

　　悬命客栈的生意果然好了起来，重赏之下必有勇夫，仙丹的诱惑实在太大了，所以云中界的道友们就算是藏在死亡星河那种地方，也可能被其他修士猎杀。更何况，云中界的道友还要面临来自云中界“道友”的威胁。

　　当然，云中界的修士脑门上也没有刻字，所以误杀是难免的，但是被误杀的修士是难以换取丹药的，因为但凡是大乘期以上修为的修士，即便是只剩下一具骨骸了，其中也会保留下一些本身的意志和记忆，所以悬命客栈的人只要用神念一扫，就知道这一具骨骸是否来自云中界。

　　隋戈几乎可以肯定，如今云中界的每一个入口和出口附近，肯定都已经遍布了诸天万界的赏金猎人，虽然云中界很隐蔽，但是这个世界没有不透风的墙，在强大的利益驱使之下，有些云中界自身的修士就会出卖信息出去，甚至跟诸天的其他修士联合算计云中界的修士，这种事情并非不可能，只要有利益，就会有争斗，也会有阴谋，这是无庸质疑的。

　　形势似乎朝着对悬命客栈有利的方向发展了，但是隋戈知道这只是表面想象，因为云中界的白云城肯定不会看着自己的生意被悬命客栈瓦解，他们肯定会有所行动的。就正如之前诸天万界曾经对悬命客栈进行打压一样，白云城肯定不会允许自己的垄断地位被打破。

　　作为竞争，白云城有两个办法对付悬命客栈：第一是提升悬赏额度，比如直接对悬命客栈的人进行高额悬赏；其二，就是直接摧毁悬命客栈，彻底毁灭这个竞争对手。

　　白云城选择了第一个办法，因为他们根本就没有将悬命客栈放在眼中！

　　对于白云城的人来说，悬命客栈不过是跳梁小丑而已，蹦跶不了多久！

　　隋戈可以预见这一点，所以他没有去云中界，而是在人类世界守株待兔，等待白云城的人现身。

　　白云城的修士没有让隋戈失望，没过几天就出现了，而且找上了门。

　　找上门是必然的，因为隋戈这厮的巨幅“海报”挂了不少的地方，白云城的修士只要不是瞎子，都是会看到的。

　　白云城的人找上隋戈的方式也很直接，他们灭了悬命客栈的一个分店，这种方式果然很有效果，隋戈这位大当家自然必须马上出现。

　　但隋戈并不心疼，因为悬命客栈的分店都只是一些被渡化过的诸天万界的修士和魔物，分店之中基本上也不会留下多少仙丹，但凡是大额的仙丹交易，都是隋戈亲自完成的，所以少了一个分店，很快就可以重新建立，对隋戈没有什么实质性的损失。

　　这个悬命客栈的分店在七罗界，距离不太远，隋戈顷刻间就赶到了。

　　此时，悬命客栈分店被毁，白云城的修士现身，引起了很多诸天万界的修士围观。为何只是围观？因为云中界的白云城拥有强大的威慑力，白云城代表了仙界的意志，所以没多少修士敢正面跟白云城发生冲突。不过，暗中猎杀却是另外一回事了。

　　但是，这并不妨碍诸天的修士进行围观，他们想要看看白云城和悬命客栈之间的碰撞。谁都知道，悬命客栈的大当家也不是一个好惹的角色，如今就看双方孰强孰弱了。

　　这一次，白云城的修士只有三个人，这三人都穿着雪白的如同棉絮一样轻柔的羽衣，这羽衣代表着白云城门人的身份，代表着在诸天万界的地位。三个人看起来很年轻，但都是半步真仙的实力了，所以尽管只是三个人，但是却没有人敢小觑了他们。

　　“三位来我悬命客栈，不知道有何交易？”隋戈淡淡地说道，没有丝毫惧怕之意。

　　“你就是悬命客栈的大当家？”其中白云城修士向隋戈问道，语气之中颇为不屑，“本来还以为你是什么三头六臂的角色呢，想不到只是一个合体期的蝼蚁！”

　　隋戈丝毫不动气，被人轻视实际上并非坏事情，因为当你看到轻视你的人死在你手中，最后用不肯置信地眼神看着你的时候，那种感觉其实非常不错。隋戈向三人说道：“没错，我是蝼蚁，谁又不是蝼蚁呢？你们三个，同样也是蝼蚁。”

　　“放肆！”另外一个白云城修士喝道，“死到临头，还不知道悔改么！”

　　“悔改？”隋戈冷笑道，“应该悔改的恐怕是你们，如果你们现在悔改的话，或者我还能放你们三个蠢货一马！”


第1216章 真仙出现

　　蠢货？

　　围观的修士不禁骇然，一个合体期修士，能够将半步真仙的强者骂做蠢货的，大概也只有这悬命客栈大当家这么嚣张了吧。

　　“看来你真是活腻了！”一个白云城修士怒吼一声，直接向隋戈出手。

　　隋戈一闪身，到了七罗界外的虚空之中。好歹他也算是七罗界之主了，当然没有必要让七罗界被这三个家伙搞得一塌糊涂。

　　三人还以为隋戈害怕了，直接追了上去。

　　围观的人也远远地跟了上去。

　　这些围观者，充满了好奇心，但同时又不想被波及。更重要的是，他们心里面盘算着是否要落井下石，从中捞取好处。

　　毕竟无论是这悬命客栈的大当家还是白云城的人，都是可以拿去换取丹药的。

　　但是隋戈并未给这些围观者任何机会，为了巩固悬命客栈的名声，隋戈只能显示出强大的一面，否则诸天万界的修士都会重新考虑悬命客栈是否有资格跟白云城“竞争”。

　　三个半步真仙，竟然被隋戈直接秒杀了！

　　当真是秒杀，这三个家伙正在商量着谁出手给镇压隋戈的时候，隋戈这厮已经抢先动手了，而且一动手就是全力出手，将自身和鸿蒙石中数百万天兵神将的力量一起爆发出来，秒杀这三个半步真仙，显然是很容易的事情。

　　隋戈的出手干净利落，直接震慑了诸天万界的围观者。

　　此时，诸天万界的修士和魔物都看到了悬命客栈的大当家的强横，一个照面就秒杀了三个半步真仙，这样的修为简直骇然听闻，大概真仙的修为也不过如此吧。

　　是了，悬命客栈的大当家，肯定是一个真仙！

　　很快，这个消息就传遍了诸天万界。

　　悬命客栈的声威，自然是更胜一步。

　　但是隋戈知道白云城肯定不会这么善罢甘休了，因为隋戈清楚地知道白云城中可不止有半步真仙，而且还有真正的仙人存在，至于白云城的城主——白云天主，更是一个深不可测的人物！

　　隋戈知道，这一次悬赏只是让云中界的修士知道了悬命客栈的存在，但是说动摇了云中界的根本，却还差距太远，因为云中界的强者多如牛毛，单单是靠猎杀，不是那么容易就能猎杀光的。

　　除非，隋戈能够再做点什么事情，可以加速云中界的瓦解。

　　不管如何，这云中界是仙界的走狗，早点打狗，总比被狗反过来追着强。

　　所以，隋戈找到了章天大圣，准备干一件彻底激发白云城怒吼的事情——

　　轰开云中界的入口！

　　隋戈知道，因为巨额的悬赏，诸天很多的修士和魔物都已经对云中界虎视眈眈了，只是苦于云中界的修士最近很少出来，而诸天的修士和魔物又畏惧于云中界威名，不敢轻易涉足其中。所以，隋戈决定帮这些人赏金猎人一个忙，轰开云中界的入口。

　　“主人，这件事情恐怕很难。”章天大圣向隋戈说道，“云中界的空间壁障虽然消失了，但是整个云中界的防御阵法浑然一体，再加上有白云城的真仙坐镇，想要轰开一个缺口，实在太难了！”

　　章天大圣这话不无道理，正如隋戈用阵法将华夏神州笼罩起来一样，云中界直接将整个世界都用防御阵法笼罩起来了，所以空间壁障虽然消失，但是任何人向要轻易进入云中界，都不是那么容易的事情。

　　但隋戈想要挑战一下这不容易的事情。

　　在隋戈的授意之下，竹问筠仔细查看了云中界的防御阵法，然后神情凝重地说道：“师父，这云中界的防御阵法没有破绽可寻。”

　　“这是当然，云中界的实力这么强，可不是吹出来的。”隋戈说道，“不过，阵法虽然没有破绽，但是总会有薄弱的地方，不是么？”

　　竹问筠点了点头，接着说道：“主持阵法的人，修为境界非常高深，肯定是仙人级别的存在，而且还有其它修士配合，所以防御阵法非常稳固。不过，云中界实在太大了，所以防御阵法的力量虽然遍布整个世界，但是却很难做到平均，尤其是，这阵法的力量会受到天轨的压制。”

　　“受到天轨的压制？”隋戈有些疑惑，“怎么会受到天轨压制呢？”

　　“因为天轨的力量无时不刻都在影响着诸天万界，云中界的强者试图将整个云中界用阵法的力量隐藏和防御起来，这就等于是拒绝天轨力量的进入，所以当然会受到天轨的力量压制。不过，天轨的力量是作用于诸天万界的，并非只是针对云中界，否则的话，这云中界的阵法早就崩溃了。”竹问筠分析说，“因此，只要找到阵法力量最薄弱的地方，以师父的修为，应该可以轰开一个缺口的。”

　　隋戈微微点头，竹问筠的分析不无道理，既然她说应该可以，那么八成都没问题。

　　竹问筠很快找到了阵法的薄弱之处，隋戈没有直接野蛮地用力量轰击，而是用鸿蒙树的根须渗透，当鸿蒙树的根须渗透到云中界防御阵法之中，隋戈不仅感觉到了阵法的防御力量，而且再一次感觉到了天轨的力量！

　　竹问筠分析得没错，天轨的力量果然是无处不在！

　　这种力量，不同于隋戈接触的任何一种力量，但是却高于他所知道的任何一种力量，如果不是鸿蒙树的根须感触敏锐，而隋戈的精神力修为也异常强大的话，只怕隋戈感应不到这种力量的存在。

　　天轨的力量，无法形容，有些像是春雨一样，润物细无声，似乎不是很强大，但是却渗透到了诸天万界的每一个角落，影响着诸天万界的格局。

　　竹问筠说得没错，云中界阵法最薄弱的地方，也是天轨力量最集中的地方，看来天轨“有意”不让云中界藏起来，所以天轨的力量压制着云中界的阵法，等待有心人利用这薄弱之处，破开云中界的阵法。

　　鸿蒙树的根须，侵入了云中界的防御阵法范围之内，在隋戈看来，事情比他想象的容易，看来鸿蒙树的力量又增强了，新诞生的九个仙果，代表着鸿蒙树的生长进入了另外一个层面。自从鸿蒙树结成了九个九天紫品仙晶之后，鸿蒙树自身吸纳和产生至尊仙气的速度也飞速提升了。如今新诞生的九个仙果，连隋戈也不知道是什么东西，但是隋戈相信很快就会知道其真面目了。

　　鸿蒙树的根须侵入云中界，就像是草木用柔弱的根须侵入了坚固的岩石，并且一点一点地瓦解着坚固的岩石，直到其分崩离析。当无数的根须侵入云中界的防御圈之中，隋戈低喝了一声“破”，顿时鸿蒙树的根须忽地发生了爆炸，这爆炸看似细微，但是却恰到好处地打破了云中界的防御之力，顿时云中界的防御阵法出现了缺口。不过云中界的防御阵法显然非同一般，眼看阵法被破开，强大的阵法之力涌了过来，似乎要将这缺口补上，但是隋戈怎么可能功亏一篑，顷刻之间打出了千万道青帝木皇甲胄虚影，形成了千万给“甲雷”，这些甲雷中的霹雳元气珠都填满了，而且因为三元易经草的妖草吸收了大量的至尊仙气，所以这些霹雳元气珠的威力也比之前提升了何止千百倍，无数的甲雷顷刻间被引爆，云中界的防御阵法彻底被打破，顿时一个巨大的缺口出现在隋戈面前，通过这个巨大的缺口，自然而然就可以抵达云中界。

　　隋戈没有丝毫犹豫，冲入了云中界中。

　　因为这缺口虽然被打开，但如果隋戈不继续制造混乱的话，那些诸天万界“看戏”的修士多半也不敢贸然闯入云中界，那么这缺口迟早又会被堵上，那些“看戏”的诸天修士，他们只会看到有利可图之后，才会忘记对云中界的恐惧之心。

　　隋戈冲入云中界之后，立即受到了云中界诸多修士包括白云城修士的强烈攻击，但是隋戈早有准备，青帝木皇甲胄的威力被他提升到极限，并且全力出手，挥手之间就发出了万千道仙罡，但凡是阻挡他的人，系数被斩杀，当真是神挡杀神、佛挡杀佛！

　　没办法，隋戈这厮的鸿蒙石中可是养了数百万的天兵神将，这些天兵神将的修为境界都已经被提升到了渡劫后期顶峰，差一点都可以变成真仙了，所以隋戈只要借助这百万天兵神将的力量，再加上鸿蒙石中的庞大元气和九天紫品仙晶的存在，真仙之下，谁是对手？

　　被隋戈斩杀的修士，直接被其卷入了鸿蒙石中，隋戈这家伙对这些修士骨骸的渴求简直没有止境，不过也只有他大概才有这么庞大的元气，可以豢养这数百万的天兵神将吧。

　　当然，这些天兵神将并非完全是傀儡，融入了天兵神豆的他们，本身是有生命力的，只是这种生命形式介于丹药、植物之类，反而已经不像是一个人类修士了。另外，这些天兵神将也是可以自行修行，并且他们也知道如何吐纳吸收至尊仙气。所以，这些天兵神将对于隋戈来说，并非是累赘，而是他的王牌。

　　隋戈这家伙是存了心杀人立威，所以动手狠辣无比，敢阻拦他的修士，全都被斩杀。


第1217章 真仙战士

　　云中界的这些修士也不傻，看见隋戈如此勇猛，除了白云城的修士之外，其他的修士都纷纷避让，而隋戈更是搞得声势浩大，一开始只是发出仙罡，随后竟然将数十万天兵神将也放了出去，在云中界乱整一通，搞得乌烟瘴气。

　　但隋戈还是有自知之明的，搞出了声势之后，立即就退出了云中界。

　　隋戈搞出了这么大的动静，他相信白云城肯定会出动真正的强者来镇压他，但如果隋戈继续留在云中界的话，恐怕就会遭到围攻，他还从未跟真仙级别的强者交手，可不想被一群真仙围攻。

　　隋戈刚遁出云中界，就被人拦住了去路。

　　这人穿着一身银白色的盔甲，武士的打扮，虽然只是一个人，但是隋戈却感觉到面前好像有千军万马拦住了他的去路，而且他的去路都被封住了，因为对方彻底封闭了方圆十万公里的虚空。

　　隋戈只看了对方一眼，就猜测出了对方的身份，他冷静地问道：“白云天主的十二仙卫？”

　　“知本座来历，还不跪下！”银甲战士浑身释放出强大的气势，毕竟是真仙，单单是这气势，就足以让散仙境界之下的修士彻底崩溃了。

　　真仙和散仙比起来，散仙给人的感觉似乎是这个世界最强大的存在了，而真仙给人的感觉，却是超脱于这个世界束缚，变成了另外一种层面的存在。

　　在隋戈眼中，这位真仙战士既是真实的，当感觉却又是很飘渺的，似乎隋戈连对方的准确位置都无法把握住。但是隋戈仍然没有害怕，自从他出道以来，他就不断地跟各种强者交手，一路上斩杀了不知道多少比他境界更高的修士，所以即便是面对真仙，隋戈也没有丝毫的恐惧和慌乱。

　　况且，恐惧和慌乱，对于战斗胜负没有任何帮助。

　　真仙战士看着隋戈，冷冷地说道：“很好！在本座面前，能够站得这么稳的修士，你还是第一个！不过，今天就是你的死期了！”

　　“难道所谓的真仙，都是靠着吹牛皮吹上仙界的么？”隋戈讽刺着对方。

　　“好！你居然敢用这样的口气跟本座说话，看来你今天是不会死了，因为本座一定会将你折磨得厌倦了，才会彻底将你杀死的！”真仙战士怒道，“本座就让你知道，真仙是你永远都惹不起的存在！”

　　“试试看吧。”隋戈淡淡地说道，来这云中界之前，他就已经做好了跟真仙战斗的准备。真仙，是隋戈必须要跨越的一道坎，他的确也想要见识见识，真仙的力量究竟有多强！

　　真仙战士冷冷地看着隋戈，然后在他背后出现了一道神秘而清晰的巨大门户，隋戈知道这就是仙界之门了，一些散仙也可以感召仙界之门的存在，但是召唤出来的仙界之门，如同镜花水月一样飘渺，而不像这真仙战士召唤出来的这么清晰，这么浩大，这么具有威势！

　　强大的气势威压向着隋戈席卷而来，几乎将隋戈四周的虚空都给碾碎了，但是隋戈却感觉到体内的鸿蒙树蠢蠢欲动，似乎想要破开那仙界之门，从中汲取它所需要的东西。

　　不过，隋戈知道这是不可能的事情，这一个仙界之门只是分身虚影而已，而且就算是这仙界之门开启，隋戈也不敢冒险进入，毕竟如果连云中界都无法摆平，还敢进入仙界，那不是找死么？

　　“小子，本座丁翼，记住本座的名号，免得去了地府报道，不知道谁杀死你的！”真仙战士浑身的气势不断地迅速爬升，这厮的气势比千百个散仙击中在一齐的气势还要强大千百倍，而且他周身的力量越强，感觉就越是飘渺，似乎他随时都要消失在这个世界一样。

　　“斩！”

　　就在这时候，这个叫丁翼的真仙斩杀猛地拔出腰间的长刀，向着隋戈斩了过来。

　　这一斩的威力根本无法形容，虽然只是一刀，但是却有一种开天辟地的感觉，似乎整个世界都被他的一刀给斩破了。另外，这一刀的速度极快，快得无法形容，即便是隋戈可以看清楚这一刀，却也无法躲避，因为这一刀已经斩断了时空法则，超越了时空的限制。

　　“青帝木皇甲胄，加持我身！～”

　　隋戈唯一可做的，就是赶紧全力催动青帝木皇甲胄防御，强大无比的至尊仙气充斥着青帝木皇甲胄，挡住了丁翼这可怕的一刀。

　　轰隆！

　　虽然挡住了这一刀，但是强大的力量撞击，震碎了隋戈四周的虚空，并且让他有一种头晕目眩的感觉，好像是这一刀对他的精神世界都产生了影响。

　　隋戈的精神力远胜于常人，还是头一次差点被人直接破开精神世界。

　　真仙，果然不是盖的！

　　随意的一刀，就差点击败了隋戈。

　　但是，丁翼却更加惊讶，他惊讶于隋戈居然挡住了他的一刀，要知道他这一刀的造诣，就算是半步真仙也难以抵御，必然会受伤甚至被斩杀，而隋戈这厮居然挡住了，只是象征性地喷了一口血，但是很快就恢复过来了，依旧是气定神闲。

　　“不错！”丁翼盯着隋戈，“难怪有如此胆量独闯云中界，实力居然超越了半步真仙！可惜，你只是一个修士，而我却是高高在上的仙人，因此在我面前，你只有死路一条！”

　　“路是走出来的，不是吹出来的！”隋戈冷笑道，这个时候他居然还敢挑衅对方！

　　“你死定了！”

　　丁翼显然彻底被隋戈激怒了，作为一个真仙，如果连一个小小的蝼蚁都无法斩杀的话，这对于他来说简直就是莫大的耻辱，所以他决心彻底镇压隋戈，然后将他虐死。

　　丁翼的长刀没有直接斩向隋戈，而是斩向了隋戈四周的虚空之中，隋戈正在诧异的时候，忽地感觉到四周的虚空传来一种极度危险的信号——忽然间，隋戈感觉到他无法感应到至尊仙气的存在，也无法感应到外界任何一种元气的存在，而且隋戈感觉到这个天地似乎都在排斥他、对抗他，时空之力也开始不断地侵蚀着他……

　　丁翼的这一击，就像是号令了这一片天地，彻底为他所用，不容隋戈存在！

　　这就是真仙，高高在上的仙人，连天地都可以被他踩在脚下，听其号令！

　　而隋戈的诸多能力，似乎都被剥夺了，他无法借助到七罗界的世界之力！这种能力被剥夺了，或者在真仙面前，这种散仙的手段已经无用武之地了。

　　所以，真仙面对散仙，拥有绝对的优势，因为真仙可以轻易剥夺散仙借助外界之地的能力。让散仙无法借助时空之力、世界之力，只能眼睁睁地被真仙虐死。

　　就算是隋戈，此时也被剥夺了和七罗界之间的感应，无法借助到七罗界的世界之力，这就是真仙的恐怖，这让隋戈的实力大大被削弱，至少表面上看来的确如此。

　　如果在以前，没有隋戈被斩断了跟七罗界之间的联系，肯定是实力大减，但是现在不同了，纵然没有七罗界的力量，隋戈那鸿蒙石中的九天紫品仙晶和百万天兵神将，也将是他力量的保证。

　　不过，隋戈仍然露出了惊慌失措的表情，在对手面前示弱，有时候不是软弱，而是为了更好地麻痹对手，继而斩杀对手。

　　丁翼看到隋戈脸上的表情，还以为隋戈这厮已经是穷途末路了，他冷冷地向隋戈说道：“蝼蚁就是蝼蚁，在本座面前，哪容得你放肆！给我镇压！”

　　丁翼的手掌向着隋戈当头拍下，他的手掌迅速长大，给隋戈的感觉似乎这不是对方的手掌，而是整个天都盖了下来，这只是丁翼随意的一掌，却有一种无法抵御的感觉。

　　隋戈打起精神，凝聚鸿蒙石中百万天兵神将的力量，一拳轰了过去。

　　轰隆！

　　巨大的声响震耳欲聋，虚空之中产生了无数的时空乱流。

　　力量冲击的余波之后，丁翼的眼中闪过惊讶之色，因为隋戈竟然挡住了他的这一掌。

　　这是完全没有道理的，因为丁翼已经剥夺了隋戈的世界之力，所以隋戈根本不可能跟他对抗！但事实如此，所以丁翼不得不对隋戈重视起来。

　　隋戈挡住了对方一击之后，立即进行抢攻，并不因为对方是真仙而畏手畏脚。

　　“找死！”

　　丁翼冷哼一声，却没有立即动手，似乎根本不将隋戈放在眼中。

　　隋戈知道丁翼为何如此狂妄，因为到目前为止，隋戈都还未准确地把握到丁翼的位置，既然无法把握到准确位置，当然也就很难给对方重创，但是隋戈全力出手，如箭在弦不得不发，所以只能硬着头皮向丁翼所在的地方一拳轰了过去。

　　隋戈的这一拳，足以将一个半步真仙轰杀，但是击在丁翼的身上，却是半点反应都没有，因为丁翼这家伙忽地消失了，就如同他根本没有站在那里一样。

　　“蝼蚁，终究是蝼蚁！”

　　丁翼的声音忽地在隋戈背后响起，然后他的长刀从隋戈的脖子处挥了过去，似乎要将隋戈斩首！


第1218章 和真仙的战斗

　　隋戈的一拳完全击空了，但是他清楚地知道丁翼这一击肯定不会击空，隋戈目前的修为只是合体中期，一旦被对方彻底斩掉脑袋的话，很可能就是致命打击，当然隋戈有仙丹支撑，也未必就会殒命，只是如果挨了这一刀，隋戈必然是元气大伤。

　　丁翼的嘴角泛出不屑之色，无论隋戈有多强，修士只是修士，永远无法跟他这位真仙相提并论。

　　但是，丁翼不屑的声音很快就在嘴角凝固了，因为他这必杀的一刀，竟然被隋戈用双手接住了——

　　千变捉虫手！

　　这可是仙园真人的绝技，再快的东西都抓得住。

　　青帝木皇甲胄的防御力已经蔓延到隋戈手掌上，所以他无惧丁翼的长刀。

　　丁翼没想到隋戈的反应如此之快，冷笑一声：“开！”

　　长刀上面，忽地涌出强横无比的至尊仙气，要将隋戈的双手炸开。

　　隋戈也是冷笑了一声，心说这是要比拼至尊仙气么，这一点老子可不怕你！

　　轰！

　　隋戈的双手之上爆出强大无比的至尊仙气，而且这至尊仙气的程度竟然比丁翼这个真仙有过之而无不及！丁翼的脸上再次显现出惊骇之色，这一次他终于彻底震惊了，心想隋戈这小子究竟是什么怪物，怎么可能拥有比真仙更强的至尊仙气？莫非，这厮服用了至尊仙气丹之类仙丹？嗯，一定是这样了，不过至尊仙气丹也只能支撑一阵子，等会儿至尊仙元丹的威力消失之后，看这小子如何应付。

　　丁翼的想法是不错了，隋戈也的确是有至尊仙元丹存在，但是他体内的至尊仙气却不是靠仙丹迸发出来的，而是靠鸿蒙树和九天紫品仙晶迸发出来的。九天紫品仙晶，这是仙界至高无上的仙晶，就算是丁翼这样的真仙，手中也不可能有这种层次的仙晶，所以丁翼想要等到隋戈身上的至尊仙气耗光，简直就是白日做梦！

　　隋戈知道对方的想法，丁翼没有立即反攻，只是通过他的长刀释放出更多的至尊仙气来压迫隋戈，摆明是要等隋戈的至尊仙气耗光，然后再慢慢收拾隋戈。可见，隋戈的确是彻底激怒了丁翼，以至于丁翼根本不想轻易地杀死隋戈，而打算擒拿住隋戈，然后慢慢地折磨他，让隋戈生不如死。

　　但是隋戈却在心里面冷笑，丁翼以为凭借仙界之门就可以稳稳地压制隋戈，简直是太天真了。毕竟这仙界之门只是虚影分身而已，如果是真正的仙界之门本体，隋戈直接就被镇压了，但只是一个分身的话，丁翼从中汲取的至尊仙气虽然庞大，却不足以镇压隋戈，因为隋戈有九枚九天紫品仙晶，可以为他提供源源不绝地至尊仙气。而且，隋戈还能通过鸿蒙树从这仙界之门中盗取一些至尊仙气，丁翼想要通过这种方式镇压隋戈，只是做梦。

　　果然，过了一会儿，丁翼仍然没有感觉到隋戈身上的至尊仙气在减弱，这让他大惑不解，俺想莫非这小子身上的仙丹不止一枚？

　　要知道仙丹这种东西，就算是真仙也不可能拥有很多，尤其是丁翼这样不在仙界“当差”是仙人，拥有的仙丹数量就更不会多了。此时，在丁翼眼前的这个家伙，竟然比他这真仙还富有，这当然让丁翼非常不爽了。这种情况，就如同一个帝京城的高干忽地看到一个乡村干部居然比他还富有很多，这种感觉当然是极度不爽的。

　　这越是不爽，丁翼就越是想要将隋戈镇压，就如同一个人看到一只蟑螂老是拍打不死，心里面就越是想要将其拍死，拍成肉酱。

　　就算是真仙，也是有怒火的。

　　但是丁翼想要拖死隋戈，偏偏隋戈却纹丝不动，身上的至尊仙气也不见有丝毫地减少。而且，双方僵持的时候，隋戈就在近距离观察着丁翼这位真仙的玄虚。隋戈发现，丁翼也并非没有破绽，其破绽就在于丁翼在全力催动至尊仙气的时候，隋戈就可以感觉到丁翼的“存在”，也就是隐约可以把握到丁翼的位置。

　　对于隋戈来说，这当然是一个重大的发现。除此之外，隋戈通过强大的精神力，还感知到丁翼的肉身跟修士的肉身已经截然不同了，在丁翼的身上，隋戈感觉不到任何的元气波动，也就是说，其肉身不会有任何一点元气泄露出来，这也是为何隋戈感应不到丁翼的存在和他的具体位置的原因。另外，丁翼身上的血脉和心跳也没有了，当并非说丁翼已经死了，而是他的呼吸吐纳已经不需要心脏来完成了，而是他的整个身体，自然而然地随着宇宙天地运转而运转，跟天地同呼吸，跟宇宙同运行，这种境界，的确已经远远地超越了修士的范畴了。

　　丁翼失望了！

　　他本来以为可以拖垮隋戈，等待这小子身上的至尊仙气耗尽，但是丁翼显然是等不到了，隋戈不仅没有耗尽至尊仙气，甚至连一点衰弱的征兆都没有。此时，隋戈仍然抓住丁翼的长刀，双方一动不动，但是丁翼的双目之中都要喷出火来了。

　　“破！”

　　丁翼不想继续相持不下了，手中的长刀忽地“爆炸”，变成了万千道分身，向着隋戈斩杀过来，每一道分身都携带着无比强大的仙罡。同时，丁翼再一次“消失”了。

　　这些万千道仙罡，每一道都足以斩杀一个渡劫后期的散仙，威力十分恐怖，但是隋戈知道真正致命的不是这些刀罡，而是丁翼本身。

　　果然，就在隋戈全力抵御这些仙罡的时候，丁翼再次出现在隋戈背后，全力一掌轰向了隋戈后背。

　　这是毫无征兆的偷袭，以丁翼真仙的身份来偷袭隋戈这样一个修士，本来有失身份，但是修行界本来就是残酷的地方，成王败寇，哪有什么有失身份之说。况且，胜者总是比败者有身份。

　　轰隆！

　　一股强大的力量轰在了隋戈后背，一口鲜血狂喷而出。

　　如果不是青帝木皇甲胄的强悍防御，隋戈这一下只怕就一命呜呼了。丁翼可是真仙，一个真仙的偷袭，实在可怕：无声无息，却又强横无比。

　　一击即中，丁翼没有再给隋戈机会，又是一击偷袭，一掌接一掌，一拳接着一拳，准备将隋戈活活地虐死。而隋戈，简直就成了丁翼练拳的沙包。

　　没办法，隋戈四周的时空已经被封锁，根本无法逃避，而丁翼的偷袭根本毫无征兆，而且快得无法形容，隋戈除了挨打还是只有挨打。

　　照理说，隋戈已经能够陷入了万劫不复之地。但是，隋戈这厮居然还能一边吐血，一边微笑。

　　因为隋戈虽然一直被虐，但是丁翼却始终无法完全破开青帝木皇甲胄的防御，也就没办法将隋戈直接斩杀，而隋戈凭借生命之树，轻松地就可以将伤势恢复过来。

　　所以，丁翼击伤隋戈，然后隋戈就迅速恢复，丁翼再偷袭，隋戈再受伤、再恢复……

　　尽管隋戈被虐得很惨，但是这家伙的心情却很好，因为丁翼虐他一次，隋戈对真仙的了解就加深一份，这让隋戈意识到，真仙也并非是无敌的，只要窥准了机会，仍然有击败对方的可能。

　　片刻的功夫，丁翼就偷袭了隋戈上千次，每一次都打得隋戈喷血，但是每一次隋戈都迅速恢复过来，丁翼的神情变得更加凝重了。作为一个真仙，居然杀不死一个修士，这简直太丢人了！

　　更恼火的是，隋戈居然还子刺激丁翼：“怎么，丁翼。这就是你的实力？这就是真仙的实力？看来也不怎么样嘛。看来我之前说得没错，丁翼你这个真仙，只怕是吹出来吧！”

　　“你真是在找死！”丁翼怒吼一声，“本来我打算留你一线生机，再慢慢地折磨你！但是现在，我改变主意了！我要让你永世不得超生！真仙一击！”

　　丁翼停止了向隋戈偷袭，双手握着他的长刀，背后的仙界之门虚影更加清晰，隋戈可以清楚地感觉到强大无比的至尊仙气涌入了丁翼的身体之中，他的整个人好像融入了仙界之门中，全身的气势比之前起码提升了数十倍！

　　真仙一击，也许就是丁翼最强大的一击了！

　　所以这一击，注定要耗费巨大无比的至尊仙气。

　　隋戈的神情变得凝重起来，因为他知道丁翼这一击很可能破开青帝木皇甲胄的防御，这并非是因为青帝木皇甲胄的威力不行，而是隋戈的境界还不够，无法完全发动青帝木皇甲胄的威力。

　　面对一个真仙的全力一击，隋戈必须全力以赴！

　　鸿蒙树、鸿蒙石、三足金乌、百万天兵……全部的力量，都已经汇聚到隋戈的拳头上！

　　丁翼当然可以感觉到隋戈的气势提升，但是他并不担忧，因为隋戈就算是全力出手，也碰不到他的一根汗毛，真仙是飘渺的存在，介乎虚实之间，作为一个修士，是无法看破这其中的玄虚，就如同夏虫不能言冰一样。

　　终于，丁翼吸收了足够的至尊仙气，他的整个人和手中的长刀，都释放出万丈的耀眼光芒，此刻他是高高在上的真仙，超越了天地的存在，一切都将被他的力量碾碎！被他手中的长刀斩破！


第1219章 不死境

　　“真……仙……一……击！”

　　丁翼的口中缓缓地吐出四个字，每一个字的声音都如同天劫神雷一般响彻天地，似乎在向隋戈宣布死刑一样，然后他的长刀缓缓地斩向隋戈，虽然看似缓慢，但实际上却已经超过了速度概念，让隋戈完全无法避开。

　　隋戈清楚地感觉到，丁翼这一刀斩下来，足以彻底摧毁一个七罗界，这已经不是修士能够抵御的层面了，任何一个修士，都无法承受这样恐怖的力量。

　　事实上，面对这样恐怖谷的力量，很多修士连与之抗衡的心思和勇气都没有了，只能逃避，尽管根本无法逃避。但隋戈不仅没有试图逃避，居然也全力出手！

　　丁翼不屑地看着隋戈的出手，因为他并不相信隋戈可以击伤他，因为隋戈根本就无法击中他。丁翼是真仙，何为真仙，那是超越修士认识范畴的存在！两者根本就不再一个档次！

　　而且丁翼的真仙一击，全力出手，有十足的信心可以摧毁隋戈！

　　只是，凡事总有例外。

　　隋戈全力一拳轰向丁翼，那拳头上释放出来的力量，连丁翼都为之惊惧，因为其力量竟然全面超越了半步真仙的力量，尽管不是仙人的力量，但足以媲美仙人的力量！

　　丁翼哪里知道，隋戈这一拳凝聚了九头三足金乌的力量，百万天兵神将的力量，还有鸿蒙树的力量，如此恐怖的力量，原本就已经超越了散仙的层面，达到了媲美真仙全力一击的水准！

　　甚至，单单以力量而言，比真仙都是有过之而无不及！所差的只是境界而已！

　　丁翼想要闪避，但是他忽然发现自己竟然躲不过这一击，隋戈的这一拳，似乎也全面超越了天地法则的限制，而且已经封住了他所在的位置。丁翼不知道隋戈是如何锁定他的位置的，但是这一拳已经避无可避了！

　　而同样，丁翼的真仙一击，隋戈也是避无可避！

　　轰隆！

　　无法形容的巨大声响，无法形容的恐怖威力！

　　云中界内外的诸多修士，大概永远都无法忘记这种恐怖的力量撞击，方圆数十万公里的虚空被震碎，无数的时空乱流遍布虚空，然后这些时空乱流形成了巨大的时空涡旋，将四周无数的陨石吸入其中，绞成粉碎，甚至还有一些观战的、想要乘火打劫的修士，都被卷入其中，绞杀成碎片……

　　而云中界的那一个缺口，也因为隋戈和丁翼的全力火拼而变得更加巨大了。

　　组成防御阵法的一部分法宝都被彻底震碎，短期之内，这个巨大的缺口看来是堵不住了。

　　面对如此恐怖的力量冲击，仍然有很多修士在远远地观战，因为这一战不仅仅是隋戈和丁翼的一战，而且也代表了悬命客栈和白云城之间的战斗，如果悬命客栈的大当家“楼剑常”被彻底斩杀的话，那意味着很多赏金猎人以后就只能为白云城卖命了，没有别的选择了。

　　力量余波很久才完全消失，但虚空中的时空乱流却依然存在，看来很长一段时间都难以恢复。

　　剧烈的爆炸之后，隋戈和丁翼都消失了，似乎两人都同归于尽了。

　　但是片刻之后，一道灼目的白光在虚空之中爆开，然后这白光之中逐渐形成了一个人形，这人的形态逐渐清晰起来，很快诸多修士认出了这人就是丁翼。

　　“果然还是真仙厉害！”

　　“悬命客栈完了！”

　　“跟真仙拼命，虽败犹荣啊！”

　　“……”

　　无数的修士开始感叹起隋戈的命运了，久闻悬命客栈的大当家修为不凡，想不到今日还是死在了真仙的手中，但是一个修士能够跟一个真仙拼斗到这样的地步，已经算是奇迹了。

　　只是，悬命客栈一完，很多赏金猎人的日子又不好过了。

　　但就在这时候，远处忽地响起了一个声音：“白云城丁翼！下次见面，再分生死！”

　　这声音是隋戈的声音。

　　很多人听见这声音，竟然暗自松了一口气。

　　这意味着终于有修士可以在真仙的全力一击之下活命逃走！

　　“下次碰面，你必死无疑！”

　　丁翼的声音响起，但是给人的感觉已经是底气不足了。事实上，只有一些半步真仙感觉到丁翼周身的气势已经远远不如之前了，看来应该已经受伤了，只是仙人毕竟仙人，谁也不知道丁翼的伤势究竟如何，但是看丁翼没有继续追击隋戈，就知道他应该受伤不轻。

　　云中界入口大开，顷刻间已经有无数的诸天修士进入其中。

　　隋戈没有立即返回人类世界，此时他正在一个偏僻荒芜的巨大陨石上面恢复功力。

　　丁翼的真仙一击可不是盖的，隋戈几乎被丁翼完全斩断了生机，如果不是因为青帝木皇甲胄的超强防御，只怕就算是仙丹都救不了隋戈。饶是如此，丁翼给隋戈带来的破坏也十分惊人，基本上隋戈的身体完全被打碎，但是因为生命之树和仙丹的力量，让他身体在极短的时间内重新聚合。但是为了完全恢复身体机能，隋戈竟然连服了九枚仙丹。

　　因为真仙一击，给隋戈身体带来的损伤实在太严重了，而且被真仙击伤，极难恢复，似乎真仙的攻击带有一种很奇特的力量，这种力量超越了天地法则，所以带来的伤害也更大。如果不是仙丹的话，其它丹药似乎根本就无法恢复真仙带来的创伤。

　　不过，隋戈知道丁翼也肯定受伤了。真仙轻易不会受伤，但一旦受伤，必然也是很严重是伤。毕竟，九头三足金乌、数百万天兵神将联手一击，威力实在太恐怖了，只是因为隋戈的境界还不够，才造成无法对丁翼带来毁灭性的打击。

　　隋戈用了几个小时才终于调理好身体，恢复了之前的状态，说起来也算是恢复神速了，但是隋戈却为之耗费了不少的仙丹和元气，如果不是因为隋戈有大量的仙丹和至尊仙气，想要恢复身体，还不知道是猴年马月的事情呢。不过，虽然险些被丁翼彻底毁灭掉，但隋戈却因祸得福，领悟到了合体后期的境界。

　　合体后期，称之为不死境，是诸天修士难以突破的一道坎，因为一旦修炼到合体后期，身体即便是被打爆了，只要还有一滴精血存在，都是可以恢复过来的。但是这个境界却很难达到，需要长期的领悟和积累，而隋戈之前却被丁翼打爆了身体，所以在刹那间领悟到了这种身体分裂和聚合的过程，这相当于提前预演了一把，因此隋戈跟丁翼火拼之后，立即藏身于这偏僻之地，一方面是养伤，一方面却是为了加深领悟，突破到合体后期的境界。

　　因为刚刚预演了一遍，所以隋戈基本上已经领悟到了合体后期的关键所在。合体后期，就是元神和肉身彻底融和的过程，元神将会彻底被打碎，分裂成无数的小块，然后融和在修士自身的每一滴精血之中。

　　“一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来……”

　　隋戈口中念念有词，终于体会到了合体后期的精髓所在，他的法神彻底消融，回到了肉身之中，然后跟他的精血融和为一体，隋戈的神念清楚地感觉到此时他身体的每一滴精血似乎都成了一个微小的独立世界，蕴藏着无穷的生机，就如同生命的种子一样。所有这些微小独立的世界构成了他的肉身，除非摧毁所有的微小世界，才能彻底斩杀他。

　　隋戈忽地仰天大笑一声，身体消失在虚空之中。

　　如果再度见到丁翼的话，隋戈相信他已经可以轻松自如地应对了！

　　当隋戈返回茗剑山的时候，唐雨溪、沈君菱等人都显得焦急无比，因为隋戈和真仙一战的事情已经迅速传到了她们的耳朵之中，而且战斗之后隋戈就消失了，当然让她们担忧无比。

　　只有孔白萱还算镇定，但是隋戈还是从她的目光之中看出了忧虑。

　　看到隋戈归来，唐雨溪和沈君菱顾不得别人的想法，冲入了隋戈的怀抱之中，安羽彤和蓝兰也想冲过去，但是隋戈的怀抱就只有那么大。

　　看到这场面，隋戈同学有些尴尬，他忽然意识到原来古代修士发明三头六臂这种法术还是有道理的，因为两只手只能左拥右抱，但是如果有六只手的话，岂非就可以左拥右抱、前搂后抓，还有两只手机动。不过，拥抱适可而止，隋戈同学立即活跃气氛：“这是怎么回事，搞得生离死别一样。”

　　“你真是讨厌！”唐雨溪红着眼睛啐骂道，“出了那么大的事情，你居然也不给个信，至少你也通知一下孔姐姐，免得我们这么担心。”

　　“不过是跟一个仙人过招而已，用得着这么担心么？”隋戈笑着说道。

　　“真是没心没肺！”蓝兰不满地哼了一声，沈君菱也表示赞同。

　　“这个不怪隋戈。”孔白萱忽地说了一句，“跟真仙作战，必然是全力以赴，心无旁骛，如果他心里面有牵挂的话，必死无疑！”

　　听孔白萱这么说，其余的女人也就再追究隋戈的责任了，看来孔白萱虽然很少说话，但是却相当有威信的。看隋戈平安归来，几个女人都非常欢喜，安羽彤忍不住问道：“隋戈，真仙是什么样子啊？跟我们人有什么不一样？”

　　“没什么不一样，也是两个肩膀扛着一张嘴。”隋戈说，“也就是力量稍微强了一点。”

　　“这样啊。”安羽彤似乎有些失望，“我还以为真仙有什么不同呢。”

　　“反正表面上看起来没什么不同。至于还有什么别的不同，比如有木有小鸡鸡什么的，我就不清楚了——”

　　“该死！你真是讨打！”沈君菱的粉拳落在了隋戈身上，看似用力，但打出去的都是爱。


第1220章 谈条件

　　华夏神州，龙腾新总部，顶楼办公室。

　　“听说你跟仙人过招了？”臧天向隋戈问道。

　　“嗯。”隋戈微微点头。

　　“听说你把真仙击伤了？”

　　“嗯。”

　　“听说你还顺利脱身了？”

　　“废话，我如果不顺利脱身，还能坐在这里和你谈话么？？”隋戈有些无语，“臧老大，你什么时候变得这么八卦了呢？”

　　“不是我变得八卦，而是这个消息太他娘的彪悍了！”臧天激动地说道，“真仙啊！我擦！从来没听说有修士跟真仙单挑，而且还能击伤真仙的！你，肯定是诸天万界第一个！”

　　“我习惯了这种与众不同！”隋戈无耻地炫耀了一句。

　　“我还是不太相信！”臧天似乎还未彻底冷静下来，“接到这个消息，我实在不敢相信！”

　　“有什么不敢相信的。”隋戈说，“难道我在你眼中，就这么没用？”

　　“不是。”臧天说，“你只是合体期的修为，竟然跟真仙单挑了，实在太彪悍！太不可思议！”

　　“这是必须的。”隋戈说，“我如果不够强的话，也活不到今天了。而且，我若是没有本事跟真仙单挑的话，只怕我们早就不存在了。云中界的实力，想必你也听说过了，如果这一次我不能威慑对方的话，恐怕我们神草宗、华夏神州，都已经被灭了。”

　　“这么严重？”

　　“你认为昆仑宗那帮人会放过打击我们的机会？”隋戈说道。

　　提及昆仑宗，臧天就气得咬牙切齿：“昆仑宗这帮孙子，吃里扒外，简直就是可恶至极！他们好歹也是人类世界的一员，竟然干出这样的事情！”

　　“昆仑宗的确是孙子，但只怕人界是仙界的孙子。”隋戈平静地说道，“臧老大，你也不用动气了。昆仑宗跟仙界的渊源不凡，也许本来就是仙界的棋子，所以根本不能奢望他们跟我们同仇敌忾。当下最重要的是，迎接云中界的挑战。”

　　“云中界这么强，除了你震得住场子，我们无能为力了。”臧天摊了摊手，他这也是实话，尽管神草宗和龙腾的实力突飞猛进，但是想要跟云中界这样的世界抗衡，简直就是鸡蛋碰石头，没有胜算。

　　“也不要这么妄自菲薄。”隋戈取出了一枚至尊仙元丹交给臧天，“这是我最近炼制的另外一种仙丹，可以提供充足的至尊仙气。”

　　“充足的至尊仙气？”臧天顷刻间来了兴趣，“这是否意味着我们可以全力催动仙器了？”

　　有足够的至尊仙气催动，仙器的威力就会提升很多，这是无庸质疑的事情。很多修士包括散仙在内，都是没有足够的至尊仙气来催动法宝，所以力量才会受到限制。而一旦拥有足够的至尊仙气，那么掌握仙器的修士战斗力起码飙升数十上百倍。

　　“无庸质疑！”隋戈肯定地点头，“另外，这些至尊仙气还有利于你们提升修为境界。不过，这些准备都还不够，现在我们的压力已经越来越大了。我可以预见，云中界肯定会争夺人类世界的！”

　　“既然如此，你有什么好办法？”臧天问道。

　　“一方面当然是利用悬命客栈加强悬赏，如今等着领取仙丹做悬赏的修士不知道有多少。云中界的缺口已经打开，肯定会有一场乱局的。不过，也不能将希望都寄托在这些诸天的修士和魔物身上，这些家伙是一柄双刃剑，为了悬赏很可能也会反过来对付我们的。所以另外一方面，我们要跟丹之界加强合作的力度，利用丹之界来对付云中界。”

　　“丹之界虽然跟你有些交情，但是未必会答应对付云中界这样的硬茬吧？”臧天说道，“更何况，还有魔人界、心魔界和修罗界，这些世界实力强横，但是跟我们都没什么交情，只怕会落井下石的。操，看起来我们情况真的不妙啊！”

　　“你才看出来么！”隋戈哼了一声，“情况不妙是必然的。不过到目前为止，我都还未弄清楚，为何诸天万界的修士，都要聚集在人类世界。这一点，我一定要弄清楚！”

　　“你有什么办法？”臧天问道。

　　“再去丹之界一趟。”隋戈说，“丹之界非常古老，肯定知道一些事情。”

　　“他们未必会告诉你。”臧天说。

　　“是啊。”隋戈说，“不过，一切秘密都是有一个价格的，如果我付出足够的价格，相信他们知道如何选择的。跟我合作，他们丹之界得到的好处可不少！”

　　“但愿你得偿所愿。”臧天说，“只是，你要快去快回。如果云中界杀过来的话，我们真是扛不住！”

　　“放心，云中界肯定会乱一阵子。”隋戈肯定地说道，不过告辞了臧天之后，隋戈立即前往丹之界寻找答案。之所以上一趟隋戈没有去问这个问题，是因为他和丹之界的关系还不够熟悉，如今熟悉了，也就比较好谈条件了。

　　不过，隋戈刚动身，却碰上了妖族的熟人——剑池。

　　这家伙也是妖族的几个元老之一，如今的妖族也算是凋零了，妖界的实力比之曾经的七罗界强不了多少。尽管隋戈上一次答应跟妖族结盟，并且提出了条件，但是这段时间以来，妖族似乎没多少动静。隋戈本以为妖族的人做事畏首畏尾，想不到今天竟然在这里碰上了剑池。

　　“隋宗主，别来无恙。”剑池向隋戈打了一个招呼。

　　“原来是剑池长老。”隋戈微微一笑，“不知道长老找我，是来叙旧还是有别的事情？”

　　如果是叙旧的话，隋戈当然没兴趣，肯定会摆脱剑池，他可没多少时间来浪费了。

　　“我知道隋宗主时间宝贵，不过我这人也不喜欢浪费时间。”剑池虽然是妖修，但是却视自己为人。不知道为何，这些妖修都以成为人而骄傲。

　　剑池果然没有浪费隋戈的时间，他来找隋戈，就是为了跟隋戈进行交易。

　　“一共八十万大乘期修为以上的骨骸，隋宗主请查看。”

　　剑池一下子弄到了八十万具大乘期以上修为的骨骸，这倒是让隋戈稍微有些惊讶。他本来以为妖族畏首畏尾，没有开始行动呢，想不到原来妖族早就已经开始行动了，而且行动的效率超出了隋戈的估计，竟然一下子又弄到了八十万具骨骸，这意味着隋戈很快就可再度拥有八十万天兵神将了。

　　“不错，想不到剑池长老的行动速度超过了我的估计。”隋戈笑着说道。

　　“隋宗主不是手头紧吧？”剑池竟然跟隋戈开了一个玩笑。

　　“哈哈！”隋戈大笑起来，“剑池长老，别说八十万，就算是八百万我也支付得起。这些是你们需要的境界丹和仙丹，你要是不放心的话，可以点点看。”

　　“嘿，哪有什么不放心的。”剑池也笑了笑。

　　“剑池长老，顺便问一下，你们最近的行动效率为何如此神速呢？”

　　“这个……唉，隋宗主有所不知，为了整个妖族的复兴，就连我们这些老古董也亲自动手了。你也知道，以我们的修为去对付这些大乘期的修士，实在是……不好意思提这种事情。”剑池有些尴尬地说道，原来为了跟隋戈交易换取更多的丹药，妖族的强者几乎倾巢而动去打猎了，另外那些修为稍低的妖修也出动了，他们虽然你能力去猎杀大乘期的修士和魔物，但是却可以寻宝，寻找和挖掘地下的神魔骨骸。

　　可以说，整个妖族都出动了，这才给隋戈搞来了八十万骨骸。

　　“长老辛苦了。”隋戈说，“对了，最近还有一件事情，如果你们有兴趣猎杀云中界的修士的话，不防参与参与，因为悬赏很丰厚的。”

　　“云中界？”剑池皱了皱眉头，“这个可不好惹呢。”

　　“富贵险中求，剑池长老不防考虑一下，最近云中界的入口已经开启。”隋戈没有多做劝说，至于妖族的人有没有胆量和实力去猎杀云中界的事情，那自然由妖族的人自己去衡量，隋戈也不用操太多心了。

　　“好，我回去跟几个元老商议一下。”剑池点头。

　　完成交易之后，隋戈再度前往丹之界。

　　这次前往丹之界，隋戈受到了丹之界的隆重接待，毕竟上一趟隋戈跟丹之界联手炼化诸天联军的事情，让丹之界的丹修们都爽了一把，有一种扬眉吐气的感觉。

　　甚至，这一次丹皇竟然亲自宫来迎接隋戈了。

　　一方面是因为隋戈是丹之界的贵客，另外一方面是因为丹皇听见隋戈挫败了云中界真仙的消息，修行界是一个崇尚实力的地方，隋戈能够跟真仙单挑，而且还能全身而退，就足以让丹皇视隋戈为同类中人，完全可以平起平坐了。

　　不过，丹皇亲自迎接，还是让隋戈觉得脸上有光。

　　没有过多的寒暄，进入宫殿之后，隋戈立即奔向主题，邀请丹之界对付云中界。

　　毕竟丹之界好歹也是排名第十的大世界，尽管已经开始走下坡路，但是其中的高手还是很多的。

　　“隋宗主，我知道你不喜欢别人绕弯子，那么我就直接开门见山了。对付云中界，我们丹之界能够得到什么好处？”丹皇果然是开门见山，直接就说到了重点上。


第1221章 天轨的好处

　　“好！丹皇快人快语，爽快！”

　　隋戈笑着说道，“既然这样，我也就不绕弯子了。我通过悬命客栈，给人开出的价格是对付云中界大乘期以上的修士，只要用骨骸来换取，都可以得到一枚仙丹。对于丹之界，我的优惠更多，除了一枚仙丹之外，还有一千枚灵丹！”

　　丹皇心动了，他是必须心动的。

　　一枚仙丹加上一千枚灵丹，这个报酬实在太丰厚了，以至于他都不敢相信自己的耳朵。

　　一枚仙丹，基本上可以造就一名高手，一千枚灵丹，则可以培养差不多一千个丹修出来，这完全可以解决目前丹之界人丁单薄的窘境。

　　作为丹之界，灵丹日渐稀少，人丁单薄，实在是一种悲哀。

　　但是隋戈给了丹之界希望，也给了丹皇希望。

　　此时隋戈开出这么丰厚的条件，丹皇都觉得有些不好意思，尴尬地说道：“隋宗主如此慷慨，让我都觉得有些不好意思了。不过，我相信隋宗主慷慨一定有原因，我也就不多说了，我们丹之界必定全力对付云中界的修士。”

　　“有丹皇这一句话就足够了。”隋戈微笑着说道，“如今诸天万界的修士，都已经蜂拥而至，全部冲云中界而去了，看来局面会更加有趣了。”

　　“也更加复杂了。”丹皇忍不住提醒了隋戈一句。

　　“听丹皇的语气，似乎有些问题？”隋戈不经意地说出了自己心里面的疑惑，“说起来，还有一个问题一直困扰着我，今天倒是想要请丹皇为我解惑，不知道丹皇肯否？”

　　“隋宗主请说。”

　　“这个……”隋戈看了看四周的旁人，丹皇挥了挥手让其他人都退走了。

　　作为一个真仙级别的存在，丹皇当然不需要谁来保护自己。

　　“隋宗主请说。”

　　“我知道丹之界非常古老了，想必丹皇应该知道这个问题的答案，我想知道为何诸天万界对人类世界这么一块弹丸之地如此感情去呢？”隋戈说出了自己的疑惑。

　　“这个……”丹皇好像在犹豫。

　　“丹皇难道连这么一个小问题都不肯告诉我？”隋戈似乎有些不悦了。

　　丹皇见隋戈慷慨，似乎也不好拒绝隋戈，但这个问题让他有些难处，他想了想才向隋戈说道：“隋宗主，这件事情我还真是有些为难，因为诸天万界曾经有过协定，共同对付人类世界，然后联手制约仙界、魔界和佛界的势力。”

　　“是么？那现在情况如何？”隋戈轻哼了一声。

　　诸天万界想要联合对敌，根本就不可能，因为修士本性就是贪婪和自私的。

　　现在，诸天万界之间的联盟，其实都变成狗屎了，已经在各顾各了。

　　不过，隋戈并不关心诸天万界之间的事情，他只关心这个问题的真正答案：“丹皇，人类世界是一个没有价值的地方，相信应该还有别的原因吧？”

　　丹皇想了想，似乎终于下定了决心，神情严肃地看着隋戈：“隋宗主，原本我不打算将这个消息告诉你，因为这个消息的价值本来就不凡。不过，你对我们丹之界如此慷慨，我是应该投桃报李了——人类世界，并非你们所想的那样没有价值。否则的话，天轨也不会出现在人类世界的附近。实际上，人类世界曾经才是诸天万界的中心，而并非是仙界。而每一次天地大劫，天轨出现，诸天万界的势力也会重新划分，到时候诸天万界会重新联合在一起。”

　　“什么！诸天万界重新联合为一体！”隋戈忍不住惊呼了一声，脑子当中似乎豁然开朗，难怪传闻之中的洪荒年代、远古年代的大地宽广无垠，而且诞生了注入鲲鹏之类的超级巨无霸，还有其它强横的种族，还有许多异常强悍的灵木、灵草，原来这些传说并非荒诞不经，而是的确存在过，只是后来天地变化，才变成了诸天万界。

　　而接下来丹皇的话也证实了隋戈的猜测：“没错，原本诸天万界其实都是一体，只是后来才划分为诸天万界的。不过，天地之势头，分久必合合久必分，这诸天万界又到了重新联合的时候了，就算是仙界也无法逆转这个过程。而人类世界为世界中心，虽然只是一块地方，但是当诸天万界重新聚合的时候，却会得到很多的好处。”

　　“好处？什么好处？”隋戈问道。

　　“我也不清楚。”丹皇摇了摇头，“这些好处都是从天轨而来的，且每一次天地大劫，天轨带来的好处和都不同。别的东西暂且不论，不过我可以告诉你，我们丹之界，曾经就是一枚丹药演变而成的，而这一枚丹药，就来自天轨！”

　　“原来如此！原来如此！”

　　隋戈接连说了两个原来如此，并非他完全明白了天轨和人类世界的联系，但是他却清楚了丹皇所说的意思，很显然人类世界作为诸天万界的中心，当天轨“赏赐”好东西的时候，这地方显然就是最好的接受恩赐的地方，所以诸天万界都想分一杯羹。而人类世界的人类修士，因为修为太弱了，在诸天万界的魔物和修士眼中，当然是没有资格分享天轨带来的好处的。

　　“隋宗主，既然你明白了，我就也不多说了。”丹皇说道，“只是，既然你知道了，或者就不应该继续留在那里，因为那地方可是诸天万界的风口浪尖。无论你用什么办法，什么好处，都无法转移诸天万界的注意力，当天轨出现变化的时候，诸天万界的魔物和修士，都将涌向人类世界，谁也无法阻止！”

　　“没错，多谢但丹皇提醒。”隋戈平静地说道，“不过，我喜欢屹立在风口浪尖之上。”

　　“但愿隋宗主如愿以偿。”丹皇轻叹了一声，接着说道，“对付云中界的事情我们会去做的，感谢隋宗主对我们丹之界的照顾。”

　　“草药不分家。我们神草宗以草为本，丹之界以丹药为本，或者这就是其中的缘分。”隋戈洒然说道，“既然今天来这里的目的已经达到，我该走了，后会有期！”

　　“后会有期。”丹皇说道。

　　隋戈迅速返回了人类世界。

　　第一件事情，就是将这个重大的消息告诉了孔白萱、臧天等人。

　　听了隋戈带回来的这个消息之后，众人都感觉到了一种压力，一种置于风口浪尖的巨大压力，丹皇说得没错，当天轨变化的时候，这里就是风口浪尖，诸天万界的注意力都会放在这里，而他们这些人，将会首当其冲，成为诸天万界的进攻目标。

　　难怪诸天万界的真正强者大部分都还未现身，看来但凡是知道真相的人，都在等待的，等待时机，等待最后的“狂欢”！

　　天轨给诸天万界带来的宝物，肯定是超越了仙器了存在，所以没有人不心动的，就算是仙人都不会例外的！因为仙人，也同样有欲望的！

　　毁灭与恩赐同在，这就是天轨的本质，既让诸天的修士敬畏和害怕，同时又让诸天的修士为之疯狂。只是，人类世界作为诸天万界的中心，必然也就成了众矢之的。丹皇虽然不知道天轨的所有秘密，但是这些信息，已经对隋戈十分重要了，至少他已经知道了为何诸天万界的修士和魔物都对人类世界这地方如此感兴趣了。

　　以前，隋戈听说人类是仙界的仙人后裔，所以称为诸天万界的攻击对象，当时隋戈就觉得不太对劲，因为对于诸天完结的修士来手，仇恨并非永恒的，只有利益才是永恒的。而且如果人类是仙界的后裔的话，为何仙界对人类世界也没多少照顾呢？

　　离开了丹之界，隋戈再度前往云中界附近。

　　如今的云中界，果然已经热闹了，入口被隋戈轰开之后，就变得非常热闹了。隋戈本来还担心云中界不够热闹呢，但是却没想到事情比他想象的进展顺利，也许是因为仙丹的作用，也许是因为隋戈用实际行动证明了悬命客栈的实力和财富，所以诸天万界的修士在仙丹的诱惑之下，开始了对云中界修士不遗余力地猎杀。

　　为了威慑诸天万界的修士和魔物，白云城的白云天主甚至让手下的十二仙卫出动了，狠狠地扫荡了一批来自诸天万界的修士和魔物，相用绝度地武力来威慑诸天万界。但是这种手段也只是一开始的时候有效果，云中界稍微轻松了一阵子之后，情况又开始恶化，尤其是在云中界外面，云中界的修士基本上已经没有立足之地了。

　　曾经，云中界的修士在诸天万界中行走，只要亮出自己是云中界修士的身份，诸天万界的修士和魔物总会多少给点面子的，而现在完全不一样了，作为云中界的修士，只能低调再低调，因为一旦暴露自己的身份，等待的就是无尽的猎杀，至死方休！

　　云中界修士被猎杀的情况，明眼人都知道是悬命客栈搞出来的，诸天万界很多修士，本来以为悬命客栈只是新近崛起的势力，根本无法跟云中界和白云城分庭抗礼，但是却没想到悬命客栈竟然真的有如此强大的实力，强大到了可以跟白云城分庭抗礼的地步，尤其是悬命客栈的大当家竟然跟十二仙卫单挑之后全身而退。

　　如今云中界的形势，变得急剧恶劣起来。

　　但这只是开始，无论对于云中界还是诸天万界来说，如今的形势都还不是最坏的时候。


第1222章 龙族

　　华夏有龙腾，而诸天万界却有一个龙界。

　　龙界，顾名思义当然是各种龙龙呆的地方。

　　传闻龙是一种非常高傲、强横的生物，因此他们不屑于和诸天的魔物、修士为伍，也不愿意呆在仙界为仙界卖命，因此龙族之中的一位超级强者建立了龙之界，让所有的龙龙进驻其中，繁衍生息。

　　龙之界，也是一个非常神秘的地方，神秘到很多人只听过龙之界的存在，但是却很少有人听说谁谁谁到过龙之界。

　　但天轨的出现，已经打破了很多世界的空间壁障，龙界的巨龙们当然也要浮出水面了。

　　隋戈听到的第一个关于龙之界的确切消息，竟然龙之界的龙龙们对云中界大开杀戒了。

　　听到这个消息，隋戈先是诧异，但继而就是高兴，隋戈和龙之界没什么交情，也没有什么恩怨，龙之界和云中界火拼，这似乎不算是什么坏事情。

　　另外，隋戈相信他很快就可以和龙之界的碰面了，顺便看看龙之界的龙龙究竟是何方神圣，毕竟这些龙龙斩杀了那么多云中界的修士，肯定会来隋戈这里换取丹药的。如果不换，那就只能说明龙之界实在太富有，连仙丹都看不上眼了。

　　不过，龙之界的龙龙们显然没有富有到无视仙丹的地步，所以隋戈的猜测没错，龙之界的修士找隋戈来换取丹药了。

　　接到悬命客栈分店的信息，隋戈立即出现，见到了传说中的龙之界修士。

　　前来悬命客栈换取丹药的，竟然是一位龙之界的女修，也就相当于龙女了。龙修和修罗界的修士有些相同，那就是头顶上都长了角，但是龙修不像修罗界的修士长相恐怖、狰狞，而是圣洁和庄严的感觉，没有那种邪恶的感觉。

　　不过，龙修还有一种独特的感觉，那就是高傲，十分地高傲。

　　眼前这个跟隋戈换取丹药的龙女，简直高傲得尾巴都要翘上天了，就算是对隋戈这个前不久刚单挑了真仙的存在，她似乎都有些看不上眼。

　　既然对方看不上自己，隋戈也不会自作多情，尽管这个龙女是一等一的绝色美女，而且头顶上的小尖角给人一种小荷才露尖尖角的清新感，但是隋戈还没有动任何的邪念，向她说道：“本人悬命客栈大当家，道友需要换取多少的丹药？”

　　“九千枚仙丹！”龙女嘴角一扬。

　　隋戈微微一笑，他当然有能力支付仙丹给对方，这龙女斩杀的云中界修士越多，隋戈越是开心。

　　果然，这龙女取出了数千具大乘期修为以上的尸骸交给了隋戈，完成了交易。

　　随后，这龙女直接就走了。

　　龙女一走，臧天就出现了，向隋戈笑道：“不错啊！想不到灵界的妞儿这么正点呢！”

　　“怎么，你心动了？”隋戈笑道，“你若是心动的话，下一次我给你们引见引见。”

　　“拉倒吧？听起来像是拉皮条的。”臧天说，“我这个人很专一，不像你这小子如此多情。”

　　“你这么专一，还来这里偷窥龙女看嘛？”隋戈笑问道。

　　“什么叫偷窥？你这是用词不当，我这分明是来瞻仰而已，看看传说之中的龙龙究竟长什么样子。”臧天说，“更何况，这龙女尾巴都翘上天了，摆明是瞧不起我们这些人类修士。”

　　“你还看了人家有没有尾巴？”隋戈邪笑道，但就在这时候，笑容忽地凝固，隋戈一闪身，人影就消失无踪了。

　　“干嘛？”臧天纳闷道，“难道他还真要弄清楚人家有没有尾巴啊？”

　　隋戈之所以如此急冲冲地离开，那是因为他用神念感知到了一位真仙的存在。

　　这真相的神念虽然只是一扫而过，但是隋戈的精神力修为何等强悍，虽然这真仙不是冲隋戈而来的，但是隋戈决定去弄清楚状况，毕竟看一个真仙跟人交手，也是可以获取很多经验的。当然，如果修为不够的话，观看真仙交手，也可能一命呜呼的。当时隋戈跟丁翼在云中界边缘交手，就有不少观战的人被殃及池鱼。

　　所以，这年头就算是观战也是有风险的。

　　但是对于隋戈来说，却可以忽略这种程度的危险。

　　隋戈神念一扫，很快感知到了那位真仙的存在，而且他所料不差，真仙轻易不动身，一动身就跟人交上手了，而且跟这位真仙交手的人隋戈并不陌生，就是之前隋戈见的那位龙女。

　　双方的战斗已经白热化了，龙女的修为只是渡劫后期的散仙，但是作为龙族一员，本身的天赋极高，身体也格外强横，所以战斗力也比一般渡劫后期的散仙强了很多，作为散仙，能够在真仙的攻击下支撑一阵子，已经是很不错的了。

　　龙女的武器是一尊宝塔，当然也是仙器级别的，这宝塔攻防力量都非常强悍，看样子应该属于仙器之中的中上等，而跟其作战的真仙则是白云城的仙卫，隋戈一看其装束就认出来了。而且，龙女斩杀了很多云中界的修士，设置包括了白云城的门人弟子，这十二仙卫来对付她，显然也是很正常的。而且，这仙卫动手的时机也很合适，他等到了龙女跟隋戈完成交易之后动手，一旦斩杀了这龙女，还能得到大批的仙丹，这可是两全其美的事情。

　　真仙毕竟是真仙，并未所有的修士都能像隋戈一样跟仙人对抗，就算是龙族修士也不行。

　　修士单挑真仙而不落败，本来就是奇迹，目前似乎也只有隋戈创造了这样的奇迹。

　　但就算是隋戈，现在也无法斩杀真仙。

　　龙女已经逐渐落在下风，不过她可以还能勉强借助龙之界的力量与对手抗衡，因为龙之界可是排名第六的大世界，整个世界的力量自然是庞大无比。

　　但是隋戈知道，龙女很快就要倒霉了，因为真仙是拥有剥夺对方借助世界之力的能力。

　　果然，那真仙冷笑道：“小小的龙女，你真是不见棺材不掉泪！让本座斩断你跟龙之界的感应，看你用什么跟我对抗！到时候，我锁住你的龙骨，你就乖乖地做我侍女！”

　　真仙的长刀斩了出去，果然斩断了龙女和龙之界的联系，无法借助龙之界的世界之力了。

　　顿时，龙女的实力大幅减弱，很快就要被这真仙侍卫镇压了。

　　就在这时候，隋戈出手了！

　　“震灵斩！”

　　隋戈大喝一声，全力向这真仙侍卫出手。

　　真仙侍卫感受到隋戈这一击携带的恐怖力量，只得放过龙女，转身挥动长刀，架住了隋戈的震灵斩。

　　巨大的力量冲击震碎了四周的虚空。

　　那真仙侍卫看着隋戈，冷冷地说道：“悬命客栈的楼剑常！”

　　“没错，就是老子！”隋戈冷笑道，“除了老子，也没多少修士有这能耐了。”

　　隋戈同学倒是不知道谦虚为何物。

　　“楼剑常，你是铁了心要跟我们白云城作对么？”真仙侍卫厉声喝道。

　　“废话！”隋戈冷冷地说道，“也不妨告诉你，你们白云城包庇昆仑宗，那就是跟老子作对！想要老子不对付云中界的话，你们最好将昆仑宗赶出云中界！否则的话，别怪老子玩狠的！”

　　“楼剑常！你居然敢威胁本座，威胁白云城么！”真仙侍卫喝道，“别以为你侥幸从丁翼手中逃脱，就可以目空一切了！在本座手中，你必死无疑！”

　　“十二仙卫，说得好听，却不过是白云天主的狗腿子而已，别人怕你，我却不怕你！”隋戈冷冷地嘲讽着对方。

　　“好！好！区区一个凡人，你居然敢如此藐视本座！你死定了，诸天万界没有人可以救得了你！”这个一个真仙侍卫彻底被隋戈激怒了，此时他已经不惜代价要击杀隋戈。

　　而那位龙女此时终于缓过了气，首次以平等的目光打量着隋戈——能够如此向真仙发起挑衅的人物，还是有资格被她所尊敬的。龙族的人虽然高傲，但是却尊重强者。只是，龙女似乎并不相信，隋戈能够抵御这位真仙侍卫，因为她刚刚跟对方交过手，终于领教了真仙的恐怖实力，也深刻明白修士终究不是仙人的对手，这是无法跨越的鸿沟。

　　隋戈在语气上对这位真仙侍卫很是不屑，但是心里面却是十分重视对方。真仙毕竟是真仙，跟丁翼交手之后，隋戈才知道真仙的恐怖，甚至他差一点折损在丁翼的手中。不过，此时隋戈的境界已经达到了合体后期，实力比之前又提升了千百倍，跟这真仙侍卫动手，胜算应该更大了。

　　真仙侍卫感受到隋戈身上释放出来的强大的气势，脸色开始变得凝重起来。

　　龙女的眼中闪出异样地光彩，虽然她听说过悬命客栈的大当家拥有单挑真仙的实力，但她认为传言未必可信，尤其是之前她亲自领教了真仙的可怕，所以她并不认为隋戈真的可以跟白云城的真仙侍卫抗衡。但此时隋戈身上不断提升的气势威压，却让她为之心惊——

　　此时从隋戈身上释放出来的气势威压，竟然比真仙还强！

　　龙女的眼神开始有些迷离起来。


第1223章 双仙联手

　　“斩！”

　　真仙侍卫竟然出动出手，因为他跟隋戈比拼气势威压竟然处于下风了！

　　华卫，堂堂的真仙，释放出来的气势，竟然还不如一个修士，这他卫根本无法接受。所以，他要彻底斩杀隋戈，以回应隋戈对他的挑衅。

　　只是，华卫虽然有斩杀隋戈的雄心壮志，却苦于没有这么强大的实力，因为华卫和丁翼的实力不过是在伯仲之间，因为十二仙卫都处于同一水平，所以他想要斩杀隋戈，只不过是一厢情愿的想法罢了。真仙在修士面前，的确拥有极大的优势，但这种优势也并非绝对。隋戈的存在，本来就是一个异数，他的实力也无法用一个同境界的普通修士来衡量。

　　华卫知道丁翼和隋戈动手的事情，但是他认为隋戈只是侥幸脱身而已，其真正的实力远远无法跟真仙媲美，但是当华卫和隋戈交手之后，他才知道传言不虚，眼前这个家伙的实力实在太恐怖了，他惊人了！

　　一旁观战的龙女也不禁骇然，她好歹也是半步真仙的实力了，而且作为龙族的一员，实力也算是得天独厚了，比之其他半步真仙的实力强了不少，但是看到隋戈释放出来的力量，龙女才真正体会到了什么叫做强悍。之前龙女被华卫给压制得死死的，而现在的局面却截然相反，居然是华卫被隋戈压制得死死的。

　　隋戈的力量，比之前跟丁翼交手的时候，何止强大了千百倍，全力出手，自然占据了上风，就算是不借助七罗界的实力，隋戈只是凭借鸿蒙石的力量，都足以压制华卫了。

　　华卫屡屡反攻，却都被隋戈轻松化解。

　　当然，以华卫的真仙境界，要从隋戈手中逃脱却是没有问题，因为真仙已经完全超越了天地法则的限制，就算是隋戈催动鸿蒙树也无法彻底封锁真仙四周的空间。

　　但是华卫却没有退走，因为他不甘心，不甘被一个合体后期的修士打得落荒而逃。

　　这是耻辱！莫大的耻辱！

　　“既然不想走，那么就留下等死吧！”隋戈冷笑道，继续全力出手，用拳头对华卫一阵狂轰乱炸，每一拳都是全力出手。

　　有了九天紫品仙晶和鸿蒙石的支撑，隋戈足够爆发很长一段时间。

　　华卫的真仙之体，也开始在巨大的力量轰击之下出现了伤痕，看来纵然是真仙之体，对于力量的承受也有一定的限度的，超过这个限度，真仙也会受伤，甚至也会死。

　　华卫还在坚持，似乎在等待隋戈力竭的时候进行反击。只是隋戈就像是一个永动机，不断地爆发强横无匹的力量，竟然将华卫完全压制住了。

　　而一旁观战的龙女，却只能远远地避开两人交战的中心，以免被两人的力量波及。

　　隋戈虽然已经压制住了华卫，但是他却仍然没有斩杀对方的手段。真仙已经是超越了一定范畴的存在不，是另外一种生命形态，所以要压制一个真仙是一回事，想要斩杀对方是另外一回事。

　　只要华卫想要逃走，隋戈目前还没有把握可以留住对方。

　　只是，华卫却没有逃走的迹象，莫非这厮喜欢被虐？

　　就在隋戈感到纳闷的时候，忽地一道霸绝天地的刀光从他头顶上方斩下！

　　毫无征兆！迅猛无比！

　　以隋戈的强大精神力，竟然丝毫没有察觉到，也丝毫没有感应到危险，等隋戈发现的时候，已经来不及了，因为偷袭他的竟然是一个真仙！

　　丁翼！

　　当偷袭的人从时空乱流之中钻出来的时候，隋戈一开始就知道了对方的身份。

　　丁翼这厮，以其真仙的身份，竟然对隋戈进行偷袭，简直是太掉价了，但是丁翼这么做，显然是经过了深思熟虑的，因为他跟隋戈交过手，当然知道通过正面战斗很难击杀隋戈，唯一的办法就是这种偷袭，而且是在隋戈跟另外一位真仙全力动手的时候偷袭，这种偷袭方式虽然不光彩，但是成功的机会却很大。

　　而且，自从丁翼跟隋戈交手被其全身而退之后，丁翼就感觉到自己的面子已经被扫光了，原本是高高在上、纵横诸天的真仙，竟然被一个修士扫了面子，实在是可恨之极，也只有斩杀了隋戈，丁翼才能找回自己的面子，所以他甚至不惜采取了偷袭的方式。

　　而此时，隋戈竟然收到了来自龙女的警示！

　　龙女是用神念提醒隋戈的，显然她也知道隋戈被偷袭了，只是当她提醒隋戈的似乎，丁翼的长刀已经斩落在隋戈的头顶了。

　　丁翼这厮，竟然是从时空乱流之中钻出来的，所以才避过了隋戈的精神力感应。这就是真仙的厉害所在了，就算是时空乱流也奈何不得。

　　同时，华卫全力出手，发动了真仙一击！

　　这两个家伙，看来早就已经通过气了，一个缠住隋戈，一个全力偷袭，可谓是两面夹攻。

　　两个真仙联手对付一个修士，而且还用了偷袭的方式，这种事情说出去简直都没有人相信！

　　两个真仙联手，显然不是一家一等于二这么简单。同为十二仙卫，华卫和丁翼之间的配合显然是非常默契的，而且两人两手的时候，隋戈明显感觉到两人背后的仙界之门虚影释放出来的威势更加强大了，显然两人的力量和其实再次得到了加强。

　　“天兵神将！草木皆兵！”

　　隋戈是彻底愤怒了，所以为了个这两个真仙一个教训，隋戈不惜将天兵神将用草木皆兵的拳意彻底激发其力量！这样做虽然会让天兵神将燃尽全部的元气和生命力，但是却可以将力量完全释放出来！

　　隋戈双拳齐出，但是打出去的却不是拳影，而是十万天兵神将！

　　每一拳，都打出了十万天兵的全部力量！

　　因为草木皆兵的拳意，这十万天兵神将的力量被提升到了极限，并且燃烧了他们的生命力和全部修为，已经无限接近真仙的实力。

　　双拳打出，等于是二十万天兵神将以死爆发出来的全部力量，这简直就是毁灭性地力量！也完全超越了真仙的力量！

　　这一切，都是隋戈对丁翼和华卫联手偷袭的回应。

　　轰！轰！

　　两声巨大的爆炸声响起，无法形容的强大力量瞬间席卷了方圆数十万公里的范围，虚空碎裂、无数的陨星变成了齑粉。

　　爆炸声之中，还有两声凄厉的惨叫声，那是丁翼和华卫发出的声音。

　　任凭丁翼和华卫的真仙一击何等厉害，却也抵挡不住隋戈以二十万天兵神将全部修为和生命力为代价爆发出来的力量，两个真仙的身体，很快就被巨大的力量撕裂，被分解成无数碎片。

　　但是这些碎片很快就消失了。

　　隋戈知道，这些碎片用不着多久就会重新聚合，只要舍得耗费一些仙丹，丁翼和华为很快就可以恢复身体和修为的。想要彻底杀死一个真仙，以隋戈现在的境界，仍然还不行。

　　修为或者够了，但是境界却还不够。

　　丁翼和华卫消失之后，隋戈没有追击，也根本无法追击。

　　这一趟隋戈重创了华卫和丁翼两个真仙，看似威风，但实际上隋戈却损失了二十万天兵神将，让隋戈心里面一阵肉疼啊。

　　二十万天兵神将，这些可都是隋戈用丹药买回来的啊！

　　而且，虽然重创了丁翼和华卫，却未能斩杀对方，简直就是赔本生意。

　　事已至此，隋戈也只能自认倒霉，两个真仙已经受伤逃走了，他也准备离开了。

　　“道友，请留步！”

　　这时候，那龙女忽地叫住了隋戈，用感激地神情看着隋戈，“多谢道友救命之恩！”

　　“举手之劳，何须挂齿。”隋戈故作轻松。

　　“小女子龙飘飘，多谢道友。”龙女向隋戈说道，“请问道友高姓大名。”

　　“隋戈。”隋戈说了这话之后，这才意识到自己竟然用了真名字。

　　“隋戈？”龙飘飘果然疑惑地看着隋戈，“悬命客栈的主人，不是叫楼剑常么？”

　　“哈哈！”隋戈哈哈一笑，“楼剑常是我，隋戈也是我。对了，这是个秘密，希望龙道友保密。”

　　龙飘飘黛眉清蹙，似乎不知道隋戈的名字究竟是真还是假，不过旋即说道：“我一定给隋道友保密，只是隋道友可是我的救命恩人，不知道有什么地方可以回报隋道友。”

　　“举手之劳，何足挂齿。”隋戈装着高风亮节的样子，“既然是小事情，那就不用提了。”

　　隋戈同学其实没这么高风亮节，损失了二十几万的天兵神将，让他肉疼不已，其实他很想让这位“小龙女”承担他的这一笔损失的，但是做人要从长远利益来看，隋戈认为通过这个龙飘飘跟龙族搞好关系似乎也是一个不错的想法，而且龙之界也是非常古老的存在，甚至跟仙界一样古老，龙族之中高手如云，而且也肯定有很多古龙的尸骸存在，一旦隋戈得到这些尸骸的话，嘿嘿……

　　小不忍则乱大谋，舍得小利才能套取大利，所以隋戈同学决定高风亮节了一把。

　　龙飘飘显然被隋戈这种高风亮节的风骨给折服了，事实上她之前就已经被隋戈折服了，不过却是被隋戈的强大修为所折服的。以合体后期的境界抵抗两大真仙的联手攻击，这个消息传出去，绝对是可以让他威震诸天万界的。而且，修士多半都是自私自利的，但是隋戈却不向龙飘飘索取报酬，更是显得品质可贵。但是，龙飘飘并不知道隋戈真正的想法，实际上隋戈同学还等待着龙飘飘邀请他去龙之界呢。

　　可惜，龙飘飘好像没这打算，竟然向他说道：“多谢隋道友援手，道友高风亮节，让小女子佩服不已！这样的大恩，只能来日再报了。”

　　随后，龙飘飘竟然就这么消失了。

　　隋戈同学不禁傻眼：“怎么会这样？我的二十万天兵神将啊！”


第1224章 仙诏降临

　　这个世界没有不透风的墙，隋戈击退了两个真仙联手的事情不胫而走，顷刻间传遍了诸天万界。

　　悬命客栈的名声，也跟着水涨船高，生意也迅速好了起来。

　　不过几天时间，隋戈又通过交易换取了一百多万具大乘期修为以上的修士骨骸，这让他的天兵神将数量又能增加好大一截了。

　　不过，为了换取大批的修士骨骸，隋戈的仙丹也损失了不少。

　　但是如今隋戈炼制炼丹的手段也跟以前不可同日而语了。

　　因为悬命客栈的悬赏，丹之界、妖界、七罗界等等诸多修士的猎杀，云中界修士的情况不容乐观。而且云中界的修士有一个通病，就是自私自利，虽然云中界高手不少，但全都是各顾各，所以很容易被诸天万界的修士围攻猎杀，然后被用去换取仙丹。

　　按照隋戈的想法，整个云中界已经开始乱了起来，但是让隋戈没有想到的是，情况忽然发生了变化：

　　在云中界的仙诏楼上，出现了一道真正的仙诏！

　　而且这一道仙诏是针对隋戈而来的。

　　仙诏的内容大致如下：白云城和云中界为仙界正统，是仙界在下界的势力范围，代表着仙界意志。而悬命客栈所作所为，是以云中界为敌，即以仙界为敌。悬命客栈的主事人，经仙界探查，为人类修士，其名为隋戈，竟敢与仙界为敌，罪当万死！所以仙界号令诸天万界修士，斩杀隋戈者，即可进入仙界，仙福永享！

　　这个仙诏一出现，整个云中界乃至整个诸天万界都为之震惊。

　　而隋戈也第一时间知道了这个仙诏，并且他还化身为另外一个人进入了云中界，专门去欣赏了这个所谓的仙诏。

　　在云中界的仙诏楼上，每一个城市的仙诏楼都有一个一张同样的仙诏。仙诏这东西，是绝对伪造不出来的，因为目前也没有人敢去伪造仙诏，除非是铁了心跟仙界为敌。但就算是仙界的敌人，要伪造出一张仙诏也不容易，因为这一张仙诏，实际上就是一件仙器，每一个仙诏楼上的仙诏，其实就是其分身。仙诏上面，有无上至尊仙界大帝的印章，释放着无比强横的威压。

　　因为这仙诏的存在，云中界中的杀戮暂时消停下来。

　　仙诏的出现，携带着巨大的威慑力，没有人敢漠视仙诏的存在，至少不敢公然漠视。

　　从四周这些修士和魔物的反应，隋戈已经推测出了仙诏的强大威慑力。

　　看来，短期之内的风向要变了！

　　已经有些修士和魔物在议论着如何打劫悬命客栈，如何对付隋戈了。因为干掉了隋戈，就可以进入仙界，仙福永享！只是这个一个条件，就足以让许多修士为之疯狂了。

　　但是，隋戈却不这么想，因为在隋戈看来，仙诏上面的这个条件虽然丰厚，但实际上却是鸡肋。为何？现在诸天万界都知道隋戈能够抵御两个真仙的联手一击，那么就证明想要斩杀隋戈，至少也是真仙级别的存在。而这种级别的存在，还有别要接受仙诏上面的那个条件么？

　　当然，也许会有一些不长眼的胆大之徒会冒险对隋戈进行偷袭、猎杀，但是这些人必然是少数，而且随着这些人不断被隋戈斩杀的话，形势又将会截然不同了。

　　所以，看完这仙诏之后，隋戈悄然离开。

　　随后，隋戈故意在七罗界附近泄露了行踪，果然引起了一些活腻了修士注意。这几个修士都是半步真仙的角色，大概是对自己的修为相当有信心，所以冒险来截杀隋戈，准备抢夺隋戈身上的仙丹，另外换取仙界提供的优厚条件。

　　只是，隋戈一出手，立即就将这几个半步真仙彻底镇压，让对方连逃走的机会都没有。

　　能够从隋戈手中逃走的，必须是真仙才有这个资格！

　　斩杀了这几个半步真仙之后，隋戈在七罗界附近现身的消息很快传了出去。

　　不过，这个消息在隋戈的故意操作之下，变成了“隋戈跟几个半步真仙激战，虽然击毙了几个半步真仙，但已经受伤”。之所以隋戈会放出这样的消息，是因为他将自己视为了钓饵，准备钓来更多的不怕死的修士。因为只有斩杀更多不怕的修士，才会让其余的人对隋戈产生惊惧。

　　隋戈以自己为钓饵这消息不错，不过几天时间，隋戈就斩杀了数百个修士，而且全都是散仙级别的存在。因为就算是仙界开出的条件再丰厚，也不会有大乘期的修士试图逆天来斩杀隋戈。

　　而隋戈也是乐此不疲，不停地找人宣传自己受伤的信息，引来了更多冒险者，希望可以斩杀已经“受伤”的隋戈，然后顺利进入仙界。

　　但实际上哪有这么便宜的事情，试图追杀的隋戈的冒险者，反而成了隋戈斩杀的对象。不过，隋戈为了也让事情变得逼真一点，他不断地变化位置，制造受伤逃逸的假象。但是隋戈没想到这一次演戏，竟然给他带来了意想不到的所获：

　　在隋戈的众多追杀者之中，有一个追杀者引起了隋戈的注意，这家伙故意隐藏自己的实力不说，而且一直都跟在众多的追杀者之中，却没有一次出手，似乎只是一个观察者，静静地观察着隋戈的情况，这家伙就像是一条毒蛇，在等待着最佳机会。

　　隋戈对这个追杀着有些好奇，所以决定给他制造一个机会。

　　接着又斩杀了一批冒险者之后，隋戈急于摆脱追杀者，潜藏到一个到处都是乱石的星球上。

　　隋戈的行踪显得有些仓促，这不难让人想到隋戈可能已经受伤了。

　　隋戈藏身在乱石林之中，然后收敛了气息，他相信以那个“观察者”的手段，应该是可以找到隋戈存在的。而事实也证明这个“观察者”的本事还真是不赖，他竟然找到了隋戈的藏身之地。

　　此时，这个观察者终于显现出来。

　　一身黑衣，蒙面，半步真仙的修为。

　　在诸天之中，这样的修为也算是不错了。

　　这家伙找到了隋戈的所在，站在巨大的岩石顶端，居高临下向隋戈说道：“隋戈，丧家之犬的滋味应该不太好受吧？”

　　“这个……难道你深有同感么？”隋戈反问。

　　“口舌之争，毫无意义。”对方冷笑道，“今日，我就送你下地府！”

　　“你是君苍生吧？”隋戈淡淡一笑，“怎么不敢以真面目示人了？”

　　对方微微诧异，然后一把扯掉了脸上面罩，淡淡一笑：“没错，本人就是君苍生！隋戈，看来你很惦记我啊，莫非是以我为宿敌了？”

　　“宿敌？”隋戈冷笑，“你还不配！”

　　君苍生的嘴角轻轻抽动了一下，接着说道：“你很狂妄啊！只是隋戈，无论你多狂妄，你终究会死在我的手中！”

　　“噢？”隋戈的反应有些淡然，有些不屑，“如果我没记错的话，你已经在我手中死过去好多回了吧？”

　　“没错。但是那又如何？”君苍生说道，“我死一千回，就可以转生一千回。而你，只要被我杀死一回，你就彻底死定了！”

　　“是么？”隋戈说，“你认为这一次可以杀死我？”

　　“没错，你是很强，但是双拳难敌四手，你现在应该是强弩之末了吧？”君苍生说道。

　　“这么说，你来杀我，是为了想要进入仙界的名额？”

　　“错！”君苍生傲然说道，“仙界？对我而言，毫无吸引力！我之所以出现在这里，不过是给你两条路。第一条，被我斩杀；第二条，做我的手下！”

　　“做你的手下？”隋戈说道，“你有什么无敌大计划么？我总得确保跟着你干有前途啊。”

　　“你能做我的手下，就是最大的前途。”君苍生傲然道，“跟着我，比你进入仙界更有前途！至少，我可以让你拥有真正的不死之身！如何，你是想要死，还是做我的手下？”

　　“我不想死。”隋戈说道。

　　“那么，你想——”

　　“我也不想做你手下！”

　　隋戈接下来的一句话，让原本满怀期待的君苍生脸色一下子沉了下来，君苍生冷冷地看着隋戈：“看来我不应该给你废话！你这种人，不见棺材不掉泪！”

　　“错了，我就是见了棺材也不会落泪！”隋戈说道，“你想要杀我，不太可能！”

　　“我说过了，我知道你现在已经是强弩之末。”君苍生说，“你前前后后跟数千个散仙级别的修士战斗过，而且没有任何恢复的时间，你的身体已经处于极度虚弱的装填，所以你跟我说话，就是为了拖延时间，让自己可以尽快恢复，只不过你的想法只是一厢情愿，我是不会给你任何机会了！”

　　“君杀生，你出来跟你自己打个照面。”隋戈将君杀生从鸿蒙石中放了出来。

　　君苍生看到君杀生的时候，目光之中如同喷出火一样，而君杀生也同样如此。

　　人常说仇人相见分外眼红，但是君苍生看到君杀生的时候，那目光之中的仇恨却比看隋戈的仇恨还要多，这让隋戈游戏诶费解，但是隋戈心里面，已经隐约把握到了一些关于君苍生的秘密所在。


第1225章 君苍生的秘密

　　“隋戈，你居然将这个替身带到我面前，看来你真是存心找死！”

　　君苍生的语气显得十分地愤怒，他似乎恨不得立即将君杀生碎尸万段。

　　而君杀生，同样如此。

　　纵然没有隋戈的命令，君杀生的本性同样对君苍生恨之入骨。

　　这种仇恨，可不止是一山不容二虎这么简单。

　　隋戈早就怀疑，一个一个的君苍生之间，肯定有所关联的，现在无疑更加证明了他的猜测。

　　“替身？”隋戈微微一笑，“你说他是替身？君苍生，你真是会自欺欺人，你应该知道，他不是替身，他跟你一样，都是真身。或者说，你们都是替身，不是么？”

　　“你——哼！你想套取什么秘密，那是痴心妄想了！”君苍生冷冷道，“我知道你很忌惮我，因为你根本无法斩杀我，纵然斩杀了，我很快就会出现，而且会变得更厉害！”

　　“既然你这么有信心，为何此时却有些害怕呢？”隋戈说，“你在害怕什么？难道你害怕被君杀生给斩杀么？没错，看来你害怕君杀生。这个证明了我的想法没错，你跟君杀生都是一样！”

　　“你什么也不会懂！你只会死在我的手中！”君苍生怒吼一声，手中的六道轮回剑忽地出现，向着隋戈斩杀过来，隋戈纹丝不动，他的身体前面去出现了另外一支六道轮回剑，挡住了君苍生的杀招。

　　君杀生出手了！

　　隋戈平静地看着君苍生和君杀生之间的拼斗。

　　两者的实力几乎不相上下，所以这一场龙争虎斗还是有些看头的，如果隋戈现在加入战局的话，应该可以迅速结束战斗，但是他却没有这么做，因为他想要看看君苍生的手段，或者可以帮助他更准确地判断出君苍生的真正来历。

　　在隋戈看来，君苍生应该是心魔的魔头，但是君苍生显然不同于其他的心魔，死在隋戈身上的心魔不计其数，但是唯一复活的却只有君苍生一个，而且君苍生还不是第一次复活。就算是仙丹，也不能将一个彻彻底底死去，没有半点生机的人复活过来。

　　但是偏偏君苍生却复活过来了。

　　如果不弄清楚君苍生的来历，堪破其秘密，隋戈尽管能够斩杀君苍生，但是却始终无法将其彻底镇压和斩杀。而君杀生，则是隋戈用来堪破君苍生秘密的一把“钥匙”。

　　君苍生的功法，大部分都是心魔界的功法，但是也有其他世界的法术，单单从其功法之中，无法得到太多有价值的信息。

　　而此时的君苍生和君杀生，都是半步真仙的境界，所以两个人斗了一个旗鼓相当，不分胜负。

　　但是，隋戈知道君苍生肯定还有杀招的，如果君苍生没有别的本事的话，他肯定不敢尾随在隋戈背后找隋戈的麻烦。毕竟，隋戈现在也算是声震诸天了，瘦死的骆驼比马大，就要是隋戈受伤了，肯定也不是那么容易被击败，更加不容易轻易被斩杀。所以，隋戈推测出君苍生肯定还有别的厉害手段。

　　隋戈猜得不错，当君苍生和君杀生僵持不下的时候，君苍生果然是动用了他的杀招——

　　傀儡分身！

　　只见君苍生将手中的六道轮回剑在鼻尖前面一竖，露出了一个残忍而冷酷的笑容，然后就看到他手中的六道轮回剑忽地分化成了数十个之多，君苍生的身体，同样也“分裂”成了数十个。并且每一个分身的力量，都跟其本体没有多大的差别，相当于君苍生的实力在顷刻间暴增了数十倍。

　　“隋戈，你辛苦得到的这一具替身，也将归我所有了！”

　　君苍生狂妄地大喝一声，因为傀儡分身的缘故，君苍生的力量顷刻间提升了数十倍，所以他根本不将君杀生和已经“受伤”的隋戈放在眼中。

　　君苍生以为凭借自己的数十个分身傀儡，就可以将君杀生和隋戈一齐斩杀，但就在君苍生准备围攻君杀生的时候，他忽地发现他被“包围”了。

　　是的，君苍生的四周，出现了数十万天兵神将。

　　数十个分身傀儡和君苍生的本体被围困在其中，显得是如此地渺小。

　　君苍生脸上的狂傲之色消失了，取而代之的是惊骇。

　　君杀生冷冷地看着君苍生：“认命吧！你注定只能成为我前进道路上的垫脚石！”

　　君杀生的口气跟君苍生比起来还真是非常相像。

　　“杀！”

　　君苍生被围困在其中，同时他也发现四周的时空都被彻底封锁了，看来想要杀出重围，基本上是不可能了，围住他的这些天兵神将，全都是渡劫后期的修为境界，君苍生想要斩杀一个都不容易，何况还是数十万个天兵神将。这些天兵神将，此时完全处于君杀生的操控之下，准备将困苍生彻底困杀。

　　隋戈没有介入君苍生和君杀生之间的争斗，因为隋戈意识到了一个关键点：

　　君杀生更加擅长杀死君苍生！

　　君杀生虽然对君苍生知道得不多，但是君杀生对君苍生的仇恨是本能地，猎杀君苍生也是本能地，所以他非常清楚应该如何对付君苍生。

　　作为隋戈对付君苍生的专用棋子，显然君杀生是非常合格的。

　　数十万天兵神将在君杀生的指挥下，布置成阵法，一点一点地消磨着君苍生和他的傀儡分身的力量，然后将其一个一个地镇压下来。

　　双方的力量悬殊非常大，这就注定了君苍生的又一次落败。

　　很快，君苍生的傀儡分身都被镇压住了，他的真身当然也就没办法继续支撑了。

　　“隋戈！”君苍生怒吼道，“我是永远不会被击败的！我还会回来找你的！”

　　“这句话，你应该对君杀生说。”隋戈淡淡地说道，“他才是你的对手！却只是我手中的棋子！”

　　君苍生微微错愕，他忽然意识到自己和隋戈之间的差距在不断地加大了，尽管他的力量不断地提升着，但是隋戈却找到了最好的办法来对付他。君苍生好像是可以不断复活，但是隋戈只要手中还有君杀生这一枚棋子，就可以高枕无忧了。

　　就在君苍生错愕的时候，君杀生彻底镇压了他。

　　君苍生被斩杀，他的傀儡分身都落入了隋戈的手中。

　　隋戈仔细看了这些傀儡分身，这些傀儡之所以拥有和君苍生一样的力量，因为他们原本就是“君苍生”，只是被炼化成了傀儡，其本质和君苍生、君杀生其实一样。

　　“有趣。”隋戈轻轻哼了一声，看来君苍生所谓的重生其实并不那么简单，因为如果是重生的话，就不会出现如此多的“君苍生”了。

　　“君杀生，你斩杀了君苍生之后，是什么感觉？”隋戈问了一句。

　　“我感觉他的修为好像传递到我的身上了。”君杀生说，“另外，我好像恢复了一些记忆。”

　　“什么样的记忆？”

　　“模模糊糊。”君杀生说，“我好像是心魔界的魔头，而且来历不凡呢。主人，我明明是你创造的，为何跟心魔界有关联呢？”

　　“这个……你虽然是我亲手创造的，不过创造你的时候，我用了一具骸骨，这一具骸骨看来就来自心魔界了。”隋戈说，“看来，这一具骸骨跟君苍生有关系嘛。不过没关系，反正你的任务就是斩杀君苍生，来一个杀一个，来两个你就斩杀一双！”

　　“是的，主人。”君杀生点头说道，“这些傀儡呢，我感觉他们身上也有君苍生的气息。”

　　“当然，因为他们也是君苍生所化。”隋戈说，“这个问题你不用担心，很快我就会将这些傀儡重新炼化掉，然后变成你的手下，下一次你猎杀君苍生，也就更加有把握了。”

　　“是的，主人。”君杀生点头，对于隋戈恭敬无比。

　　隋戈没用多少时间就成功地将君苍生的傀儡分身炼成了跟君杀生一样的天兵神将，不过这几十个傀儡分身因为之前被君苍生完全洗掉了记忆，所以跟君杀生又有些不同。

　　隋戈知道，这一次君苍生虽然被自己斩杀，但是下一次可能还会碰到，甚至还可能同时碰到几个君苍生。这个君苍生，看来在心魔界的来头不小，而且手段也是十分了得，不然也不会如此杀之不竭了。

　　将这些傀儡分身炼化之后，隋戈离开了这里，迅速返回人类世界，因为他隐约感应到有些危险降临到人类世界了。

　　隋戈的感应没错，当他出现在人类世界的虚空时，云中界针对人类世界的战斗已经打响了。

　　隋戈觉得自己还是有些低估了云中界的力量和智慧，尽管之前云中界被隋戈搞得一团糟，但是因为一张仙诏，轻松地就扳回了局面，毕竟这仙界对诸天万界的威慑力还是很强的，很多赏金猎人虽然想跟悬命客栈交易换取仙丹，但是却不敢公然违背仙诏，挑战仙界的权威。因此，这些赏金猎人只能暂时蛰伏起来，等待机会，关键是看隋戈和悬命客栈是否能够在云中界的打击下挺过来。

　　如果悬命客栈都没了，诸天万界的赏金猎人们，当然也就没办法搞什么交易了。

　　而此时，云中界的修士已经兵临城下了！


第1226章 白云城降临

　　整个华夏神州，都已经被云中界的修士给包围了，不过因为如今的华夏神州已经恢复了上古华夏九州的“九州仙阵”，而且这阵法经过了竹问筠的精心改善，并且融和了天人一界阵法的威力，加上孔白萱和隋戈留下的百万天兵神将坐镇，基本上也算是固若金汤。

　　就算是云中界的修士群起而攻之，也不是那么容易将华夏神州的防御阵攻破的。

　　不过，最倒霉的要算海瑟薇等人了，她的荣耀军团好不容易才稳定了局面，巩固了新美利坚的国防线，将末日教廷的势力彻底赶出了美利坚的土地，谁知道这么快末日再次降临，海瑟薇等人布置的防御阵法可不如华夏神州的阵法，所以当知道云中界挑衅的时候，海瑟薇和她的荣耀军团只能向华夏求援。但是臧天却告诉海瑟薇，如今华夏神州才是云中界攻击的首要目标，如果海瑟薇等人想要过来避难，只会撞在枪口上，因此建议海瑟薇按兵不动，暂时固守自己的阵地。但是，云中界修士的强大阵势，却真的让海瑟薇和整个荣耀军团胆战心惊，她意识到之前辛苦建设的成果恐怕又要付诸东流了。

　　看到云中界的诸多修士正在疯狂地进攻华夏神州，隋戈也不想做什么解释了，直接冲入云中界修士的阵营之中，开始了疯狂杀戮，尤其是那些之前对华夏神州的防御阵法进行过猛攻的，全都成了隋戈首先的攻击目标，隋戈心里面如此想道：“麻痹的，你们这些云中界修士以为凭借一张仙诏就能耐了么，其他世界的修士、魔物没种跟你们云中界作对，老子却是见一个杀一个，见两个就杀一双！让你们攻击华夏神州攻得高兴，这会儿就将你们这些家伙统统镇压，变成了老子的天兵神将！”

　　隋戈在云中界的阵营之中左冲右突，所向披靡，整个云中界修士，连一合之将都没有！

　　顷刻间，隋戈就斩杀了云中界修士无数。

　　不过，这只是因为云中界的真正强者还未现身而已。

　　白云城，这才是云中界的真正实力所在。

　　就在隋戈疯狂斩杀、镇压云中界修士的当口，云中界的干预也终于显现了。

　　真仙出手！

　　就在隋戈疯狂斩杀的当口，一个真仙级别的存在忽地出现在隋戈面前，向着隋戈一拳打来。

　　这厮的出现毫无征兆，就像是凭空出现在隋戈面前两丈开外的地方，不愧是真仙，这潜藏身形的手段已经是远远超过了普通修士，甚至瞒过的隋戈的感应。

　　真仙出手，速度自然是快逾闪电，但隋戈似乎早就料到真仙级别的对手肯定会出现，所以来不及看清楚对方的真面貌，直接以拳对拳，轰向了对方。

　　轰！

　　双拳轰在一起，隋戈被震得倒飞了出去，但是对方也没有讨得半点便宜，甚至还受了一点轻伤。

　　不过，最倒霉的要属距离双方很近的那些修士，直接被力量的余波给毁灭了！

　　没办法，真仙层面上的战斗，本来就不是修士能够插手的，甚至都不是修士能够观战的。

　　这就好比两头雄狮在搏斗，一群兔子却好奇地在一旁观战，结果好奇害死猫，在狮子搏斗的过程之中，兔子很可能就被殃及了，哪怕只是被狮子的尾巴一扫，很可能都会直接让兔子洗白。

　　同样，真仙层面的战斗，哪怕只是力量余波，也足以让很多修士殒命了。

　　而隋戈这厮也是大胆，在交战之余，还将那些被余波震死的修士收入了鸿蒙石之中，在他看来，这也算是废物利用了吧。

　　跟隋戈交手的那位真仙是一个仙风道骨的老道人，看样子应该不是十二仙卫之一，因为其装扮跟之前的丁翼和华卫完全不同，后面两人一看就是战士的打扮，而这老道士却是道人的装扮。

　　不过，隋戈感觉这老道的修为比丁翼和华卫更加精深。

　　若是丁翼和华卫的话，隋戈之前的那一拳，足以将其重创了，毕竟隋戈的修为每日都在突飞猛进，而且对真仙的了解也越来越多了，因此战斗力提升可不止是一点半点。

　　“你就是隋戈！”

　　老道向着隋戈大喝一声，虽然是一个老道人，但是这老家伙的气势和战意却丝毫不比丁翼和华卫弱，甚至有过之而无不及，可见这老家伙很是喜欢挑战呢。

　　“除了我，还有别的修士敢跟你们云中界作对么？”隋戈淡淡地说道。

　　没错，作为修士级别的存在，敢挑战云中界和白云城的，隋戈恐怕还是第一个。

　　“这话也不错，虽然狂妄，但是以你的本事，有狂妄的资格！本道是白云城中的元老之一，现在为你指明一条道路，如果你肯为白云城效力的话，你之前的罪孽一笔勾销，而且还有诸多的好处等着你。”

　　“这个……如果我没记错的话，对付我是仙诏的意志，也是代表了仙界的意志吧？你们白云城，可以违背仙界意志么？”

　　“我们可以影响仙界对你的看法。”老道士继续说道，“只要你为我们白云城效力，那就是为仙界效力，所以仙界是可以对你宽大处理的。另外，这些蝼蚁一样的人类，也可以继续活下去。不过，他们需要换个地方居住而已。”

　　“听起来这个主意不错。”隋戈说。

　　“当然不错。”老道笑了笑，以为隋戈已经答应了。

　　“主意是不错，但是我不同意。”隋戈说，“这地方是人类世界，我们当然应该居住在这里，为何要换个地方居住呢？”

　　“因为不换的话，全都要死在这里！你们——没有选择！”老道士显然已经失去了耐心。

　　“软的不行来硬的么？没关系，我隋戈接着就是！”隋戈傲然说道。

　　“我恐怕你接不住！”老道士冷笑一声，“你只是见识过十二真仙的其中两位，恐怕还没见识过十二真仙的全部吧？”

　　“全部又如何？”

　　“十二真仙全部出手，你就死定了！”老道士冷冷地说道，“白云天主的十二仙卫，你以为只是一个名号么，十二仙卫联手的威力，是你无法想象的！隋戈，最后给你一个机会，你降还是不降！”

　　“我降——”

　　隋戈大声说道，老道士的脸色一喜，但就在这时候，隋戈又说了两个字，“才怪！”

　　听见隋戈这话，一直在观战的孔白萱和臧天等人都忍不住笑了出来。

　　在这种危急关头，隋戈这厮居然还有开玩笑的心思！

　　老道士显然被彻底激怒了，冷冷道：“冥顽不灵！你就跟这些蝼蚁一样的人类陪葬去吧！”

　　老道士一声怒吼，却没有出手，因为他知道隋戈的力量不在他之下，甚至在他之上，单独出手的话，他是好无胜算的，还是留个十二仙卫来解决。

　　白云城的十二仙卫，之所以享誉盛名，并不仅仅是因为十二仙卫都是真仙级别的修为，而是因为十二仙卫可以联手配合，集合十二仙卫的力量，那可谓是所向披靡，同境界的真仙很难与之抗衡。

　　当隋戈知道云中界倾巢而动来对付人类世界的时候，他就知道事情难以善罢甘休了，没有一场硬仗的话，是很难度过这一劫的，他从未感受到如此强大的压力，但是这种压力却让他也感觉到了前所未有的挑战和动力。

　　一位躲避不是办法，隋戈和臧天等人已经躲过一次了，他们不能一直躲避下去。因为如果一直这样躲躲藏藏的话，那就永远没有出头之日。只有迎难而上，才能度过这一场残酷的挑战。

　　隋戈清楚地知道，现在还不是最难的时候，当仙界、佛界和魔界彻底显现的时候，才是诸天万界真正劫难的开始，因为必然会有一场大洗牌的运动，这才是诸天的浩劫。而在这一场浩劫之中，弱者是没有资格讨价还价的，甚至连生存空间都可能丧失。

　　因此，在这个当口，隋戈根本就没打算退走、避让和妥协。

　　白云城、云中界、昆仑宗，这些都是隋戈的对头，退让和妥协也许可以换来暂时的安宁，但是却会埋下永无止尽地后患，所以尽管知道白云城有仙界撑腰，隋戈依然迎难而上、誓死抗争！

　　不过，当隋戈拒绝了白云城这位老道士最后的“好意”时，白云城的十二真仙也就降临了。

　　十二仙卫只之中，丁翼和华卫曾经跟隋戈交手，并且对隋戈已经产生了强烈的仇恨感，因为隋戈带给他们莫大的耻辱。如今，洗刷这种耻辱的最好方式就是彻底斩杀隋戈。

　　隋戈也知道，十二仙卫联手，肯定有些门道的，果不其然，这十二真仙出现之后，立即摆出了一个奇异的仙阵，将隋戈困在了阵法之中。

　　尽管隋戈的力量已经超越了其中任何一个仙卫，但是若论身法和速度的话，隋戈却不可能超越他们之中的任何一个，因为境界的差距，仍然存在。所以，十二仙卫一出现，立即就将隋戈困在了阵法之中。

　　阵法立即发动，陡然之间，隋戈发现四周的一切都变了，人类世界、华夏神州还有云中界的诸多修士全都不见了，甚至连十二仙卫也不见了。在隋戈的眼前，只有茫茫无际的白云，但是这茫茫白云之中，却潜伏着无尽杀机！


第1227章 十二仙卫

　　隋戈知道自己中招了——他已经被十二仙卫的阵法之力卷入了另外一个时空。

　　这是一个陌生的时空，在这里隋戈完全感应不到七罗界和人类世界的存在，他也休想借助任何一个世界的力量，一切都只能靠他自己了。

　　不过，隋戈的强大精神力修为并非毫无用处，至少他能够隐约感觉到十二仙卫的存在。

　　但也只能隐约感觉到其存在而已。

　　在这全是白云的世界之中，十二仙卫的行踪极其飘渺，难以捉摸。

　　嗖！

　　就在隋戈疑惑地当口，他脚下的白云之中忽地冒出一把仙罡形成的长刀，向着他屁眼捅了上来，隋戈也不知道出手的是谁，但是他肯定必然是丁翼或者华卫，因为只有这两个家伙，才会如此恨他，所以才会施展如此狠毒而恶心的招式。

　　“青帝木皇甲胄！”

　　隋戈立即全力催动青帝木皇甲胄抵御，因为这家伙的偷袭实在太快、太无耻了，隋戈几乎来不及防御，只能催动青帝木皇甲胄来抵御。

　　嗖！

　　青帝木皇甲胄刚刚抵挡住下方的攻击，头顶上又一柄长刀闪电刺下。

　　嗖！嗖！嗖！！嗖！

　　背部、心口、四肢、面门……霎那间，周身十几个地方，同时成了攻击的对象。

　　青帝木皇甲胄虽然防御力十分惊人，但也要消耗至尊仙气，力量也有起伏的时候。比如刚刚挡住致命一击，必然会耗费大量的至尊仙气，然后青帝木皇甲胄的防御就会在瞬间渐弱一些，如果不能及时补充至尊仙气，青帝木皇甲胄的防御就会大幅减弱，就算是隋戈可以提供充足的至尊仙气，也必然有那么一瞬间的时间会处于低谷。这时间虽然极其短暂，但是对于十二仙卫来说，要把握住这一点时间并不困难，所以才有十二仙卫的同时出手。

　　“千变捉虫手！”

　　通过鸿蒙树，隋戈迅速将至尊仙气传递到青帝木皇甲胄之中，同时展开千变捉虫手，以无法想象的速度竟然将十二仙卫释放出来的仙罡长刀一一抓住，竟然是一个不漏！

　　千变捉虫手，果然从来都没有让隋戈失望！

　　“十二仙卫，就只有这样的本事么！”

　　隋戈肆意地向十二仙卫表达了他心中的不屑，“偷袭！十二仙卫就是这种货色么？还说什么想要威震诸天，就你们这种货色，别说威震诸天了，恐怕连威震我们人类世界的三岁小孩都不行！”

　　隋戈这话也算是恶毒，人类世界在真仙的眼中，简直就是蝼蚁之中的蝼蚁了，没想到隋戈说他们连人类世界是三岁小孩都吓唬不住，这简直就是对他们极端地侮辱。

　　隋戈本以为这样可以气得让十二仙卫现身，这样就可以早点找到他们的破绽，结束战斗，但是这十二仙卫居然沉得住气，愣是没有回应隋戈的叫骂，也没有现身出来。隋戈无奈，只能继续说道：“十二仙卫，看来应该改名叫十二缩头乌龟了——”

　　这话还未说完，隋戈就没办法再说了，因为顷刻之间，四周的白云之中忽地就飞出了千万道仙罡形成的长刀，向着隋戈击来，似乎要将隋戈千刀万剐。

　　隋戈长长地吐了一口气，依旧展开千变捉虫手，但是这一次他却没有想要将这些千万道仙罡擒拿住，而是将其一一地拨开，如同四两拨千斤一样，只是轻轻地将其拨开。

　　因为要擒拿这千万道的仙罡，隋戈自设也会耗费很多至尊仙气，虽然他如今不在乎耗费一点半点的至尊仙气，但是也没有必要如此浪费。

　　千变捉虫手施展开的时候，隋戈就如同千手如来一样，尽管漫天都是仙罡，但是隋戈屹立其中，纹丝不动，这千万道剑罡也对他无可奈何。

　　仙罡攻击持续了好一阵，但是任凭这诸多的仙罡如同暴风骤雨般攻击过来，隋戈却始终岿然不动。表面上看起来，隋戈好像占据着优势，但实际上他却还处于被动局面，因为他被困在了这里，如果不早点脱困的话，也许云中界的大军可能已经杀入了人类世界。另外，在这个古怪的时空之中，隋戈仍然没有把握到十二仙卫的真正位置，所以还没有办法进行反击，也没办法脱困。

　　仙罡继续永无止尽地向隋戈攻击，尽管没有给隋戈带来更多的麻烦，但是已经将他陷在了这里。就目前的形势来说，这对隋戈是非常不利的。

　　而且，隋戈清楚地知道，十二仙卫的杀招还未显现出来。

　　看来，不动用点真本事的话，隋戈今天只怕是难以脱困了。

　　“天兵神将！草木兵阵！”

　　隋戈立即摆下阵法，百万天兵神将和亿万草木“毛毛兵”出现，情况立即发生了变化。

　　结成阵法之后，隋戈凭借防御阵法的力量，轻松抵御了四周蜂拥而来的仙罡，然后他开始全力催动鸿蒙树，将鸿蒙树的根须刺入这一片时空之中。

　　随着鸿蒙树的力量境界提升，其根须突破时空之力的束缚也就更加容易了，只是鸿蒙树的根须刚刚刺入这一片虚空之中，立即就被十二仙卫给斩断了。这十二仙卫，果然是身经百战，滴水不漏，隋戈想要凭借鸿蒙树的根须出奇制胜，却是不太可能了。

　　没有鸿蒙树的根须，隋戈就很难把握住十二仙卫的准确位置。

　　这一片时空，异常地庞大，如果没有目的的攻击，根本很难给十二仙卫造成任何的损伤。

　　隋戈知道，外面的情况肯定有些危急，单单是之前那个老道士，就足以给孔白萱和臧天等人带来一些麻烦，所以隋戈必须要速战速决。

　　形势危急，但隋戈这时候却是异常镇定。

　　鸿蒙树的根须无法延伸出去，他就用生命之树。

　　生命之树的等级虽然不如鸿蒙树，但是它有一种本领是鸿蒙树也无法超越的，那就是生命之树对于生命气息的感应比鸿蒙树更强烈，甚至比隋戈的精神力感应还强大。

　　隋戈将精神力和至尊仙气注入生命之树中，其精神力立即跟生命之树的精神世界融和，然后不断地向远处延伸开去。

　　真仙虽然是超越了修士的存在，但是隋戈相信真仙也是有生命的，只不过是另外一种生命形态罢了。真仙和修士的生命形态，就如同是人和猴子的差别。人是肯定不屑与猴子为伍的，而真仙肯定也不屑与修士为伍，就是这个道理。

　　但既然真仙还是生命形态的一种，就无法逃过生命之树的感应。

　　生命之树树根和枝叶，就像是一个功率十分庞大的“生命探测器”一样，可以清楚地感应到远处任何一点点生命力量的波动。

　　十二仙卫虽然隐藏得很好，但是隋戈通过生命之树，仍然感应到了他们的生命力波动，并且这一次隋戈还发现了真仙和修士的生命力诧异：修士的生命力，非常强大，且修为越高，生命力就越强大，就如同是一团火红的碳；而真仙的生命力，却非常飘渺和虚无，似乎若隐若现，但却十分悠长，似乎无穷无尽，就像是一道轻烟。

　　十二仙卫的生命气息，非常隐蔽，因为他们的身体和生命构筑了这个奇异的时空，这也是隋戈为何一开始感应不到他们存在的原因。所以，鸿蒙树的根须一刺入这个时空，立即就被他们感知到，这都是因为十二仙卫就已经变成了这个时空——他们用自身的修为和力量制造了这个世界！而隋戈，就是被他们困在这个世界中的囚犯。

　　更要命的是，因为这个世界是十二仙卫制造出来的，所以他们释放出去的至尊仙气，都会回归他们自身，而隋戈释放出来的力量，同样也会回到他们的身体之中！

　　单单凭借这一点，十二仙卫基本上都立于不败之地了！

　　看来之前那个老道士没有吹牛，十二仙卫联起手来，当真是不容易对付，只是简单地一手，已经给隋戈带来了很多麻烦，甚至基本上已经困住了隋戈。

　　试问，隋戈的实力不断消耗，而对方却不断地增强，此消彼长，隋戈如何取胜？

　　隋戈很快也看出了这一点，十二仙卫阴人的手段果然厉害，如果隋戈不能看透其中的玄虚，就算是被活活地累死，也很难从这里脱困。但是隋戈既然看透了这其中的关键所在，十二仙卫想要困住他，却只能失望了。

　　隋戈知道，这是一个非常奇异的时空，他释放的力量基本上都被这个空间吸收了，然后继而被十二仙卫给吸收了。但是，这个时空虽然厉害，却无法阻止外面的强大力量进入。忽然间，隋戈想到了一个可以轻易从这里脱困的办法，这也绝对是一个异想天开的办法——

　　隋戈直接选择了让傲天大圣和君杀生突破真仙境界，他要引动仙劫！

　　原本，散仙境界，每一层境界都是要经过仙劫才能完成的，但是因为隋戈在炼化傲天大圣和君杀生的时候，甚至炼制所有的天兵神将的时候，就已经将这些天兵神将的骨骸全部炼化成真正的神魔骨骸了，所以只要有足够的至尊仙气，这些天兵神将轻易就可以将力量修为提升到接近真仙的境界。之所以说是接近，那是因为这些天兵神将虽然骨骸是真正的神魔骨骸，但是后来诞生的血肉身体却还未接受仙劫的洗礼，因此无法完成最后的蜕变。

　　而最后的蜕变，就是渡劫后期散仙经历的最后一道仙劫。


第1228章 真仙劫

　　真仙劫！

　　散仙最后的一次天劫名为真仙劫，因为渡过了这一次天劫之后，修士就不再是修士了，而是从卑微的蝼蚁变成了可以俯瞰天地的真仙了。

　　真仙，是超越了诸天万界许多世界天地法则的强大的存在，超越了天地法则的束缚，是可以纵横诸天万界的强大存在。

　　不过，这最后一道真仙劫，也是强横无比。

　　原本，隋戈并未打算在这种时候引动真仙劫的，因为他不想引起仙界的过分关注，但是云中界仙诏的出现，白云城针对他的动作，都让隋戈意识到他已经引起了仙界的关注，尽管他试图低调，试图用悬命客栈、七罗界征剿大帅地身份来掩饰，但是这都根本没用，可能是金子总会发光，而仙界的探子又是神目如电，所以不管隋戈愿意不愿意，他已经引起了仙界关注，这是事实。

　　既然已经被关注了，那么隋戈觉得是时候搞点更大的动作了，尤其是在这关键时刻。

　　引动真仙劫，就是隋戈脱困的办法，也是隋戈用来试探仙界反应的办法。

　　至于如何引动真仙劫，其实根本不用隋戈去操心，他只要将足够的至尊仙气传递给傲天大圣和君杀生，以他们的修为境界，自然知道如何引动真仙劫了，而隋戈只用静静地感受这两个家伙引动真仙劫的过程，体验真仙劫的威力和带来诸多反应，因为这对于隋戈来说，也算是一种宝贵的经验。

　　当傲天大圣和君杀生引动真仙劫的时候，这两个家伙的身上因为吸纳了太多的至尊仙气，所以变得光芒四射，光芒万丈，这两人就如同一个巨大的发光源。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　傲天大圣和君杀生引动真仙劫，想要打破全部天地法则的束缚，立即引起了天地的反应。

　　就算是十二仙卫制造的空间，也无法隔绝从仙界降临而下的真仙劫，因为仙劫代表了仙界的意志和法则，仙界法则高于任何世界的天地法则，同样也高于仙界之中任何一个真仙制造的法则。

　　隋戈和十二仙卫所在的虚空之中，忽然间裂开一个巨大的口子，然后出现了一座巨大的门户，这一座门户给人一种浩大、久远、无上至尊的感觉，十二仙卫立即认出了这一道熟悉的门户：

　　这是仙界之门的分身！

　　这不是虚影，而是仙界之门的真正分身！

　　仙界之门的意志，就代表了整个仙界的意志，所以这就注定了仙界之门基本上不可能被某一个真仙操控着，渡劫成功地真仙，也只能召唤仙界之门的分身虚影，所谓分身虚影，实际上连真正的分身都算不上，因为就算是仙界之门的一个真正分身，其威力也是强大得难以想象。

　　而只有修士在渡真仙劫的时候，才会出现真正的仙界之门分身，因为渡劫的过程，不仅是仙界对修士的修为和道心的考验时机，也是让修士领悟仙界法则的时机，只有真正的仙界之门分身，才会蕴藏着足够多的仙界法则，让修士可以从中有所领悟。

　　当然，如果修士不能领悟到足够的仙界法则，那么肯定就没办法度过真仙劫，只会死在劫难之中。

　　当傲天大圣和君杀生引动真仙劫的时候，十二仙卫立即被震惊了！

　　一开始，十二仙卫都以为是隋戈自己引动了真仙劫，还以为隋戈是得了失心疯，因为就算是隋戈拥有渡劫后期的修为境界，在强敌环视的情况下引动真仙劫，简直就是找死，因为真仙劫的力量非常强大，纵然是全力抵御都未必能够扛过去，何况还有十二个真仙在一旁虎视眈眈，就算是侥幸度过真仙劫，肯定也会元气大伤，必然会死于十二仙卫之手。

　　但是很快，十二仙卫就发现不对劲了：隋戈这厮竟然是让他的两具傀儡引动了真仙劫！

　　十二仙卫虽然牛皮哄哄，但是他们可没有本事阻止真仙劫的降临，当那仙界之门的分身出现之后，仙界之门中立即喷射出千万道天劫雷电，形成了威力强大的雷霆之海，向着傲天大圣和君杀生所在的方向劈了下来。

　　而君杀生和傲天大圣本来就被困在十二仙卫的阵法之中，如果十二仙卫不散开阵法的话，很明显就必须替君杀生和傲天大圣抵御真仙劫的威力了，十二仙卫可不敢阻止，因为这涉及了仙界法则，谁敢干预仙劫，就必须受到仙界的惩罚！

　　十二仙卫心头虽然郁闷，却不得不散开阵法，他们没想到隋戈竟然用这种方式破了他们引以为傲的十绝陷仙阵，要知道这可是仙阵啊，还有很多厉害之处没有显现出来，想不到就要被迫撤退了。

　　“十二仙卫，看来他们不敢干涉真仙劫啊。”隋戈从十二仙卫的反应，立即推测出十二仙卫的想法了，隋戈没有打算出手帮君杀生和傲天大圣渡劫，他留意着四周战局的变化——

　　云中界的修士，果然开始对华夏神州的猛烈进攻！

　　看来，这帮家伙之前的攻击主要是引隋戈出手，而等到隋戈被十二仙卫困住之后，他们才真正开始了全面进攻，准备将隋戈和整个华夏神州都铲除掉，不过孔白萱和隋戈留下的百万天兵神将也不是那么容易被打发的，尤其是上一次隋戈记上了丁翼和华卫，将几滴纯正的真仙血液交给了孔白萱，这让如今孔白萱的境界已经提升到了渡劫中期的顶峰，加上她五色神光和隋戈提供的至尊仙元丹，让她拥有了媲美真仙的威力，所以有她坐镇，这华夏神州的防御阵法可不是那么容易被攻破的。

　　但是这些云中界的修士显然已经引起了隋戈的真火，他立即又释放出百万天兵神将，开始四处地斩杀云中界的修士。

　　十二仙卫没想到隋戈刚脱困又大开杀戒，顿时要来围攻隋戈。但是这一次隋戈却学乖了，直接移动到了傲天大圣和君杀生附近，如果十二仙卫要跟隋戈交手，很可能会被卷入这一场真仙劫之中，那么就很可能会被仙界法则惩罚。

　　但是隋戈这么做却不会，因为傲天大圣和君杀生不会对隋戈产生敌意，所以就算是隋戈站在他们附近，只要不出手替他们抵御真仙劫，就不会被卷入其中。

　　当然，隋戈也不敢靠得太近，这真仙劫的攻击范围还是挺广的，隋戈也不想在这种时候被卷入仙劫之中。此时，真仙劫已经降临，那一片雷霆之海已经让君杀生和傲天大圣有些慌乱了，不过傲天大圣可是仙魔双修，而君杀生又是来头不小，力量早就胜过了普通的半步真仙，所以这些雷霆之海倒是奈何他们不得的。

　　十二仙卫此时却是投鼠忌器，竟然不敢对隋戈动手，本来他们是打算真要隋戈的，但是却反而被隋戈给牵制住了。隋戈虽然不能立即脱离战场援助孔白萱和臧天等人，但是他完全可以操控天兵神将的行动，也就等于间接地帮助了孔白萱和臧天。

　　十二仙卫陷入被动的局面，心里面自然很是不爽，尤其让他们不爽的是，一旦这两个傀儡渡过真仙劫的话，实力必然会大幅提升，那么想要再镇压隋戈，肯定就更加不容易了！

　　但十二仙卫的智慧显然也不容小觑，就在这时候，他们忽地做出了一个让隋戈都有些诧异的举动：他们竟然暂时放过了隋戈，开始合力进攻华夏神州！

　　十二仙卫行动迅速无比，比隋戈更快，十二仙卫联手一击，非同小可，立即将华夏神州的防御阵法轰开了一个小小的口子，这口子虽然不大，但是却足以让很多云中界修士蜂拥般涌入其中。

　　“五色神光！”

　　就在这时候，孔白萱冰冷地声音响彻天际，在她全力催动之下，五色神光开始发威了。

　　只见整个华夏神州的上空，全都是五色的光芒，这些五色的光芒看似美丽妖艳，却隐藏着巨大的杀机，这大概是“越是美丽越是致命”的最好诠释，凡是被这五色神光席卷的，真仙境界以下的修士，他们所有的法宝都被卷走，然后这些修士全都被绞杀。

　　孔白萱的五色神光，当真是天地间的第一大杀器，这东西吸收了鸿蒙紫气之后，已经将天地五行之力演绎到了极限，当真是所向披靡。

　　孔白萱这一出手，立即威慑了云中界的修士，其实很多修士并不知道，孔白萱全力一击虽然威力强大，但是耗费的至尊仙气也十分庞大，这时候她正在全力用至尊仙元丹补充元气，如果立即全力进攻，应该可以收到奇效，但是因为都不敢再次冒险，竟然让孔白萱有了喘息的机会，而这时候隋戈也出现在了那一道缺口外面，他竟然要以一个人之力挡住云中界的诸多修士和十二仙卫的进攻！

　　十二仙卫的眼中闪烁着得意之色，因为这正是他们所期待的。

　　隋戈想要以一人之力挡住云中界千万修士和十二仙卫联手一击，这不啻于找死！


第1229章 九重真仙劫

　　隋戈现在的情况的确是危险，因为十二仙卫已经成功地分散了他的力量，让他将鸿蒙石中天兵神将释放了大半出来，同时隋戈要给竹问筠和孔白萱等人争取封闭阵法的时间，就必须一个人挡在这里，让他成了云中界所有修士和十二仙卫联手进攻的对象！

　　隋戈不是真仙，面对这样的情况，他首次感觉到没有多少把握。

　　但即便明知道没有把握，隋戈也必须挡在这里，看来十二仙卫已经发现了他的弱点——人类世界的这些“蝼蚁”般的修士，就是隋戈的弱点所在。隋戈竟然想要拯救这些蝼蚁一班脆弱的人类修士，在十二仙卫和云中界的修士看来，简直就是近乎白痴的举动。

　　作为强者，竟然会为弱者牺牲，简直就是愚不可及的举动。

　　不过，十二仙卫却是满心欢喜，因为他们终于将隋戈逼入了死局之中。

　　隋戈只是一个人，想要挡住云中界千万修士和十二真仙联手一击，绝对不可能全身而退！

　　但就在这时候，情况却在发生了变化，从四周的虚空之中，忽地出现了很多修为强横的修士，一出现之后，立即就对云中界的修士发起了进攻，而且出现的这些人之中，竟然还有真仙存在！

　　隋戈心头一喜：丹之界的修士出现了！

　　另外，妖界的妖修也出现了。随后，龙之界的修士居然也出现了，尽管数量不多，但是龙之界的修士本来就十分强横，一出现就斩杀了不少云中界的修士。

　　形势陡然变化，十二仙卫所料不及。

　　隋戈没有迟疑，立即向十二仙卫主动进攻，此时这十二仙卫没有结成阵法，正是各个击破的好时机！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　隋戈连番全力出手，震伤、震退了十二仙卫的好几个人。

　　不过，十二仙卫毕竟是真仙，很快就恢复了过来，再度将隋戈围住了。

　　而丹之界虽然出动了真仙，但是却只有三人，而且他们显然没打算跟十二仙卫拼命。毕竟是好不容易才成仙的人物，指望着他们去卖命，那是不现实的。

　　饶是如此，隋戈也得感激这些援兵出现得时候，不管他们为何目的而来，确实改变了目前的局面，尤其是在仙诏出现的时候，这些修士还能冒险跟云中界作对，这就更加难能可贵了。

　　隋戈凝神以待，华夏神州的阵法再次稳固下来，这让他可以全神贯注跟十二仙卫周旋一番了。

　　不过，这十二仙卫也是无耻，立即就将隋戈再次困入了十绝陷仙阵之中，因为他们需要凭借这个阵法，才能稳稳当当地镇压和斩杀隋戈。

　　但是十二真仙却不知道真正的无耻境界是什么，十二仙卫虽然是老成精的人物，但是如果论算计和手段无耻，他们跟隋戈比起来，却实在相差太远了！

　　论算计，隋戈随便丢开他们天远地远！

　　因为就在十二仙卫刚刚困住隋戈的瞬间，他们忽地发现正在渡劫的傲天大圣和君杀生消失了，这显然是不可能的事情，因为此时真仙劫才刚刚开始而已，之前的雷霆之海不过是热身罢了，这时候这两个家伙消失，显然是太诡异了！

　　而就在十二真仙诧异的当口，君杀生和傲天大圣却忽地出现在了十绝陷仙阵之中！

　　“天杀的！我操！”

　　十二仙卫之中，不知道有谁骂了一句脏话，因为隋戈这一招实在太无耻了：就在这十二仙卫结成十绝陷仙阵的时候，隋戈竟然用鸿蒙石将傲天大圣和君杀生收了回去，然后又将他们丢入十绝陷仙阵之中，因为此时真仙劫已经发动，十二仙卫的阵法也已经发动，那么真仙劫自然会直接轰在阵法之力上，那么十二仙卫的行动当然就会被判定是干涉真仙劫！

　　所以，十二仙卫当然十分愤怒了。傲天大圣和君杀生不过是隋戈的傀儡，十二仙卫恨不得他们死翘翘，但是现在却被仙界法则判定为他们在帮助君杀生和傲天大圣渡劫，这简直是气煞十二仙卫了。而且，作为真仙，却被隋戈如此算计了，就像是人类掉入了猴子的陷阱，这简直是莫大的耻辱！

　　但不管十二仙卫如何愤怒，他们已经被仙界之门判定为干涉仙劫，这是无庸质疑的事实，所以那仙界之门的分身立即降临十二仙卫的阵法之中，将这阵法震得粉碎，然后那仙界之门竟然打开了，从里面走出了一个巨大的身影，一看到这巨大的身影，十二仙卫不禁倒抽一口凉气：

　　这巨大的身影，高约十几丈，浑身穿着黑色的盔甲，手持一对巨大的战锤，宛然如同上古战神，释放出威慑诸天万界的强大气势。

　　十二仙卫认得这家伙，这是九天雷神天尊！

　　十二仙卫虽然也是真仙，但却是仙界之中的小角色，而此时出现的九天雷神天尊，却是仙界的顶尖人物，当然能够威慑了十二仙卫了，哪怕对方降临的只是一个分身而已！

　　隋戈看到这雷神分身降临，也不禁觉得这一次可能有些玩大了。

　　正所谓请神容易送神难，这雷神天尊的分身降临了，现在想要将他送回去，恐怕就是天难万难了！不过，隋戈这家伙头脑倒是灵敏，直接向那雷神天尊躬身行礼说道：“恭迎九天雷神天尊！真是没想到，我一个小小地合体期修士，竟然有幸见到雷神天尊的真容，雷神天尊威慑诸天万界，我对您的景仰就如同滔滔江水绵绵不绝，如同……”

　　隋戈这厮竟然向雷神天尊的分身拍马屁了。

　　十二仙卫直接僵化，他们没想到竟然还有拍马屁渡劫这一说法，但此时隋戈拍马屁，他们总不能效仿隋戈的做法吧，于是其中一个仙卫向雷神天尊的分身供手说道：“天尊大人，这小子竟然敢干涉仙劫，死有余辜，请雷神天尊让我们将其斩杀！”

　　“本天尊做事，需要你们吩咐么！”雷神天尊的分身一声怒吼，吓得十二仙卫脸色大变。虽然雷神天尊的分身未必就比十二仙卫强大多少，但是这分身可是雷神天尊的分身，如果他们将这一尊分身斩杀的话，日后进入仙界，下场是什么就不用想了。

　　“你们十二个，好歹也算是一个小小地真仙，竟然敢干涉仙劫，当真是找死！”雷神天尊的分身怒吼道，“本天尊掌管仙劫，你们竟然敢干涉，那就是跟本天尊为敌！”

　　“天尊大人息怒，都是因为这小子——”

　　“住口！你们竟然敢怀疑本天尊的判断力么！”雷神天尊分身打断了十二仙卫的话头，“你们一定要受到惩罚！”

　　随后，雷神天尊的眼睛瞟了隋戈一眼：“你！别以为可以骗过本天尊，你也将受到本天尊的惩罚！九重真仙劫，降临！”

　　十二仙卫一听“九重真仙劫”的名字，立即感到头皮发麻，因为这九重真仙劫是真仙劫中最厉害的劫数，这是针对那些仙界不愿意“接收”的修士而降下的劫难，比如一些仙魔同修的修士，其本性已经入魔，但是他偏偏想要引动仙劫进入仙界，这种情况仙界就降下九重真仙劫，将其彻底轰杀；同样，一些道佛同修的修士，如果已经“一心向佛”的话，却要强行飞升仙界，也会被九重真仙劫轰杀掉。

　　总之一点，这九重真仙劫就是毁灭之劫，就算是已经变成真仙的存在，也不想面对这九重真仙劫。但是纵然不想，也必须面对！

　　随着这雷神天尊的分身一声爆喝，九重真仙劫立即降临，将十二仙卫、傲天大圣、君杀生还有隋戈都被卷入了这九重真仙劫之中。

　　没有人想要面对这九重真仙劫，但是谁都必须面对，因为无论逃遁到哪个地方，都很难避过九重真仙劫的打击，因为仙界的意志和法则可以贯穿诸天万界的绝大部分地方，就算是佛界和魔界的绝大部分地方，仙劫也是可以直接降临的。

　　九重真仙劫降临的仙界神雷，是仙界雷神天尊释放出来神雷，虽然同样是神雷，威力却是千差万别，完全不可同日而语。

　　隋戈之前用鸿蒙紫气收了不少的天劫神雷，但是这些天劫神雷跟此时面对的仙界神雷比起来简直是小儿科，包括之前的天雷囚牢，其威力也仍然无法和天劫神雷相比较。这些仙界神雷，都是从雷神天尊分身的一双战锤之中释放出来，这雷神天尊虽然只是一个分身，但却好像洞悉了一切，任何一个人的动静都完全在他的掌控之下，任何一个人的得到了同样多的仙界神雷轰击，就算是刚刚拍过这雷神天尊马屁的隋戈也不例外。

　　同样，十二仙卫也得到了雷神天尊分身的关照，这时候十二仙卫根本不敢结成什么阵法来抵御雷神天尊的神雷轰炸，因为这样做只会更加激怒这雷神天尊而已。

　　尽管这雷神天尊只是一个分身，而且实力大幅被削弱，但是威严和地位摆在那里，十二仙卫不敢有丝毫的不敬！

　　但十二仙卫不敢有何不敬，却不代表隋戈不敢！


第1230章 真仙跟班

　　之前隋戈向这雷神天尊的分身拍马屁，只是为了麻痹对方而已，如果对方能够放过他的话，让傲天大圣和君杀生顺利渡劫，隋戈也就和他相安无事，但这雷神天尊的分身显然没有将隋戈放在眼中，直接用仙界神雷对隋戈、傲天大圣和君杀生狂轰乱炸，这可将隋戈的怒火给激发出来了。

　　隋戈这家伙，以前渡劫的时候就收取了很多的天劫神雷，对于他来说，天劫神雷就是一种补品。如今，既然有雷神天尊炼化过的仙界神雷送到了嘴边，隋戈觉得若是不收取一些的话，简直对不住子自己，也对不住自己身上的鸿蒙石。

　　“鸿蒙紫气！收！”

　　隋戈催动鸿蒙石，头顶上喷出一团鸿蒙紫气，将他和傲天大圣、君杀生都遮掩在这一团紫气之下。

　　十二仙卫看到隋戈做出这样的举动，不禁冷哼了一声，暗想隋戈这种组团式的渡劫方式，简直就是在找死，存心找死！因为真仙劫只能靠自己一个人的力量去渡过，但凡是想要偷奸耍滑，借助他人力量来渡劫的，只会引来更多的麻烦，而且干预真仙劫的人，都会受到最严厉的惩罚。十二仙卫，好歹也算是真仙了，但是因为不小心干预了这一场真仙劫，都必须要接受雷神天尊的惩罚。

　　但是十二仙卫哪里知道，隋戈不仅是在抵御仙界神雷，而且还是在盗取仙界神雷，但凡是轰响他头顶上那一团“紫色云气”的仙界神雷，都被他悄然地卷入了鸿蒙石之中。

　　这些仙界神雷，如果轰实在的话，每一个神雷都可以轰杀一个渡劫后期的修士，甚至可以重创一个半步真仙，何况是成千上万的神雷降下。九重真仙劫，原本就是九死一生，所以这些仙界神雷的威力可想而知了。

　　但鸿蒙紫气偏偏可以卷走这些仙界神雷，然后将这些仙界神雷引入了鸿蒙石的广袤空间之中，最后被鸿蒙紫气禁锢。

　　这些仙界神雷，都是雷神天尊炼化过的，其威力不同凡响，但如果隋戈能够将这些神雷炼化掉，却可以从中领悟到很多宝贵的经验。

　　此时，十二仙卫被仙界神雷逼得东逃西窜、狼狈不堪，反观隋戈、傲天大圣和君杀生，却显得比较悠然，藏身于那一团云雾之中，似乎什么事情都没有。

　　隋戈立即感觉这样不对，因为雷神天尊这厮一看就是那种非常高傲、狂妄地存在，所以如果隋戈等三人表现得太轻松的话，肯定会触怒这个狂妄的家伙，所以隋戈一边收取仙界神雷，一边痛呼，表现得非常吃力，似乎已经受伤地样子。同时，隋戈让君杀生和傲天大圣也如此做。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　无数的仙界神雷在虚空之中爆炸，到处都是雷霆之光。

　　因为这雷神天尊分身的忽然出现，云中界和丹之界、妖界等等诸天修士都忽然停止了战斗，纷纷远远地避开，没有任何一个修士希望被卷入真仙劫轰炸的范围，更没有哪个修士想要被卷入九重真仙劫之中。

　　雷神天尊的分身不断地释放着仙界神雷，尽管他降下的仙界神雷将十二仙卫、隋戈、傲天大圣和君杀生都卷入其中，但是雷神天尊给自己定下了一个目标：

　　隋戈、傲天大圣和君杀生中，至少三者必死其二。而十二仙卫，则要将他们重创。

　　为何？

　　因为隋戈只是一个合体后期的修士，在雷神天尊看来，隋戈的修为境界根本就没有资格参与到渡劫的行列之中，这种异类是亵渎仙界法则的存在，必须将其斩杀！作为仙界雷神天尊的分身，他是不会因为隋戈拍他的马屁就放过隋戈的！而君杀生和傲天大圣，好歹是半步真仙的角色，引动真仙劫渡劫也算是遵循仙界规则，所以可以留下一线生机给他们，但如果这两个家伙没这实力渡劫，那么死了也是白死。

　　至于十二仙卫，无论怎么说他们也算是仙界的一员了，既然是不小心被卷入真仙劫之中，给他们一个狠狠地教训，以警示其他真仙就行了。

　　隋戈当然不知道雷神天尊心里面的想法，但是他不会寄希望于拍几个马屁就让对方放过自己一马，所以他小心翼翼地、不动声色地盗取雷神天尊释放出来的仙界神雷，同时继续演戏，装着很受伤地样子。

　　隋戈的演技一向都不错，但是傲天大圣和君杀生的演技却不敢恭维，两人受伤的吼声听起来连隋戈都觉得很虚假，恐怕是骗不过雷神天尊的。果不其然，很快雷神天尊就发现了异常，冷笑一声：“不知死活！竟然敢在本天尊眼皮下偷奸耍滑！死！”

　　雷神天尊的分身手中的战锤狠狠地向着隋戈当头砸下，随着这战锤砸下的瞬间，一道巨大无比的天雷之光形成了一个如同小山峰一样的战锤，狠狠地砸向了隋戈头顶上方的那一团鸿蒙紫气。

　　顿时，隋戈头顶上方的那一团鸿蒙紫气被贯穿，雷电形成的战锤毫无偏差地轰向了隋戈胸膛，似乎要将隋戈的胸膛直接贯穿，但就在这时候，隋戈身上的青帝木皇甲胄忽地释放出万道青色光芒，散发出强横无比的威压，硬生生地挡住了雷神天尊这必杀的一击。

　　雷神天尊分身的目光首次正视着隋戈，似乎隋戈身上的这一具青帝木皇甲胄引起了他的一些兴趣。不过，作为雷神天尊的分身，他当然还不至于在诸天万界的修士面前动手抢夺一个修士的东西，手中的两个战锤再次挥下，更多的仙界神雷向着隋戈、傲天大圣和君杀生轰了过去。

　　“收！”

　　隋戈这一次也不掩饰了，反正都被雷神天尊的分身识破了，所以干脆直接将这些仙界神雷收入鸿蒙石之中。但是，隋戈的举动却引起了雷神天尊分身的关注，雷神天尊分身看着隋戈，“你居然有异宝可以收取本天尊的仙界神雷！不过你的愚蠢做法，已经彻底激怒了本天尊，所以你必死无疑！天雷囚牢分！”

　　雷神天尊的头顶上方，忽地出现了一个巨大的“球形闪电”，这闪电的颜色却是金色的，看起来如同一个巨大的天罗地网，雷神天尊分身伸手一指，那巨大的天雷囚牢就向着隋戈当头罩了下来。

　　天雷囚牢，这一件仙器本来就属于雷神天尊所有，这东西可以轻易收取和镇压诸天万界的修士，其功能和威力当真算得上是天罗地网。在这种时候，隋戈根本没想过逃走，因为在雷神天尊分身的眼皮底下，根本不可能逃走，四周的一切天地法则，都在雷神天尊的掌控之下。

　　“电姝！”

　　隋戈知道这天雷囚牢的厉害，所以找了另外一个玩“电”高手来对付。电姝，是戮目电珠的器灵，经过隋戈用仙丹等辅助，他的戮目电珠也提升到了仙器的境界。以电制电，在隋戈看来，这才是最佳的战略。显然隋戈猜得不错，他以电制电的战略起到了作用，或者戮目电珠跟雷神天尊的仙器不在一个档次，但是隋戈的戮目电珠却是本体，而这个天雷囚牢却只是分身。本体和分身，其力量当然是天壤之别。

　　戮目电珠的本体肯定拼不过天雷囚牢的本体，但是戮目电珠的本体和器灵加在一起，要应付天雷囚牢的分身还是没有问题的，尤其是还有隋戈用鸿蒙紫气在一旁辅助的情况下。

　　雷神天尊分身释放出来的天雷囚牢的确很猛，但是刚到隋戈面前的时候，却被电姝双手给撑住了，随后电姝的头发一根根竖了起来，然后这些头发丝扎入了天雷囚牢之中，竟然开始吸收其中澎湃的雷电之力，这让天雷囚牢迅速开始“瘪”了下去。

　　雷神天尊的分身看到这状况，愤怒不已，恨不得立即亲自出手斩杀隋戈了。但是众目睽睽之下，作为无上的雷神天尊，他还是不能自掉身价对隋戈出手，哪怕他只是一个分身，但是却代表着无上仙界雷神的威严，所以他只能通过降下神雷之类的东西来轰杀隋戈。

　　天雷囚牢分身已经成功地被隋戈和电姝联手“消化”，这对于电姝和戮目电珠来说简直就是一个超级补品，将十分有利于其进一步提升修为。

　　但是隋戈来不及高兴，因为他知道如果傲天大圣和君杀生不渡过这九重真仙劫的话，雷神天尊分身的攻击就会没完没了。虽然这家伙只是一具分身，但是背后代表的是雷神天尊和仙界，所以这一具分身蕴藏着近乎无穷的力量，想要击退、击败这一具分身，几乎不太可能。而且，纵然击毁了这一具分身，恐怕也只会引来更多、更大的麻烦。

　　唯一的办法，就是让傲天大圣和君杀生尽快晋升为真仙，只有这样，九重真仙劫才会消失，雷神天尊的分身自然也会消失。

　　但是，如何才能让这两个家伙顺利渡劫，成为隋戈的真仙跟班呢？


第1231章 猛冲猛打

　　隋戈是一个善于用脑子的人，虽然修士的世界一向崇尚力量至上的原则，但是隋戈却相信脑力也是一种力量，完全可以弥补肉身力量的不足。事实也证明了隋戈的判断，一直以来，隋戈都是在诸多的算计和反算计之中得到了很多的好处。

　　此时，隋戈已经推测出了雷神天尊的底线：那就是他必须死！

　　雷神天尊分身，代表的是仙界意志和仙界规则，隋戈知道自己只是一个合体后期的修士，所以参与这一场真仙劫本来就是不符合规则的，既然是不符合规则的存在，当然就只能被抹杀了。雷神天尊是仙界的强者，不可能因为隋戈几句马屁话就对他产生好感，放他一马的，因为这关乎原则问题。

　　如果隋戈是半步真仙或者真仙的话，拍一下雷神天尊的马屁，或者还能获取一线生机，但是现在，隋戈只是合体后期的修为，那就是连拍马屁的资格都没有！

　　正如同一个小村长，是没有资格给一位省长拍马屁的。

　　但是，如果隋戈终结了这一次九重真仙劫的话，他也就可以从雷神天尊分身的攻击下安然脱身了，因为那时候雷神天尊的分身必然会消失的。

　　不过隋戈实在不知道如何才能让君杀生和傲天大圣成为真仙，结束这一场仙劫，因为关于仙劫的秘密，这是神农仙草诀中都不会有的。

　　雷神天尊的分身却没闲着，轰向隋戈、傲天大圣和君杀生的攻击越来越多，越来越强了。

　　隋戈一边抵御着雷神天尊分身的攻击，一边分析着其中的玄虚。

　　终于，隋戈找到了关键所在：

　　至始至终，雷神天尊的分身都站在仙界之门前面的，岿然不动。看起来，雷神天尊分身就像是一个把门的神将，镇守着这通向仙界的门户。

　　所以，要结束九重真仙劫，唯一的办法就是击败后者做掉雷神天尊的分身！因为只有这样，渡劫的修士才能触及到仙界之门，这样才能从仙界之门中接受到仙界法则洗礼，成为真仙。

　　这就是渡过九重真仙劫的唯一办法！

　　现在，隋戈终于明白为何九重真仙劫是诸多仙劫之中最危险的了，这一切都是因为雷神天尊分身的存在，因为雷神天尊的分身可以释放出更强大的仙界神雷，而且堵住了通向仙界之门的道路。参与渡劫的修士，若是畏惧于雷神天尊的威势和力量，不敢跟其正面挑战的话，那么就永远都无法触及仙界之门，也就永远无法结束九重真仙劫，只能在仙界神雷的无穷攻击下走向死亡结局。

　　而且，参与九重真仙劫的修士，还必须及早看出这其中的玄虚，因为仙界神雷会不断地消耗渡劫修士的实力，如果当渡劫修士精疲力竭的时候才知道唯一的出路就是击败或者干掉雷神天尊分身的话，他也没有足够的实力去挑战雷神天尊的分身了。

　　可见，只是一个念头的差距，却足以造成生死之差。

　　既然找到了问题关键所在，隋戈也就没有丝毫迟疑了，直接分身向雷神天尊分身扑了过去。

　　隋戈的这个行为，可谓是万众瞩目。

　　诸天万界的修士大概都想不到，隋戈竟然敢做出这样“渎神”的不智行为。在其他修士看来，雷神天尊的分身一直都只是间接操控仙界神雷攻击隋戈等人，根本不屑直接动手，而隋戈居然主动去挑衅对方，这不是纯心找死么！

　　其实，不仅诸天修士这么认为，就算是十二仙卫也是这么认为的。他们虽然度过了真仙劫，但也是头一次碰上这种九重真仙劫，所以不知道这其中的秘密也很正常。

　　只有雷神天尊分身的神情稍微凝重了一些，因为他知道隋戈已经看出了问题关键所在，不过雷神天尊分身的气势却没有弱半分，大喝道：“一介凡人，也想硬闯仙界之门——给我死！”

　　雷神天尊手中的双锤同时向隋戈砸了下来，其威势用泰山压顶都无法形容。

　　“草木一界”

　　隋戈双拳出手，分别轰向雷神天尊两个巨大的双锤。

　　而君杀生和傲天大圣，准备绕过雷神天尊，直取仙界之门。

　　“滚开！”

　　雷神天尊分身怒喝一声，口中竟然喷出一大片仙界神雷，轰向君杀生和傲天大圣。

　　“收取！”隋戈乘机用鸿蒙紫气收取了雷神天尊释放出的仙界神雷。纯粹的雷电之力，对于隋戈来说，简直就是补品，因为鸿蒙紫气是可以收取仙界神雷之力的。

　　轰隆！

　　隋戈的双拳跟雷神天尊分身的战锤撞在了一起，虚空之中都被刺眼的雷电光碎给照亮了。

　　不过，强大的力量并未将隋戈震飞。

　　雷神天尊分身这才意识到眼前这小子并非是一只轻易就可以碾死的蝼蚁，并且不能直接用仙界神雷攻击隋戈。

　　傲天大圣和君杀生因为隋戈帮他们扫清了障碍，距离仙界之门越来越近。

　　“没那么容易！”

　　雷神天尊分身将手中的一只战锤向着仙界之门一挥，顿时那仙界之门忽地亮了起来，释放出万丈光芒，同时释放出无穷的威压，然后隋戈便看到从仙界之门上面飞出无数的道家符文，落在了雷神天尊的战锤上面，顿时雷神天尊分身的力量迅速攀升，然后他的战锤一挥，立即发出一道直径数十丈粗细的金色电光柱向着傲天大圣和君杀生轰了过去。

　　隋戈可以感觉到，此时雷神天尊分身的实力至少提升了十倍以上！

　　这家伙分明从仙界之门上面借助到了力量，君杀生和傲天大圣危险了！

　　“草木知威！”

　　隋戈反过来两拳轰向了傲天大圣和君杀生，将青帝木皇甲胄的分身加持在君杀生和傲天大圣身上，以增强两人的防御力。

　　轰！轰！

　　随着两声巨响，傲天大圣和君杀生两人被震飞了出去，口中献血狂喷。他们两人没有隋戈这样变态的实力，也没想到雷神天尊分身的实力竟然顷刻间提升十几倍，所以立即中招，如果不是隋戈及时用青帝木皇甲胄分身增强其防御，只怕两人直接就被轰杀成渣了。

　　不过，这两个家伙只是受伤的话，却不算大碍，隋戈早就为他们准备了足够的仙丹。

　　有了足够的仙丹，就意味着能够迅速恢复，只要隋戈为他们争取一点点时间，他们就可以迅速恢复过来。任何散仙在准备度过真仙劫的时候，都会经过一番精心准备的，法宝、丹药肯定都是最大、最优配置，因为只有装备齐全，才有渡劫成功地可能。渡真仙劫，原本就是九死一生，如果还不仔细准备的话，那肯定就是百分之百地死了。

　　傲天大圣和君杀生迅速恢复，雷神天尊的分省冷哼了一声，手中的战锤继续向隋戈砸下来，此时的雷神天尊分身似乎已经进入了暴走的状态，隋戈也不想跟雷神天尊的分身死磕，毕竟这家伙不是那么容易被斩杀的，而且就算是斩杀了，只要雷神天尊的本尊还在，如果他愿意的话，随时都可以放出另外一只分身来，因此隋戈并不想过分地开罪他。

　　尽管隋戈不想开罪雷神天尊，但是对方却是丝毫不将隋戈放在眼中，丝毫不给隋戈面子，不断狠狠地攻击和镇压隋戈，并且不让君杀生和傲天大圣有机可乘。

　　说起来，渡真仙劫虽然是仙界法则的体现，但其实还是有很大的弹性空间，这个弹性空间就是雷神天尊的分身，如果他想要放水的话，渡劫的散仙就会更加容易从散仙晋升为真仙，反之如果惹火了这雷神天尊，或者说他不喜欢渡劫的散仙，那么基本上就只有死翘翘了，因为雷神天尊分身的力量实在太强大，尤其是他可以借助仙界之门的力量时。

　　如果没有隋戈撑腰的话，傲天大圣和君杀生两个人，基本上这时候已经死翘翘了。尤其是君杀生，这厮虽然被隋戈炼化之后，祛除了魔性，但是因为一身的魔功，想要渡过真仙劫实在更加困难。

　　“雷神天尊，你适可而止吧。”隋戈这时候向雷神天尊的分身说道，“与人方便，就是给自己方便，他们都已经证明了自己的实力，有资格接近仙界之门了，你为何非要阻挠？”

　　相对于其他半步真仙来说的，君杀生和傲天大圣的实力的确是要强大很多。

　　“有没有资格靠近仙界之门，进入仙界之门，不是你说了算，而是本天尊！”雷神天尊分身大吼一声，“你根本没有资格跟我对话！”

　　“既然你这么猖狂，那我也用不着给你面子了！草木知威！”

　　隋戈大喝一声，凌空一拳向着雷神天尊的分身击了过去，这一拳在空中爆开，立即形成了一个巨大的青帝木皇甲胄的分身虚影，将这雷神天尊给罩住了。

　　罩住之后，隋戈的鸿蒙树根须立即紧紧地缠绕在青帝木皇甲胄分身外面，不让雷神天尊的分身将这青帝木皇甲胄分身挣开。不仅如此，这鸿蒙树的根须上面立即燃烧起来，九头三足金乌源源不断地将强横无比的九阳真火焰通过鸿蒙树的根须传递到青帝木皇甲胄分身上面。


第1232章 仙界法则

　　吼！吼！吼！

　　雷神天尊的分身发出了三声巨大的吼叫声，这个家伙显然是愤怒到极点了。隋戈不过是合体期的修士，竟然吃了熊心豹子胆，敢困住他，炼化他的分身，这可是真仙都不敢干的事情。因为就算是雷神天尊的这一尊分身不是很强大，但是炼化其分身，就等于是直接向雷神天尊宣战，以他的手段、他在仙界的威势，想要弄死一个人修士，那简直就是动动手指的事情。

　　但是隋戈却不会理会那么多，雷神天尊就算是要找自己麻烦，那也是以后的事情了，当务之急是让傲天大圣和君杀生成功地渡过真仙劫。其他的事情，以后再想办法解决就是了。

　　雷神天尊的分身被压制住，傲天大圣和君杀生终于得到了喘息的机会，迅速向仙界之门扑了过去，只有接触到仙界之门，他们才有机会从仙界之门中领悟到仙界法则，晋升为真仙。

　　“小子！你竟阻止本天尊，本天尊一定要让你不得好死！”

　　雷神天尊一时间无法脱困，但却是暴怒不已，恨不得立即将隋戈碎尸万段。

　　“既然你这么不给我面子，那我也用不着给你面子！”隋戈一声冷笑，将数百万天兵神将摆了出来，然后将所有的妖草、仙草也一同摆了出来，以隋戈和鸿蒙树为中心，形成了阵法，再辅以九头三足金乌，形成了天罗地网一样的阵法，准备直接镇压和炼化雷神天尊的分身了！

　　诸天万界的修士看到隋戈这近乎疯狂地举动都不禁傻眼了：

　　纵然雷神天尊的分身只是一具分身而已，也没有修士敢去镇压和炼化他，因为这可是渎神的行为，以后纵然是飞升仙界，肯定也会死在雷神天尊的手下。更何况，因为天轨的出现，仙界之门肯定也会显现出来，那时候雷神天尊这样的角色也必然会降临下界，那么跟雷神天尊作对的人，其下场肯定也会不得好死！

　　但是隋戈却不管这么多，他也不会担心什么渎神的行为，因为之前仙界降临的仙诏，摆明了就是要针对他的，而且隋戈的师父仙园真人就是仙界的特大通缉犯，所以隋戈跟仙界的关系本来就不怎么样。既然如此，这个雷神天尊自己不要面子，隋戈也就懒得给他面子了。

　　“吼！”

　　雷神天尊分身再次怒吼一声，急于脱困，但是短时间根本无法脱困，因为此时隋戈将数百万天兵神将都召唤过来了，反正现在也没有其他修士甚至真仙敢插手这一场战斗，所以隋戈可以动用全部的天兵神将来镇压雷神天尊分身。

　　数百万天兵神将，再加上亿万的草木毛毛兵，三足金乌等等，在鸿蒙树的统一协调之下，这一股力量是难以形容的，更要命的是雷神天尊分身一向引以为傲的仙界神雷对隋戈根本没有多大的威胁，所以纵然他暴怒万分，一时间也无法脱困。

　　嘎咿——

　　就在这时候，虚空之中响起了巨大的开门声音，这是开天门的声音，也是仙界之门开启的声音。

　　仙界之门开启，这意味着傲天大圣和君杀生已经有希望晋升为真仙了。

　　仙界之门打开，释放出万道金光，虚空之中都被这光亮照得通明，并且给人一种神圣威严的感觉，仙界之门开启，里面传来了阵阵悦耳的仙乐之音，引人入胜，让人忍不住对神秘莫测的仙界产生无限的向往，不过这些都是表面，真正从仙界之门中流出来的“东西”，才是最有价值的。

　　这“东西”就是仙界法则和仙界的至尊仙气。

　　仙界法则，再加上至尊仙气，就可以成就真仙。

　　许多散仙其实也知道如何使用和催动至尊仙气，但是他们却无法成为真仙，这是因为他们不知道仙界法则。至尊仙气在仙界法则的催动下，才能发挥出最强大的威力，而且才能跟修士的肉身彻底融和，将修士的肉体凡胎彻底变成真仙之体。

　　仙界法则、至尊仙气，二者缺一不可！

　　而修士是永远无法领悟到仙界法则的，只有在仙界之门开启之后，仙界法则才会以“醍醐灌顶”地方式进入渡劫散仙的身体之中，然后就看这渡劫的散仙能够领悟多少仙界法则了，领悟的法则越多，日后进入仙界的起点就越高，成就也就越大，如果领悟的仙界法则少，甚至领悟不到什么仙界法则的话，恐怕别说在仙界日后的成就了，就算是顺利飞升仙界都成问题。

　　仙界法则，是超越了任何一个世界天地法则的无上规则，所以仙界法则也不会轻易显露出来，只有渡过真仙劫的修士才有资格获取这样的机会。

　　当然，也没有任何一个修士愿意跟人分享仙界法则，因为这些仙界法则都是无比宝贵的精盐，也是无法通过战斗来领悟到的。

　　傲天大圣和君杀生两人一起度真仙劫，这种事情本来就是绝无仅有了。但是，更加绝无仅有的是隋戈这厮竟然也不放过领悟仙界法则的机会。如果换做别人的话，想要在这种时候“分享”傲天大圣和君杀生领悟仙界法则的机会，恐怕早就被两人联手斩杀了，而且仙界神雷也不会放过他，但是傲天大圣和君杀生都是隋戈制造出来的，他们当然不敢违背隋戈的意愿，而且隋戈也没打算直接剥夺这两人领悟仙界法则的机会，只是将鸿蒙树的根须扎入他们两人的身体之中，然后通过强大的神念借助他们的身体来领悟仙界法则。

　　所以，对于隋戈来说，镇压和炼化雷神天尊分身其实并不重要，真正重要的是借机领悟仙界法则。他这种通过傲天大圣和君杀生间接领悟仙界法则的办法没有被仙界之门识破，远古、浩大、无上的仙界法则直接灌注到两人身体之中了，而这种灌注仙界法则的方式，竟然如此熟悉——

　　这种感觉像是醍醐灌顶，但更像是——对了，更加像是心魔圣祖赐予法则碎片的感觉！

　　难怪，真仙的境界不是靠领悟，也不是靠别的真仙“传授”就行了，因为最关键的地方就是需要真仙的“法则碎片”。尽管这种感觉有些类似，但是传授这种真仙级别的法则碎片，肯定不是心魔圣祖了，因为心魔圣祖的法则碎片隋戈并不陌生，而仙界之门中传递出来的法则碎片却有些不同。

　　君杀生和傲天大圣两人都得到了仙界法则，并且这两人打算立即融和法则碎片，但是却被隋戈阻止了。隋戈阻止两人处于两个目的，其一如果这两人完全融和了仙界法则，岂非是要立即飞升仙界？其二，这仙界的法则碎片是否也有问题呢？如果仙界法则里面也被人动了手脚，那么君杀生和傲天大圣一旦融和，岂非就会给仙界卖命了，那隋戈辛苦造就他们，岂非就是给人白白送上门？

　　君杀生和傲天大圣自然不敢违背隋戈的命令，只好疯狂地吸纳仙界至尊仙气，但是却不急于融入仙界法则。而隋戈也通过他们两人疯狂地吸收着仙界之门传递过来的至尊仙气，隋戈清楚地知道，这仙界之门中传递出来的至尊仙气，都是仙界之门炼化过的，是最纯正的至尊仙气，因为只有这样的至尊仙气，才能让修士完全蜕变成功，脱胎换骨。

　　另外，仙界之门中传递出来的至尊仙气，也蕴藏着一些仙界的仙法之类的东西，这是为了帮助这些刚成为真仙的家伙领悟仙法，不过这些东西当然也就便宜了隋戈，君杀生和傲天大圣感应到的东西，他基本上也能感应到。

　　仙界之门流传出来的东西，果然不同凡响，隋戈经历过无数次战斗领悟得到的经验，都比不上这仙界之门片刻之间传递过来的信息多。果然是一朝闻道，就是天人之差，云壤之别了。

　　傲天大圣、君杀生已经开始脱胎换骨了，而隋戈当然还没到脱胎换骨的地步，但是他却通过这些东西领悟到了突破瓶颈的关键。

　　尽管此时隋戈接受的不是大乘期的法则碎片和经验，但此时他见识到的却是远远高于大乘期的法则，对于他来说，等于见识到了几个层次之外的世界。这就好比一个武器研究者，一直还未找到制造机枪的方法，但是思索了很多天之后，忽然有一天他看到了别的地方制造大炮、高级枪械的过程，看到了这些东西，他自然会有很多领悟的，再回头去研发机枪，当然就容易多了，甚至立即就顿悟了。

　　这会儿隋戈就立即顿悟了，所以他立即从合体后期突破到了大乘期，领悟到了大乘期的境界奥秘。

　　所谓大乘期，顾名思义就是修士的修为境界达到了大乘的地步。

　　而何谓大乘？

　　大乘者，就是达到了一个世界的天地法则所能容纳的极限，举手投足之间，都给人一种天地之威融于一身的感觉。

　　而大乘期之上，就是渡劫期的散仙了，散仙的力量，就是开始超越一个世界的天地法则了。

　　隋戈从合体后期向大乘期晋升，自然是需要耗费巨大无比的元气，但此时隋戈有鸿蒙石和九天紫品仙界，而且又能从仙界之门汲取至尊仙气，哪里还会缺少元气呢？

　　提升到大乘期，对于隋戈来说，简直就是轻而易举的事情了！


第1233章 镇压雷神天尊分身

　　强大的威压从隋戈的身体上释放出来。

　　隋戈这个家伙，全力出手的时候，力量已经超越了真仙，何况此时因为境界的提升，他的力量再度提升了千百倍，所以周身释放出来的气势威压，当然是非常可怕。

　　而且，其他修士从合体期向大乘期突破，都是靠吸纳丹药或者外界的元气来完成的，但是隋戈突破境界消耗的元气，却用的是最为纯正的至尊仙气来完成，这种待遇就算是仙界之中的那些真正的仙二代，只怕也没有这么好的福气。毕竟仙界之中虽然有很多至尊仙气，但是也不会有九天紫品仙晶和仙界之门释放出来的至尊仙气纯正。

　　所以，隋戈不仅突破了大乘期，而且顷刻间就已经达到了大乘初期的顶峰，甚至立即就有向大乘中期突破的征兆了，不过隋戈却没有立即突破大乘中期，因为他还需要巩固自身境界，隋戈一路修行而来，很多时候都在压制着自己的境界提升，因为他明白境界提升太快也未必是好事情，一来根基不稳，二来相对于境界而来，力量显然更重要。隋戈还是合体后期的时候就可以跟真仙比肩，这就是力量弥补了境界的不足。

　　境界、力量，两者相辅相成，所以不能一味偏重其一。

　　隋戈每提升一个境界，都会试图将这个境界修得圆满，因为他认为这样才能走得更远。

　　比如人类世俗之中，很多小孩子在小学的时候很聪明，可能一直接连跳级到初中，于是十二三岁就上了大学，这样的神童也算是天才了，但是这样的神童往往很少能够考上最顶尖的大学，或者走得更远，因为他们的家长或者他们自身太过注重于提升“等级”了，而忽略了知识的全面巩固。这种弊端在初高中不会显现出来，但是越到后面，就越会显现出来。反之，如果一个学生扎实打好基础，全面学习知识，那么他即便只是读小学、初中，也可能在知识层面上超越高中生和大学生。

　　在隋戈看来，修行就像是修楼房一样，从地基开始，就要一层一层地修得很牢固，只有这样，才能保证楼房修得最高，而那些一开始就试图很快地将楼房修得很高的，到后面注定只会失望。

　　但无论如何，此时隋戈的境界已经提升了一个层面，这也意味着他的力量也将极大地提升。这时候，雷神天尊的分身本来已经有脱困的迹象了，但是因为隋戈的力量和气势忽然增强，雷神天尊分身竟然被死死地压制住了，尤其是当傲天大圣和君杀生也已经接受了至尊仙气的洗礼、脱胎换骨成功。

　　当傲天大圣和君杀生脱胎换骨成功，仙界之门中再次响起了阵阵仙乐，就如同在欢迎这两人进入仙界之门一样。对于很多修士来说，这简直就是梦寐以求的时刻，甚至很多人都禁不住想要扑向这仙界之门中，因为这一道门户，就是无数修士毕生追求的东西。

　　但是傲天大圣和君杀生，却是没有选择进入仙界之门，他们只能按照隋戈的意愿留下来，而且两人也没有完全融合仙界法则，未必能够顺利进入其中。

　　更重要的是，傲天大圣和君杀生现在要帮助隋戈全力镇压雷神天尊的分身了，不管雷神天尊在仙界的地位何等尊崇，但是在这里的只有他的一具分身，所以注定了只能龙游浅水遭虾戏，这一具分身就算是再闹腾，显然也不是现在隋戈的对手了。

　　尽管雷神天尊的分身未必有仙界法则这样大补，但是对于隋戈来说，肯定也是一件极好的补品，甚至比十二仙卫的血液还好，所以隋戈当然不想放掉了他。反正已经渎神了，那么就渎得更加彻底一些，先将这雷神天尊的分身镇压了再说。

　　“草木一界！”

　　大乘期的修士，其强大就在于举手投足之间，可以将一个世界的天地威势都融入其内，所以领悟了大乘期的境界之后，隋戈对于草木一界这一拳也更加有体会了。此时，隋戈打出草木一界这一拳，不仅容纳了鸿蒙石内外所有草木的力量，而且融入了鸿蒙石和鸿蒙树还有数百万天兵神将的意志、精神以及他们的威压，这一拳也让隋戈真正显现出了一界之主的威力。

　　被困在青帝木皇甲胄分身中的雷神天尊分身似乎也感到了危险，怒吼道：“小子！本天尊一定会亲自将你碎尸万段！永世不得超生！”

　　不过雷神天尊分身的话还未说完，隋戈的拳头已经轰在了雷神天尊的面门上。

　　雷神天尊分身熊熊燃烧起来，隋戈这一拳释放出来的强大力量和威势已经彻底镇压住他了，现在三足金乌正在全力炼化他的这一尊分身。

　　而此时，可能是仙界的雷神天尊本体感应到了自己的分身出了问题，所以直接暴怒了，只是他无法直接下界对付隋戈，只能隔着仙界的空间壁障，狠狠地向着隋戈一拳轰来。

　　轰隆！

　　仙界之门分身里面传来了一声巨大无比的声响，整个仙界之门分身都在剧烈晃动着，此时的仙界之门还未完全闭合，隋戈可以隐约看到意志巨大无比的手掌狠狠地拍在仙界之门上，似乎想要从仙界之门中透出来攻击他，但是却未能突破仙界之门的防御。看来，这仙界之门对于仙界的人也并不放水，任何仙界之人想要干预下界的事情，显然也不太容易。

　　不过，这个手掌带来的巨大声响和威势还是震慑了诸天万界的修士，甚至有些修为较低、来不及防御的修士，直接就被这声响给震死了。

　　当这手掌轰在仙界之门分身上的时候，仙界之门也就开始闭合了。不过，从那门户之中，隋戈感觉到一股森冷的目光冷冷地注视着他，他知道那是雷神天尊的目光，虽然隔着仙界之门，隔着仙界的空间壁障，但是这家伙的目光依然透射过来了。看来，这位雷神天尊已经恨上了隋戈。

　　“我已经盯上你了！”

　　雷神天尊分身这时候还在威胁隋戈，看来他当然知道刚才本体已经出现在仙界之门后面了。

　　“我觉得你可以死了！”隋戈冷冷地说道，又是一拳轰了过去。

　　雷神天尊的分身终于停止了挣扎，在隋戈的全力攻击之下，雷神天尊巨大的身体土崩瓦解。

　　“收！”

　　隋戈用鸿蒙紫气一卷，立即将雷神天尊分身卷入其中，他可不想浪费半点补品。

　　“他……他竟然镇压了雷神天尊分身！”“他……怎么敢！”“他简直就是疯子！”

　　诸天万界的修士直接傻眼了，他们从未想过竟然还有修士敢挑衅和镇压雷神天尊分身，而且居然还成功了。但是，谁都知道雷神天尊肯定不会罢休的，否则雷神天尊以后岂非要成为仙界的笑柄？

　　不过，雷神天尊分身被镇压，对于十二仙卫和云中界的修士来说，却如同是末日。

　　九重真仙劫已经消失，但是十二仙卫也算被弄得精疲力竭了，他们可没从仙界之门中捞取到任何的好处，而此时隋戈的修为已经提升了千百倍，还有傲天大圣和君杀生这两个已经可以媲美真仙的存在——十二仙卫，已经没有任何优势了，而且陷入了绝对地劣势当中！

　　此消彼长，对于隋戈来说，他是不会放过打击对手的好机会。

　　所以，隋戈立即让数百万天兵神将动手镇压云中界的修士。

　　尽管云中界还有真仙存在，但是看到隋戈这厮竟然将雷神天尊的分身都镇压了，勇气已经被夺，都不敢冒险跟隋戈硬碰硬，这么一来，丹之界、妖界和龙之界还有人类世界的那些修士却是人心鼓舞，他们当然不会错过这个复仇、落井下石的机会。

　　局面彻底逆转了，云中界的修士被杀得尸横遍野、逃之夭夭，连云中界的真仙都直接逃窜了。

　　这种时候，似乎是反攻云中界的大好时机，但是隋戈却并未让臧天、孔白萱等人跟着去进攻云中界，所谓穷寇莫追，就算是其他世界的修士可以在云中界大开杀戒，对于隋戈来说，也就是多耗费一些仙丹而已，他不在乎这点消耗。但是，他隐约觉得云中界不会这么容易被击败的，尤其是白云城的白云天主还未现身，作为诸天万界排名第四的大世界，如果这么容易就被击溃的话，那就真是名不副实了。

　　别的不说，龙之界的修士算是很彪悍了吧，但是他们都没有都选择追进云中界去杀戮，只是凭借这一点，隋戈就知道还未动摇云中界的根本，现在追进云中界，只怕未必能够讨得好处。

　　见好就收。

　　隋戈向返回了人类世界，第一时间去看了孔白萱的情况。

　　这一次华夏神州防御阵法能够支撑下来，全靠孔白萱的功劳了，不过孔白萱也受伤了，所以隋戈才如此着急地看望孔白萱。

　　“我的伤势无妨，有仙丹帮助，很快就能完全复原。”孔白萱看隋戈如此关心自己，心里面暖暖的，但是语气却显得平淡，“你还是去看看其他人吧。”

　　“不，我现在就看着你。”

　　说完，隋戈将手掌贴在了孔白萱的后背上，将之前从仙界之门中汲取的至尊仙气传入了孔白萱的身体之中，以孔白萱一向的冷静，竟然激动地说，“这……这是仙界之门流传出来的至尊仙气？”

　　“知道了，就别说话，赶紧吸收炼化！”


第1234章 超级大补品

　　从仙界之门中获取的好处当然非同小可，孔白萱分享到这宝贵的至尊仙气之后，果然也有了新的感悟，其境界已经达到了半步真仙的地步，距离真仙之体，不过是一步之遥了。

　　隋戈帮助孔白萱巩固了修为之后，孔白萱才感叹说：“真是没想到，我这个散仙竟然还要你这个大乘期的修士来帮着我巩固修为呢。”

　　“也许，你更加没想到，有一天会成为我的女人吧。”隋戈微微一笑。

　　对于这一点，孔白萱还真是没想过。

　　“但是我想过。”隋戈笑着说，“见到你的第一眼，实际上我就已经起了贼心。”

　　“我知道你的贼心很多，也很大。”孔白萱微微笑道，“不过，即便是如此，还是有不少女人甘愿被你给骗了。”

　　“你也是其中之一？”

　　“不，我不是女人，我只是一株仙草，你忘了么？”

　　“我不管你是什么，反正你就是我的女人！”隋戈有些霸道地说。

　　孔白萱淡淡一笑，也不在这个问题上和隋戈分辨，接着说道：“你刚才没有乘胜追击，看来对云中界还有诸多的顾虑？”

　　“没错，云中界没这么简单。”隋戈说，“别看十二仙卫被我击退了，但是十二仙卫全部加起来，肯定多不如白云天主一根指头的力量。而且，整个云中界，谁知道还有多少厉害角色？”

　　“但是，你没有阻止其他世界的修士进入？”

　　“废话，我当然不会阻止他们了。人为财死鸟为食亡，既然他们要为了仙丹去冒险，我为何要阻止？”隋戈说道，“对于我来说，当务之急就是巩固境界修为，云中界的事情，说难也不难。”

　　“是啊，你将仙界的雷神天尊都不放在眼中，也不会怕云中界了。”孔白萱说，“说到底，云中界只是仙界的傀儡罢了。”

　　“没错，其实云中界的真正实力未必就比龙之界、神兽界强大，不过是因为仙界的缘故。”隋戈说，“打狗还得看主人，想要完全弄垮云中界，除非有实力跟仙界对抗。否则的话，把狗打死了，引来了狗主人，那是万万挡不住的！”

　　“看来你一直很有眼见。”孔白萱说，“那么，你招惹雷神天尊，也是有算计的？”

　　“不是。”隋戈说，“这件事情，只是因为这雷神天尊太不给我面子了！”

　　“呵呵～”孔白萱忍不住笑了起来，然后起身说道，“你继续修行吧，这里暂时由我来主持大局。”

　　隋戈点了点头，他得到了雷神天尊分身和仙界法则，是需要好好地巩固一下才行了，孔白萱也是看出了这一点，所以才主动请缨让隋戈将其它的事情交给她。

　　君杀生和傲天大圣的仙界法则都还未彻底融和，甚至他们还故意不让自身跟仙界法则融和，因为这是隋戈的意思。

　　很多修士得到仙界法则之后，肯定是第一时间进行融和，来提升自己的修为境界，然后飞升仙界。但是隋戈却要君杀生和傲天大圣将这仙界法则给自己留下研究，因为隋戈隐约感觉到这仙界法则跟心魔界的法则碎片有些类似，那么也就不排除这仙界法则也可能被人动了手脚。

　　隋戈在洞冥草仙草的帮助之下，才将君杀生和傲天大圣吸收的仙界法则找出来，这仙界法则虽然跟法则碎片类似，但却更给灵动，甚至这仙界法则碎片还能在肉身中随意游动，俨然是活物一样。

　　不过，这一切都是因为这仙界法则实在是夺天地造化，所以本身已经有了灵性，这仙界法则就像是通向仙界之门的一枚种子或者一枚钥匙。

　　而现在，隋戈就是要将这“钥匙”从君杀生和傲天大圣的身体上取出来。

　　对于君杀生和傲天大圣来说，这仙界法则就像是他们的命根子一样重要，但是隋戈是他们的主人，就算是要他们的命，他们也只能奉献出来的。

　　所以，隋戈小心翼翼地用仙罡将傲天大圣身上的仙界法则取了出来。

　　仙界法则和以前隋戈接触的法则碎片果然是异曲同工，不同的是，仙界法则更加玄妙莫测，显然是出自“大师”之手，而隋戈是根本无法制造出这样的法则碎片的，甚至就算是以他天星心功十一重的修为，也是无法看头这仙界法则的内中玄虚。

　　不过，虽然无法完全看透，但是隋戈仍然能够从中窥探到一些东西，让他欣慰的是，他之前的猜测是没错的，仙界法则果然是被人动了手脚，或者说这本来就是仙界的手段之一。

　　仙界法则，果然也有问题。

　　看来如果隋戈没有将这仙界法则取出并且净化的话，傲天大圣和君杀生一旦融和了仙界法则，很可能就会变成仙界的走狗了，隋戈虽然是他们的主人，但是以仙界的手段，通过仙界法则来控制君杀生和傲天大圣，并非是不可能的事情。

　　用一群墨魇莲仙草进化了这仙界法则之后，隋戈并未立即交给傲天大圣和君杀生，倒不是他贪图这两人的仙界法则，而是希望从中领悟到更多的东西。

　　隋戈现在无法复制仙界法则的碎片，就算是他的精神力修为提升到了天星心功十二重，他也仍然无法复制出来，顶多也只能复制炼虚期或者合体期的法则碎片，想要复制出仙界法则，根本不行。

　　隋戈不知道那位心魔圣祖是否能够做到，但是这仙界法则肯定不是那心魔圣祖能够做到的。隋戈仔细研究了一下这仙界法则，比之心魔圣祖的“工艺”显然更加完美，也更加高明，看来应该是仙界的某位大能的杰作。

　　不过，心魔圣祖的天星心功还是对隋戈很有帮助，既然法则碎片和仙界法则有异曲同工的妙处，那么也就可以帮助隋戈更进一步研究这仙界法则的奇妙所在，甚至可以借这东西推测出一些仙界的信息。

　　接下来的时间，隋戈不断地用精神力去窥探这仙界法则的奥妙，让他没想到的是，从这仙界法则之中虽然领悟不多，却让他的精神力修为再次有了提升的征兆。另外，虽然领悟的东西不多，那也只是因为仙界法则实在太神妙了，而及时领悟其中的少许，也让隋戈受用无穷。

　　倒是那鸿蒙树，对这仙界法则保持了一些兴趣，尽管鸿蒙树早就已经是仙器级别的存在了，但是它好像仍然渴望吞噬这仙界法则一样。

　　隋戈不知道傲天大圣和君杀生完全失去了仙界法则之后，是否就再也无法提升境界，所以他想了想，终于还是没有让鸿蒙树去吞噬这仙界法则，因为君杀生是隋戈的一枚重要棋子，傲天大圣也有举足轻重的作用。既然是棋子，当然还是要看他们的长远作用。

　　至于仙界法则，如果鸿蒙树感兴趣的话，隋戈当然有办法去弄。

　　要知道，在隋戈的鸿蒙石中，还有数百万的天兵神将呢，这些天兵神将都是有机会引动真仙劫，当然也就有机会获取仙界法则的。

　　不过，隋戈也不打算让鸿蒙树饿着，所以隋戈给鸿蒙树也准备了一个超级补品，这东西就是雷神天尊分身了。对于鸿蒙树来说，这也是一件超级补品。

　　雷神天尊的分身早就已经被分割成无数块了，并且每一块都被鸿蒙紫气给捆住了，免得这家伙重新聚合、暴走。就算是让他呆在鸿蒙石之中，隋戈也不敢高枕无忧，因为这一具分身也就罢了，他的本体实在太恐怖，光是这本体的名号，抬出来都能威慑诸天万界的修士了。

　　不过，此时这一具雷神天尊的分身，却是完全处于隋戈的掌控之中，在鸿蒙紫气的捆绑之下，他完全没有逃脱的可能，只是他的一张嘴巴还在逞强：“隋戈……你这该死的家伙！本天尊一定不会让……你……”

　　“那就先用你的这张嘴给鸿蒙树当补品吧。”隋戈冷哼一声，让鸿蒙树的根须立即刺入了雷神天尊的这一张嘴巴里面，迅速吸收着雷神天尊分身的元气。

　　这时候，隋戈忽地感应到鸿蒙树上的九个仙果有了反应！

　　“哈哈！果然是好补品啊！”

　　隋戈忍不住大笑一声，鸿蒙树上的仙果之前一直没什么反应，隋戈也还未弄清楚其真面目，此时终于有了反应，也让隋戈隐约知道这仙果里面究竟孕育着什么东西了。

　　一旦这九个仙果里面的东西成熟，隋戈将会得到更多难以想象的好处。因为这九个仙果里面的东西，正是隋戈目前却却少的东西——称手的武器。

　　隋戈拥有青帝木皇甲胄，拥有鸿蒙树，但是前者主要还是用于防御，而后者主要用于辅助，可以为隋戈提供战斗所需的强大元气支撑，尽管这两样东西都是可以用来作为武器的，但却并非是最适合隋戈的武器，而此时鸿蒙树仙果里面孕育的东西，却跟武器有关。

　　雷神天尊的分身就像是一个补品，为隋戈迅速催熟了这九个仙果里面的东西。不过，即便是雷神天尊分身都无法满足这九个仙果成熟所需要的全部营养，雷神天尊分身实际上只是个催化剂、引子，隋戈还动用了更多的鸿蒙紫气和至尊仙气，并且还动用了摇钱树仙草，用了十天的时间，这才完成了催熟九枚仙果的浩大工程。


第1235章 寰宇天金

　　虽然只是过了半来月的时间，但是隋戈的修为却是提升了不少，最重要的莫过于鸿蒙树的九个仙果再次成熟了，而且这一次结出来的九个仙果，实在非同小可，这九个仙果里面并非仙丹也并非活物，而是隋戈所知道的炼制法宝的最好的金属——

　　寰宇天金！

　　如果说三足金乌是火中精气所化而成的，是火中极品的话，那么这寰宇天金就是“金”中之极品了，鸿蒙树虽然不是五行之物，没有五行属性，但是却可以孕育出五行至尊之物。这寰宇天金，是一种天生具有灵性的金属，因为为“金”中极品，所以物极必变，这寰宇天金并非是一般金属的固体形态，而是一团“液态”且五色的金属。

　　鸿蒙树的九个仙果之中全部孕育的都是寰宇天金，但是每一个仙果之中的寰宇天金其灵性却又稍稍有些不同，有的寰宇天金灵主攻，给人一种攻击性跟强大感觉，有的却很“钝”，似乎代表着寰宇天金防御的一面，还有的妖异，还有的锋利……

　　总之，九个仙果之中虽然孕育的都是寰宇天金，但是其属性却是既然不同，这就意味着它们的用途也稍微有些差别。

　　不过，这些寰宇天金都是鸿蒙树上的产物，而隋戈跟鸿蒙树又完全融为了一体，所以这些寰宇天金感觉就像是隋戈身体的一部分，其灵性也完全跟隋戈心意相通，可以随同隋戈的心意发生变化。寰宇天金虽然是至金之物，但是却拥有液体的形态，显示出水至弱的一面，颇有一种两极归一的感觉。

　　对于隋戈来说，寰宇天金最大的用途，就是融入青帝木皇甲胄和震灵锄。

　　青帝木皇甲胄，是隋戈凝聚亿万草木的意志再加上自身的精神力凝练而成的，尽管已经晋升为仙器了，威力也非常强大了，但是其威力仍然没有达到隋戈所想要的地步，因为作为一件真正的甲胄，还需要融入“金”才能变得更加坚固。草木的意志是坚忍不拔，但却不够坚固，这就需要寰宇天金来弥补了。而且，寰宇天金跟隋戈心意想通，所以完全可以跟青帝木皇甲胄彻底融和。

　　另外，震灵锄也是如此。

　　隋戈一直都知道震灵锄的淬炼方法，但是却苦于没有最好的材料来进一步淬炼他的震灵锄。如果只是一般的材质，淬炼出来的震灵锄其威力还不如仙罡凝聚而成的震灵锄，因此隋戈的震灵锄一直以来都在鸿蒙石中老老实实地干活、修行。不过对于震灵锄而言，干活就是修行的一部分，这一柄震灵锄的材质虽然一般，但是在鸿蒙石中经过了亿万计的锄草、翻地工作之后，已经是真正领悟到了返璞归真的地步了，震灵锄法也更加娴熟了。

　　当隋戈将震灵锄的从鸿蒙石中取出，这震灵锄的器灵“震灵”向隋戈说道：“主人，还以为你会一直将我关在鸿蒙石中呢。”

　　“你还担心被我雪藏？”隋戈微微一笑，“你的重要性不言而喻，这鸿蒙石中的很多事情，如果不是你在帮我的话，恐怕会很难办呢。”

　　隋戈这话也不假，震灵锄的作用看起来不如小银虫，实际上却并非如此，小银虫开垦，震灵锄兢兢业业地翻地、锄草，缺一不可。而且，震灵锄一直都不像小银虫那样知道偷奸耍滑，震灵锄才是真正的“劳模”、典范，两者都堪称是隋戈的左右臂膀。

　　“那是全靠主人栽培。”震灵锄说道。

　　“看来你跟小银虫学会了拍马屁呢。”隋戈微微笑道，“震灵锄，你本来应该是我的武器，只是材质受限，一直未能得到真正的重要。不过，并非我放弃你了，而是因为要炼制法宝，就要用最好的材料，否则还不如不炼制，这是我一直的准则。现在，时机成熟了——”

　　隋戈将寰宇天金取了出来，让其漂浮在半空之中。

　　震灵看到这寰宇天金，惊讶地说道：“主人，这是什么金属？怎么跟水一样，但是明明感觉是金属，而且这东西还在自由流动，就像是活的一样。”

　　“这是寰宇天金，又称为太古仙金，因为这东西只有在太古天地之初的时候才存在过，千万不要认为它只是水银这类金属，而是太古炼制法宝的最佳材料，如今早就已经绝迹了。”隋戈接着说，“因此，只要你跟这寰宇天金融和的话，就会变成厉害无比的法宝和武器！”

　　“但是，要晋升为仙器，可不是一朝一夕的事情。”震灵说道。

　　“晋升为仙器当然不是一朝一夕的事情，不过一件法宝的强大，未必一定是因为法宝等级很高。”隋戈摇了摇头，“譬如我，尽管不是真仙，却拥有击败和斩杀真仙的力量。你一旦融合了寰宇天金，纵然不是仙器，却有媲美甚至超越仙器的力量！”

　　“听主人这么说，我真是有些迫不及待了。”震灵激动地说道。

　　“既然迫不及待，那么就立即开始融和。”隋戈点了点头，寰宇天金本来就跟他心意相通，只要隋戈一个念头，这寰宇天金就可以跟震灵锄开始融和，不过即便如此，隋戈也没有丝毫大意，仍然是通过三足金乌的九阳真火焰辅助来完成了整个淬炼过程，在淬炼的过程之中还加入了至尊仙气和鸿蒙紫气。

　　隋戈说得没错，他不炼制法宝则以，一旦开始炼制法宝，用的就是最好的材料，最好的“金”，最好的“火”，还有最好的“元气”，这些东西加起来，震灵锄的品质和力量自然是提升到了一个极高的高度了。

　　就算是不融和震灵锄，隋戈用寰宇天金都可以重新打造一柄新的震灵锄，但是隋戈之所以选择了融合，是因为他看重了震灵锄的灵性，还有就是震灵锄对于“震灵锄法”的深刻领悟。

　　隋戈的这一柄震灵锄，自从有了灵性之后，就一直在鸿蒙石中锄草、翻地，数以亿万计的重复动作震灵锄的器灵真正领悟到了震灵锄法其中的妙处，这一点就算是隋戈也难以企及，所以隋戈要将“震灵”的优势完全保留下来，让太成为一柄真正强大的武器。

　　而且，这样一来，隋戈对自己的几样法宝也就有了分配：

　　震灵锄，为攻击利器；青帝木皇甲胄，为防御至宝；鸿蒙树，专门负责强大的后盾。

　　鸿蒙树的存在，在于为隋戈提供了一个庞大的元气通道，代替了他身体的许多经脉，随时可以为他输送庞大得难以估计的元气，所以才能让隋戈释放出远远强于本身境界的力量。鸿蒙树虽然也算是攻守兼备，但毕竟不是攻击的利器，让其专门负责提供庞大的元气，这才是最合理的安排。

　　除了将一部分寰宇天金跟震灵锄融合，隋戈也对青帝木皇甲胄进行了融合。青帝木皇甲胄本身就是仙器级别的存在了，融合了寰宇天金之后，其防御力量就更加恐怖了。

　　淬炼法宝，隋戈又耗费了几天时间。

　　直到孔白萱的神念找到了隋戈，才让他从闭关的状态走了出来。

　　孔白萱之所以找到隋戈，是因为这段时间诸天万界的局面更加紧张了，尤其是跟云中界之间的战斗越发剧烈，因为龙之界和丹之界的全面介入，这一场席卷诸天万界的战争就更加剧烈、更加复杂了。

　　战争会产生巨大的消耗，这对于任何一个世界都不例外。

　　丹之界和龙之界的强者介入，他们会产生巨大的消耗，所以他们需要补充，而这些补充从何而来，当然就从隋戈这里来了。

　　仙丹、灵丹，这是龙之界和丹之界最渴望的东西。

　　只要有这些丹药，他们就可以迅速补充元气和提升境界实力，战争必然会带来损伤，但也会带来收益，如果收益更大的话，损伤也就可以忽略不计了。

　　猎杀丹之界的一个大乘期修士就可以换取一枚仙丹，这种事情就是收益远大于风险和损伤的事情，因此龙之界和丹之界的修士都非常愿意干这种事情。其实不止是龙之界，还有妖界、七罗界甚至还有修罗界的修士也参与了其中，另外还有一些来自其他世界的赏金猎人，也投入了这一场战争之中。

　　而现在，这些修士需要跟隋戈交易来换取他们需要的丹药。

　　孔白萱拖延了一阵时间，但是不能阻挡这些人对丹药的渴望，如果没有足够的丹药，这些人跟隋戈之间的良好关系也会迅速恶化的。

　　只有利益，才是永恒！

　　唯一的永恒！

　　此时，孔白萱正在耐心跟一些来自诸天万界的修士解释，这些修士都眼巴巴地等着换取丹药，只是孔白萱手里面有的丹药，都换取一空了，只能等隋戈来解决了。

　　看到隋戈出现，孔白萱也松了一口气，跟这些修士大费唇舌，不是她擅长的事情，她还是比较擅长直接的战斗交锋，她的五色神光也很少让她失望。

　　“各位道友，稍安勿躁，请喝点茶先。”隋戈示意众人在厅堂中坐下。

　　隋戈出现了，这些人果然安定了不少，其中一个修士还开玩笑地问隋戈说：“隋宗主闭关不出，我们还以为你去躲避仙界的追杀了呢。”

　　“躲避仙界追杀，有必要么？”隋戈坐下之后，淡淡一笑，“我是在炼化吸收雷神天尊分身！”

　　此言一出，四座皆惊。


第1236章 再见龙飘飘

　　厅堂之中落针可闻。

　　虽然很多修士早就听说过隋戈之前经历了九重真仙劫而不死，但是都不敢相信隋戈是真的将雷神天尊分身给镇压了，因为这种事情实在太骇然听闻了，很多人连想都不敢想。

　　对于很多修士来说，得罪了真仙，肯定是必死无疑的下场；但是得罪了雷神天尊这样的仙界巨擘，恐怕就算是想死都难！

　　雷神天尊替仙界掌管诸多天劫、仙劫，早就已经威慑诸天万界，这家伙的威名那真是“如雷贯耳”，没有一个修士想要触怒雷神天尊这样的存在，就算是真仙也不敢触怒雷神天尊。但是隋戈这家伙不仅仅是触怒了雷神天尊，而且还将雷神天尊的分身给镇压炼化了，这简直不啻于直接向雷神天尊宣战！

　　“怎么，你们不相信？”隋戈反问一句。

　　片刻之后，一个清越地声音响起：“隋宗主敢炼化雷神天尊分身，实在是诸天万界修士的楷模！”

　　楷模？

　　众多修士不禁愕然，居然还有人敢在这件事情上给隋戈拍马屁。谁都知道，隋戈干了这件事情，基本上就是跟雷神天尊宣战，基本上也就是死路一条了，至于这些人为何要求尽早兑现他们的仙丹，完成交易，其实就是因为他们认为隋戈的“时日不多”了，早点拿到丹药为好，免得隋戈被雷神天尊击杀，那就没地方换取仙丹了。

　　在这种时候，跟隋戈完成交易才是最重要的，而拍马屁就没必要了。

　　对一个半只脚已经踏进坟墓的人拍马屁，实在没必要！

　　而这个拍隋戈马屁的人，是龙之界的修士——龙飘飘。

　　看这个龙女的神情，显然已经将隋戈视为偶像了，而并非是拍隋戈的马屁。

　　隋戈呵呵一笑：“多谢龙之界的道友吹捧。实际上，我知道今天很多道友都是来跟我换取丹药的，因为如果我没猜错的话，肯定很多道友都以为我时日不多了，迟早会死在雷神天尊手中，各位有这样的想法其实没什么，这很正常嘛，因为我的确不是雷神天尊的对手。不过，诸位想一想，雷神天尊现在还在仙界呢，他轻易可没办法出来，而他如果让其他修士或者真仙来对付我，那根本没用！”

　　隋戈的话有些睥睨天下的味道，而他也用事实证明了他的确已经屹立在修士的顶峰了，甚至已经超过了修士的极限了。

　　自古以来，作为修士挑战、击败真仙的存在简直寥寥无几，而且基本上都是散仙境界的，从未听说过还有合体后期的修士可以击败真仙。

　　其实，修士击败真仙的也不是没有，在隋戈看来，谷岸雪所说的年代，那种武、道双修的人，如果结成了三百六十枚金丹，然后一步一步走下去的话，很可能也有强大的越级挑战能力，但是那样的人肯定是沧海一粟，寥若晨星。而且，就算是那样的人，恐怕也没有鸿蒙树来支撑配合，其力量也无法跟隋戈相提并论。

　　“隋宗主，其实我们也希望你能够仙福永享，这样我们就可以从你这里换取更多的丹药了。”又一个修士说道，“以前云中界虽然也可以换取仙丹，但是代价太高了，还是跟你合作划得来！”

　　这家伙倒是说出了很多修士心里面的真实想法，其余人纷纷点头附和。

　　隋戈知道自己无论说什么话都很难打动这些人，唯一可以打动他们的就是绝对的利益，所以隋戈不再拐弯抹角了，说道：“各位，我知道你们已经迫不及待想要跟我交易了。没关系，我们悬命客栈和神草宗的丹药可有不少的存货，你们击杀的云中界修士越多，换取的丹药就越多！另外，如果你们之中还有谁担心我会被雷神天尊干掉的话，那就赶紧去猎杀更多云中界的修士，免得过了这村儿没这店儿。”

　　交易很快完成了，隋戈果然没有食言，按照交易的规则兑换了足够的丹药给这些来自诸天的修士。并且，隋戈还让这些修士都知道了一个事实：他隋戈身上的仙丹，还有充足的存量！

　　这时候，厅堂之中还剩下两人，其中一个是龙飘飘。另外一个人，是一个低调的中年道士，并不引人注目。隋戈向那中年道士说道：“这位道友，别人已经换得差不多了，你要换多少丹药？”

　　“仙丹五百万枚！”

　　这个中年道士一开口，立即引起了很多人的注意，以至于一些还未离开的修士竟然停住了脚步，惊骇地看着这个家伙。

　　五百万枚仙丹，这个数量可不小啊！

　　莫非这家伙竟然斩杀了云中界的五万大乘期修为以上的修士？

　　如果真是这样的话，这家伙不可能如此籍籍无名啊！

　　隋戈也因为对方的狮子大开口而惊讶了，开始重新打量了这家伙一番：

　　这是一个低调的中年大叔级别的道士，不修边幅，不引人注目，修为是渡劫初期。就算是隋戈，也看不出他有什么本事可以从自己这里换取五百万枚仙丹。

　　“隋宗主莫非没有这么多仙丹？”中年道士反问了一句。

　　“五百万枚是有些多，不过还未多到我没法接受的地步。”隋戈知道来者不善，却还是平静地说道，“只要你拿得出换取五百万枚仙丹的东西，我就可以立即跟你完成这笔交易。”

　　“好！痛快！”中年道士低喝了一声，只是一挥手，无数的尸骨就向隋戈飞了过去。

　　当真是尸骨如山！

　　这中年道士一出手，竟然给隋戈带来了数百万具尸骸，全部都是大乘期修为的，而且其中还有不少散仙的骨骸。

　　更厉害的是，这些骨骸竟然全都是云中界的！

　　唯一的疑点，就是——

　　“道友，你的这些骨骸，好像很古老了呢？”隋戈淡淡地说了一句。

　　“隋宗主之前好像没有说过这些古老的修士骨骸就不能换取丹药了吧？”对方反将了隋戈一句。

　　“当然。”隋戈点头，“只要是云中界修士的骨骸，修为在大乘期以上，哪怕是老得掉了牙齿，都可以从我这里换取仙丹的。”

　　中年道士眼中精芒一闪而过，似乎他没想到隋戈竟然如此爽快就答应了跟他的交易。要知道，这可是五百万枚仙丹，仙丹啊！

　　诸天万界之中，能够一下子拿出来五百万枚仙丹的人物，实在太少，太少了！

　　就在这中年道士迟疑的刹那，隋戈已经将仙丹飞了出来。

　　如果在以前，五百万枚仙丹对于隋戈来说还是有些麻烦，但是自从隋戈有了九天紫品仙晶就不同了，炼制至尊仙元丹这样的仙丹，隋戈几乎可以批量生产了，因为至尊仙元丹最关键的就是充足的至尊仙气，而隋戈根本不缺少。

　　顷刻间，隋戈就完成了交易。

　　中年修士眼中惊讶之色闪过，然后一言不发地离开了这里。

　　一些修士看到这个中年修士离开，眼中露出了贪婪的目光，然后跟了出去。

　　对于这些贪婪者，隋戈并不阻拦，这些人本来就是为了各自利益而来的，这些人是不会有什么道义的，弱肉强食就是他们的法则。

　　但是隋戈可以肯定一点，那些贪婪者们想要从中年道士手中夺取仙丹只怕是要失望了，试问一个可以拿出数百万具修士骨骸的存在，其来历可能简单么？

　　对于这中年道士的身份，连隋戈都有些好奇，不过这些贪婪者也许会帮助隋戈弄清楚那中年修士的真正身份。

　　“龙道友，现在就剩下你了。”隋戈向龙飘飘说道，“龙之界的修士参与对云中界猎杀，是不是都是因为你的缘故？”

　　“我？”龙飘飘说，“你以为我有那么大的本事？”

　　“也许你有。”隋戈说，“之前龙之界的修士也参与了对付云中界修士的事情，不过只是试探性的。但是上一次我们被围攻，龙之界的修士来的人不少，可谓是雪中送炭，我怎么都感觉这件事情跟你有很大的关系呢？”

　　这个世界没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

　　龙之界对隋戈的援手不可能凭空而来，就算是丹之界，也是因为隋戈之前许诺了很多好处，丹之界结合自身的位置，才决定对付云中界的。所以，龙之界的参与肯定是有原因的。

　　“隋先生，你的心思很是周密。”龙飘飘轻叹了一声，“跟你这样的人说话，要少费很多时间呢。不过，你好像能够看透人的心思。”

　　隋戈干咳了一声，感觉这小龙女像是春心萌动了，但是他现在麻烦事情一箩筐，倒是没心思去挑逗这怀春的龙女，说道：“我哪有你想象的那么厉害，不过这一次龙之界的肯出手对付云中界，你出力了不少，我倒是应该谢谢你。”

　　“那也是因为你之前对我有救命之恩。”龙飘飘诚恳地说道，“以前我是瞧不起人类修士，认为人类修士的力量实在太弱，但是见到你之后，我才知道人类世界的修士并非我想象的那么弱，现在人类修士虽然已经没落了，但是在你的身上，我看到了远古的那些强大的人类修士的影子。”

　　“远古的人类修士？”隋戈诧异地看着龙飘飘。


第1237章 白云天主分身

　　远古的事情，隋戈知道的不多。

　　因为人类的历史，似乎只记载了上下五千年的时间，这一点时间在整个人类历史长河之中实在太短暂了，整个人类的历史肯定远远不止这么一点时间。远古时代发生的事情，很遥远，有些以神话传说的形势流传了下来，更多的却消失在时间长河之中。

　　而龙之界，是非常古老的世界，曾经龙还被人类视为神物，华夏子孙更有一个响亮的称号——龙的传人。可见，龙之界跟人类世界是有些渊源的。

　　也许，龙飘飘可以告诉他一些有价值的信息。

　　“难道你不知道？”龙飘飘反过来用诧异地目光看着隋戈，“曾经人类世界出现了非常强大的修士，以前人类世界的三皇五帝，全都是顶尖高手，就算是仙界的仙人无法跟其匹敌。”

　　三皇五帝，那是传说之中的人物，神话中的人物，想不到龙飘飘竟然提及到他们，想起来也有些可悲，人类世界自身的历史竟然被时间长河给淹没了，反而其他世界的修士却还知道很多关于曾经的人类世界的历史。

　　“唔……三皇五帝，都是传说之中的人物。”隋戈微微点头，“不过，我总觉得你们龙之界和我们人类世界应该有些渊源的，对吧？”

　　“渊源？”龙飘飘有些诧异地看着隋戈，“什么渊源，无非就是龙之界和人类世界以前也算是同根同源吧。毕竟，曾经这三千世界，都是连在一起的。”

　　“就这么简单？”隋戈问道。

　　“是啊，就这么简单。”龙飘飘说，“我们龙族的修士，都可以保留很多祖先遗留下来的记忆，在我的记忆之中，人类世界和我们龙之界，没有太多的关联。”

　　隋戈稍稍显得有些失望：“我们华夏神州的人，传闻是龙的传人，我还以为跟你们龙之界有点关系呢。”

　　“龙的传人？”龙飘飘仔细地想了想，然后摇了摇头，“你们人类之中，很少有人拥有我们龙族的血脉——等等，华夏神州，是否就是以前的炎黄大陆？”

　　“这个……我真不知道，不过我们也叫做炎黄子孙。”隋戈说道，对于古代的那些历史，隋戈本来就知道的不多。

　　“如果是炎黄大陆的话，就不奇怪了。”龙飘飘说，“我们龙族之中的确有人在炎黄大陆居住了好长一段世界，并且跟炎黄大陆的修士共同抵御魔界的侵袭，想必有些龙之界的修士和人类修士结合了。”

　　说到“结合”的时候，龙飘飘的脸上微微泛红，显现出娇羞之意。

　　隋戈对龙飘飘的娇羞视而不见，继续说道：“这么说来，我们人类世界和龙之界还真是有些渊源啊，既然我们以前曾经协同对抗魔界入侵，那么为何现在不能继续联手合作呢？”

　　龙飘飘显现出为难之色：“隋先生……我照实说了，你不要生气啊。”

　　“当然不生气。”隋戈微微含笑，“我不是那么小气的人。”

　　“我龙族崇尚的是自由，追求的是力量。所以，我们对仙界和魔界都不喜欢，因为仙界总是幻想着奴役我们，甚至现在也还有不少的龙族修士成为仙界的坐骑、宠物。至于要跟我们龙族合作，至少你们要有足够的实力才行。既然是合作，我们希望合作方能够拥有足够的实力，为我们分忧解难。”

　　龙飘飘的话，摆明了是觉得人类世界的修士太弱了。

　　当然，龙飘飘说的也是实话，人类世界的修士的确是太弱了，而且是弱爆了，要成为龙之界的合作者，实在是没有这个资格。

　　不过，龙飘飘马上又说了一句：“隋先生，我不是指你。其实，你倒是有资格跟我们龙族的修士合作的，你是人类世界中的真正强者，也许有一天也会成为三皇五帝一样的存在。”

　　“我可不敢跟远古圣人比肩。”隋戈微微笑道，“没关系，感谢龙小姐你如实相告。其实，我也知道人类世界的修士没有资格跟你们合作，不过我认为合作未必就一定要双方的力量对等。比如我们跟丹之界也是合作了，而且合作很愉快。龙小姐，我可是当你是朋友，所以有些话也直说了，你们龙之界我没去过，也许龙之界比我想象的更加强大，但是龙之界的排名必将还是在云中界之后吧，我连云中界都敢搞，这就证明我根本不怕云中界的力量。而你们龙之界虽然强大，但是如果我没猜错的话，你们龙之界肯定还是资源匮乏吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　“如果资源不匮乏的话，龙之界的修士也没有必要参加对云中界修士的猎杀了。”隋戈说道。

　　“我们猎杀云中界的修士，一方面是因为缺少丹药，另外一方面也是因为我们云中界毫无好感。”龙飘飘说，“云中界是仙界的走狗，而仙界一直想要我们龙之界臣服，成为他们的奴隶，所以我们恨透了仙界，也恨透了仙界的走狗——云中界！”

　　“可以理解。”隋戈说，“既然如此，我们就有了共同目标。你们可以跟我们联手对付云中界，也可以自行对付云中界，用云中界的修士来换取丹药。其实，这两种做法，某种程度上来看，都算是一种合作。”

　　“是的，我们龙之界也需要丹药。”龙飘飘叹道，“尤其是仙丹。对了，之前那人是谁啊，竟然一下子换取了好几百万枚仙丹。”

　　“放心吧，很快就知道他的身份了。”隋戈说道，“你如果好奇的话，跟我一起出去看看吧。”

　　隋戈身形一动，就出了厅堂，龙飘飘连忙跟了上去。

　　片刻之后，两人都到了虚空之中。

　　两人飞行了一阵，隋戈就在虚空中停了下来，这时候正好看见远处有人在围攻之前那中年修士。不用说，肯定是因为那中年修士身上的五百万枚仙丹。

　　不过，那中年道士的修却是相当彪悍，被十几个散仙围攻，并且其中还有两个渡劫中期、一个渡劫后期的散仙，这中年道士居然丝毫不落下风。

　　“这人有些门道呢。”龙飘飘说。

　　“当然。”隋戈说，“他现在都还未出动全力，是诱使更多的修士对他动手。”

　　“不会吧？我感觉他并未占据绝对优势啊？”龙飘飘说。

　　“示弱，就是一种战略。”隋戈说，“看着吧，这些围攻他的人会死得很惨。唉，可惜了！”

　　隋戈的话刚说完，忽地看到那中年道士的头顶显现出一座巨大的白色城市，然后将这个中年道士和其他人一同卷入了白色城市之中，片刻间整座城市消失了，中年道士和其他人也消失了，不过虚空之中却响起了那中年道士的声音：“隋戈！多谢你的五百万枚仙丹！哈哈！”

　　“那人是谁？”龙飘飘说道。

　　“白云天主的一个分身。”隋戈淡淡地说道，“他用一个分身骗走了我五百万枚仙丹，这个时候想必非常地得意吧。”

　　“什么时候知道的？难道之前交易的时候就知道了？”龙飘飘问道。

　　“那时候只是怀疑。”隋戈说，“他用数百万具云中界修士的骸骨来跟我换取丹药，而且这些骨骸都非常古老，分明都是云中界死去很久的修士，云中界很大，要弄到一些死去修士的骨骸并不困难，但是要一下子弄到数百万的具骨骸，而且全都是大乘期以上的修士骨骸，肯定不是那么容易做到的，除非这个人在云中界非常具有权势才能轻松做到。再加上刚才那白色的城市，那就是白云天主居住的白云城，所以百分之百是他了。”

　　“他这是什么意思？”龙飘飘说，“骗取五百万仙丹？就是为了激怒你？”

　　“我想他的本意不是为了激怒我，是想试探我的修为境界，顺便让我出丑。”隋戈说，“如果我一下子拿不出五百万枚仙丹的话，他便肯定会说悬命客栈和我们神草宗实力不行，那么就会彻底失去信誉。那么，也就没有人再跟我们交易了，尤其是在这种节骨眼上，但凡是跟我们交易的修士，本身都要冒很大风险，如果我还不能向他们兑现好处的话，那么悬命客栈的生意就只能关门了。”

　　“但是，你拿出了五百万枚仙丹，却等于被他骗，不是么？”在龙飘飘看来，一个大乘期修士的骨骸，显然是不值一枚仙丹的。隋戈之所以开出这样的价格，是因为他要对付云中界或者的修士，所以激励诸天万界的修士去斩杀云中界的修士，但是白云天主随便弄到数百万具云中界修士骨骸就换取了数百万枚仙丹，隋戈这一次可真是亏大了。

　　“没错，我是被他骗了。”隋戈说，“但是，被骗了也没什么关系。”

　　“这可是五百万枚仙丹啊！”龙飘飘吃惊地看着隋戈。

　　“是啊，不过就算是我早知道他是白云天主，我还是会跟他交易的。”隋戈笑着说道，笑容显得有些高深莫测。

　　在龙飘飘和白云天主看来，隋戈的确是被骗了，但是他们都不知道，隋戈是甘愿被骗，因为这数百万骸骨在别人手中也许用处不是很大，至少其价值远远无法跟仙丹媲美的，但是在隋戈的眼中，每一具骨骸都是一个天兵神将，何况是数百万的天兵神将了。

　　“你……真是看不透你。”龙飘飘说，“对了，你想要跟我们龙之界合作的话，是否应该考虑一下先去一趟龙之界，我给你引见几个人？”


第1238章 雷神天尊的走狗

　　隋戈拒绝了龙飘飘的邀请。

　　尽管隋戈想去龙之界见识一下，但是目前却不是最好的时机。

　　龙之界高手如云，隋戈前去龙之界，就算是有龙飘飘引见，也未必能够一帆风顺，而一旁的白云天主已经虎视眈眈，可能在准备对付隋戈和神草宗了，在这种情况下隋戈不能冒险去龙之界了。

　　被隋戈拒绝，龙飘飘显得稍微有些失望。

　　隋戈笑着说道：“现在去不是时候，不过我很期待去龙之界见识见识。”

　　“那以后再说吧。”龙飘飘轻轻点头，“我会帮你去说服他们跟人类世界的修士合作。”

　　“多谢。”

　　“不用，那是因为——”龙飘飘看着隋戈，后面的话却未说完，转身就消失在虚空之中了。

　　片刻之后，孔白萱来到了隋戈旁边，淡淡地问道：“怎么，还在留恋？”

　　“留恋？”隋戈哑然失笑，“你没听见我刚才拒绝了她的邀请吗？”

　　“她对你倒是有些留恋。”孔白萱说，“我看得出来，这个龙女对你有些意思呢。要不然，你干脆去龙之界做个乘龙快婿？”

　　“师姐，你什么时候开始学会幽默了？”隋戈笑了笑，然后表情严肃起来，“白云天主的分身已经来过了这里，看来他是准备亲自动手了。”

　　“你估计这家伙会在什么时候动手？”孔白萱说，“白云天主的修为，应该比十二仙卫强很多吧？或者，根本就不是一个级别吧？我听说仙人也是有三六九等的呢。”

　　“没错。”隋戈说，“十二仙卫只是真仙，真仙对于修士来说，是遥不可及的目标，但是在仙界，真仙只是处于金字塔的下层。真仙之上还有地仙、天仙、玄仙、金仙、圣仙，圣仙之上应该还有仙帝。这个白云天主，境界等级肯定是在真仙之上。”

　　“如果白云天主是地仙或者天仙修为，那么他为何不立即对你动手？”孔白萱说，“难道他还真是对你有些忌惮了？”

　　“当然。”隋戈傲然说，“之前白云天主让十二仙卫来对付我，摆明是没有将我放在眼中，但是后来我击败了十二仙卫，最关键是我镇压了雷神天尊的分身，这才是白云天主忌惮我的地方，因为就算是他，也没有这个胆量！”

　　“那是，除了你之外，我看诸天万界也没有谁有这个胆量了。”孔白萱说，“不过，你将雷神天尊都给得罪了，那家伙肯定不会善罢甘休的，就算是他不能亲自动手，肯定也可以找人对付你。”

　　“找谁来对付我？”隋戈傲然说道，“如果他不亲自动手，任凭他找谁来，都不是我的对手！”

　　“你的信心真是强大。”

　　“信心是建立在实力的基础上。”隋戈说，“我的实力若是不够的话，白云天主会对我这么忌惮？不过，白云天主这一次行动，似乎还有别的目的。”

　　“还有别的什么目的？”

　　“我感觉这件事情跟昆仑宗还是有些关系。”隋戈思索了一阵，“云中界的修士已经损失了很多，但是现在我连一个昆仑宗修士的骸骨都没弄到，看来白云天主对昆仑宗倒是照顾得很，连十二仙卫都可以拿出来损失，却不让昆仑宗的修士出山，这其中肯定有很多不为人知道的秘密。”

　　“是啊，昆仑宗的人一向狡诈，真不知道他们又在搞什么。”孔白萱倒是认同隋戈的观点，开始有些担心起来。

　　“师姐，你也不用担心了。我现在的修为已经提升了很多，不是谁都能捏、能踩的角色了。”隋戈安慰孔白萱道。

　　“你若是成了真仙，我才真是不担心了。”孔白萱笑着说。

　　以隋戈现在的潜力，如果境界提升到真仙境界的话，其修为只怕真是骇然听闻了，就算是仙界的强者，恐怕都很难杀死他了。

　　“放心好了，如今我的大势已成，已经很难有人可以阻止我了。”隋戈平淡的语气之中流露出无比强大的信心。如今拥有了寰宇天金之后，隋戈的攻、防、后盾三方面已经齐全了，的确也算是大势已成，真正形成了他自己的“道”，以后势必会在这一条道上走得很顺畅了。

　　“既然你这么说，那我也就放心了。”孔白萱说，“如今的形势，你也知道了，我们这帮子人，其实全部的重担都压在你一个人身上，如果你倒下了，一切也都完了。”

　　“师姐你不是还能帮我的忙么。”隋戈说道。

　　“我就算是将修为提升到真仙境界，大概也帮不了你多少忙的。”孔白萱说，“正如之前所说，真仙在仙界之中的地位，也只是底层而已。”

　　“师姐你什么时候学会谦虚了。”隋戈笑着说，“师姐你的五色神光威力极强，一旦突破真仙境界，前途不可限量呢！”

　　隋戈这话不是恭维，孔白萱的五色神光本来就是天下少有的利器，再加上吸收了鸿蒙紫气之后，这五色神光的威力越发威猛，若是论面积杀伤力的话，孔白萱的五色神光绝对是诸天万界首屈一指的。

　　“跟你相比起来，我不谦虚也是不行的啊。”孔白萱微微一笑，尽管之前有白云天主的挑衅，但是隋戈却毫不在乎，根本不放在心上，甚至隋戈还感谢白云天主为他送来了数百万天兵神将。

　　各人看待问题的层面不同，认识也就截然不同了。

　　白云天主以为凭借数百万具没什么大用的尸骸就从隋戈这里换取了五百万枚仙丹，这算是骗了隋戈一把，给隋戈一个深刻教训了，但是对于隋戈来说，不过是一笔很划算的交易而已。

　　隋戈返回华夏神州，立即开始将这数百万骨骸换改造成为天兵神将，加上之前龙之界、丹之界和妖界等修士拿过来的修士骨骸，如今隋戈手中拥有的天兵神将数量已经超过了千万之数，这个数量非常庞大，如果隋戈让这些天兵神将全力出手的话，足以横扫诸天很多世界了。

　　但是隋戈目前并未这么做，因为这些天兵神将都是他的杀手锏，不到万不得已，他是不会轻易展露出来的，而且诸天万界之中真正的危险还未降临，仙界、佛界和魔界这三大世界还未显现出来，这三大世界的出现，才是诸天真正的浩劫。

　　因为，三大世界肯定会重新瓜分诸天万界，而其他世界都面临一个“站队”的问题，选择阵营，就意味着要跟其他的世界对立，有对立当然也就有战争了，并且到时候肯定是不死不休的战争。

　　自从上一次白云天主现身又过去了半月时间，隋戈本以为白云天主会立即对他和神草宗采取行动，但是让他没有想到的是白云天主竟然非常沉得住气，愣是按兵不动，好像是忘记了隋戈和云中界之间的仇恨似的。唯一的变化，就是进入云中界进行猎杀的赏金猎人都纷纷毙命了，没有一个人能够活着离开，以至于很多诸天万界的修士都不敢进入云中界去猎杀其中的修士了。这也意味着，白云城肯定已经全面介入了云中界的事情，开始对诸天万界进入云中界的“狩猎者”进行扫荡了。

　　白云天主的手段让隋戈稍微有些意外，但也有些佩服，攘外必先安内，之前云中界已经生出了乱局，如果不将这些乱局平定的话，很可能就会产生更大的隐患，而白云天主先扫荡云中界的赏金猎人，其目的就是先稳定局面，消除内在隐患，同时也显示出他对隋戈并未一位轻敌，反而还有些重视。

　　白云天主的报复并未立即降临，倒是修罗界的“报复”找上门来了。

　　修罗界的修士降临到华夏神州外面的“自由交易区”，然后跟悬命客栈的店员发生了争执，并且直接干掉了几个店员。不过，悬命客栈的店员都是隋戈渡化诸天世界的修士，他不会让神草宗的人去冒险，因为悬命客栈相当于是风口浪尖。修罗界的修士干掉悬命客栈的店员，这摆明了就是挑衅，不过这一次隋戈根本没有动手，这一次孔白萱出手，直接就将这几个挑衅的修罗界修士绞杀成渣了。如今孔白萱的修为已经无限接近真仙了，干掉这些散仙级别的修罗界修士，简直不用吹灰之力。

　　修罗界的修士本想通过这种挑衅逼隋戈现身，却没料到根本不用隋戈现身，孔白萱就已经打发了这些家伙，这让暗中藏着的家伙很是不爽。

　　这几个修罗界的修士就藏在人类世界外面的虚空之中，等待隋戈现身，然后评估隋戈的实力，再借机下手，谁知道隋戈没现身，孔白萱就已经将这些修罗界的散仙给剿灭了。

　　潜藏在虚空之中的几个修罗界修士，当然全都是真仙级别的存在，不过修罗界的修士虽然骄狂，但是如今隋戈的名声已经是威慑诸天了，所以他们才不得不小心行事，所以并未立即找到隋戈动手，而是采用了这种间接的手段，没想到隋戈没有现身。就在这几个人犹豫着是否要继续动手的时候，隋戈已经主动现身了，就出现在这几个人旁边不远的地方。

　　“你们几个，应该是雷神天尊的走狗吧？”隋戈冷冷地嘲讽着这几个修罗界的真仙。


第1239章 六合七宿

　　隋戈的忽然出现，让这七个修罗界的真仙开始紧张起来，他们自认为潜伏得很好，谁知道却没有逃过隋戈的感应。如今隋戈的精神力修为已经达到了天星心功十一重的顶峰了，并且有再次突破的征兆了，所以就算是这几个修罗界的真仙故意隐藏的神念和气息，也还是未能逃过隋戈的感应。

　　“你怎么知道我们是效忠雷神天尊的？”其中一个修罗界真仙黑着脸说道。

　　当然，修罗界的修士，本来就是一张黑脸。

　　“我看见了你们脖子上的狗绳了。”隋戈这一句话，简直是最恶毒的侮辱和挑衅。

　　七个修罗界的真仙终于忍不住了，怒吼一声向着隋戈围了上来，其中一个还吼道：“隋戈！别以为你从十二仙卫联手攻击下全身而退就可以不将诸天万界的真仙放在眼中！我们七人联手，摆成六合七宿仙阵，你今天是插翅难飞！”

　　“我听说修罗界的修士都格外强横，但是怎么感觉你们像是嘴皮子强横呢。”隋戈冷笑了一声，这时候七人的联手共计已经到了眼前，面对七个真仙的联手攻击，隋戈也没有大意，但是他也没有还手，而是全力催动青帝木皇甲胄。

　　如今的青帝木皇甲胄，已经融合了寰宇天金，隋戈正要利用这七个真仙来检验这青帝木皇甲胄的威力，另外也想要利用这七个真仙来进一步淬炼一下青帝木皇甲胄。

　　淬炼法宝也是一件技术活，炼宝当然主要靠法宝的主人，但是法宝的存在，本来就是为了战斗，所以还是要通过战斗才能检验出法宝的真正威力和不足。

　　此时隋戈全力催动青帝木皇甲胄就是因为这个原因，他要用修罗界的这七个真仙来测试青帝木皇甲胄的威力，看看这青帝木皇甲胄是否还有不足之处。

　　七个修罗界真仙看到隋戈竟然不还手，直接用身上的宝甲硬抗，在他们眼中，隋戈这厮简直是嚣张到了极点，毕竟他们都是真仙啊，七个真仙联手，而且还是布下了仙阵，威力倍增，隋戈这厮居然不将他们眼中，简直就是让他们颜面尽失啊！

　　看到隋戈这么嚣张，七个真仙肯定是全力出手了，几乎同时狠狠地轰在了隋戈的青帝木皇甲胄上面，而隋戈虽然没有出手，但是神念却是提升到了极致，他是在感应青帝木皇甲胄的一切细微变化，以寻找其中的不足。

　　毕竟，隋戈知道他以后的对手已经不是真仙级别了，还有地仙、天仙之类的人物，所以必须要进一步提升青帝木皇甲胄的威力，并且弥补青帝木皇甲胄的任何一点缺陷，而这个真仙就想相当于隋戈的试金石，用他们来检验和测试青帝木皇甲胄。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　七个真仙的全力联手一击没有让隋戈失望，狠狠地轰在了青帝木皇甲胄之上，这七个人联手一击，当真比十二仙卫的力量还要猛烈，看来修罗界的真仙果然是天赋更强、力量也就更，难怪他们几个敢联手对付隋戈。但是，他们七个不知道隋戈的境界有所提升，而且炼化了雷神天尊分身，拥有了寰宇天金，所以这就注定了他们七个只能悲剧，而隋戈也根本不会将他们放在眼中了。

　　七股强大的力量轰在青帝木皇甲胄的瞬间，整个青帝木皇甲胄忽地亮了起来，并且忽地“膨胀”起来，就好像是被轰得解体，变成了一片片甲片，但是青帝木皇甲胄虽然变成一片一片的甲片，却仍然保持着甲胄的形态，并且每一片甲片都亮了起来，上面的木纹释放出明亮的光芒，如同被赋予了强大的力量。

　　更奇怪的是，这青帝木皇甲胄看似被解体，但实际上每一片甲片之间都是“藕断丝连”，每一片甲片之间都是被寰宇天金连串起来的，而七大真仙联手一击的力量轰在青帝木皇甲胄上的时候，这青帝木皇甲胄立即“膨胀”，所以全部力量实际上都相当于作用在甲胄上面，隋戈身体没有收到半分影响，然后青帝木皇甲胄通过“膨胀”抵消了一部分力量，其余的大部分力量却被青帝木皇甲胄吸收，然后通过寰宇天金流转于每一片甲片上。

　　这相当于七大真仙的直接攻击力量变成了循环性的力量，这些力量充斥在青帝木皇甲胄的每一片甲片之中，但是却无法对青帝木皇甲胄造成任何损伤——这就是融合了寰宇天金的厉害所在了，就算是真仙的力量，也很难对寰宇天金造成实质性的破坏，甚至要炼化寰宇天金都是非常困难的事情，也只有隋戈，作为寰宇天金的创造者，才能轻易将其跟自己的法宝进行融合。

　　当青帝木皇甲胄显现出这样的变化时，隋戈不禁暗暗点头，如今的青帝木皇甲胄才算是真正大成了。以前的青帝木皇甲胄，虽然是亿万草木的意志凝聚而成的，拥有强大无比的气势和意志，但是却少了良好的材质。这就如同一个人虽然有救国救民的远大抱负，这让拥有成为一个伟人的潜质，但如果没有合适环境和培养，这人也就很可能被埋没了。

　　内外兼备，才能使一个人成为真正的伟人和强者；法宝也是如此，一件厉害的法宝不仅要有强大的意志而且也需要最顶级的材质，两者合一，才能让法宝的威力全面释放出来。

　　七大真仙的全力一击，竟然被青帝木皇甲胄给挡住了！

　　七个真仙面面相觑，显然不明白隋戈身上的这一件甲胄是怎么一回事，看起来好像是被他们的联手一击给轰爆炸了，但实际上甲胄的形态却保持很完整，不像是被轰开了，而且甲胄里面的隋戈气息和精神力依旧十分旺盛，也不像是有受伤的征兆，这让七大真仙觉得古怪之极，不过这并不妨碍他们继续联手进攻，毕竟他们并未受到任何的反击，他们对自身的六合七宿仙阵也十分有信心。

　　六合七宿仙阵在七大真仙的联手之下终于全面发动。

　　此时，隋戈感觉四周的虚空发生了变化，虚空之中出现了七颗巨大的星宿，每一颗星宿都携带着十分强大的力量，一颗星宿代表着一个世界的实力，而且是十分强大的七个世界的力量，并且这七颗星宿不断地变化，彼此之间的力量相互配合，相互增强，衍生出来的力量，足足有七七四十九倍！也就是说，这六合七宿仙阵，不仅借助到了七个世界的力量，而且将这七个世界连同七大真仙的力量一齐放大了四十九倍！

　　难怪这修罗界的七大真仙敢来对付隋戈，果然是有些门道，凭借这一套仙阵，他们足以对付数倍于他们人数的真仙。

　　七大真仙的位置随着阵法不断变化，而且每个人出手，都相当于阵法之中的七个人联手出手，这个仙阵果然是玄之又玄，但无论这阵法如何玄妙，七大真仙一出手，其力量就被青帝木皇甲胄给挡住了。

　　每一次七大真仙的拳头或者法宝轰中了青帝木皇甲胄，这青帝木皇甲胄就“膨胀”一次，看起来就像是一个气球，每一次七大真仙攻击一次，它就被“吹”大一次，显得诡异之极。

　　更加诡异的是，任凭七大真仙如何攻击，如何变化阵法，隋戈这厮始终是一动不动，就如同一座亘古不动的山岳，好像完全不受七大真仙的攻击和阵法影响一样。

　　七大真仙并不知道，隋戈这样做是在给青帝木皇甲胄淬炼的机会，他是通过七大真仙的攻击来淬炼青帝木皇甲胄，青帝木皇甲胄的材质当然已经没有任何的杂质了，现在的淬炼，只是进一步增强青帝木皇甲胄和寰宇天金的灵性，进一步让两者融合。

　　外来的压力越大，青帝木皇甲胄受到的淬炼就越多，越是利于两者的融合。如果七大真仙的力量真的足以摧毁青帝木皇甲胄的话，隋戈肯定会亲自动手的，不过可惜的是七大真仙根本没有这个本事，融合了寰宇天金的青帝木皇甲胄，似乎已经没有任何破绽了。

　　七大真仙攻击的力量被青帝木皇甲胄吸收了大半，尽管这种力量非常庞大，但是却不足以毁灭掉青帝木皇甲胄，反而使青帝木皇甲胄的每一块甲片变得更加明亮了，甲片上的木纹也更加清晰了，这些木纹让隋戈更加清楚地意识到，每一块甲片上的木纹，实际上都是先天符文，代表着诸天万界的一种草木的力量，现在青帝木皇甲胄的力量越强大，他便越是感觉到青帝木皇甲胄对诸天万界的草木拥有的强大召唤力！

　　当青帝木皇甲胄的力量进一步提升时，隋戈就不仅仅可以号令一个世界的草木了，而是能够号令诸天万界的草木，甚至连仙界的草木，都要听其号令！

　　甚至，连所有的妖草、仙草都要听其号令！


第1240章 雷神天尊再度降临

　　青帝木皇甲胄继续“膨胀”着，七大真仙开的内心开始变得异常惊骇了。

　　人在吹气球的时候，最害怕的是什么，就是害怕在气球越吹越大的时候会发生爆炸。此时，修罗界的七大真仙就是这样的感觉，因为他们都知道自己向这青帝木皇甲胄之中注入了多么强大的力量，一旦这东西发生爆炸的话，或者隋戈会被波及，但是他们自己只怕也会被波及，因为这甲胄之中吸收的力量实在是太恐怖了！

　　不过，更加恐怖的是隋戈这厮竟然还是一动不动，至始至终似乎都无视了七大真仙的攻击。

　　七大真仙实在不明白，隋戈这厮究竟有多强的力量，竟然可以在这种程度的攻击下岿然不动，这家伙简直就不是人，也不是仙，简直就是怪物！

　　“你们几条走狗，怎么不继续攻击了？”隋戈冷笑道。

　　“你……你这小畜生！有本事你就出来跟我们动手！”其中一个真仙冲着隋戈骂道。

　　“好，如你所愿！”隋戈冷哼了一声，已经膨胀得很大的青帝木皇甲胄忽地开了一个口子，然后隋戈就从那口子之中走了出来。

　　隋戈刚一出现，七大真仙立即发动进攻了，他们七个家伙早就已经配合得亲密无间了，心念一动就知道彼此的想法了，所以隋戈现身，七个真仙立即意识到这是攻击隋戈的最好时候，毕竟这时候隋戈没有了青帝木皇甲胄的防御，应该也就没那么厉害了。

　　可惜，修罗界的七大真仙又一次错了，而且还错得很离谱。

　　七大真仙联手突袭，根本就在隋戈的意料之中，所以当然不可能让他们得逞，实际上隋戈之所以现身，也只是因为隋戈觉得这七大真仙没有用处了，他们已经不能给青帝木皇甲胄更多的淬炼了。

　　所以，当七大真仙的联手一击攻到隋戈身前的时候，隋戈就知道反击的时候到了，青帝木皇甲胄正如七大真仙所担心的那样“爆”了，每一块甲片以难以形容的速度和力量激射而出，但是却绕过了隋戈，狠狠地斩向七大真仙。

　　这些甲片射出的时候，寰宇天金仍然是处于藕断丝连的状态，而且如此多的寰宇天金在虚空之中形成了一道罗网，这一道罗网完全封锁了七大真仙的行动空间，让他们根本无法闪挪，也无法穿梭空间，纵然是他们超越了这天地法则，却也无法超越他们自身蓄积的力量，而青帝木皇甲胄就是将他们自身蓄积的力量大部分奉还给他们了，而且让他们不得不接受，因为寰宇天金的罗网就算是真仙也无法轻易斩断！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　青帝木皇甲胄的甲片穿过七大真仙的身体，如同是雨点打在芭蕉叶上一样动听，但是这动听的声音之中却带来了死亡的恐怖。七大真仙的仙体，竟然也无法挡住这甲片攻击，但这也是没办法的事情，因为这些甲片上释放出来的并非隋戈的力量，而是他们自身的力量，再通过了六合七宿阵法放大了数十倍，且是蓄积了多次攻击的力量，所以这种力量完全超越了他们自身的承受力。

　　青帝木皇甲胄的甲片，将七大真仙的身体打成了筛子眼，真仙血液狂喷而出，随后这些血液被隋戈收入了鸿蒙石中，此时的隋戈，可是什么都没做，所以闲得慌呢。

　　真仙之体，当然不是那么容易死亡的，就算是合体后期的修士，只要有一滴精血还在，都能完全复原，何况是真仙了，所以这七大真仙受伤虽然严重，但是并不致命，不过被隋戈虐得这么惨痛，他们也知道了再这么搞下去的话，肯定只能自取其辱了，所以准备立即遁走。

　　相对于修士来说，真仙的身体恢复得更快，并且生命力更强，并且他们身体的每一部分都可以在顷刻间瓦解、凝聚，所以被青帝木皇甲胄的甲片刺穿之后，他们的身体立即瓦解，然后立即逃走。

　　不过，事情显然没这么简单——

　　就在这时候，那些青帝木皇甲胄的甲片忽然间重新聚合起来，然后重新变成了一个巨大的甲胄，而七大真仙就被困在了这巨大的甲胄之中了！

　　此时，对于这七大真仙，当真是入地无门、上天无路了！

　　七大真仙简直要疯了，他们一边迅速恢复伤势，一边继续攻击青帝木皇甲胄，希望可以轰开一个缺口，这样他们就可以从这里逃离出去，但是他们忘记了，之前他们联手攻击都没办法轰开这青帝木皇甲胄，何况是现在了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　七大真仙拼命地轰击着青帝木皇甲胄，但是却只能将这甲胄变得更大，却无法将其击破。

　　隋戈也没时间跟这七大真仙耗下去了，心念一动，顿时九头三足金乌出现在了青帝木皇甲胄外面，然后开始喷吐九阳真火焰了，这九阳真火焰，可是连仙人都能炼化的火焰，而现在七大真仙被困在里面，根本无法逃脱，纵然有通天之能，也只有被炼化的命运了。

　　七大真仙当然也感觉到情况不妙，他们也知道这青帝木皇甲胄一下子变成火炉、丹炉，如果不从这里突破出去的话，就必死无疑了，所以他们几乎连吃奶的劲都施展出来了，可惜这仍然没有用处，此时他们的力量在不断衰弱，而隋戈基本上没有消耗多少力量，这几个家伙想要逃走，只能是痴心妄想。

　　七大真仙知道情况对他们非常不妙了，但是他们不甘心就这么被隋戈炼化成丹药或者被炼化成一团元气，所以他们决定做出一件两败俱伤的事情：

　　召唤雷神天尊降临！

　　这修罗界的七大真仙本来就是雷神天尊的走狗，他们召唤雷神天尊降临，当然也是召唤雷神天尊的分身降临，但是不同的是，他们是用真仙之体召唤雷神天尊，一旦雷神天尊的分身降临，他们的身体也就彻底沦为雷神天尊的奴隶了，这种事情他们当然轻易不会做，但是隋戈现在要将他们炼化，所以他们只能用这样的办法，才能跟隋戈拼一个两败俱伤！

　　虽然之前雷神天尊的分身降临过一次，但是那一次九重真仙劫的时候，出现的雷神天尊分身只是雷神天尊的精神力拟化成的一个分身，没有真仙的肉身，所以很多力量都无法发挥出来，而现在不同了。一旦有真仙甘愿献出身体，成为雷神天尊分身的居所的话，这雷神天尊的真正力量就会显现一部分出来了。

　　虽然只是一部分，但是力量都是极其庞大的。

　　当然，七大真仙虽然联手召唤了雷神天尊降临，却只有其中一个倒霉鬼献身了，以一个真仙的性命，换取另外六个人活命，这也是没办法的办法了。

　　吼！

　　隋戈正在全力炼化七大真仙，忽地听见青帝木皇甲胄之中传来一声巨大的吼声，如同来自洪荒的巨兽吼叫声，同时一股强大的气势威压从里面释放出来，隋戈立即知道情况有变化了，通过强大的精神力，隋戈感觉到里面有一个真仙的气息和精神力已经完全变化了。很显然，这个真仙的身体被另外一个强大的存在主宰了，而这个强大存在就是雷神天尊！

　　对于雷神天尊的气息，隋戈并不陌生，因为隋戈知道迟早有一天他都会跟这厮碰上的，但是没想到这么快就碰上了，看来是还真是打狗还得看主人，自己将雷神天尊的这七条狗逼急了、逼疯了，以至于狗急跳墙，其中一个真仙竟然奉献了自己的身体来换取雷神天尊的降临，这情况可有些棘手了。

　　隋戈通过精神力感应，就知道这个雷神天尊的分身已经远远超过了之前在九重真仙劫时碰到的那个分身了。同样是分身，其力量差距简直就是成百上千倍了。

　　“唔……隋戈你这蠢货！你居然还想要炼化他们，结果让他们不惜殒命来换取本天尊的降临！什么鬼东西，给我破！”

　　雷神天尊的声音在青帝木皇甲胄之中响起，然后一拳轰向了青帝木皇甲胄。

　　隋戈心中有所感应，念头一动，青帝木皇甲胄立即回到他的身上，雷神天尊这一拳竟然打空了。

　　收了青帝木皇甲胄，意味着隋戈也就没办法炼化其他六个真仙了，尽管是一大损失，但是雷神天尊降临了，隋戈不得不小心应付，一个雷神天尊的分身，足以超过上千个真仙了！

　　其他六个真仙如蒙大赦，站在了雷神天尊身后，迅速恢复元气，准备找隋戈报仇。

　　雷神天尊分身注视着隋戈，冷冷地说道：“你真是应该感到荣幸，本天尊已经很久没有仇恨感了，因为我的仇人都死在了我的手中，你让我领会到了仇恨的滋味。不过，很快你就会明白，让本天尊仇恨是多么恐怖的事情！”

　　“没关系，如果你要继续吹牛的话，我可以等你吹完。”隋戈淡淡地说道，“雷神天尊的威名，大概都是吹出来的吧。”

　　“找死——”

　　雷神天尊大吼一声，立即向隋戈动手，一拳轰向隋戈的胸膛。


第1241章 镇压你没商量

　　这一拳，比之七大真仙不知道高明了多少倍，这一拳简直比九重真仙劫的仙界神雷还要迅猛、霸道，而且一拳轰出，四周的虚空立即被炸开，形成了无数的雷电之力！

　　厉害！

　　隋戈暗暗心惊，原来雷神天尊只是简单的一拳一脚，就可以发出仙界神雷的力量了，不愧是仙界巨擘，这厮的实力果然不是盖的！

　　虚空之中，电闪雷鸣，雷神天尊分身一拳，就将隋戈的身体四周变成了雷霆之海，隋戈就算是想要闪避都根本做不到。

　　六大真仙的眼中闪过幸灾乐祸地神情，心中暗想隋戈这一次肯定是死定了。

　　“青帝木皇甲胄！”

　　这一次隋戈仍然没有还击，依旧是让青帝木皇甲胄来抵御。

　　轰！

　　但是这一次，青帝木皇甲胄却被雷神天尊的一拳给彻底炸开了，无数的甲片飞向四周，不过因为寰宇天金的缘故，很快它们又可以重新聚合。

　　不过，失去了青帝木皇甲胄的防御，隋戈就只能以攻对攻了。

　　“震灵锄！”

　　隋戈大喝一声，手中忽地闪现出一道电光，然后双手一挥，震灵锄划破虚空，以六大真仙都难以看清楚的速度斩向了雷神天尊的拳头。

　　嗖！

　　震灵锄一闪而过，很快又消失了，似乎回到了隋戈的身体之中。

　　吼！

　　雷神天尊分身怒吼一声，怒吼之中带着痛楚之声，因为他的拳头竟然被隋戈斩掉了！

　　原本，雷神天尊的拳头也不比隋戈的震灵锄慢，只是他仍然有些轻敌，加上青帝木皇甲胄阻延了他拳头的速度，所以隋戈震灵锄及时出手，斩落了雷神天尊的拳头。

　　如今隋戈的震灵锄，快逾闪电，鬼魅非常！

　　六大真仙的脸上变得更加青黑了，他们本想给雷神天尊喝彩来着，没想到一出手雷神天尊居然就被隋戈给重创了，尽管他的拳头很快又长出来一个，但是这一招显然还是输了。

　　相对于六大真仙，雷神天尊的脸色更加难看，已经写满了愤怒！

　　隋戈知道雷神天尊分身恨不得将自己碎尸万段，但是他却并不害怕，淡淡地说道：“我早就说过，雷神天尊你的名头只是吹出来的而已，什么威慑诸天万界，不过如此。”

　　“好！好！很好！”

　　雷神天尊分身连连说了三个好字，冷冷地注视着隋戈，“多少年了，你是头一个让本天尊如此愤怒的人！不过，你注定要被本天尊碎尸万段的！”

　　“如果真是这样的话，你需要更强大的力量。”隋戈不屑地说道。

　　“没错，我需要更强大的力量！”雷神天尊忽地出手，这一次他出手的目标竟然是六大真仙，六大真仙做梦也没想到雷神天尊竟然会出手对付他们，等他们反应过来的时候，已经被雷神天尊制住了。随后，这六大真仙就知道雷神天尊的真正企图了：

　　雷神天尊分身要他们六个都变成自己的分身！

　　“天尊饶命啊！”“饶命！”“……”

　　六大真仙连忙求饶，但是根本没用，雷神天尊分身冷漠地说道：“成为本天尊的分身，是你们莫大的荣耀！如果还想反抗的话，本天尊让你们求生不得求死不能！”

　　六大真仙在雷神天尊手下根本没有任何的反抗之力，顷刻间就沦为了雷神天尊的分身。

　　这时候，先前那个雷神天尊的分身向隋戈说道：“现在如何呢？”

　　说话的时候，雷神天尊的七个分身已经摆成了六合七宿仙阵。

　　“嗯，不错！”隋戈平静地说道，“看来我有些低估了你的歹毒！”

　　“不过是一群蝼蚁而已，成为我的分身，是他们的荣耀。”雷神天尊分身冷漠地说，“现在，你准备承受我的怒火吧！”

　　“我已经准备好了。”隋戈说道。

　　吼！

　　雷神天尊七个分身一齐怒吼一声，声音震耳欲聋，七个分身再次联手一击，这一次隋戈可不敢托大用青帝木皇甲胄去抵御了，震灵锄显现出来，向着雷神天尊的拳头扫了过去。

　　这时候，雷神天尊的拳头却忽地收了回去，然后注视着隋戈肩膀上的锄头：“锄头！你跟一个叫仙园真人的家伙，是什么关系？”

　　“无可奉告！”隋戈冷哼一声。

　　“好！等本天尊镇压了你，不愁你不说！”雷神天尊分身冷冷道，七个分身子再度出手。

　　雷神天尊的七个分身，配合起来比之前的七大真仙厉害多了，因为他的七个分身都是心意相通，所以将六合七宿阵法的威力发挥到了极致，但是无论雷神天尊的七个分身如何攻击，隋戈的锄头总能及时地挡住他们的攻击，偶然还有破绽的话，青帝木皇甲胄也会替隋戈弥补，挡住其攻击。

　　隋戈说得没错，如今他的大势已成，青帝木皇甲胄主防御，震灵锄主攻，还有鸿蒙树配合，提供无穷无尽的元气，隋戈几乎没有破绽可寻了，除非拥有绝对的力量优势，否则想要破开隋戈的防御击伤他基本上很难了。

　　在雷神天尊七个分身的联合攻击之下，青帝木皇甲胄和震灵锄的攻防配合也更加娴熟了，而且隋戈也开始一心二用，一面可以催动震灵锄，一面还以用拳头加以还击，以他的精神力修为，要做到一心二用本来就是简单的事情。

　　雷神天尊的七个分身越战越惊讶，因为隋戈这家伙竟然是越战越强，就像是一把宝刀，越是打磨越是锋利，雷神天尊的七个分身布下阵法，竟然隐约有镇压不住的感觉了。

　　而对于隋戈来说，他的确是将雷神天尊视为了磨刀石，不断地磨砺自身。七大真仙的力量虽然不错，但是在隋戈看来还不够资格作为自己的磨刀石，正好雷神天尊的七个分身送上门来，倒是给了隋戈一个大好的历练机会，所以他当然不能错过了。

　　否则的话，若是要脱困的话，隋戈完全可以将傲天大圣、君杀生和千万天兵神将的力量迸发出来，要轰开雷神天尊七个分身的阵法，并非是什么难事。

　　雷神天尊七个分身是越战越惊，但是隋戈却是越战越勇猛。

　　青帝木皇甲胄、震灵锄、鸿蒙树，三者的配合也更加细致入微了。

　　雷神天尊七个分身意识到仍然无法镇压隋戈，便开始召唤仙界之门了，准备借助仙界之门的力量来对付隋戈，作为雷神天尊的分身，他们召唤的仙界之门分身也更强大，可以为其提供更强的力量。

　　“隋戈，你一定要死！”

　　雷神天尊七个分身大吼道，再次联手出击，这一次出手，立即显现出四个天雷囚牢分身和八个雷神战锤分身，向着隋戈一阵狂轰乱炸，雷神天尊的这几个分身已经近乎疯狂了。

　　“死的是你！天兵神将！草木皆兵！”

　　若是论狂轰乱炸的本领，隋戈比这雷神天尊高明多了，既然雷神天尊七个分身暴走，借助仙界之门来对付隋戈，那么隋戈当然可以借助天兵神将来对付雷神天尊了，而且这一次隋戈一出手就是一百万天兵神将！他将这百万天兵神将完全化为神兵利器，对雷神天尊的七个分身进行狂轰乱炸！

　　这百万天兵神将，在吸收了充足至尊仙气，并且处于暴走状态的时候，基本上已经接近真仙的力量了，因为它们本来就拥有真仙的骨骸，而且这些天兵神将完全就是视死如归，所以爆发出来的力量实在太恐怖了。雷神天尊的七个分身虽然厉害，但是也没厉害到可以顷刻间挡住百万真仙的视死一击。

　　这突如其来的变故让雷神天尊的七个分身彻底傻眼了，面对这样的疯狂攻击，根本无法闪避，也无法抵御，此时雷神天尊七个分身都禁不住骂了一声：“这个疯子！”

　　在雷神天尊的七个分身看来，隋戈真的是一个疯子，这厮身上竟然豢养了百万真仙傀儡，而且还一次性将百万真仙傀儡完全毁灭掉，这简直就太不可思议了，这简直就是太疯狂了！

　　但是，雷神天尊分身不得不承认，隋戈这一招的杀伤力也实在太恐怖了！

　　就算是雷神天尊，自问也不做到顷刻间可以让手下的百万真仙誓死一击。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　无数强烈的爆炸在虚空之中不断响起，巨大的响动惊动了诸天无数的修士，很多修士惊恐地看着隋戈和雷神天尊分身火并的地方，都还以为是最后的天地大劫已经提前来临了呢。

　　许久，许久之后，爆炸才彻底平息。

　　雷神天尊的七个分身已经不见了，绝大部分分身已经被隋戈摧毁并且收入了鸿蒙石中，只有一个脑袋成功地逃走了，隋戈也无法追击到。

　　对于隋戈来说，这一战好像是胜了，但是损失了百万天兵神将，实在是有些肉疼。

　　毕竟，这诸天万界的大乘期修士骨骸也不是无限的，毁灭了一百万，也就少了一百万，这些都是隋戈忠心不二的士兵，损失了实在是可惜。

　　不过，得到了雷神天尊的六个半分身，对于隋戈来说，也算是一种财富。


第1242章 亵渎仙女

　　隋戈将其中六个分身彻底渡化了，并且将其与天兵神豆彻底融和，看起来好像是多此一举，不过隋戈这是为了小心行事，因为单单只是渡化的话，隋戈不敢肯定雷神天尊是否还有别的仙法，可以恢复这些分身的神智，所以隋戈将其跟天兵神豆融和，变成另外一种存在，从此就算是雷神天尊本尊出现，也无法将这些分身收回去了。

　　拥有六个雷神天尊分身，不仅武力值超强，而且很威风，以后还可以顺便恶心一下雷神天尊。

　　另外大半个分身，隋戈打算炼化之后给孔白萱和臧天等人提升修为境界所用，这雷神天尊的分身，哪怕只是一滴精血，都是让许多修士受用无穷了。

　　尤其是孔白萱，看来突破真仙境界应该没问题了。

　　隋戈所料不差，得到了雷神天尊分身一部分之后，孔白萱欣喜若狂，因为对于她来说，这时候再得到了雷神天尊的分身，突破最后仙劫那就是百分百的事情了。

　　孔白萱吸收炼化了雷神天尊的一点分身之后，立即信心十足，前往一个荒芜星宿之上准备渡仙劫，隋戈知道真仙劫不能干预，所以也没有出手的打算，但是他依然要为孔白萱压阵，万一在渡劫的时候遇到状况，隋戈也好出手相助。

　　不过，隋戈的担心完全是多余了，孔白萱全力催动五色神光抵御真仙劫，直接将仙界之门中传下来的仙界神雷绞得支离破碎，她的五色神光，就算是仙界神雷也无法摧毁！

　　拥有强大的法宝，果然是渡劫的最好依仗。

　　更何况，孔白萱引动的并非九重真仙劫，所以对于她来说，轻轻松松地渡劫成功。不过，孔白萱也没有选择飞升仙界，并且也没有立即融和仙界法则，而是交给了隋戈做“后期处理”。

　　此时孔白萱如果选择立即融合仙界法则，恐怕也会成为仙界的忠实仆人了。

　　不过，经过隋戈的处理之后，孔白萱再度融合仙界法则，立即晋升为真仙了。

　　如此一来，神草宗里面总算是有真仙角色存在了。

　　孔白萱晋升为真仙，的确是一件可喜可贺的事情，臧天、苏彦仙、苏凝烟等人亲自前往神草宗祝贺，就连海瑟薇也知道消息，不远千里赶过来祝贺。

　　不过，有人晋升为真仙或者飞升仙界，对于一个宗门来说的确是一大盛事，当然是值得庆贺一番。如果在以前，一个宗门有真仙诞生，还要摆酒邀请天下宗门的重要人物来祝贺呢。

　　如今情况不同，大摆筵席当然是不现实了，不过整个神草宗的气氛倒是挺热闹。

　　宴会结束之后，就剩下了隋戈“一家子”了。

　　对于孔白萱晋升为真仙，唐雨溪、沈君菱等女人都非常羡慕，一度询问孔白萱晋升为仙人之后有何不同之处，是否真的如同传说之中长生不老、青春永驻了。不过，孔白萱的答案让她们微微失望，就算是真仙也是有寿命的，可以长生但是不能永生，尽管寿元很长，但也是有尽头的，真仙虽然衰老非常缓慢，但是终究还是会衰老的。

　　“你们几个，衰老的事情就不用担心了。”隋戈笑着说，“我的驻颜丹你们都服用过了，绝对青春永驻！童叟无欺！”

　　“拉到吧！”沈君菱哼了一声，“你巴不得我们早点老死，你就好另结新欢了吧？”

　　“天地良心，我可没这心思。”隋戈信誓旦旦地说道。

　　“别以为我们不知道！”沈君菱说道，“刚才宴会上的时候，那个苏凝烟一直看着你呢，别以为我眼睛瞎了呢。”

　　“有么？你这是造谣吧？”

　　“有。”唐雨溪笑着点了点头，“君菱说得没错，那苏凝烟的确是对你眉目含春——”

　　“打住——你们这是栽赃嫁祸！”隋戈反驳道。

　　“你解释也没用，事实就是如此。”蓝兰也赞同地点了点头，“其实，我早就发现这一点了。不过，我以为自己是错觉呢，想不到你们都看出来了。”

　　“废话！”安羽彤说，“苏凝烟那丫头高傲得很，平日里很少露面，但是每逢隋戈要出现的场合，她就必然会出现，这不是明摆着了么。隋戈，你老实交代，是不是跟她有什么？”

　　“嗯！有！”隋戈重重地点头，然后语气一转，“我跟她之间，是纯洁的友谊！”

　　几个女人立即表示嗤之以鼻。

　　家庭晚宴结束之后，其余女人自行离开了，留下了隋戈和孔白萱独处。

　　隋戈轻轻地来到孔白萱旁边，握着她光滑如玉的手，静静地呆了好一阵，然后忽地轻声问道；“知道她们为何将我留给你么？”

　　孔白萱本想回答，但是转念一想，说道：“好像你有自己的答案呢，那还是你来说吧。”

　　隋戈将嘴唇凑在她的耳边，低声说道；“只羡鸳鸯不羡仙，男人和女人之间的事情，能够让神仙羡慕，那么跟仙女做那事呢？是不是更那啥……”

　　“你真是讨厌！”孔白萱口中虽然在啐骂着隋戈，脸上却显现出娇羞之色，隋戈顺势将孔白萱揽入了怀中，因为今天孔白萱成仙之后，他感觉自己格外地冲动，可能就是因为他有一种想要亵渎仙女的“犯罪”冲动吧。

　　明月高悬，此时已经是夜半之时。

　　隋戈刚结束了跟孔白萱的双修，然后正心满意足地做“总结”：“师姐，总算知道了什么叫欲仙欲死了！跟你这仙女春风一度，我感觉自己都升华了。”

　　“升华个……头！”孔白萱还是忍不住笑了，不过也只有隋戈敢跟她这样开玩笑。

　　平时的孔白萱，不苟言笑，当真是一个冰冷冷地仙女。

　　“我说的是真的。”隋戈一本正经地说道，“刚才跟你一同修行天星心功，我已经领悟到了十二重的至高境界了，就是因为你这仙女，将我引导了最高峰。还有，之前镇压了雷神天尊的六个分身之后，我的境界突破到了大乘中期，如今跟你这么一‘探讨’，让我的境界更加稳固圆满了。”

　　“为什么这些事情从你口中说出来，总感觉有些下流呢。”孔白萱红着脸说道。

　　“所以说，这些事情不能说——只能做！”隋戈笑着说道，然后又开始蠢蠢欲动了。

　　……

　　白云天主彻底稳定了云中界的局面，再也没有任何修士敢冒险进入了云中界进行“狩猎”了。

　　悬命客栈的生意，似乎也冷清了不少。

　　不过，任何人都知道这种安静不会持续太久，因为在这种局面之下，更剧烈的战争很可能会在“沉默中爆发”。

　　隋戈不想让云中界太平，所以他决定搞点事情出来。

　　于是，隋戈带着六个雷神天尊的分身进入了云中界。别人不敢进入云中界狩猎，并不代表隋戈不敢。不过，隋戈进入云中界之后，立即就感觉到气氛有些不对劲了——

　　云中界之中，忽地多了很多强大的神念和气息！

　　全都是真仙的气息！

　　这跟上一次隋戈前来这里的情况截然不同。

　　就像是忽然间，云中界多了很多真仙了。这显然是不合理的，但事实就是如此。

　　白云天主，也不知道干了什么事情，竟然一下子造就了这么多的真仙。

　　当然，这未必是白云天主干的，很可能是仙界的手笔。毕竟云中界是仙界的前哨，仙界是不允许云中界这么快就被人击溃了。

　　现在来这里显然不太合适，所以隋戈决定暂时离开。

　　不过，隋戈虽然来得低调，但还是引起了一些云中界修士的注意，他打算离开的时候，几个真仙拦住了隋戈的去路。

　　“来者何人？”其中一个真仙向隋戈喝道。因为隋戈服用了众生果，这家伙不认识也很正常。

　　隋戈没有跟对方解释，直接向云中界外面而去。

　　其中一个真仙立即动手阻止隋戈，但是刚一出手，就被隋戈一巴掌给拍成肉酱，然后收入了鸿蒙石中。其余几个真仙这才知道来者不善，赶忙联手阻止，但是根本没有用，他们连拖延隋戈片刻时间都做不到，直接就被隋戈拍飞了。

　　这些真仙的实力，显然还不如十二仙卫，这让隋戈更加肯定了之前的猜测，这些真仙看来都是刚刚晋升为真仙不久。更让隋戈觉得奇怪的是，其中两个真仙竟然是昆仑宗的修士，因为隋戈从他们的神念之中感觉到了一些关于昆仑的记忆。

　　这么看来，这件事情恐怕不仅仅是白云天主搞出来的，很可能跟昆仑宗有关。早就听说昆仑宗在仙界有很强的背景了，看来传闻不虚，昆仑宗果然有些门道。

　　隋戈拍飞了对手之后，立即飞遁出了云中界，现在的云中界跟之前实力截然不同了，隋戈已经没有十足的把握可以去云中界扫荡一翻了。

　　不过，隋戈刚出云中界，一只大手就追了出来，向着他背后拍了过来。

　　隋戈最恨的就是这种自以为是的装逼偷袭，这一次隋戈也不打算给对方面子了，直接催动震灵锄，狠狠地斩了过去，如今的震灵锄锋利无比，那一只大手本来是想给隋戈一点教训的，但是没想到隋戈的震灵锄竟然如此厉害，只是一锄头就斩断了那家伙的手掌，并且将其收入了鸿蒙石中。

　　“装逼就要挨雷劈！”隋戈冲着云中界冷哼了一声，但是却再也没有大手飞出来攻击他。


第1243章 进入龙之界

　　隋戈将云中界的情况告知了丹之界、妖界和七罗界的修士，当然七罗界相对简单，因为隋戈就是七罗界的一界之主。不过丹之界和妖界在对付云中界的事情上出力不少，隋戈不想他们白白送命，如今云中界多了这么多真仙，显然已经是一块硬骨头了，谁去啃恐怕都要碰钉子。

　　除非，找到一个合适的契机！

　　如今云中界的实力急剧膨胀，隋戈将这个消息传递给了出去。当然，这个消息放出去之后，肯定会引起很多修士对云中界的忌惮，狩猎之类的事情肯定也会大幅减少。说起来，隋戈传递这个消息好像是对自己不利，实际上却并非如此，因为很多世界的修士并不想看到云中界实力的急剧膨胀，因为这些世界的修士早就对云中界的修士不满了，而且早就不甘心被云中界骑在头上。

　　说起来，云中界的地位在诸天万界之中非常特殊，很多世界的修士可以接受被仙界、魔界和佛界骑在头上，但是却不能接受被云中界骑在头上，因为云中界不过是仙界的走狗而已。就像是封建王朝之中，很多诸侯可以接受被皇帝统治，但是绝对不能接受被皇帝宠爱的太监骑在头上。

　　所以，对于云中界，诸天万界的修士恨之入骨，这也是为何有了悬命客栈之后，云中界的修士就不断地遭受外界修士的猎杀。

　　如今，云中界力量急剧膨胀，虽然可以威慑诸天万界，但是也刺激了诸天万界的修士，只要让他们找到合适的机会，肯定会将云中界一直踩到底的。

　　而现在，隋戈就要想办法制造一个这样的机会。

　　这时候，隋戈打算前往龙之界。

　　不过，前往龙之界还需要一个引路人，否则贸然前往，只会引来龙之界的高手打压。

　　隋戈现在的修为已经是大乘中期，而其实力远远超越了真仙，不过龙之界的高手如云，隋戈仍然不得不小心谨慎一些。

　　隋戈的引路人，当然就是龙飘飘了。

　　孔白萱说龙飘飘春心萌动，还真是没错，这龙飘飘这小龙女看来的确对隋戈有些意思，以至于她根本就没有离开人类世界，一直在“自由交易区”附近溜达，所以隋戈的神念一扫，立即就找到了她的位置，并且出现在她的面前。

　　看到隋戈出现，龙飘飘脸上喜不自禁：“隋先生，你来找我？”

　　隋戈点了点头：“我希望跟你前往龙之界，你可以带我去么？”

　　“好呀。”龙飘飘高兴地答应了隋戈，似乎就等隋戈开口了。

　　龙之界的入口也非常隐蔽，如果不是有龙飘飘带路的话，隋戈还真是很难进入其中。

　　而且，龙之界只有一个入口，进入其中之后，隋戈就看到一道十分高大、雄壮、古老的石门，石门高耸入云，上面刻满了各种龙的图腾。

　　“这就是我们龙之界的‘龙门’了，跨入这龙门，那就等于是一跃成龙了。”龙飘飘娇羞地说道。

　　“你这么说，我岂非也要成龙了？”隋戈笑着说。

　　“嗯。”龙飘飘轻轻点头，然后伸手握着了隋戈的手。

　　被女生主动牵手，隋戈实在也不好拒绝，毕竟隋戈对龙飘飘也没有什么恶感，而且平心而论，龙飘飘也算是龙族的美少女了，若非隋戈如今心境平静如水的话，恐怕都会主动勾引对方了。

　　龙飘飘拉着隋戈进入龙门的时候，非常地缓慢，神情非常圣洁，就像是在完成某种仪式一样。

　　但是，龙飘飘和隋戈刚过了这一道巨大门户，忽地隋戈听见一声愤怒的龙吟之声，然后他就看到一个巨大的龙头向他扑了过来，张口就咬向了他，这龙头就像是一座小山一样庞大，两只眼睛比洗澡的木桶还要粗，并且眼睛里面冒着光——

　　愤怒的火光！

　　隋戈不知道自己什么时候得罪了一头龙，但是他却不想被一头龙给吞掉，身上的青帝木皇甲胄直接显现出来，那巨龙如同利剑一样的牙齿咬在了他的青帝木皇甲胄上面发出了“锵”一声巨响。

　　隋戈纹丝不动，冷冷地说道：“我的肉太硬，你咬不动！”

　　那巨龙正要继续攻击，却听见龙飘飘喝道：“霸天！你还不住手！”

　　那巨龙再次怒吼一声，然户显现出人形，变成了一个极其强壮的年青人，愤怒地说道：“飘飘，你竟然会带一个人类修士回龙之界！你……你知道这简直是对我的极大侮辱！我霸天好歹也是龙族的纯血脉，你就算是看不上我，也不能嫁给一个低贱的人类修士！”

　　“嫁给我？”隋戈心里面疑惑顿生，这龙飘飘什么时候要嫁给他隋戈了？

　　龙飘飘却道：“霸天，我看上的人，就是你比强，比你好！我的事情，用不着你来管！我爱嫁给谁，就是谁！”

　　龙飘飘这么说，等于是默认了。

　　“我要杀了你！”霸天一声怒吼，准备冲着隋戈来了。

　　“冷静点吧。”隋戈向霸天说道，“你杀不了我，况且你我之间无冤无仇，何必打打杀杀呢？”

　　“因为你该死！你玷污了飘飘公主，你就是我霸天的仇人！”

　　霸天怒吼了一声，然后又加了一句，“不共戴天的仇人！”

　　隋戈心里面纳闷，心说我他妈什么时候玷污了龙飘飘，如果真是玷污的话，也还不冤，关键是目前就是跟龙飘飘牵个手嘛，怎么就成了玷污了。难道龙之界男女之防这么严重，牵个手就算是玷污了？要真是这样的话，那我隋戈岂非是要以身相许？

　　不过，在这个霸天面前，隋戈却不用向对方低头，淡淡地说道：“别说我没对飘飘姑娘做什么，就算是做了什么，只要是两情相悦的事情，关你屁事啊！”

　　“你……你！我要杀了你！”霸天再次怒吼一声，似乎立即就要动手，但这时候龙飘飘却站在了隋戈面前，不悦地说道，“霸天，从小开始我就只是将你视为我的大哥哥而已，从来没有别的情愫在其中，你若是还想我以后视你为大哥哥或者朋友的话，你就不要做让我恨你的事情。”

　　“你……你为了他，竟然要恨我？”霸天痛苦地抱着头，作为一个真仙级别的高手，此时的霸天在隋戈眼中，跟人类世界之中刚刚失恋的小青年没什么两样。

　　隋戈轻叹了一声，决定安慰一下这个霸天，于是说道：“这位龙之界道友，失恋是平常的事情，正所谓天涯何处无芳草，何必单恋一枝花嘛。你这么威武雄壮，要找一个称心如意的女朋友，那应该不是什么难事吧。”

　　“是啊，霸天，我觉得隋戈说得不错。”龙飘飘赞同地说道。

　　“你懂什么！”霸天怒吼一声，“我们龙之界的修士，一身只有一个伴侣！我本来希望是飘飘，但都是因为你这个卑鄙的人类修士！我……我真是应该杀了你！”

　　霸天虽然口口声声地说要杀了隋戈，不过现在他已经开始冷静下来了，正所谓木已成舟、米已成炊，他就算是现在杀了隋戈，也于事无补了，因为纵然隋戈死了，霸天也不可能再娶龙飘飘了。龙之界的修士，一生之中只有一个伴侣。

　　“虽然我不知道具体发生了什么事情，但是霸天道友，如果有冒犯的地方，还请见谅。”隋戈来龙之界不是闹事的，所以他不想一开始就给龙之界的龙龙们留下一个不好的印象。

　　嗷！

　　霸天再次怒吼一声，然后转身消失了。

　　隋戈再次轻叹了一声，开始将目光落在龙之界之中。

　　这龙之界，跟其他世界的风貌却是截然不同，触目所见全都是高耸入云的山峰和深不见底的峡谷、深涧，很多山峰之上，有不少的洞穴，而那些洞穴之中，随时都能看到有些龙龙出入其中。这里是龙之界，所以各种蛟龙层出不穷。

　　片刻之后，隋戈才向龙飘飘说道：“飘飘姑娘，刚才霸天的事情，你是否应该给我解释一下？”

　　“隋先生，对不起。”龙飘飘低着头，就像是犯了错的小姑娘，“我……我们龙之界的规矩，但凡是单身男女，一齐携手走过龙门的话，就算是结为夫妻了。所以，之前霸天看到我们那样……也就认为我们已经是夫妻了。”

　　“什么？”隋戈虽然已经猜测到一点什么，但还是忍不住惊讶得目瞪口呆。

　　难道最近真是人品爆发，以至于无心插柳柳成荫了？

　　隋戈觉得他没有对龙飘飘做什么事情，无非就是救过她一次，怎么忽然间就跟她结成夫妻了？而且，还是没有跟唐雨溪、沈君菱、孔白萱等诸女商量过，更加没有得到她们的首肯，看来这件事情注定要麻烦了，而且肯定比惹上一个霸天龙还要麻烦。

　　“隋戈……对不起，但是只有这样，你才能进入龙之界。”龙飘飘说，“要进入龙之界，你就必须是龙之界的一员，但你不是龙族，所以要成为龙之界的一员，唯一的办法就是做我的丈夫。”

　　隋戈同学傻眼了，他觉得自己还真是一跃龙门，成了一个“乘龙快婿”了。


第1244章 东圣龙王

　　于是，隋戈忽然间就多了一个妻子，而且还是一个龙女妻子，而且还是龙之界的一个公主，拥有正统的神龙血脉的妻子。

　　但要命的是，隋戈对这位妻子根本不太了解，而且跟她之间的实质关系也仅仅限于一次牵手。

　　所谓千里姻缘一线牵，而隋戈这一次只是牵了人家的小手，还是被牵的，结果就配搭了自己的一身。但是，既然事情已经发生了，隋戈也就没有推辞，而是选择了担当。

　　入乡随俗。

　　这四个字很有道理。

　　隋戈进入了龙之界，当然就应该按照龙之界的规矩来做，这是出于对龙飘飘和龙之界的尊重。

　　这种事情其实不难理解，比如以前的人类世界，一个城市青年去了偏远的山区，邂逅了一个天然乡村美女，然后风流一夜。如果按照城市的规矩，这种事情大概可以算是一夜情，毕竟是两情相悦的事情，大家谈得拢就继续，谈不拢就分手，但是如果那城市青年真的这么做的话，肯定会被乡村美女的亲人大卸八块地。

　　所以说，与其解释倒不如接受。

　　隋戈的态度让龙飘飘有些高兴，她本来担心会引起隋戈不悦，但隋戈却没有说她的不是，而是轻声说道：“放心吧，既然你选择了，我也不会辜负你的。”

　　龙之界的龙子龙女们一生都只有一个伴侣，这就是最好的契约，比任何结婚证有效，因为一旦遇到危险，龙之界的伴侣就不会大难临头各自飞了，因为失去了伴侣就不能再找了。龙族的寿命都很长，失去了伴侣的话，那以后的日子就难过了，龙女就得守活寡，而龙子就只能做几千年、几万年的撸男了。

　　龙飘飘和隋戈携手走过了龙门，如果隋戈选择离开的话，那么龙飘飘就只能一辈子守活寡了。所以这件事情，龙飘飘实际上非常冒险。隋戈是个聪明人，所以很快就明白了龙飘飘的处境，因此他选择了接受，而不是选择伤害这样一个单纯的龙女。

　　不过，有了龙飘飘这一层关系，隋戈就必须调整一下对龙之界的态度了。

　　之前隋戈隋戈龙之界的态度是利用和合作，利用在前，合作在后，如果不能利用合作的话，隋戈甚至不介意算计一下龙之界，但是现在情况发生变化了，既然龙飘飘是龙族的公主之一，隋戈变成了龙之界的乘龙快婿，也就必须转换一下思路了。

　　“隋戈，我带你去见父王和母后吧。”龙飘飘向隋戈说道。

　　“当然，应该是拜见老泰山的。”隋戈淡淡一笑，主动握着龙飘飘的小手。

　　龙飘飘脸上泛出幸福的笑容，跟隋戈携手远去。

　　没多久，一个金碧辉煌地巨大宫殿就出现在隋戈眼前了。

　　这真是一个巨大的宫殿，建在云层之上，高大无比，宫殿的柱头上面缠绕着金色的长龙，喷云吐雾，给人一种神圣、威严的感觉。

　　这里就是龙之界的龙王宫殿了。

　　根据龙飘飘所说，龙之界的龙王一共有四个，分别是东南西北四个龙王，龙飘飘的父王就是东面的龙王，不过却不叫龙海龙王，而叫做“东圣王”。

　　另外，这东圣王的手下也不是什么虾兵蟹将，而是清一色的蛟龙大军。蛟，为血统不纯正的龙，但好歹也是龙，一出生力量就非常强大，通过修行之后，这些蛟龙的实力就更强大了。

　　把守宫殿的卫士，全都是真仙级别的修为，单单从这一点来看，龙之界的实力果然不容小觑。不过，龙之界的龙龙数量虽然不少，但是高手比例却不多，很多龙龙都是那种灵智未开的。龙之界的修士，其境界如果不达到化神期，根本无法变成人形，这跟妖族不一样，可能是因为天赋越强，受到天地法则的限制也就越多。

　　因为有龙飘飘地引见，所以一路上畅通无阻地进入了宫殿。不过，龙飘飘也没有带隋戈去正殿，而是先带着隋戈去了后宫，去见龙飘飘的母后，也就是隋戈的新岳母。

　　龙飘飘的想法还是不错的，所谓丈母娘看女婿，越看越欢喜，龙飘飘先让自己的母后对隋戈产生好感了，这样跟老泰山之间如果发生冲突，也就有了一个缓冲地带。

　　东圣王虽然是一国之主，但是老婆仍然只有一个，龙飘飘的母亲虽然已经是数十个龙女、龙子的母亲，但是却仍然是一个成熟的大美女，给人一种端庄、高贵、典雅的感觉，眉宇之中跟龙飘飘有几分相似，但是却多了几分成熟的风韵。

　　龙飘飘的母亲看到隋戈和龙飘飘携手进来拜见她，笑着说道：“快起身吧。飘儿，你真是会给母后惹事——这就是你带回来的夫婿么，嗯，看起来都是一表人才，只是这修为境界好像低了点。”

　　尽管这丈母娘说他修为低，但是隋戈却是高兴，因为至少这个丈母娘说的都是实话，而不是那种表面一套被第一套的，这种人反而容易相处一点。

　　龙飘飘赶忙替隋戈说话：“他虽然只是大乘期的境界，但是修为却比真仙都厉害呢！之前我遇到麻烦，如果不是他帮忙的话，我恐怕都不能活着回来见母后了。”

　　“媲美真仙修为？”龙飘飘的母亲显然不相信，一双凤目盯着隋戈，“人类世界的修士之中，我好像听说一个神草宗的宗主，似乎很了不起。”

　　“母后，隋戈就是神草宗的宗主！”龙飘飘连忙说道。

　　“是你？”龙飘飘的母亲目光之中带着复杂的情绪，似乎心头有无数的念头闪过，片刻之后才道，“如果是你的话，那也就不奇怪了。以飘儿的眼光，寻常人肯定是看不上的。只是，隋戈你现在惹的麻烦可真是不小呢，惹上了云中界也就罢了，听说你连雷神天尊也惹上了，你呀！”

　　龙飘飘的母亲看似有些责备隋戈，实际上她的语气却透着欣赏。

　　龙族是崇尚自由和力量的生物，所以龙飘飘的母亲觉得隋戈的所作所为虽然猖狂，甚至有些狂妄过头，但是要做到这些事情，都还是建立在隋戈强大的实力基础上的。

　　“也就是镇压和炼化了雷神天尊的几个分身而已。”隋戈微微一笑，将几个雷神天尊分身释放了出来，他这样做不是为了显摆，而是为了向丈母娘显露实力，表示他虽然惹了很逗麻烦，但是也有力量和手段解决麻烦，不会让龙飘飘受苦的，更不会让她守寡。

　　龙飘飘的母亲果然微微点头，说道：“看来传闻说你冲动、目中无人，却并非如此了。在我看来，你做的这些事情，应该都是经过周密思考的吧。”

　　“是的。”隋戈恭敬地说道。

　　“这样吧。你们先在这里休息一下，我先去跟你们的父王谈谈。”龙飘飘的母亲的一句话，无疑已经正式承认了隋戈这个女婿的身份了。

　　龙飘飘冲着隋戈眨了眨眼睛，意思是说她已经将事情差不多搞定了。

　　“对了，飘飘你的母后叫什么名字啊？”隋戈这才想起还不知道丈母娘的名号呢。

　　“我母后的名字叫龙婵月，我父王的名字叫龙天雷。”

　　“难怪你让我先来见你母后，只听你父王的名字——龙天雷，这个名字一听，就知道是雷厉风行的人物了，看来一不小心就要对我们棒打鸳鸯了。”隋戈笑着说道。

　　“棒打鸳鸯……呵呵。”龙飘飘笑了起来，“其实我父王也挺和蔼的。”

　　“和蔼，他对你当然和蔼了，对我就未必了。”隋戈说道，“听你母后的意思，我现在名声虽然大，但是惹的麻烦更大，看来他们未必会帮我了。”

　　“那也未必。”龙飘飘说，“不过，在我之前看来，就算是没有我这一层关系，好像你也有把握跟龙之界谈好合作的事情呢，对么？”

　　“是。”隋戈也不谦虚，“不过，因为你的缘故，我的计划做了一些调整，之前我本来打算跟龙之界摊牌的，或者收买，或者威胁，总之为达目的不择手段，但是现在情况当然不同了。”

　　“见到我父王，你一定要冷静一点。”龙飘飘提醒说。

　　“嗯。”隋戈点了点头，“他是长辈，我应该尊敬他的。”

　　这话也不假，在隋戈看来素未蒙面的东圣王也算是他的老泰山了，的确是应该对他尊敬的。

　　没多久，隋戈就感觉到一股强大无比的神念扫了过来，然后是一股强横无比的威压，他知道这多半是东圣王过来了。于是，隋戈也不根对方的神念和威压抗衡，只是暗暗催动青帝木皇甲胄，抵御着东圣王强横的神念和威压。

　　片刻之后，一个头上长着长长龙角、威严无比、穿着龙袍的中年人龙行虎步走了过来，而龙飘飘的母亲龙婵月陪同在侧，很显然这中年人就是龙飘飘的父亲龙天雷了。

　　这个龙天雷，其修为已经超越了真仙，不知道是地仙还是天仙，不过绝对算是真正的强者了。

　　“你就是隋戈？”龙天雷看到隋戈，开口就问了一句，从他的语气之中，听不出是喜还是怒。


第1245章 龙族高手

　　“是的，晚辈隋戈见过东圣龙王前辈。”隋戈恭敬地行晚辈之礼。

　　“年青人，能够有此威名，也算是不错了。”龙天雷微微点头，但是语气忽地一转，“只是，你挑衅雷神天尊，好像就太不智了。”

　　一旁的龙婵月似乎想要缓和气氛，笑着说道：“年青气盛，这是很正常的事情嘛。”

　　龙天雷并未放过隋戈，目光落在隋戈身上，显然是等待隋戈的答案。

　　“我虽然不想挑衅雷神天尊，但是偏偏他要挑衅我，没办法，就只能得罪他了。”隋戈无奈地说道。

　　“所以，你就轰杀了雷神天尊的分身？”龙天雷淡淡一笑，“果然是年青人，什么事情都敢做！”

　　“你年青的时候，不也是这样么。”龙婵月又说了一句，果然是丈母娘看女婿，越看越欢喜。龙婵月显然对隋戈印象不错，所以才这么替他说话。

　　“隋戈，天地大劫最后的劫难将会降临，仙魔佛三界的大门都会开启，你得罪了雷神天尊的事情，对方肯定不会善罢甘休的。告诉我，你有什么应付办法？”龙天雷问道。

　　这是一个关键性问题，如果隋戈无法兑付雷神天尊的话，那么龙飘飘也就只能守寡了。

　　“我有办法。”隋戈说，“所以我来龙之界寻求帮助。”

　　“哈哈！”龙天雷大笑起来了，“莫非你以为娶了我女儿，我龙天雷就会让整个龙之界助你了？你真是天真！”

　　“我当然不会这么天真愚蠢。”隋戈说道，“我知道龙之界的修士恨透了仙界、魔界，如果有机会给仙界一个教训的话，我相信你们不会错过的。而且，如果前辈知道我的为人的话，就应该知道跟我隋戈合作，向来都是好处多多的。如果龙之界跟我合作，得到的好处必然更多！”

　　“我听说过你们神草宗的一些事情。”龙天雷说，“不过，我还是想听听你有什么办法对付雷神天尊，如果对付不了雷神天尊，一切都是枉然！”

　　“对付雷神天尊，不过是兵来将挡水来土掩。”隋戈平静地说道。

　　“说得简单。”龙天雷的声音变得严肃起来，“那就是你根本没有办法对付雷神天尊了？”

　　“不要这么严肃嘛。天雷，要不然我们先一起用餐——”

　　“让他回答！”龙天雷说道。

　　“前辈，你现主要我给你一个明确的答案，我只能说抱歉了，因为雷神天尊是什么来头，究竟有多强悍，我现在一无所知。不过，我可以清楚地告诉你，天地大劫刚刚降临的时候，我还只是一个化神期的喽啰，但是我却带着人类世界残余的人走到了现在，而且收回了失地。所以，无论雷神天尊究竟是什么来头，他最终也会死在我的手下！”

　　隋戈说这话的时候，流露出无比强大的信心！

　　他说这话的时候，龙飘飘一脸都是迷醉的神情，感觉此时隋戈很有英雄气概。

　　的确，诸天万界之中，没有谁敢挑衅雷神天尊，更没有人敢叫嚣要屠杀雷神天尊，但是隋戈却敢，而且他还有如此强大的信心。也许隋戈的话有些过分狂妄，但是之前他已经镇压了几个雷神天尊的分身，单单凭这些，足以说明隋戈还是有些手段了。

　　龙天雷沉默了半响，才道：“没错，以你现在大乘期的修为就可以斩杀真仙，说明你的前途无量。只是，却不知道你是否能够在被人扼杀之前真正成长起来。”

　　对于龙天雷来说，这已经是最大的褒奖了。

　　“想要扼杀我的人，只会被我扼杀。”隋戈平静而自信地说道，“如今我的大道已成，已经有十足的信心面对任何挑战了。”

　　“你已经修成了自己的‘道’？”龙天雷目光亮了起来，作为一个真仙之上强者，龙天雷当然知道真正修成自己的“道”是何等的困难。就算是仙界之中，拥有自身“道”的存在也绝对不是很多。

　　大道三千，分明是仙道、佛道、魔道、妖道、修罗道、武道、剑道……

　　诸多的道，都可以晋升仙界，但是对于每一个修士来说，属于他自己的道只有一条。选择一条修行之道很容易，但是要修炼成自己的“道”却是很难。传闻之中，修炼成自己的“道”的人，绝对都是诸天万界之中相当了不起的人物，甚至可以开创自己的世界，前途无可限量！

　　龙天雷修为境界虽然很高，但是也没有修炼成自己的“道”，所以他才对隋戈如此看重。

　　“好！”龙天雷忽地忍不住爆喝了一声，“飘儿，你的眼光不错！”

　　龙飘飘一脸娇羞之色，说起来这件事情还是她主动的，隋戈只是被动接受，果然是女追男隔层纱。

　　“多谢前辈赞赏。”隋戈说道。

　　“既然我赞赏你了，你总该有所表示吧。”龙天雷说，“让我看看你小子有什么能耐，若是有什么地方能够帮上你的，我会尽量的！”

　　隋戈也知道，自己应该有所表示了，尽管之前他没有准备会阴差阳错成为龙之界的乘龙快婿，但是事情已经成了这样，第一次上门，总得有所表示才行，而且这礼还不能轻了，否则会让龙婵月和龙天雷两位认为隋戈对龙飘飘不看重。

　　“今天初次上门，没带什么礼物，我就送一亿化神期境界，让龙族的许多蛟龙可以化为人形，成为真正的战士。另外，我再送上一千万枚仙丹，祝东圣龙王、王后两位寿与天齐！”

　　隋戈一出手，果然不同凡响，听见一亿境界丹的时候，东圣王和王后已经是满脸骇然了，隋戈提供一亿的化神期境界丹，等于是为龙之界解了燃眉之急，可以迅速培养数千万龙族战士，那么东圣王在整个龙之界的话语权也就能够得到迅速提升。随后，东圣王和王后还以为他们耳朵听差了，认为隋戈送他们一千枚仙丹，却想不到是一千万枚！

　　一千万枚仙丹，那可以为龙之界造就许多高手了！

　　而且，隋戈送礼显然是经过深思熟虑的，知道东圣王缺什么，所以就送什么。

　　龙飘飘也觉得脸上有光，毕竟隋戈送这样的厚礼，那就是对她的看重。

　　别看东圣王是龙界的一方霸主，但是要一下子拿出一千万枚仙丹来，那也是不可能的事情。隋戈这样的出手，简直就是富可敌国。

　　龙婵月却是越看隋戈越是觉得顺眼了。

　　隋戈也知道，这些仙丹一方面是相当于聘礼，另外一方面也是为了打好跟龙之界的关系。东圣王好歹也是一方霸主，跟他搞好了关系，也就是跟整个龙之界搞好了关系。

　　一千万的仙丹，一亿的境界丹，已经让东圣王夫妇对隋戈刮目相看了。不过，隋戈知道他还需要做一些事情，来说服东圣王对云中界动手。

　　于是，隋戈抓准了时机，将云中界的情况告知了东圣王。

　　“听你的意思，云中界现在是真仙如狗遍地跑了？”东圣王皱眉说了一句粗话。

　　听得出来，东圣王对云中界的强大很不爽。

　　隋戈可以理解这种心情，毕竟在龙之界强者眼中，云中界就像是“太监”一样的角色，狗仗人势，依仗了仙界的权势变得这么嚣张，如果再让他们的实力进一步提升的话，云中界干的事情还不知道有多恶心呢！而且，云中界的实力如此迅速提升，肯定是有仙界在帮助他们，那么仙界有何企图呢？

　　“贤婿——”

　　东圣王这一句“贤婿”让隋戈浑身起鸡皮疙瘩，但是却只能耐心听东圣王说下去，“听贤婿你的意思，云中界实力暴增，很可能是仙界在帮忙，而且仙界还打算利用他们当马前卒，对付诸天万界？”

　　“岳父大人高明！”隋戈也打算让东圣王起鸡皮疙瘩，但是他却不知道东圣王有几十个龙女，所以习惯了被人称呼为岳父大人。东圣王接着说：“那么，依你之见，我们应该如何？”

　　“以我之见，当然是先下手为强！”隋戈狠狠地说道，“我之前就想对付云中界，而且已经受到了成效，但是后来因为仙界的干预，只能功亏一篑了。不过，这一次我敢肯定，如果我们按兵不动的话，只会给云中界继续壮大的机会，那时候诸天万界就危险了！龙之界，肯定也难以幸免！”

　　“不错，先下手为强！”龙天雷点了点头，“时间不等人，我这就联络龙之界其他三王和诸多隐士高手，一同商议对付云中界的事情！”

　　“那就有劳岳父大人了。”隋戈没想到事情进展如此顺利。

　　东圣王召集龙之界的强者，肯定就比隋戈容易多了，也更加有面子，所以不过一个时辰，龙之界的另外三个“龙王”和一干强者，都云集于东圣王的宫殿之中，商议着对付云中界的事情，而隋戈当然也参与了，但这种场合龙飘飘当然就不会去了。

　　“诸位，这是我的女婿——神草宗宗主隋戈！”东圣王龙天雷很郑重地将隋戈介绍给龙之界的其余强者。


第1246章 三寸不烂之舌

　　听了东圣王这话，很多人都开始重新打量起隋戈来了。

　　毕竟，以隋戈的境界，实在很难入这些龙之界强者的法眼，但是东圣王女婿、神草宗宗主，这两个头衔可不简单呢，在座诸人都知道东圣王不可能将自己的女儿下嫁给一个没能耐的人类修士。果不其然，这神草宗宗主的名头，很多人却是知道的。

　　“神草宗宗主，莫非就是动手镇压了雷神天尊分身的那位？”有人问了一句。

　　“当然！”龙天雷哈哈笑道，“诸天之中，只此一人！”

　　“东圣王，你将我们都请来，难道就是为了炫耀你的女婿如何了得么？”有人问了一句，这人是西圣王，跟东圣王龙天雷的关系最好。

　　“当然不是。”龙天雷说道，“我还有重要的事情要跟你们商议。这件事情关乎龙之界的生死存亡，这是我女婿冒险进入云中界弄到的消息。”

　　龙天雷将之前隋戈所说的事情告知了其余众人。

　　片刻的沉默之后，西圣王抢先说道：“听你这意思，云中界是打算对付我们了？不，应该是他们打算对付所有对仙界不忠的修士了？”

　　“不会吧。”南圣王摇头说，“我们龙之界实力强大，云中界不可能直接找我们开刀。北圣王，你的意思如何呢？”

　　“我的意思？”北圣王说道，“我的意思是，东圣王的话不无道理，但是也无法肯定云中界是否会对我们龙之界动手。但是，如果我们主动出手，云中界势必会抢先对付我们。”

　　“我一直认为，先下手为强！”东圣王龙天雷说，“云中界的实力在剧增，如果我们不早点动手，那就会陷入被动局面。”

　　“这些信息，都是你女婿的一面之词。”另外一个龙之界强者说了一句。

　　这一句话，也是其他人心里面所想。

　　“我女婿说的话，就是我说的话！”东圣王可是力挺自己的新女婿了。

　　“好！”另外一个强者又道，“我们可以相信东圣王你的，但是你召集我们来的意思，就是要我们跟你一同立即对付云中界？既然云中界现在真仙遍地，我们就算是倾巢而动，也未必是对手！”

　　龙天雷将目光投向了隋戈。这个问题，需要隋戈来解答了。

　　“前辈说的是倾巢而动也未必是动手，你用了‘未必’两个字，那就是说明你认为龙之界的实力也不会比云中界差多少，对么？”隋戈反问了一句。

　　先前那人点头说道：“云中界本身的实力不是很强，如果不是仙界扶持的话，根本难成气候。因为排名前十的世界，全都是有自己雄厚的根基和无数漫长岁月的蓄积，只有云中界是水中浮萍，没有什么根基，全靠仙界在托着他们，看似飘得很高，实际上却随时都可能沉没。”

　　“前辈的比喻很贴切。”隋戈微笑着说道，“既然云中界跟龙之界的实力强大不了多少，所以要战胜他们，并非没有可能，只是差一个契机而已。而这个契机，当然是由我来创造，保管让龙之界有机可乘。另外，如果要对付云中界，丹之界肯定也会全力动手的，我跟丹之界的合作关系一向还不错。”

　　“如果加上丹之界的话，那么胜算大了很多。”东圣王龙天雷说道，另外三个龙王也点头附和。

　　“不过，如果云中界还联手了其他世界呢？”有一个修士提出了一个不太可能的可能。

　　但是，如果龙之界真的倾巢而动对付云中界，就必须考虑到任何一种可能，就算是不太可能的可能，也要在考虑之中。

　　“这个可能性不大，但是我们也应该考虑在内。”隋戈说道，“据我所知，对云中界交好的世界，基本上没有，因为云中界实在是高高在上了，总以为有仙界撑腰，完全不将任何人放在眼中。不过，加入有其他世界跟云中界联合的话，也并非就没有办法解决。那时候，我们只要全力对付云中界就是了，因为纵然有其他世界跟云中界联手，肯定也是受到仙界的指示，但是跟云中界之间的合作肯定不会那么亲密无间，如果我们狠狠对付云中界，只会让他们更高兴，因为他们巴不得将云中界取而代之。还有一点，只要彻底干掉了云中界，我们得到的好处也足以弥补我们的损失，到时候再反过来对付云中界的盟友，胜算也就会大了很多。”

　　“听起来有些道理。但是，仍然不算万全之策。”又一个道友说道。

　　隋戈平静地笑了笑：“这个世界上哪有什么万全之策，从来富贵险中求，如果没有风险，就很难有巨大的回报。更何况修行之路，本来就应该迎难而上。正如同我们追求仙道一样，没有人可以保证能够成为大罗金仙，成佛成圣，但是我们依然披荆斩棘、一路前行！”

　　“说得好！”龙天雷鼓掌赞道。

　　不过，隋戈看其他龙之界大佬们的神情还有些犹豫，于是接着说道：“当然，我之前刚刚说过，任何事情都是有风险的，但是风险也就意味着巨大的收获。所以，各位若是愿意参与对付云中界的话，我可以给各位提供两百完枚仙丹的赞助。另外，一旦龙之界参战，干掉云中界的大乘期修为之上的修士，同样可以在我这里换取仙丹！斩杀的越多，换取仙丹就越多！”

　　很显然，隋戈最后这一番话比之前说的任何话都有效果，这些龙之界大佬们每人多了两百完枚仙丹，自然是满心欢喜，事情也就这么定了下来。

　　随后，龙天雷跟隋戈进行了一次单独谈话：“贤婿，尽管我们今天头次见面，但是我相信飘儿的眼光，也相信你的人品，因此我才会全力助你达成对付云中界的事情。不过，这件事情事关重大，我希望你是以龙之界修士的身份来考虑这件事情，而不是以人类修士。要知道，当你和飘儿一同走过那一道龙门的时候，你就是我们龙之界的一员了，懂么？”

　　“岳父大人，我懂了。”隋戈恭敬地说道。

　　既然做出了选择，就必须承担起责任。

　　无论这件事情如何阴差阳错，但是事情发生了，隋戈就必须去面对，也必须去承担。

　　“那么，你诚实告诉我，关于对付云中界，你究竟有多少把握？”龙天雷问道。

　　“很难估计。”隋戈摇头说道，“现在的云中界强大到什么地步了，我也不知道。不过，我相信自己的判断，如果现在不对付云中界的话，坐失良机，以后龙之界肯定也会倒霉的。”

　　龙天雷皱眉说：“那么，你总应该有些厉害的手段吧？”

　　“嗯。”隋戈点了点头，将雷神天尊的六个分身、傲天大圣和君杀生一同唤了出来，然后又唤出了一千个天兵神将。

　　“不错，你的傀儡战士非常强大。其中几个，已经是真仙的修为了！难怪，很多人想要对付你，都只能饮恨收场了。”龙天雷赞了一声，“可惜，只是这么一点数量么？要是多点的话，倒是好办了。”

　　“数量也不少，一千多万。”隋戈说道。

　　“什么！”龙天雷骇然道，“你说这种傀儡战士，你竟然有一千万至多？”

　　“是的，而且修为全部都在渡劫后期的顶峰了。”隋戈说道。

　　“一千万？渡劫后期？”以龙天雷的修为也不禁倒抽了一口凉气，“就算是我们龙之界，全部加起来，也没有一千万的半步真仙存在。难怪，你有信心对付云中界。”

　　“岳父大人现在应该有信心了？”

　　“信心强了不少。”龙天雷点头说。

　　“也许，你的信心还可以更大。”隋戈说道，“如果我有更多的傀儡战士，你的信心就会更强，不是么？”

　　“当然。”龙天雷说，“但是造就大量的傀儡战士，不是一朝一夕就能完成的事情吧？”

　　说完这话的时候，龙天雷看着隋戈，忍不住又问了一句：“难道，你短时间之内就可以造就这样一支大军？”

　　“如果有足够的大乘期修为以上的修士骨骸的话。”隋戈点头说，心里面已经开始盘算着龙之界的修士骨骸了。龙之界的修士骨骸，肯定很多，而且肯定很强！

　　龙天雷知道隋戈说这话的意思了，犹豫了一阵之后，才道：“贤婿，我知道你的意思，只是龙之界修饰的骸骨，都藏于龙族的葬龙窟之中，这葬龙窟是龙之界的灵脉源头，因为我们相信一切有始有终。所以，死亡的龙族成员，都埋葬在葬龙窟，这样他们的骸骨就会产生灵气，形成灵脉。所以，一旦你将他们炼化成傀儡战士的话——”

　　“龙之界的灵脉不会受到影响。”隋戈说，“我保证其灵气更加旺盛，如果我不能做到的话，等天地大劫之后，我将龙族的傀儡战士都放回来，让他们在葬龙窟中镇守修行，你们龙之界的龙脉肯定也会大大提升的。”

　　“好，我相信你。”龙天雷说，“不过这件事情，你不能说出来，葬龙窟那地方不属于我们四大龙王任何一个的管辖范围，我帮你弄到这些龙族骸骨，这对于龙之界的先辈已经是大不敬了。”

　　“为成大事不拘小节。”隋戈正色说道，“如果这些先辈成为战士，痛饮云中界修士和仙界走狗们的鲜血的话，他们一定会满怀欣慰的！”

　　“不错！我相信他们是愿意的！”龙天雷哈哈一笑，引着隋戈去了葬龙窟。


第1247章 葬龙窟

　　葬龙窟所在，跟隋戈所想象的一样，里面有无数的龙族骸骨。

　　尤其是，这其中竟然还有上古神龙的骨骸，单单是一个骨骸，就有数万丈之长。

　　而且，这葬龙窟显然是龙之界的禁地，很少有人涉足这里，所以龙之界有多古老，大概这葬龙窟也就有多古老了。龙族的修士，是有传统的，所以他们不会将自己先辈的骸骨拿来修行，一旦有人这么做了，肯定会被龙族的强者彻底镇压斩杀。

　　如今龙天雷帮隋戈干这件事情，也有些冒天下之大不韪了。

　　不过，龙天雷也知道隋戈所说不差，成大事者不惜小节，尤其是在这节骨眼上，如果龙之界还想要崛起，安然度过天地大劫的话，就必须做点以前没有做过的事情。

　　龙天雷相信隋戈，一方面是因为龙飘飘的缘故，另外一方面，则是因为隋戈用财力和实力赢得了龙天雷的欣赏。而且，龙天雷本身也是一个喜欢冒险的人物，只是这么多年，成为了王者之后，不得不收敛自己的冒险想法，而隋戈的到来，却将龙天雷的冒险血统全面激发出来了。

　　隋戈正要大肆收刮一番，这时候却忽地感到一股强大无比的神念扫了过来，同时龙天雷也感应到了这一股强大的神念，骇然道：“祖龙大人……”

　　隋戈听说过龙之界的“祖龙”，传闻这一头龙是龙之界最古老的龙，跟龙之界的历史一样悠久，只是很少有人见过他的庐山真面目，就算是龙之界的修士也是如此。

　　祖龙没有现身，神念却一直停留在隋戈身上：“龙天雷，你竟然敢带着一个人类修士闯入葬龙窟，你知道你已经彻底触怒了我么？”

　　“祖龙大人……他是龙之界的一员，是我的女婿！”龙天雷连忙解释，因为他知道祖龙的修为境界是他和隋戈联手也无法抵挡的。

　　“既然是龙之界一员，也罢。”祖龙的声音继续响起，“小子，你来这里干嘛？”

　　“收取这些龙族骸骨。”隋戈直言不讳，让龙天雷惊骇不已，暗骂这小子笨蛋，你就不会说来这里祭奠龙之界的先祖么，怎么会如此愚蠢呢。

　　但祖龙竟然出奇没有生气，继续说道：“好，你居然敢跟我说真话。那么，你要这些龙族骸骨干嘛？”

　　“对付云中界，对付仙界！”隋戈说道，“在我看来，龙族的战士都是最强大最勇猛的战士，就算是他们死亡之后也是如此，如果让他们继续在这里沉睡，然后腐朽的话，实在是浪费！所以，我想将他们变成一支真正的大军，有一天可以杀入仙界！”

　　“好，有志气！”祖龙赞了一声，“只是，你将他们炼成傀儡战士，是为了你自己吧？”

　　“也有自己的私心。”隋戈说，“不过，其实不是炼制傀儡战士，祖龙大人看一眼就知道了。”

　　隋戈将一个天兵神将放了出来，祖龙用神念一扫，片刻之后才道：“好！妙哉！想不到人类修士之中，竟然还有你这样的怪才！这不是傀儡战士，这相当于另外一种形式的转生了。看来，这些龙族骸骨放在这里，就是等待你的到来！年青人，既然你也是龙之界的一员，希望你肩负起使命，不要让我失望！”

　　说完，祖龙的神念消失了。

　　龙天雷这才发现自己竟然一背的冷汗。

　　如果祖龙出手的话，龙天雷知道他和隋戈肯定都要倒霉，就算不死也要受苦。

　　不过，如今得到了祖龙的允许，隋戈和龙天雷当然就可以将这里的龙族骨骸收刮一空了，就算是其他人知道，也没有人敢说三道四了，因为这是祖龙的意志，是龙之界任何一员都不能违背的。

　　葬龙窟中，隋戈收费实在太大了，大乘期修为以上的骨骸，足足有五千万之多。而大乘期以下的，却足足有数十亿。当然，很多修为较低的龙族骨骸，早就已经腐朽了。

　　之所以隋戈将大乘期以下的骨骸也收走了，是因为这些是龙骨，就算是用去给鸿蒙石中的灵田做肥料，那都是上好的肥料，所以半点都不能浪费。

　　收刮了葬龙窟的龙骨之后，隋戈也算是大功告成了。

　　进入龙之界，隋戈最要紧的就是两件事情：一是合作，二是收刮龙骨。两件事情，做得十分顺利，十分漂亮。而且，让隋戈还有意外惊喜，那就是居然还成了龙之界的乘龙快婿。

　　目的达到，隋戈打算立即返回人类世界。

　　不过，隋戈这一次将龙飘飘也带上了。既然跟龙飘飘已经有了“名分”，隋戈当然要带她去见见老地主，见见其他的女人，交流一下感情嘛。

　　龙飘飘虽然不想这么快就离开父母，但是正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她也知道出嫁从夫的道理，所以跟随隋戈返回了人类世界。

　　隋戈返回茗剑山之后，立即遭受了“严酷拷打”，但是隋戈同学早就有了应付的办法，跟唐雨溪和沈君菱等解释说他是救过龙飘飘一命，然后跟随龙飘飘进入龙之界，是为了跟龙之界谈合作之类的事情，但是事情不顺利，于是他就想去龙之界收刮龙骨，结果遭到了龙之界高手的围攻，险些丧命，多亏了龙飘飘冒死阻止。最后，为了保住隋戈性命，龙飘飘不得不“牺牲自己”，嫁给了隋戈，这样隋戈也算是龙之界的女婿了，所以对龙之界做出的那些事情也才得到了原谅。

　　总之，龙飘飘和隋戈都是“迫不得已”。

　　听隋戈这么解释，其他几个女人也只能接受了，毕竟她们总不能看着隋戈挂掉吧，而且龙飘飘也算是有情有义了，女人不为难女人，既然龙飘飘为隋戈牺牲了这么多，总不能看着隋戈辜负人家吧。

　　所以，尽管诸女不太高兴，但还是接受了。

　　隋戈暗暗松了一口气，心想以后好好哄哄她们，这件事情也就揭过了。

　　不过，孔白萱却没那么好骗了，她很快就知道隋戈的话有很多漏洞，不过她也没点破，只是用神念向隋戈说道：“你这样，好像不厚道吧。”

　　隋戈知道孔白萱是最心宽的，所以将事情原委告知了孔白萱。

　　“原来如此，你做得对。”孔白萱肯定了隋戈的想法，“成大事者不拘小节。只要得到了龙之界的帮助，很多事情都会顺利许多。而且，你也的确不能辜负了一个龙女对你的心意。好了，我知道你有重要事情要做，其它的家务事，我会帮你料理的。”

　　“那就多谢师姐了。”隋戈松了一口气，有孔白萱帮他料理，事情就简单许多了。

　　接下来的时间，隋戈迅速将龙之界得到的龙族骸骨打造成了龙兵龙将，这些龙族的修士，果然是非同一般，法力比之以前的天兵神将强了很多。而且，此时隋戈拥有了差不多几千万的天兵神将，这实力实在太恐怖了。

　　就在隋戈炼制天兵神将的期间，龙之界、丹之界、妖界等频繁往来，并且还联系了一些其他世界的强者，准备共同图谋云中界。

　　局势越来越紧张。

　　而之前隋戈推测的事情终于发生了：

　　云中界向诸天万界发布仙诏，要求诸天万界的修士向仙界效忠，并且统一在云中界的节制之下。

　　这个仙诏一出，立即引起了诸天万界的怒火，要知道在诸天万界的修士眼中，云中界只是仙界豢养的一条狗而已，要让这些强者被“狗”奴役，那岂非说是他们的地位连狗都不如？

　　这是对诸天万界、尤其是对一些强大世界的莫大耻辱。

　　仙诏一出，最先反弹的却是排名第五的神兽界。神兽界直接将云中界发布仙诏的使者给吞掉了，完全不理会云中界的号召。

　　不过，神兽界向来都是不跟任何世界往来，隋戈也没办法将其拉为联盟。

　　但隋戈知道他们必须行动了，否则的话，对方就要先动手了。

　　龙之界、丹之界、妖界、七罗界还有人类世界的修士，早就已经准备好了。

　　如今，就需要隋戈为他们制造一个契机了。

　　关于这个契机，隋戈早就想了很多，但是都不太满意，因为这个契机必须足以让云中界混乱，让诸天万界的修士都知道有可乘之机，可以痛打落水狗。

　　所以，隋戈必须要制造出足以让整个云中界都陷入混乱的局面，但是如今的云中界，完全在白云城的节制下，有白云天主镇守，可谓是固若金汤，隋戈一人想要制造出很大的混乱，几乎不太可能。

　　但是，几乎不可能并非意味完全无可能。

　　对于隋戈来说，他从来都不缺少疯狂的念头！

　　所以，隋戈一个人前往了云中界，进入云中界之后，隋戈立即前往白云城。

　　在白云城外，隋戈高呼：“白云天主，给我滚出来受死！”

　　隋戈的吼声，立即引起了白云城弟子的震怒，无数的修士将其围困，准备将他碎尸万段。

　　“老子是隋戈！”隋戈干脆自报门户，“白云天主，你还要继续龟缩么？”

　　“一个大乘期的修士而已，不值得本天主亲自动手。”白云天主的声音响起，似乎不在乎隋戈的挑衅，“就让我的手下跟你玩玩吧。”

　　“对不起，我可没工夫跟你玩！”隋戈冷笑一声，“白云天主，你会为你的傲慢付出沉重代价！天兵神将，引动真仙劫！”


第1248章 渡劫中期

　　隋戈在茗剑山举行了庆功宴，这一次参加宴会的，当然全都是几个世界中有头有脸的人物，虽然各人的境界不一样，但都算是几个世界中的头目。

　　这一次突袭云中界成功，也巩固了几个世界的联盟基础。当然，既然是参加了对付云中界的事情，也就等于是跟仙界作对了，相当于纳了投名状，所以大家也就有了继续合作的基础了。

　　而隋戈，也兑现了之前跟这些世界的强者的许诺，跟他们进行了交易，既然是用云中界修士的骸骨来换取仙丹。

　　不过，这一次隋戈损失的仙丹并不多，因为云中界的修士骨骸都被隋戈第一时间收刮走了，能够派上用场的骨骸，至少也有上千万之多。

　　云中界虽然没多少根基，但毕竟是诸天之中强者云集的地方，这一次被隋戈杀得翻天覆地，自然陨落了不少的修士。

　　只是，龙之界、丹之界等诸多修士杀入云中界的时候，收刮的骨骸却不多，隋戈用一句“仙劫太猛，炸得尸骨无存”就解释过去了。

　　参与行动的修士想想也就觉得不奇怪了，当时的真仙劫的确是太猛了，几乎席卷了整个云中界，就算是云中界外面都觉得相当震撼，整个云中界也被炸得面目全非，变成了森罗地狱，所以很多修士尸骨无存也就很正常了，但是他们并不知道这些都成了隋戈的好处。

　　当然，也没有人因此而不高兴，因为对付云中界本来就是大家共同商议过的，而且这一次参与行动的修士都得到了很多好处，损失却不算太大，比预计小了很多。以至于宴会结束之后，几个龙之界的大佬找到了隋戈，要求进攻修罗界。

　　跟隋戈结盟的几个世界之中，龙之界的实力无疑是最强大的，所以他们也是雄心勃勃，这不刚收拾了云中界，就想要对付修罗界了。

　　不过，不止是龙之界有这样的野心，丹之界的丹皇也是同样如此认为。

　　“各位前辈，道友。”隋戈在议事厅中说道，“今日一战，我们虽然大获全胜，但其实也有些侥幸，其实连我自己也没想到竟然可以引动如此恐怖的仙劫。可以说，这一次其实是仙劫帮了我们。但是如果要对付修罗界，这样的手段就不适用了，因为修罗界肯定会有准备，而且仙界也会干涉。这一次雷神天尊没有出来搞破坏，所以我才能如此顺利渡劫，下次我看就未必了。”

　　“贤婿，为何不乘胜追击呢？”龙天雷这老家伙的雄心壮志也被激发出来了，“修罗界也不是好鸟，以前跟魔界一起横，现在居然有反过来投靠仙界了，真是墙头草！而且，如果让修罗界和云中界的余孽汇合之后，肯定他们又会搞出一些事情了，不如我们再先下手一次！”

　　“岳父大人老当益壮，可喜可贺。”隋戈笑着说道，“只是，这一次我们如果冲动的话，倒煤的就是我们了。与其冲动行事，倒不如用计谋。”

　　“什么计谋？”龙天雷问道。

　　“当然是利用诸天万界的其他世界了。”隋戈说道，“这一次我们干掉了云中界，对于诸天万界的修士来说，这就是一个信号，让他们知道仙界的号令并非不可挑战，并且还要让他们知道，敢冒险才能有巨大的收获。所以，我们只需要宣扬宣扬在云中界得到的好处，并且继续发出悬赏，让诸天万界的修士都知道猎杀修罗界修士同样可以换取仙丹，相信他们这一次不会错过机会了吧？”

　　“哈哈！不错，这一次他们是不会错过机会了。”龙天雷笑着说，“就算是我们龙之界的强者，恐怕也不会错过机会的。”

　　“既然有其他人肯为我们出力打前锋，我们又为何如此着急呢？”隋戈微笑着说道，“我知道各位都心痒难耐，不过从云中界一战得到这么多好处，不如先回去消化消化再说。”

　　龙天雷等人算是明白了，隋戈这家伙是准备利用其他世界的修士去对付修罗界，试探修罗界的力量，借刀杀人，这样做的确更加稳妥，也更加高明一些。

　　觉得隋戈的注意不错，这些大佬们也就不再多说了，各自返回自己的地盘，仔细消化这一次攻打云中界得到的好处了。

　　而隋戈也是如此，这一次从云中界得到的好处实在太大了，他也要好好消化消化，尤其是他领悟仙界法则的那些宝贵经验，才是最宝贵的财富，必须要马上消化。

　　隋戈再次返回了云中界，这一次之所以来云中界，是因为隋戈打算在这里渡劫，冲击渡劫中期了。通过领悟仙界法则，隋戈么轻易地领悟到了空间法则，现在只需要渡过渡劫中期的仙劫，就可以彻底掌控和超越时间法则了。

　　对于隋戈来说，这是水到渠成的事情，但也是必须要做的事情。

　　此时云中界几乎无人，正是渡劫的好地方。

　　隋戈立即引动仙劫，果然头顶上方仙界之门的分身显现出来了，开始降下渡劫中期的仙劫。这一次，不是真仙劫，也不是仙界之门的本体，所以对隋戈来手，渡劫也就轻松多了。

　　渡劫中期的仙劫神雷轰在隋戈身上，根本就是不痛不痒，似乎轻松就可以渡过。

　　不过，眼看隋戈就要渡劫成功，这时候一个黑影出现了，这厮准备干涉隋戈渡劫，引起变故。

　　隋戈感应到对方的神念，但是却没有动手，因为他早就已经让傲天大圣和君杀生做好了准备，还有六个雷神天尊的分身，全都是真仙级别的存在，暗中为他护法。对方想要给隋戈带来麻烦，只会给他自己带来麻烦而已。

　　但是，让隋戈没想到的是，这几个真仙级别的存在联手，竟然没有挡住那一个黑影。

　　对方很快就要靠近隋戈身体了。

　　就在这时候，隋戈将漫天的仙界神雷一卷，收入了鸿蒙石中，冷冷道：“渡劫完成了！君苍生，又是你这个贱人么！”

　　“嘿嘿……”

　　对方发出一阵阴鸷的笑声，“隋戈！想不到你竟然这么威风了！不过，我现在已经是地仙了，你跟我境界察觉仍然很大啊。还有你的棋子，好像也不能对付我了呢！”

　　“是么？”隋戈淡淡地说道，“一枚棋子当然不行，不过一百万枚棋子，一千万枚棋子呢？君杀生，我给你两百万真仙傀儡，给我杀了他！”

　　“是主人！”君杀生爆喝一声，在他的身体后面立即出现了数百万真仙级别的天兵神将，其中还有一些是君苍生曾经的傀儡，此时全都布下了阵法，将君苍生围在其中。

　　隋戈从容地退在外面，淡淡地说道：“我既然已经布下了对付你的棋子，当然也就不用亲自动手了。君苍生，杀了你之后，君杀生这一枚棋子，应该也会突破到地仙境界吧！”

　　“你……你怎么知道？”君苍生喝道。

　　“我跟你交手了这么多回，猜也猜出来了。”隋戈淡淡地说道，“虽然不知道你跟心魔界的心魔圣祖是什么关系，但是你们的关系一定非常密切了。另外，我知道你被斩杀之后，其实就彻底消失了，并非重生。就算是重生了，也不是现在的你。否则的话，你就不会有死亡的恐惧感了！”

　　“看来你真的知道不少。”君苍生恨声道，“只是，杀了我一个，仍然还有千千万万个君苍生会找上你。隋戈，你将永无宁日的！”

　　“没关系，我有一枚棋子，就足以对付千万万的你了。”隋戈说道，“君杀生，你可以动手了，让我看看这个地仙究竟有多强！”

　　地仙的力量的确非常强大，一万个真仙都未必是一个地仙的对手，但是隋戈用了两百万真仙去对付君苍生，而且还是布阵的，所以君苍生就算是有三头六臂，也没办法跟两百万真下作对。更何况，这两百万真仙还有隋戈为他们提供充足的至尊仙气，君苍生被困其中，如同是瓮中之鳖，很快就被君杀生给斩杀了，并且君杀生直接将其炼化吞噬掉了。

　　隋戈所料不差，君杀生斩杀吞噬了君苍生之后，修为境界提升到了地仙境界。

　　相对于隋戈，这君杀生提升修为境界似乎更加简单、迅速。只要杀死一个君苍生，就可以全面接受其力量和境界。

　　打发了君苍生之后，隋戈将鸿蒙树的根须刺入了整个云中界之中，然后让鸿蒙树的根须迅速延伸到云中界的每一个角落。随后，隋戈让鸿蒙树的根须继续贯穿虚空，连通到人类世界和七罗界。此时隋戈掌控了空间法则和时间法则，要做到这件事情，已经非常简单了。

　　贯通这三个世界之后，隋戈开始将云中界向人类世界靠拢，就如同之前他移动七罗界一样，隋戈打算将云中界也移至人类世界附近。如今这云中界已经没什么人了，但是在隋戈看来，这地方也算是一片沃土，日后可以加以利用。

　　在移动云中界的过程之中，隋戈再次感应到了天轨的力量，并且在天轨力量的帮助之下，云中界稳稳当当地落在了距离人类世界不太远的虚空之中，就如同它原本就应该在这里一样！


第1249章 仙界偷渡

　　天轨拥有强大而神奇的力量，隋戈已经体会到了。

　　这就是为何连仙界也无法撼动和改变天轨的原因。天轨的存在，是诸天万界的起源，也是诸天万界的最高主宰，无论诸天万界掀起了怎样地悍然大波，都无法改变天轨的运行节奏。

　　又或者，诸天万界的一切行动，都在天轨的擦空之下。

　　隋戈试图改变七罗界和云中界的位置，但是根本没有用，天轨已经将七罗界和云中界固定在它们本该存在的位置上面，七罗界、云中界和人类世界三者之间，似乎已经产生了一定的联系。

　　而隋戈仍然将鸿蒙树的根须贯穿了三个世界，以此感应这三个世界的一切变化。

　　鸿蒙树现在的实力，基本上已经超越了远古的神木——扶桑树。鸿蒙树的部分灵性来源于扶桑树，但是却已经超越了扶桑树，并且鸿蒙树结出的仙果，也比扶桑树更加高级。

　　三足金乌、寰宇天金、九天紫品仙晶，全都是顶级货色。而这一次结出来的仙果，隋戈已经有了一个大概，一切都等待其成熟了。

　　云中界被瓦解之后，修罗界也开始不太平了。

　　一切都是传言惹得祸，自从跟隋戈一同对付云中界的几个世界修士得到了很多难以想象的好处之后，诸天万界的许多赏金猎人又开始蠢蠢欲动，认为他们已经错失良机了，这次一定要将之前失去的好处从修罗界中加倍掠夺回来，所以修罗界的修士开始遭遇了赏金猎人的疯狂猎杀，整个修罗界也开始乱了起来。

　　修罗界根基虽然雄厚，但是却不像云中界那样，一切都在白云城的统治之下。修罗界的势力非常复杂，一旦乱了起来，就会形成很多势力，错综复杂，形势很难控制下来。

　　就是在这样的情况下，隋戈再一次见到了司空雄。

　　隋戈之所以没有进攻修罗界，一方面是在等待修罗界的乱局形成，另外一方面却是在等待司空雄这一颗关键的棋子。

　　隋戈必须要知道一件事情：云中界当初是怎样地“制造”出大量真仙的，这一切是否跟昆仑宗有关。如果弄不清楚状况的话，很可能会遭遇一次挫折甚至是惨败。

　　隋戈可以低估修罗界，可以低估云中界，但是他不能低估昆仑宗和仙界。

　　在隋戈的记忆之中，很多神话传说都是跟昆仑宗有关的，昆仑宗之中，曾经诞生过无数仙界巨擘，比如传闻之中的元始天尊、十二金仙，这些都是昆仑宗的人物，而且昆仑宗也是人类世界中唯一经历过天地大劫的宗门，跟仙界又有千丝万缕的联系……

　　诸多种种地原因，让隋戈清醒地意识到，他不能小觑了昆仑宗，尤其是在昆仑宗和仙界已经开始了密切联系的时候。一着不慎满盘皆输，如今这种形势之下，隋戈已经是输不起了。

　　而之前在云中界，隋戈却是疯狂地赌赢了一把。

　　司空雄地到来，让隋戈看到了希望的曙光。

　　隋戈在“自由贸易区”的悬命客栈分店见到了司空雄，并且隋戈是服用了众生果的。

　　跟司空雄取得联系之后，隋戈封闭了四周空间，询问起司空雄最近的事情。

　　“主人神威盖世，踏平了云中界！”司空雄先给隋戈拍了一记马屁。

　　“你也不错，修为境界已经到了渡劫初期。”隋戈说道，“不过，最近云中界诞生了很多真仙，你怎么不在其中之一呢？”

　　“主人有所不知，云中界虽然诞生了很多真仙，但是并非是云中界原来的修士。而是——”

　　说到这里，司空雄下意识地降低了声音，“他们是从仙界降下的！”

　　“难怪！”司空雄的一句话让隋戈恍然大悟！一解之前的疑惑。

　　在隋戈看来，就算是仙界，肯定也没有办法直接就让一个修士变成了真仙。肯定还需要一个过程的，否则的话，仙界法则岂非都被视为无物了？

　　隋戈缓缓点头：“司空雄，你这个消息很及时，很不错！待会儿我会好好奖赏你！”

　　“多谢主人成全。”司空雄恭敬地说道，“只是主人，如今我在昆仑宗的地位又受到了挑衅。”

　　“噢？上次你不是已经是副宗主了么？”隋戈微微诧异。

　　“主人，是仙界那些昆仑宗弟子下界了，所以开始篡权了。”司空雄说。

　　他这么一说，隋戈立即就明白了。

　　这次仙界“偷渡”，让很多真仙“下凡”，其中也有不少仙界昆仑宗的弟子，这些人至少都是真仙级别的修为，当然不可能被下界的昆仑宗辖制，所以下凡之后，他们就掌握了昆仑宗的话语权，而司空雄这些原本是昆仑宗重要人物，也被排挤了。

　　“这么说，你的利用价值减少了？”隋戈淡淡地说道。

　　“主人放心！如果主人帮我晋升为真仙，我肯定会重新掌权的！”司空雄连忙说道。

　　“培养你成为真仙，也不是不可能！”隋戈淡淡地说道，以他现在的诸多手段，要让司空雄再度突破并非什么难事情了。

　　“主人，其实我们昆仑宗原来的人，对仙界这些昆仑宗弟子都不太高兴，所以一旦我晋升为真仙，他们肯定都会响应我的号召。到时候，我对主人的价值就更大了。”司空雄在阴谋诡计这方面倒是有些天赋，知道向隋戈表现他的价值。

　　“嗯，很好。”隋戈缓缓点头，“我必然全力培养你的。另外，你知道目前仙界下凡了多少真仙么？除了真仙之外，是否还有地仙级别的存在？”

　　“除去之前被主人在云中界轰杀的，目前还有真仙一百万，他们以为凭借一百万真仙就可以横扫诸天万界，提前对付魔界和佛界，但是因为主人的举动，让他们功亏一篑了。主人，我对你的景仰——”

　　“说重点！”隋戈打断了司空雄拍自己的马屁。

　　“主人！目前他们仍然在让更多的真仙进入修罗界！”司空雄说，“所以，数量无法估计，不过地仙级别的倒是很少，因为他们没办法让更强大的仙人下界。听说这一件事情，是雷神天尊在主持。”

　　“难怪——”隋戈冷哼了一声，难怪之前雷神天尊没有干扰隋戈在云中界引动真仙劫，想不到是在主持“偷渡”的事情，不过雷神天尊一定非常恼火，因为他是偷鸡不着蚀把米，好不容易从仙界让一部分仙人下凡，结果就被隋戈轰杀了很多。

　　“主人，白云天主那厮在修罗界扬言要给你好看呢。”

　　“白云天主？丧家之犬而已。”隋戈不屑地说道，“他若是真有本事的话，也就不会望风而逃了。不过，修罗界为何会跟仙界勾搭上呢？”

　　“听说是仙界给修罗界许诺了天大的好处。”司空雄看来最近收集了不少情报，“主人，仙界降临的真仙越多，修罗界的局面肯定就会越稳定，所以主人要对付修罗界，应该早点动手。”

　　“这个不用你操心了。”隋戈说，“过来，我先助你突破渡劫中期。”

　　“多谢主人成全。”司空雄大喜。

　　隋戈已经是渡劫中期的修为了，而且有诸多关于仙界法则的领悟，要帮助司空雄突破境界还是很容易的事情，将手掌贴在其头顶，为司空雄注入了很多真仙的元气和精血，甚至还有一些地仙的精血。

　　同时，隋戈通过鸿蒙树的根须查探这司空雄的记忆，寻找一些司空雄见识过、但是为察觉到的有用信息，以策划日后对付修罗界的事情。

　　不多久，司空雄已经领悟到时间法则的关键所在，随时都可能提升到渡劫中期修为。

　　隋戈又给司空雄赐予了很多仙丹，对他说道：“我给你的东西，让你突破真仙境界，指日可待。这些仙丹，你拿去收买昆仑宗用得上的人，日后你还是要做昆仑宗的宗主！懂么？”

　　“主人放心，仙界昆仑宗是仙界昆仑宗，我的昆仑宗还是我的昆仑宗！”司空雄狞笑了一声。

　　“去吧。”隋戈让司空雄离开了。

　　这一次司空雄带来的诸多信息之中，最重要的莫过于仙界的“偷渡”。

　　而且，这件事情的直接操作者竟然是雷神天尊，可见仙界这一次真是野心勃勃了，如果不是隋戈打乱了雷神天尊的计划，恐怕现在的形势已经很不乐观了。

　　隋戈将这个消息告知了龙之界和丹之界，知道这个消息之后，丹皇和龙天雷迅速来到了人类世界，找到了隋戈，他们两人这一次如此看重这件事情，显然是看出了其中的问题。

　　“隋宗主，我就直接开门见山了。”丹皇说道，“你的消息是否准确？”

　　“百分百。”隋戈看过司空雄的记忆，这个消息是真的。

　　“那问题就大了！”丹皇的神情立即严峻起来。

　　“没错，问题大了。”龙天雷也沉重地点了点头。

　　“两位，咱们可以不卖关子么？”隋戈郁闷地说道。

　　丹皇和龙天雷互相看了一眼，似乎在交流，然后龙天雷说道：“贤婿，仙界这么做，那就意味着仙界的空间壁障已经松动了！”


第1250章 渡劫的秘密

　　隋戈一下子就明白了丹皇和龙天雷在担心什么了——

　　仙界空间壁障松动，意味着最后的劫难很快就要降临了！

　　丹皇和龙天雷都算是“老江湖”，所以见识方面比隋戈强了很多，信息知识方面当然也比隋戈更加渊博，这可不是力量和境界能够弥补的。

　　正因为如此，这一次渡劫，隋戈并未向着单干，而是尽量地拉拢一些盟友，打击对手和敌人。丹皇和龙天雷这样的人物，可以弥补隋戈在这方面的不足。

　　仙界空间壁障松动，可能意味着佛界和魔界的空间壁障也已经松动了。

　　根据隋戈知道的信息，修为越是强大的世界，空间壁障就越是不容易被碾碎，因为这个世界的天地法则就越强大。

　　当然，这也是最合理、最公平的办法。

　　弱者的空间壁障最先被碾碎，实际上并非是对弱者的打压，而是给弱者一个成长的机会，也就是给弱者一个变强大的机会。否则的话，强者云集的世界之门一旦被打开，那么弱者世界完全没有抵抗的可能，只能成为弱肉强食的牺牲品。而通过这种循序渐进地方式，既顺应了宇宙和天地的法则，也给了弱者公平的机会。纵然如同人类世界这样的弱者，也有修士从中迅速崛起，比如隋戈这一类人就是最好的证明。

　　如果天地大劫一开始，仙界之门、魔界之门和佛界之门就开启了，那么纵然隋戈有逆天的天赋，也无法跟整个仙界抗衡。而现在，隋戈当然也还不能跟整个仙界抗衡，但是却已经有了一丝的希望，至少能够有保命的希望了。

　　同样，对于其他世界也是如此，弱者的世界之中，也会诞生出强者，而且天地大劫的压力越大，很多人也会在巨大的压力中成长起来，为各自不同的理想和追求而战，全力应付劫难。

　　面对天地大劫，面对仙界之门可能打开，诸如丹皇、龙天雷这样的强者，并未一味地惧怕，也没有选择臣服，因为他们知道自己的祖先没有做出这样的选择，他们当然也不能做出如此懦弱的选择。

　　仙界虽然高高在上，但并不能让所有的种族都成为他们的奴隶。

　　没有人想要做别人的奴隶！

　　但是，也没有人想要成为仙界的敌人，而现在无论是隋戈还是丹皇或者龙天雷，都必须要面对仙界的压力了，因为仙界的空间壁障已经松动，而且仙界的仙人已经开始“下凡”了，诸天万界没办法太平了。

　　更麻烦的是，丹皇、龙天雷和隋戈都选择了仙界的对立面。

　　当然，这种情况是丹皇和龙天雷早就已经知道的事情了，即便是让他们重新选择，他们仍然会选择跟隋戈站在同一战线。有句话隋戈说得很有道理，风险和收入是成正比的，这一点在跟隋戈的合作上完全得到了证明。无论如何，现在丹之界和龙之界的实力在突飞猛进，有实力就有本钱，有本钱就有谈判的筹码，才有相应的话语权。

　　“隋宗主，有一句话东圣王可能不好问你，但是这话我一定要问你。”丹皇忽地说了一句，语气慎重无比，“隋宗主，你究竟是什么想法，是要跟整个仙界为敌，还是只要顺利渡过这一场劫难？”

　　“这个有何分别？”隋戈反问。

　　“如果你要顺利渡劫，就不能跟整个仙界为敌。”丹皇说，他将“整个”两个字说得很重。

　　“丹皇的意思，仙界并非铁板一块，所以仍然有机可乘，或者可以选择阵营加入其中？”隋戈明白了其中的关窍所在。

　　丹皇点了点头。

　　隋戈想了想，说道：“那我冒昧的问一句。丹皇，你们以前渡劫，也是靠这种方式渡过的么？就是投靠仙界的一个阵营，然后为其卖命，以获取生存的机会？”

　　这个问题的确是有些冒昧。

　　丹皇还未回答，龙天雷却道：“贤婿，这个问题还是我来回答你吧。你也知道，无论是丹之界还是龙之界，都是非常古老的，所以之前也经历过天地大劫，每一次天地大劫，对于诸天万界的修士来说，都绝对是一场毁灭性地灾难，无数的修士将会死于这一场灾难。不过，每一次天地大劫，也就代表着一个新的机会，一场新的盛宴，所以为了瓜分好处，注定了会有战争，会有残酷地战争。龙之界和丹之界虽然强大，但是强大只是相对于其他世界而已，在仙、佛界和魔界面前，根本不值一提。如果我们强行抗争的话，只是死路一条。”

　　“所以，你们选择了妥协？”隋戈平静地说道，他没有生气，每个人都有自己的选择。每一种选择，都是一种妥协，一种利益的衡量，也是一种生死的衡量。

　　一个错误的选择，甚至可以让一个世界的修士和生物完全灭绝。

　　丹皇和龙天雷为了丹之界和龙之界无数人的生死，每一个选择显然都是经过深思熟虑的。甚至可以说，这不是他们的决定，而是整个丹之界和龙之界的决定，所以纵然是错误的选择，也不全是他们的责任。

　　“没错，我们是选择了妥协。”在这个问题上，龙天雷没有含糊，“对于我们龙之界的修士来说，这简直就是耻辱！但是没有办法，为了让整个龙之界存在下去，就只能做出一些妥协。加入仙界的一些阵营，为其卖命、效力，甚至赠送一些一批龙族给他们当宠物、坐骑，只要能够保住整个龙之界，就必须做出这样的妥协。以前，龙之界的祖先就是这么做的！”

　　“的确，这是莫大耻辱！”丹皇也闷哼了一声，“实力不强，注定只能成为别人的附庸。作为附庸，或者被夷为平地，二者取其一。”

　　看来，丹皇和龙天雷已经将丹之界和龙之界渡劫的“经验”传授给隋戈了，这个经验就是小心地站队，小心地赔笑，小心地当好仙界强者们手中的棋子。千万不要成为仙界强者手中的废棋或者臭棋，因为那样的话，就意味着你已经彻底失去了利用价值，也就没有存在的必要了！

　　“我明白，感谢两位坦诚相告。”隋戈说，“不过，目前我们已经站在了仙界的对立面，难道两位觉得还有办法扭转乾坤？”

　　“并非如此。”龙天雷摇了摇头，“你现在只是得罪了雷神天尊，但是并不代表就得罪了整个仙界。其实，雷神天尊和仙界之门，本身就属于不同的仙界阵营。”

　　“仙界之门，也有阵营？”隋戈不禁诧异。

　　“当然。”龙天雷说，“仙界之门虽然是一件法宝，但是在仙界却是拥有无上的地位，掌管仙界很多事情，包括渡劫之类。不过，雷神天尊也在插手这一方面的事情，所以两者之间并非完全和睦。当然，这个信息也是以前的前辈告知我们的，具体如何，目前我们还未清楚。”

　　“既然不清楚，如何知道选择阵营？”隋戈问道。

　　龙天雷和丹皇彼此再看了一眼，然后龙天雷又道：“仙界可以监察整个诸天万界，我们在仙界之中也有探子的，只要时机合适，消息就会传递下来，我们也就知道了仙界的大致情况，那么也就知道了如何站队。关于如何选择的事情，当然不是我们一个人就能做决定的，这种决定当然是整个世界中的强者们一起来决定了。对于我们龙之界，祖龙的决定最为重要。”

　　“我明白。”隋戈点头说道，“所以，你们现在所做的，并非跟仙界作对，只是在增强自己的实力，以后让丹之界和龙之界可以卖一个好价钱？”

　　隋戈说得很直白，但是非常贴切。

　　诸天三千界，其实就是仙界、佛界和魔界手中的棋子而已，但是这些棋子的用途各有不同。越是有价值的棋子，当然是能够得到重用，因为这样才能为三者赢得他们想要的东西。而作为棋子的诸天三千界，就需要在这一盘棋还未开始的时候，就尽量提升自己的价值。

　　有价值，才能“卖”一个好价钱！

　　隋戈用了“卖”这个字眼，让丹皇和龙天雷都显得有些尴尬，隋戈也意识到自己的比喻贴切过头了，于是解释说：“两位勿怪，我没有别的意思。丹之界和龙之界是我的盟友，这一点我很清楚，也可以向两位保证，鉴于你们之前的坦诚相告，就算是以后我们分道扬镳，我仍然不会主动以你们为敌！”

　　“贤婿，无论如何，你都是本王的好贤婿！”龙天雷说道，“我和丹皇如此说，就是要你看清形势。现在三界之门肯定要完全开启了，而贤婿你的名声、事迹肯定已经引起了仙界很多强者的关注，说不定你能够在仙界博取一个好的地位。当然，如果你对仙界不爽的话，佛界和魔界同样可能会欢迎你。”

　　“不过，听两位的意思，还是选择仙界阵营比较好？”隋戈平静地问道，似乎在请教。


第1251章 金蟾子

　　“仙界最强，所以就是最佳的选择。”丹皇说道，“选择最强的阵营，渡劫的胜算更大。”

　　丹皇这话，绝对是大实话！如果可以选择的话，谁都愿以选择一个实力强的大老板。

　　就如同就业一样，如果可能的话，谁都想要去全球五百强之类的企业。不过，关键是这些老板也不是笨蛋，他们也要挑选有价值的职员。

　　在三界之门还未完全开启的时候，诸天三千界之间的战争，实际上就是各自显露实力的时候。

　　毕竟已经无数年没有交手了，也许诸多世界的排名已经不同了。

　　“不过，丹皇有没有注意到一个问题：佛界和魔界，为何一直都还未动静？”隋戈忽地问了一句。

　　这话将丹皇和龙天雷都给问住了。

　　也许是因为丹皇和龙天雷都只是想着选择仙界阵营，所以并没有过多地关注魔界和佛界的动静。但是现在听隋戈这么一问，居然被隋戈给问住了。

　　隋戈接着说道：“既然佛界和魔界的实力明显不如仙界，为何他们不先下手？魔界、佛界在诸天之中也有探子，为何他们不抢先行动起来，为他们招兵买马？”

　　这个问题，隋戈也问到了点子上，而且也将丹皇和龙天雷给问住了。

　　片刻之后，丹皇才说：“隋宗主这么问，莫非是知道了其中的一些问题？”

　　“推测，我只是推测而已。”隋戈说道，“云中界、修罗界、还有你们丹之界和龙之界，都想在仙界上面押宝，跟你们有一样的想法的，恐怕还有不少。尤其是修罗界，以前是魔界阵营的，如今早早地就旗帜鲜明地站在了仙界阵营，难道说明佛界、魔界真的已经很弱了？”

　　丹皇和龙天雷大概都没想过这个问题，或者他们压根儿就没从隋戈这种层面去推衍过，只能继续听隋戈的分析。

　　“佛界和魔界到目前还未行动，有几个可能。其一，魔界和佛界放弃了跟仙界争夺。”

　　“不可能！”丹皇和龙天雷一齐说道。这三界之间的斗争已经延续了无穷岁月，没道理忽然间就停止的，因为这三者的理念就截然不同，所以根本不可能放弃彼此之间的争端。

　　“那么，其二就是佛界和魔界已经有办法对付仙界了，所以他们不着急，比如他们联手了。”

　　“这个……也不太可能！”龙天雷摇头说，“佛界和魔界，对立性非常大，想要联手的话，不可能吧。以前，也从未听说过。”

　　丹皇也赞同龙天雷的观点，摇了摇头。

　　“其三，佛界和魔界，已经没有办法跟仙界抗衡了，所以也就没有了行动。”隋戈说道。

　　龙天雷和丹皇没有立即提出反驳的意见，片刻之后丹皇才向隋戈问道：“为何你有这样的想法？”

　　“我知道你们的知识和信息比我丰富，但是前人留下的信息固然可以指引我们，同时也可能会误导我们。比如，在你的惯性思维之中，仙界就一定比佛界、魔界更加强大，这是不可更改的。但是，这真的不可能更改么？既然其他世界的排名可以更改，为何前三者就无法更改？万一佛界和魔界之中，出现了什么妖孽一样的存在呢。”

　　隋戈的这些猜测，让丹皇和龙天雷满心疑惑，但是却无从反驳，因为他们知道隋戈说的有些道理。

　　“其实，我还有一个担心。”隋戈又说出了一个让丹皇和龙天雷都为之心惊胆颤的猜测，“如果佛界和魔界，已经无法跟仙界抗衡了，甚至已经归顺了仙界呢？而仙界之中，也已经统一了呢？”

　　隋戈的猜测，让丹皇和龙天雷彻底“傻”了。

　　这两者都是老成精的人物，但是若论算计、推测，他们未必赢得过隋戈，最关键的他们没有隋戈这般天马行空的思维方式，所以思维受到了局限。

　　好一阵，丹皇才算反应过来，接着说道：“隋宗主，你的这些推测，虽然有些可能，但是未必正确。毕竟，这么多年了，情况一直都没变化。”

　　“当然，我相信仙界的实力仍然很强。我相信你们之前的判断有些道理，我说出这些猜测，只是让两位多多考虑，多多准备，免得日后出现了变化却措手不及。”隋戈说道。

　　龙天雷点了点头：“未雨绸缪，这是最关键的地方！”

　　“没错，看来两位也赞同我未雨绸缪的观点。”隋戈又道，“那么，再说说当前的情况吧。仙界空间壁障已经出现了问题，雷神天尊已经开始做了布置，你们两位，现在又要如何选择？放心，我之前已经说过了，两位是我的盟友，无论如何我不会主动给你们制造麻烦的。”

　　隋戈这是在试探丹皇和龙天雷表态了。

　　因为隋戈的立场和丹皇、龙天雷有些相似，他不是一个人在战斗，他还有神草宗、龙腾、天岚剑宗等，还有幸存的华夏子孙，所以隋戈必须考虑全局。

　　对于丹皇和龙天雷来说，这也是一个相当艰难的决定。

　　尤其是龙天雷，隋戈好歹也是他的女婿，如果不到万不得已的情况下，他是不想跟隋戈站在对立面的。但是龙天雷同时也是龙之界的龙王之一，他又不能置自己的无数“国民”生死于不顾。

　　良久之后，龙天雷才叹息道：“无论如何，我是不想成为你的敌人。”

　　“我也是。”丹皇说了一句，“隋宗主如今在诸天万界之中，也算是声名远播了，恐怕没有多少人愿意跟你为敌。只是，说一句不该说的话，隋宗主行事风格实在太冒险了，而我们丹之界和龙之界，实在不敢向你这样疯狂地冒险。尤其是，当仙佛魔三界之门要开启的时候。”

　　“丹皇，我知道你这是忠言逆耳。不过，我的行事风格是根据实情而来的。试想，如果我没有这样的冒险精神，也许我们人类世界早就已经被灭了，甚至我们也不可能成为盟友。如果我不是疯狂冒险，根本就走不到今天这一步！”

　　“仔细想想也是，贤婿你作为人类修士，能够屹立在诸天万界的顶端，有资格跟我们龙之界、丹之界进行交易合作，也算是异数了。”龙天雷说，“之前的种种推测，如今都还未证实，所以我的决定是，赶紧弄清楚状况，而并非是忙于站队。也许贤婿说得没错，还有些推测，我们根本没有考虑过，这是相当危险的事情。”

　　“也只好如此了。”丹皇叹息了一声，“只是，仙界既然已经开始行动了，很多事情恐怕就不好办了。”

　　“你们放心，不好办的事情我去办！”隋戈淡淡地说，“我从来不怕得罪人，反正这一次主持仙界‘偷渡’的事情也是雷神天尊，我跟他没什么好说的！”

　　在这时候，隋戈也意识到了丹皇和龙天雷的为难之处了，所以隋戈也没有逼迫他们立即对付仙界。很多时候，盟友未必完全可靠，唯一可靠的就是自己。当然，隋戈是不会怪丹皇和龙天雷的，他们能够坦诚相告，已经是很不错了。

　　而且，龙天雷和丹皇并非没有帮助隋戈想办法，他们是希望隋戈跟他们一样投靠仙界的某个强大的阵营，这样就就算是雷神天尊想要收拾他，也未必那么容易。但是隋戈现在大势已成，而且他的目的也不仅仅是渡劫保命这么简单，这也就注定了他不会成为某个仙界大能的附庸。

　　不过，仙界的空间壁障已经加速破裂了，这也意味着他没有多少时间了。

　　送走了丹皇和龙天雷之后，隋戈决定去神兽界一趟。

　　神兽界，在诸天万界之中排名第五。

　　但是在隋戈看来，神兽界的实力肯定是远远超过了云中界的本来实力。

　　说起来，隋戈本来也跟神兽界没什么联系，这一切还是因为小银虫的牵线搭桥。小银虫闲着无聊的时候，就会去一趟“自由贸易区”，见识一下诸天万界的各种修士和魔物，并且从中找一些对自己修行有用的东西。谁知道前几天却碰上了一个来自神兽界的家伙，小银虫虽然不是神兽，但好歹也是拥有“洪荒血统”的灵兽，所以跟其攀谈起交情来。

　　这厮其实也算不上什么厉害的神兽，不过是一个八宝金蟾，也并非是神兽界的原住户，只是当年从荒兽界飞升到神兽界的。

　　后来，小银虫在隋戈的授意之下用仙丹笼络了这个八宝金蟾，打算利用他跟神兽界取得联系。

　　如今，隋戈既然有了前往神兽界的想法，当然要跟这个八宝金蟾交谈一番了。

　　隋戈让小银虫将这八宝金蟾请来了神草宗。

　　看到隋戈之后，这八宝金蟾还有些激动，不过他已经是飞升的“仙人”了，外形当然不是蟾蜍，而是一个低矮胖的道士，他向隋戈说道：“听银道友说起过隋宗主，想不到果然是人中龙凤！”

　　“金蟾子道友。”

　　这八宝金蟾的道号叫“金蟾子”，隋戈对他开门见山道，“我想去一趟神兽界，不知道你有办法没有？如果你可以带我去一趟的话，报酬方面很好谈。”


第1252章 神兽界

　　“隋宗主，这并非报酬的问题，而是——你知道，就我这道行，在神兽界之中也只是一个弱者。”金蟾子还算是老实。

　　“我只是让你带我去，并非要让你跟我去战斗。”隋戈说。

　　“不战斗最好。”金蟾子说道，“您是不知道，神兽界之中强者如云啊！所以我大部分时间都不想呆在神兽级中被虐，因为很多家伙太牛了！”

　　“噢？”隋戈说，“有多厉害？”

　　“神兽界有很多凤凰、麒麟、朱雀、玄武、鲲鹏之类的强者，而且全都是真仙级别以上的。另外，他们就算是真仙级别的境界，但是修为至少都是地仙或者天仙，上古神兽的威力，本来就比我们这些荒兽强大很多。”金蟾子一脸的忌惮之色。

　　“既然这么强大，为何你们还怕仙界？”

　　“仙界谁不怕啊？”金蟾子说道，“那些上古神兽如果不是怕成为仙界的奴隶，成为仙界强者的坐骑，他们也不会千辛万苦地开创神兽界了。”

　　“说得也是。”隋戈点了点头，“那么你有办法让我进去？一万枚仙丹？”

　　“瞧！金蟾子，我就说我们老大非常慷慨吧？”小银虫拍了拍金蟾子的肩膀，“如果以后你替我老大做事情的话，得到的好处简直享用不尽！”

　　“嘿……我知道，我知道。”金蟾子笑得直流口水。

　　金蟾子的修为虽然低，但是这种人要求也不会太高，所以隋戈用一万枚仙丹就足以让他替自己做事情了。前往神兽界，是隋戈想要窥探一下神兽界的实力，顺便看一下神兽界那些强者的心态。如果可以笼络的话，那就狠狠地笼络，不能笼络的话，至少也可以了解一些神兽界的实力。

　　作为在诸天之中排名第五的强大世界，隋戈也想见识见识这神兽界究竟有多强。

　　神兽界的确是很强大，而且强大得超过了隋戈的想象。

　　神兽界是什么地方，那是很多强大的荒兽飞升之后前往的地方！

　　也就是说，神兽界之中，大部分都是真仙级别的荒兽、神兽，而一旦达到真仙级别的神兽，其修为往往可以跟地仙、天仙媲美了。

　　神兽界非常广袤，但是却是人烟稀少。

　　因为飞升到这里的，基本上都是神兽、荒兽、妖兽之类，这些家伙是不懂什么建筑艺术的，只会拼命地追求力量，所以神兽界就是一个蛮荒之地。

　　另外，神兽界的人口不多，看来这就是为何神兽界的排名上不去的原因。

　　数量多了，可以弥补质量上的差距！反之，神兽界的修士再厉害，但是人数少了，总体实力当然也就大打折扣了。

　　隋戈跟着金蟾子，从一个隐蔽的阵法入口“偷渡”进入神兽界的，为此金蟾子和隋戈两人还耗费了二十枚仙丹给把守阵法的人。这让隋戈意识到神兽界的防御其实并不严格，似乎也没有什么严密的组织。

　　金蟾子是一个老滑头，带着隋戈进入神兽界之后，就要跟隋戈分道扬镳了，他的道理也很简单，隋戈太能折腾了，太能惹事了，他的修为太弱了，所以不能帮隋戈什么忙，只会成为隋戈累赘。其实，隋戈也明白这厮的想法，这厮分明是不想被隋戈牵连了。

　　金蟾子显然是知道隋戈是惹事精，所以不想搅合隋戈的事情。

　　不过，隋戈来这里的目的也算是达到了，就算是没有金蟾子带路也不要紧。

　　隋戈用神念一扫，立即就找到了附近的一个地仙级别的存在，隋戈撇开了金蟾子，直接前往对方的洞府拜访。隋戈的身上，释放的是小银虫的气息，这样不会让对方感到突兀。另外，隋戈带着丰厚的礼物，相信对方也不会拒绝的。

　　这洞府之中的家伙是一个双头金毛狮子修成仙而飞升来这里的，听见隋戈前来拜访，这家伙本来不打算理会的，但是他却闻到了仙丹的味道，所以忍不住出了洞府。

　　这厮的道号名为“双狮子”，大概是他自己取的名号，显然都没仔细动过脑子。

　　所谓礼多人不怪。

　　隋戈准备了诸多的仙丹，果然得到了双狮子的热情款待。

　　双狮子的洞府之中，只有几个还未成为真仙的荒兽在这里服侍他。

　　看到隋戈拿出一盘仙丹，这些荒兽都忍不住想要流口水了。

　　双狮子收下了仙丹，在洞府之中设宴款待隋戈，说是款待，实际上也就是一些酒肉而已。看来这神兽界的日子，可真是不怎么讲究。

　　“隋道友，不知道你拜访我有何目的？”双狮子开始询问隋戈来意。

　　“噢，是这样，我最近知道一条发财路，但是还需要人手，所以冒昧请双狮子道友跟我一同前往。”说着，隋戈又拿出了一枚仙丹，在手中把玩，“之前我跟一位叫金蟾子的道友合作，赚了不少仙丹呢。”

　　隋戈这家伙有些不厚道，将金蟾子又卷了进去。

　　“什么财路？”双狮子忍不住问道。

　　“猎杀修士，换取丹药。”隋戈说道，“难道双狮子道友还不知道么，之前很多人猎杀云中界修士，换取仙丹的事情？我们收获不小啊。”

　　“噢，这件事情我是知道的。”双狮子有些迟疑，“只是，神兽界的大佬们让我们不参与仙佛魔三界之间的争斗。这件事情，有些为难。”

　　“我们猎杀的只是云中界修士，又不是猎杀仙界的人，这有什么问题。况且，你看我们不是好好的么？”隋戈继续劝说，“更何况，现在是猎杀修罗界的修士，同样也可以换取仙丹呢。过了这村就没这店了，双狮子道友你若是再犹豫的话，只怕是就没机会了。”

　　双狮子似乎已经开始有些心动了。

　　隋戈接着说道：“其实，神兽界有不少的修士已经去干了！这年头，就是撑死胆大的，饿死胆小的。”

　　“这个……真的？”

　　“当然是真的。”隋戈说，“双狮子道友，你好歹也是地仙级别的修为，去斩杀那些修罗界的修士，不费吹灰之力，大把大把仙丹就到手了。这么轻松的事情，你竟然放弃，那岂非是太可惜了？”

　　“既然这么简单，道友为何还来找我？”双狮子看来也不是真笨。

　　“双狮子道友，你的修为如此厉害，万一碰上什么修罗界的高手，稍稍抵挡一下，我们也能全身而退不是？更何况，人多好办事，我们可以联手斩杀，让那些家伙无法逃走，自然就可赚取更多的仙丹。所以，双狮子道友，你还可以叫上一些至交一同前往！”隋戈说道。

　　“唔……这倒是不错。只是，他们都在修行，未必会答应——”

　　“有了这个，他们就会答应。”隋戈又取出了几个葫芦的仙丹。

　　“没错，哈哈！”双狮子大笑了起来，“道友稍坐，我这就去请那几位好友！”

　　双狮子很快就请来了几个帮手，全都是地仙级别的。

　　不过，这几个帮手出现之后，气氛就有些不对劲了，隋戈从他们的目光之中感觉到了另外一种意味：

　　贪婪！

　　隋戈越没想到，竟然将这几个家伙的贪婪之心给引动了。

　　不过，隋戈不喜欢浪费时间，于是向双狮子说道：“道友，你请来的几个帮手，怎么一直盯着我的口袋呢？难道是想要我口袋里面的丹药？”

　　“嘿嘿！～”双狮子笑了起来，“道友，其实你之前的提议很好。不过，你也知道，我们神兽界的丹药比较缺少，没有人喜欢搞炼丹这种事情，所以呢……你身上竟然丹药富足，当然就应该给我们分摊点出来了。我这几个朋友，他们提议只要你交出仙丹，放你离开。另外，猎杀的生意，我们自然回去做，用不着你来引路了。”

　　“怎么，你们这是要对我动手了？”隋戈淡淡地说道，“别看我只是渡劫中期的修为，但这只是表面现象，而我真实的修为，你们是难以想象的！”

　　“那你让我们想象一下啊。”双狮子的一个朋友狂笑了一声。

　　“既然你要存心找死，我就成全你——”

　　隋戈忽地动手了，而且是全力出手，击中了体内数千万天兵神将的全力一击，并且以震灵锄攻击，摆明是不给对方任何机会了，这是隋戈要斩杀他立威！

　　嗖！

　　融和了寰宇天金的震灵锄，几乎是无坚不摧，震灵锄一出，双狮子的洞府连通所在的山脉就被斩成了两段，同时这家伙身体四周的空间完全被封锁，然后就看到震灵锄将其身体斩开了两半，这厮似乎还想要将两半身体合拢，但是隋戈一拳轰了出去，无数的根须扎入这厮身体之中，然后狠狠地将吸纳其元气，同时发出一团强烈的九阳真火焰炼化其破开的身体。

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！

　　触怒了隋戈的那家伙发出一阵惨叫声，但是没有人敢跟隋戈动手了，因为他们发现隋戈竟然如此恐怖，完全超越了他们的想象。

　　一出手就级别了一个地仙，莫非这厮是天仙不成？

　　顷刻间，双狮子的一个朋友就被隋戈斩杀炼化了。

　　而双狮子几个人，居然没有逃走，因为一切太快了，而且四周的空间都被封锁了，想要逃走，也不是一件容易的事情。

　　“道友……”

　　双狮子试探性地向隋戈说道，“我们只是开个玩笑，想不到道友你——”

　　“双狮子，少他妈侮辱老子的智商！”隋戈冷哼一声，“我看你们几个，简直就是猪油蒙了心，竟然敢来算计我！不过——”

　　隋戈语气一转，接着说道，“不过这一次我要的就是亡命之徒。去！多给我找一些亡命之徒来，我这里有的是丹药，给我去狠狠猎杀修罗界的修士，少不了你们好处！”

　　隋戈一挥手，立即显现出一条仙丹形成的“丹龙”。

　　双狮子等家伙，立即露出贪婪的目光。


第1253章 九泉

　　物以类聚人以群分，双狮子这帮人的狐朋狗友，当然大部分也是亡命之徒。

　　没多久，这帮人就召集了一帮子贪婪的冒险者，在隋戈的怂恿和仙丹的疑惑之下，偷偷地溜出了神兽界。隋戈发现神兽界这地位有一个很大的弱点，就是“松散”。可能是因为神兽界的这些神兽都不甘于被人奴役和约束，所以神兽界没有强大的组织和王朝，但问题也就出现了，没有制度的约束，使得这些家伙容易被利益冲昏头脑，也就容易被人利用。

　　隋戈凭借大量的仙丹和三春不烂之舌，成功地教唆了一批神兽前往修罗界搞事情。

　　虽然这帮神兽只有百来个，相对于神兽界的神兽数量微不足道，但是星星之火可以燎原嘛，尤其是神兽界这种没有太多约束的地方，一旦这一百多个神兽得到诸多的好处之后，肯定就会将消息散播给更多的人，到时候用不着隋戈唆使，这些神兽自然而然地就会蜂拥而至，变成真正的亡命之徒。

　　其实，十大世界之中，除了前三者之外，很多都被卷入了这一场浩劫之中。目前，唯一没有显现出来的，就是宝界了。

　　宝界，顾名思义，就是法宝修炼成仙而前往的地方。

　　这个地方，居然比丹之界还要神秘，目前隋戈还没有一个宝界修士的消息，所以就算是他想要去宝界唆使一些修士都没办法。

　　更何况，如今十大世界都被卷入了浩劫之中，宝界肯定也难以独善其身，纵然隋戈不去唆使他们，宝界的那些修士，迟早也会被卷入其中。

　　龙天雷和丹皇知道了隋戈教唆神兽界的事情，不禁嘘嘘感叹，心想隋戈这小子果然是唯恐天下不乱，真不知道这小子究竟会搞出怎样的事情来。

　　不过，就在这时候，隋戈再次得到了意外的收获：

　　鸿蒙树的新一批果实又成熟了！

　　这一次隋戈得到的九个仙果，跟之前的当然完全不同，而且每一个都不相同，但是又有些联系：

　　这一次的九枚仙果，竟然是混沌九泉！

　　这混沌九泉，分别是：灵泉、黄泉、碧泉、魔泉、血泉、元泉、冰泉、毒泉、清泉。

　　九枚仙果，实际上就是九个泉眼。

　　尽管这九个泉眼不大，但是经过隋戈的培养，很快就可以将其变成长江大河，威力也就显现出来了。别看这只是九个泉眼，似乎威力不大。但实际上，却是潜力无限。

　　别的不说，那黄泉就是地府界的力量源头。黄泉，曾经就是混沌之中诞生地一个泉眼，被一个大神通者收取，然后以此为根基，建立了整个地府世界。所以，任何一个泉眼，都非同小可。而隋戈拥有九个泉眼，也就相当于真正拥有建立一个世界或者几个世界的根基了。

　　最重要的是，鸿蒙石中的世界，有了这九泉，也就有了根基，隋戈可以将鸿蒙石中的世界，变成真正的一大世界了。不过，目前隋戈的法力境界还不够，但有了这九个泉眼，就有了可能。

　　而且，有了九个泉眼，鸿蒙石中的诸多灵草、仙草的修为也将突飞猛进，隋戈得到的好处也将十分庞大。比如灵泉，培养之后，就可以成为最强的灵脉，取之不尽。元泉，则是元力之泉，喝上一口，就可以让各界修士立即恢复元气。诸多好处，难以形容！

　　鸿蒙树上诞生了九个仙果之后，很快就结成了另外九个仙果。

　　新的九个仙果，诞生出来的东西应该又不一样，但是隋戈知道其必然也是好东西。

　　九道泉眼被隋戈埋入了鸿蒙石的地下深处，让其跟鸿蒙石完全融和，这样也就相当于和隋戈自身完全融合了。

　　拥有了这九道泉眼，隋戈又多了一种独特的本领：

　　元气转化循环！

　　他体内的元气，完全可以转化成另类的元气，比如让元气顺便变成冰泉一样寒冷，冻结一切；又比如可以变成毒泉，腐蚀一切；还有元泉，一掌拍出，可以让人元气恢复；黄泉的元气，可以让人堕落……

　　九泉，就是九种基本的混沌元气。

　　尽管混沌元气不止这九种，但是隋戈得到了其中九种，已经是心满意足了。

　　云中界被隋戈占领之后，隋戈已经在上面重新布置了阵法，种植了灵草，并且建立了传送阵法。在隋戈的授意之下，云中界变成了悬命客栈的根据地，“自由贸易区”被转移到了云中界。

　　隋戈这么做，是向诸天万界表明，在这一场战斗之中，隋戈和悬命客栈、神草宗才是最后的胜利者，而白云天主、云中界只是失败者，所以只能龟缩在修罗界。

　　云中界被改建之后，立即受到了一些云中界余孽的挑衅，不过这种挑衅只是送死，因为隋戈的鸿蒙树根须已经到了云中界的每一个角落，任何动静都在他的掌控之中，想要到云中界挑衅，只是送死。

　　自由贸易区被转移到云中界之后，隋戈彻底清理了人类世界中的魔物和其他世界修士，包括西方世界的末日教廷。

　　这件事情让海瑟薇很是郁闷，她跟末日教廷之间的战争已经持续了很久，但是一直不能完全摧毁对方，谁知道隋戈一出手，立即降临数百万天兵神将，将末日教廷杀了一个精光。

　　没办法，地狱世界和圣堂世界虽然在诸天万界之中也比较靠前，但是根本无法跟十大世界相提并论，百万天兵神将都是真仙级别的存在，剿灭这些魔物当真是不费吹灰之力。海瑟薇本来应该感谢隋戈，但是她郁闷的是这件事情她一直想要靠自己的力量来完成。

　　但是事情已经这样了，由不得海瑟薇不接受。

　　更何况，如今人类世界再次安宁下来，也未尝不是一件好事情。

　　只是，谁也不知道这种安宁能够持续多久。

　　但是海瑟薇哪里知道隋戈的用意。

　　隋戈将诸天万界的魔物赶出了人类世界之后，就开始通过鸿蒙树的根须将九泉的“泉水”注入人类世界之中。在隋戈看来，人类世界也应该像其他世界一样，拥有自己的意志，之所以他感应不到这种意志，可能是因为人类世界的意志已经很弱了，或者完全沉睡了，需要他想办法来将其唤醒。而唤醒的办法，也许就在这九道泉眼之中，毕竟这九道泉眼也算是许多世界建立的根基，应该有一定的作用。

　　人类世界虽然弱小，但是作为诸天万界的中心，隋戈相信这地方一定有他所期待的一些秘密。

　　这件事情，隋戈没有告诉任何人，因为这可能是他的又一个管家布局了，尽管他不知道是否能够成功。

　　丹之界和龙之界跟隋戈之间的来往稍微平静下来，这一点就算是龙飘飘也感觉到了，她找到了隋戈：“亲爱的——”

　　龙飘飘的称呼让隋戈傻眼：“你这么称呼我？”

　　“我之前叫你夫君，你又说感觉怪怪的。”龙飘飘说，“我就问了孔白萱姐姐，她说你们人类就这么称呼对方的。”

　　“呃……那你随便吧。”隋戈觉得反正比“夫君”听起来好多了，“那么亲爱的，你找我干嘛？”

　　“你跟我父王是否闹了矛盾？”

　　“为何这么说？”

　　“那父王最近没到这边来了。”龙飘飘说，“你们之间肯定已经有了矛盾！我感觉得到。”

　　“没有什么矛盾。”隋戈说，“只是你父亲是龙王，当然有很多事情要等待他的处理了！”

　　“真的没有矛盾？”

　　“没有！”

　　“你发誓？”

　　“我发誓！”隋戈说道，“你父王只是为了龙之界考虑，目前不能跟我走得太近。”

　　“为何这么说？”

　　“龙之界要存在下去，你父王要为这件事情努力，他负担重要责任，所以不能跟仙界彻底翻脸。”隋戈说，“这是他的难处，你要理解，我也能理解。”

　　“仙界！又是仙界！”龙飘飘哼了一声，“仙界有什么了不起的，父王真是没胆！”

　　“别这么说，你父王是为了整个龙之界考虑！他的想法没错！”隋戈客观地说。

　　“那你们之间不会开战吧？”龙飘飘最关心的是这件事情。

　　“应该不会。”隋戈说，“我会尽量避免，你父王也会避免的。”

　　“那我就放心了。”龙飘飘说，“另外，霸天找到了我，希望见你一面。你……你不会生气吧？”

　　“我生气干嘛？”隋戈笑着说道，“霸天跟你是朋友，而且看得出他曾经真心喜欢你，我是不会生气的。对了，他在哪里，我去见他。”

　　“他已经来了。”龙飘飘将霸天带到了隋戈面前。

　　霸天见到隋戈，显得有些尴尬，不过很快他就镇定下来，向隋戈说道：“隋宗主，不，我应该称你为驸马爷了。之前有所冒犯，实在对不起！”

　　“霸天兄不必如此。”隋戈说，“我理解你之前的行为。这件事情，是我对不起你。不过，你也知道，感情的事情不能勉强。”

　　“是的。”霸天说，“我是一个老粗，但是这些道理我懂。而且，驸马爷神威盖世，已经威震诸天，我霸天心服口服！”


第1254章 年青人的想法

　　霸天这种人是死脑筋，本来不好解释，但是霸天是龙族一员，佩服和崇拜强者，他之前之所以对隋戈无礼，是认为隋戈只是人类修士，太弱了，不配拥有龙飘飘，他也不能接受输给比自己弱的人。但是，隋戈用实际行动证明了他是真正的强者，威慑诸天的强者，这就让霸天觉得没什么了，毕竟在龙之界，输给强者不是耻辱，而是一种荣耀，因为敢于挑战强者，本身就需要莫大的勇气。尤其是，隋戈还是这种威慑诸天万界的真正强者！

　　霸天如此说了，隋戈当然也没道理跟人计较，微笑着说道：“霸天兄，你就别给我脸上贴金了。之前的事情，一笔勾销，今天你来找我，不知道何事？”

　　“一件事情，请求你的原谅。”霸天说，“另外一件事情，我想知道你是否打算对付修罗界？”

　　“当然。”隋戈说，“这是显而易见的事情。”

　　“但是，为何不让我们参与？”

　　“我什么时候不让你们参与。”隋戈想了想，“接着说道，这件事情，跟你们龙之界的上层有关。霸天兄，之前我跟龙之界合作对付云中界，但是不表示我们还能继续合作对付修罗界。”

　　霸天想了想，忽道：“原来他们怕彻底得罪了仙界！”

　　隋戈眼睛一亮，没想到“愚者千虑亦有一得”，这霸天居然一下子看出了问题关键所在。

　　隋戈点了点头，说道：“所以，霸天兄既然明白了，就应该可以理解我的难处。”

　　“我明白，但是我不理解龙王大人的决定。”霸天说道，“仙界欺压我们已经够狠了，现在还要跟他们低头，简直是莫大耻辱！”

　　“活着，比什么都重要。”隋戈叹息了一声。

　　“我们龙族是高傲的！容不得这样的耻辱！”霸天冷哼了一声，“如果每一次劫难，都是这样耻辱地度过，我宁愿死在劫难之中！”

　　“保存龙之界的火种，难道不是你应尽的责任？”隋戈反问一句。

　　霸天不禁疑惑，然后接着说：“我们是龙之界的年青人，我们的本性是战斗！”

　　“霸天，你就是战斗狂人！”龙飘飘笑了一声，如今龙飘飘已经初为人妇，当真是一笑百媚生，看得霸天有些发呆，但是他意识到如今龙飘飘已经是别人的老婆了，赶紧移开了视线。

　　“公主，你也是年青人，你可以理解我的行为吧？”

　　“我当然理解，我也不想跟仙界认输。”龙飘飘说道。

　　“那是因为你们没有见过血淋淋的教训！”隋戈叹道，“东圣王曾经跟我说过，以前龙族战士并非没有反抗过，只是因为反抗，整个龙之界血流成河，尸横遍野……所以，为了整个龙之界，他们才选择了屈服。有时候，屈服比战斗，更需要勇气！”

　　霸天和龙飘飘愣住了，没想到隋戈竟然说出这么深奥的道理。

　　片刻之后，霸天才道：“多谢隋宗主提醒，我算是领悟到了龙王大人的苦心。不过，我还是不会改变我的决定，我尊重龙王大人，但是我也尊重我作为龙族年青人的血性，我们的本性就是战斗，就算是死，我也要让诸天万界的修士知道，我们龙族战士的血性仍在！”

　　“霸天兄，你让我衷心佩服！”隋戈真诚地说道，在霸天的身上，隋戈看到了龙之界的修士骨子里面的骄傲，这种骄傲是一种值得敬佩的骄傲。

　　随后，隋戈向霸天说道：“既然要战斗，免不得有损失。霸天兄，我送你脱胎换骨汤和九天回命丹，以及其他仙丹，这些仙丹就送给你和龙族之中坚持战斗的年青一代，希望你们可以战出龙族的血性！”

　　霸天没有推迟，他知道隋戈送的都是顶好的东西，他是有血性，但是血性不代表愚蠢牺牲，既然有可以回命的仙丹，哪有拒绝的道理呢。

　　而且，霸天这一走，肯定会带领很多龙族的年青人，一同对付修罗界。这种事情，就算是龙王也无法阻止的，因为这是龙族年青人的天性，这是他们自发的战斗，谁也无法阻止他们。

　　看来，龙天雷虽然想要避免和仙界彻底交恶，但是恐怕担心的事情最终还是要发生。因为龙族的年青人血性方刚，他们是不容被仙界踩踏，不容不战而降的，所以他们要前往修罗界对付仙界“下凡”的那些先遣兵，要让仙界的人都知道龙族的血性未失！

　　但是，霸天引发的战斗，注定是一场悲壮的战斗，因为这不是龙之界高层的本意，他们前往修罗界只是为了战斗和牺牲，以死明志！

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返。

　　隋戈也没想到，霸天竟然还有这样的血性，不愧是真正的龙族！

　　如果隋戈看着霸天等人去修罗界死战，以死明志，应该可以引起更多龙之界年青人的参与，但是前提是隋戈必须看着霸天等人牺牲，这样才能激发龙族其他年青人的斗志。

　　不过，隋戈自问做不到这么残忍，所以他必须要帮霸天等人一把。

　　尽管隋戈没有进攻修罗界，但是早就已经开始收集修罗界的情报了，如今的修罗界，不断地受到诸天万界赏金猎人的滋扰，跟之前云中界的情况类似。不过，这些诸天万界的修士也始终没有突破修罗界的防线，偶然有进入修罗界的，很快也就被斩杀了，无法掀起什么大波澜。

　　修罗界的实力不断在提升，这一点隋戈可以肯定，他曾经好几次远远地观望过修罗界，他的神念可以清楚地感觉到修罗界整个世界的实力提升，比之当初的云中界还要强大。

　　当隋戈赶到修罗界附近的时候，霸天已经带领了一批龙族的人赶了过来。

　　隋戈没有前去跟霸天寒暄什么，而是抢先向修罗界发动了攻击。

　　隋戈全力出手，自然是非同小可，就算是修罗界的防御再强，也无法抵御隋戈自身和数千万天兵神将的合力一击。

　　隋戈只是一拳，立即将修罗界震开了一个巨大的缺口，缺口附近的修罗界修士，立即被震伤、震死。而隋戈没有丝毫迟疑，将一百万天兵神将显现出来，开始以这个缺口为中心，不断地屠杀着修罗界的修士和真仙。

　　霸天没想到隋戈竟然抢先动手了，不过看到隋戈这等阵势，他们这些龙族战士的血性完全被激发出来，纷纷冲了上去，开始了对修罗界的屠杀。

　　其余诸天万界的赏金猎人，当然也不会错过这个机会，立即蜂拥而至。

　　但是只有隋戈十分清楚，这一场战斗注定会非常惨烈的。

　　尽管有百万天兵神将堵住修罗界的缺口，但是隋戈还是感觉到了巨大的压力。

　　这一次突袭修罗界和之前突袭云中界不同了，因为上一次隋戈引动了一个超级真仙劫，将整个云中界弄得翻天覆地，让无数的修士和真仙都被殃及。这一次，隋戈却是实打实地进攻，所以完全不可同日而语，更何况现在的修罗界实力比之前云中界强大了很多。

　　百万天兵神将，很快都出现了损伤，不过隋戈很快将这些受伤的天兵神将替换回鸿蒙石中恢复，所以尽管隋戈的天兵神将有些损失，但是这种损失几乎是微不足道。而隋戈的疯狂进攻，却给修罗界带来了很大的麻烦，因为他的天兵神将悍不畏死，并且结阵对敌，再加上隋戈通过鸿蒙树的根须可以随时地为这些天兵神将补充元气、恢复身体，所以隋戈虽然是一个人，但是他却跟整个百万天兵神将大军融为一体，可以说他一个人的攻击力，实际上比霸天等一干龙族战士强了很多。

　　看到隋戈如此凶猛，霸天暗暗心惊，同时也暗暗惭愧，隋戈一个人的攻击力竟然超过了他们所有的龙族年青战士，这实在是太变态。不过霸天转念一想，隋戈越是强大越好，这样他挑战隋戈的事情，不仅不会被人视为笑话，恐怕以后在龙之界还能被视为一段佳话。

　　这一次霸天还真是猜对了，以后隋戈的声威响彻三界、诸天，霸天曾经挑战隋戈，当真是虽败犹荣。不过眼前霸天的情况却不太妙，纵然有隋戈在前面挡住修罗界的大军，霸天等人受到的压力也越来越大，因为修罗界也不是吃素的，越来越多的修罗界真仙参与了战斗之中。

　　如今的修罗界，已经取代了云中界的位置，而且经过仙界的栽培，修罗界之中真仙的数量越来越多，已经有上千万之多了。当然，修罗界本身也有上百万的真仙，但是跟仙界比起来，还是相差太远。仙界之中的真仙，多如牛毛，简直无法想象。

　　霸天等龙族战士面临的压力虽大，但是这帮人的血性却不是盖的，当真是视死如归。

　　不过，隋戈还是不能看着他们送死，隋戈的本来目的是要通过这些人激起整个龙之界的愤慨，进而也激起龙之界强者们的血性，所以霸天这些人不能轻易死掉，他们必须要让战斗场面更加惨烈，这样才能带来更多、更强的冲击。如果他们直接都被秒杀了，只会给龙之界带来惊恐，而不是心灵的震撼！

　　所以，隋戈一边替他们挡住大部分的进攻，一方面用鸿蒙树的根须封锁他们所在的空间，尽量为其提供更多的元气和疗伤的仙丹，让霸天这些人，轻易根本死不了！

　　“龙神护佑！”

　　这时候，霸天发出了一声震天的怒吼声，他身边的战士都发现自己身上有用不完的力量，伤势恢复也更加迅速，还以为是有龙神护佑。

　　于是，其他龙族战士也高呼“龙神护佑”，声音惊天撼地！


第1255章 血性未失

　　霸天等龙族年青战士攻打修罗界的消息迅速传播到了诸天万界，尤其是传入了龙之界当中。

　　惨烈的场面，经过了渲染和美化，将霸天这一群龙族战士形容成了真正的不死勇士，他们浴血奋战、视死如归、杀神忘死、杀身成仁……

　　总之，这一场战斗尽管非常惨烈，但是却震慑了诸天万界，因为霸天等人用实际行动向诸天万界证明了龙族战士的高傲、血性、不屈服！

　　当时在修罗界附近，有无数的修士观看这一场战斗，尽管隋戈是杀死敌人最多的，但是龙族战士才是真正的主角，因为他们每个人都表现出了龙族战士最真实、最壮烈的一面，每个人浑身浴血都不下战场，而且全都是跟对方以命相搏，场面惨烈无比！

　　不过，还得感谢隋戈这个“总导演”，悉心为他们导演了这一场场面宏大的战争，如果不是隋戈不断地给这些龙族战士“加血”、“喝药”，他们身上的血早就流光了，力量也早就用光了。

　　这一场战争力量悬殊，最后以龙族大佬们的出现干涉而告终，当龙族大佬击退了修罗界的一些高手之后，双方自然而然地选择了暂时休战，因为谁都知道这只是一场试探性地战争而已。

　　但是隋戈的目的已经达到了，霸天等人的目的也达到了。

　　霸天和他带领的龙族战士，已经成为了龙之界年轻一辈心目中的绝对英雄和偶像。

　　因为龙族的灵魂就是高傲、好战的，尤其是年轻一辈，他们不想被任何人、任何势力踩在脚下，尤其是不想被臣服于仙界的威势之下，因为在龙族战士的心目中，他们比仙人更加高傲！

　　而霸天等人攻击了修罗界，斩杀了修罗界和仙界的真仙，尤其是这一战完全打出了龙之界战士的血性和勇气，因此理所当然他们成为了众人心目中的英雄。

　　当霸天等人返回龙之界的时候，得到了龙族众人的热烈欢迎，但是龙族大佬们的脸色却是非常难看，大佬们经过了太多的风浪，当然知道这一场战斗没这么简单。尤其是这些愣头青，不可能有那么强大的战斗力，别以为叫一声“龙神护佑”就真的可以战无不胜了，狗屁！肯定是隋戈那小子暗中搞鬼了！不过，即便是知道隋戈暗中搞鬼，龙族大佬们也只能接受这个人情，因为隋戈帮助龙之界的战士，这是事实，无论他有什么企图，实际上都是给龙之界送了一个人情。

　　霸天等人返回龙之界后，隋戈接受龙之界的邀请，发出邀请的是龙之界的真正BOSS——祖龙。

　　就算是龙天雷，也没有见过祖龙的真正面目，这一次祖龙单独邀请了隋戈，可见是相当重视隋戈了。

　　隋戈如期前往，在葬龙窟中去跟祖龙见面。

　　隋戈见到的祖龙，只是一个飘忽的龙灵，这是一个古老的龙灵，看到它的第一眼，隋戈的脑子当中就涌出了一个“古老”的字眼。但是即便只是一个龙灵，隋戈也不敢小觑对方，因为这家伙是祖龙，是龙族之中的最古老的存在。

　　“祖龙前辈。”隋戈恭敬地说道，“请问前辈邀请我为何？”

　　“为了龙之界的未来。”祖龙平静地说道，“上一次你将这里的龙骨炼制成傀儡战士了，给我看看。”

　　“祖龙前辈，那不是傀儡战士，那是另外一种生命。”隋戈纠正了祖龙的说法，将之前用龙族战士骨骸制造的天兵神将显现在祖龙的面前。

　　这些天兵神将，都已经是真仙级别的修为了。

　　祖龙用强大的神念扫了扫，微微点头：“你没有骗我，看来你是一个诚实的人。”

　　“我不是一个诚实的人，但是我对朋友信守承诺。”隋戈老实地说道。

　　“信守承诺这很好。”祖龙说道，“霸天那些小家伙做的事情我都知道了。原本，我是打算任凭他们牺牲的，因为牺牲一部分人，才能让更多的龙之界子民活下去。”

　　“但是，你改变主意了？”

　　“嗯。”祖龙说，“因为我发现自己错了，我虽然创立了龙之界，但是我却没有真正了解龙族。这些小家伙，让我知道了当初我创立龙之界的原因了，也知道了什么是龙——诸天万界之中，最高傲、最勇敢的生物！”

　　“龙族本该如此。”隋戈说了一句。

　　“是的，本该如此！”祖龙点头说，“我们这些老家伙，总是想着权衡，想着如何让整个龙之界保全下去。为了保全整个龙族，我们不惜让一些幼龙成为仙界的宠物，让很多英勇的战士成为仙界的士兵。这样做，虽然保全了整个龙之界，但是如果继续下去的话——龙族跟诸天万界的其他生物，还有什么差别！”

　　隋戈知道这祖龙被激发出了血性，但是这不是隋戈的计谋起了作用，而是祖龙自己明白了龙族存在的意义。生存也许也很重要，但是龙应该翱翔于九天，如果只能像蛇虫一样伏在草莽之中，那就是对龙族莫大的耻辱。

　　龙族，不应该委曲求全而活着！

　　龙族，不应该成为仙界的宠物！

　　龙族，不需要向仙界妥协！

　　即便是死，那也要死得其所，战出龙族的血性！

　　“看来祖龙大人已经做出了选择。”隋戈平静地说道，“恭喜。”

　　“也要感谢你的提醒。”祖龙说道，“你帮助我们找回了龙族差一点失去的最宝贵的精神！”

　　“无须客气。”隋戈说，“其实，我也只是想多一个盟友罢了。”

　　“年青人，看来你的野心真是很大呢。”祖龙说道。

　　“我的野心，就是要创立一个属于自己的世界，跟前辈你一样。”隋戈说道。

　　“要达到这个目标，你还需要很长的路。”祖龙说，“你需要有仙帝的修为，而且也未必能够成功。比如我当年，拥有媲美了仙帝的修为，但是为了创立龙之界，也是耗费了全部的功力，甚至连肉身也失去了，最后才创立了龙之界，然后整个精神和龙之界融为一体。”

　　“难怪前辈的神念如此强大，因为龙之界就是前辈的肉身。”隋戈恍然道。

　　“不过，我也被禁锢在这里了。”祖龙说，“如果我的灵离开了龙之界，力量就会大大减弱。所以，我只能在这里守护龙族。”

　　“这样未必不好。”隋戈说，“还有一个问题要请教前辈。我知道每一个世界都应该有自己的意志，为何人类世界却没有呢？”

　　“人类世界以前还是有。”祖龙说，“人类世界是诸天万界的中心，相当于诸天万界的心脏，怎么可能没有自己的意志。不过，人类世界后来没落了，至于发生了什么事情，我也不清楚。你也知道，我是没办法离开龙之界的。”

　　“多谢前辈。”隋戈说。

　　“不客气，老了，帮不上你什么忙。”祖龙说道，“不过，我还有一样东西送给你，希望你以后可以帮助龙之界渡过这一劫。”

　　“前辈，我哪有那么强的手段。”隋戈说道，“帮助整个龙之界渡劫，我的修为我有自知之明！”

　　“没错，龙之界当中有比你强很多的人存在。但是，他们没有你的眼界，没有你的冲劲。比如，他们是永远没办法让那些小家伙干出惊天动地的事情。”祖龙说道，“更何况，你的修为境界突飞猛进，如果再得我的助力，提升就更快了。我有一件东西，要送给你。”

　　祖龙说着，整个葬龙窟中忽地亮了起来，全是七彩的光芒。随后，一个巨大的如同太阳一样的珠子从葬龙窟中飞了出来，这东西释放出七彩光芒，耀眼夺目，且释放出无穷的威势。

　　“这是——前辈的龙珠！”

　　隋戈惊骇道。龙珠，就是龙族之中性命交修的内丹，不过龙珠神奇之处就在于它不同于修士的金丹，龙珠结于龙族的脑袋之中，随着修为提升，龙珠的威力也随之提升，一头龙最多也只有一颗龙珠，代表着其必身修为的结晶。

　　并且，只有修炼成人形、且拥有纯正血脉的龙才能结成龙珠。

　　总之，龙珠在诸天万界之中绝对是珍稀宝物。

　　而祖龙的龙珠，那简直无法形容其价值了。

　　“前辈……这份礼物太重了！”隋戈其实也很贪婪，但是他知道这一颗龙珠的责任所在，这一颗龙珠，相当于龙之界最重要的宝物了。说实在，隋戈跟这祖龙只打了两次交道，如此重宝，受之有愧。

　　“好！不贪重宝！难能可贵。这更加证明我没看错人！”祖龙说道，“在我眼中，你也是龙族的一员。虽然你不是真龙，但是我相信你娶了龙族的龙女，也就背负了龙族一员的责任。我将这龙珠给你，因为我知道只有你才能在短时间之内吸取这龙珠之中的力量，提升修为境界。若是能够拥有我当年、甚至超越我当年的修为境界，也就拥有了跟仙界强者谈判的资格了！”

　　“既然如此，那就多谢祖龙大人了！”隋戈不再推辞，试图将那龙珠收入鸿蒙石中，但是却根本无法做到，因为这一颗七彩龙珠拥有的力量太庞大了！

　　祖龙淡淡一笑，伸手一指，那七彩龙珠化为一颗鸡蛋大小的珠子，飞入了隋戈的手掌中。

　　“去吧。”祖龙向隋戈说道。

　　隋戈点了点头，走出了葬龙窟。

　　从葬龙窟出来，隋戈这才发现整个葬龙窟四周都被密密麻麻的龙族修士们包围了。

　　不过，看起来这些龙族修士不是来对付隋戈的，因为他们竟然一齐向隋戈行礼。

　　包括龙天雷等几个龙族强者在内！

　　隋戈忽然意识到了什么，他将手中的七彩龙珠高高举起。


第1256章 守护龙神

　　七彩龙珠释放出万道七彩霞光，照亮了整个龙之界！

　　“龙神护佑！”“龙神护佑！”“……”

　　霸天等人高呼起来，这四个字似乎拥有无穷魔力一样，迅速蔓延到整个龙之界。

　　随后，隋戈经过了龙天雷等人解释，才知道他得到了七彩龙珠，那就等于得到了祖龙的衣钵，也就成为了龙之界的“守护龙神”。所以霸天等人高呼“龙神护佑”，实际上就是在称颂他！

　　知道这个结果，隋戈回到了东圣王的宫殿之后，不禁苦笑：“岳父大人，我一个人类修士，成为了龙之界的守护龙神，这不是有些扯么？”

　　“祖龙大人高瞻远瞩，必然有他的道理。”龙天雷说道，“至少，我不用担心我们翁婿之间反目成仇了。其实，祖龙大人已经将他的意思告知我们了，这一次霸天等人的行动，给他老人家触动很大，所以他决定一改以往的隐忍风格了。不过，贤婿，你既然是龙之界的守护龙神，日后就要为龙之界考虑打算了。整个龙之界，全在你一念之间了。”

　　“我知道。”隋戈重重地点头。

　　所谓受人钱财替人消灾，何况隋戈这一次是受了祖龙的一份大礼。

　　七彩龙珠，整个诸天万界之中绝无仅有的东西！

　　得到这东西之后，隋戈没有立即回人类世界，一方面人类世界的防御也很强大了，另外一方面隋戈是打算在这里参悟七彩龙珠的奥秘，因为这地方是龙之界，就算是有什么疑惑，也可以随时和祖龙交流。

　　东圣王为亲自为隋戈挑选了一个僻静的修行山峰，并且还让龙族最精锐的战士罢手四周。

　　隋戈知道，东圣王也不希望七彩龙珠被人夺走，即便这里是龙之界，他们也要万分小心。

　　龙珠，是炼丹、炼器的顶好材料，但是这七彩龙珠显然不适合炼丹或者炼器了，因为太浪费了。而且，隋戈也不知道如何能够将其炼化掉。

　　隋戈可以肯定，就算是整个龙之界，也没有人知道如何炼化七彩龙珠。

　　也许，祖龙应该知道一些，但是祖龙却没有告知隋戈。

　　并非祖龙吝惜，而是隋戈知道他这么做很有用意，祖龙是要通过这种方式让隋戈去参悟、然后找到了适合隋戈的炼化之法。如果祖龙来指挥隋戈的话，就会让隋戈偏离自己原来的“道”来迎合七彩龙珠，虽然可以迅速提升修为境界，但是失去了自己的“道”，就无法晋升到最顶峰。所以，隋戈必须以自己的“道”为根基来炼化和利用这一枚七彩龙珠。

　　明白了这个道理之后，也就简单许多了。

　　隋戈自身的“道”，是以鸿蒙树、青帝木皇甲胄、震灵锄三者为一体，鸿蒙石为基石。所以，隋戈必须要将这七彩龙珠跟这四者产生关联。

　　青帝木皇甲胄，也许可以考虑将这七彩龙珠镶嵌在青帝木皇甲胄之上，让这一件甲胄更加霸道、无敌。不过，这个念头很快就被隋戈打消了，因为两者的意志根本无法融和，甚至还相互排斥；鸿蒙石，无法将七彩龙珠收入其中，显然也无法融和；鸿蒙树，根本对七彩龙珠毫无反应，看来也没办法融和；唯一跟七彩龙珠有些反应的，竟然是震灵锄！

　　这七彩龙珠，正好可以镶嵌在震灵锄的锄柄顶端。

　　但是，这么昂贵的七彩龙珠，如果只是拿去做装饰，未免也太大材小用了吧？

　　隋戈放弃了这个想法，开始试着用九阳真火焰去炼化这七彩龙珠，但是依然没作用，就算是九阳真火焰，也无法炼化这七彩龙珠，只能让其释放出七彩霞光而已。

　　隋戈用了诸多办法，竟然五一凑效。不过他也不着急，因为他知道这七彩龙珠可是祖龙的宝物，不是那么容易被炼化吸收的。

　　隋戈又试了很多办法，比如丹水、其它丹药之类的东西，依旧是没有反应。

　　无数次尝试之后，隋戈只能用神念去求助于祖龙。

　　祖龙感知到了隋戈的神念，向隋戈说道：“在很多人眼中，这七彩龙珠是一件无上至宝，但是你不能这么认为，你就当他是一只普通的龙珠，你想要怎搞，就怎么搞。”

　　隋戈愕然，没想到祖龙竟然如此回答。

　　“如果弄坏了怎么办？”隋戈郁闷道。

　　“若是这么容易弄坏，它就没有存在的价值了！”祖龙如此回答，“我送你龙珠，只是希望它对你有些用处，但是你无须为了一颗龙珠来改变自己。”

　　隋戈想了好一阵，才说：“明白了。”

　　“明白就好了。”祖龙的神念消失。

　　隋戈想了想，直接按照最初的想法，将这七彩龙珠镶嵌在了震灵锄的顶端，既然暂时无法堪破其用途，就拿去当做装饰好了，这也算是一种用途吧。

　　至于以后，如果境界修为提升上去了，也许就能知道炼化和吸收这七彩龙珠的办法了。

　　想到这些，隋戈也就懒得闭关了。

　　看到隋戈出关，龙天雷非常诧异：“贤婿，莫非已经堪破了七彩龙珠的奥秘？”

　　隋戈摇了摇头，说道：“时机未到，只能暂时放弃了。”

　　“可惜！”龙天雷叹息了一声，他知道如果隋戈炼化吸收了这一枚七彩龙珠，肯定修为会突飞猛进的。当然，他同样也知道这七彩龙珠不是那么容易被炼化吸收的。

　　“岳父大人，我还是先回人类世界了。龙珠的事情，反正也只有龙之界知道。”

　　“这个……不太妥。”龙天雷摇了摇头，“贤婿虽然修为高深，但是这七彩龙珠非同小可，万一遇到人抢夺。如果失去，后果不堪设想啊！”

　　“难道我揣着这七彩龙珠，什么地方都不能去了？”隋戈说道，“既然如此，那岳父大人先给我保管？”

　　“万万不可！”龙天雷连忙推辞，“如果我拿了这龙珠，只怕整个龙之界的修士都要对付我了，肯定他们会以为我从你手中抢夺了这一枚七彩龙珠。这件事情，我不能答应！”

　　“那可真是麻烦。”隋戈想了想说道，“这件事情就龙之界的人知道，我看不会泄露的。”

　　“这可未必。”龙天雷摇了摇头，“就算是龙之界的修士，也不能完全相信。难保有一些龙修，被仙界控制了，成为其耳目之类。”

　　“如果真是如此，那消息早就已经传出去了。就算是呆在龙之界，也未必安全。”隋戈说。

　　“如果在龙之界，有祖龙庇护，有我们守护，安全得多！”龙天雷还是不同意。

　　“还有你们守护的话，我这个龙之界的守护龙神岂非太悲哀了？”隋戈郁闷道。

　　“一切小心行事！”龙天雷再次提醒隋戈，“小心使得万年船！”

　　“我也是龙之界的一员，龙之界的修士，天生就喜欢冒险！”隋戈说，“我感觉呆在这里不会有什么进展，根本无法参悟这七彩龙珠的奥秘，只能换个地方，等待时机了。”

　　龙天雷想了一阵，然后说道：“既然如此，我也就不再说什么了。总之，万事小心！”

　　龙天雷反复地说着“小心”两个字，因为他知道这七彩龙珠的确是非同小可，万万不容有失。

　　“岳父大人放心，我一定加倍小心。”隋戈点头应道，然后离开了龙之界。

　　龙天雷的担心不幸成为了事实，隋戈离开了龙之界不久，就被人给截住了。

　　此时，隋戈正在穿梭空间，就感觉到四周空间之力异常地波动，无奈之下只能停住身形。

　　不过，这一次截住隋戈的不是仙界的人，而是他的老熟人——君苍生。

　　一个“杀不死”的小强！

　　这一次出现的君苍生，已经是地仙的修为境界了。不过，真正让隋戈忌惮的是，君苍生身边还有十二个天仙级别的高手。而且，这十二个身上都释放出一种古老的气息，显然是真正战斗经验丰富的老古董，绝对不是那么容易对付的，真不知道君苍生是从什么地方将他们弄来的。

　　唯一可以肯定的是，这十二个老家伙对君苍生是言听计从。

　　除了这十二个老家伙之外，君苍生还带来了数十万真仙级别的士兵，严阵以待，将隋戈团团围住。

　　隋戈没有立即动手，也没有担心，平静地看着君苍生：“怎么，你又想死一次了？”

　　“隋戈，这次死的一定是你！”君苍生冷冷道，“我知道你在龙之界获取到什么好东西了。你瞒不过我的，诸天之中，没有多少事情可以瞒得过我的耳目！跪下，交出那东西来，我可以饶你一命！”

　　“君苍生，你被我踩在脚下多少次了，还在这里嚣张？”隋戈冷冷地说道，“这些都是你的手下吧？要不要我给你们讲一下，你曾经有多少次被我死死踩在脚下，垂死挣扎？”

　　“住口！那些不是我！”君苍生怒吼一声。

　　“不是你！是谁呢？”隋戈淡淡地说道，“他们说话的语气都跟你一样！”

　　“你——你今天一定会死的很惨！”君苍生怒吼道，指挥手下准备动手了。

　　“君杀生！让他们住手！”隋戈将君杀生放了出来，并且命令君杀生下令那十二个老家伙住手。

　　十二个老家伙本来立即就要对隋戈出手，但是看到君杀生之后，竟然犹豫了。


第1257章 心魔圣祖的面目

　　“杀了他，还不动手！”君苍生怒吼一声。

　　“杀了他！”君杀生用手指着君苍生，他们的容貌一样，连气质也是一样。

　　十二个老家伙愣住了，显然不知道该听谁的了。

　　“君苍生，你这一次又失算了吧？”隋戈冷笑一声，开始打击着君苍生，“君杀生，也是君苍生，你可以用这些手下对付我，但是无法用手下对付君杀生。而我，可以让君杀生对付你！君苍生，我早就应该猜到你的身份了，如果我没猜错的话，你就是心魔界最古老的那个家伙吧？或者，你应该叫心魔圣祖？”

　　“哈哈！～”

　　君苍生发出一阵怪笑之声，“你现在终于知道了？既然知道了，你还敢跟我作对？”

　　“我连仙界都不怕，会怕你一个心魔界的圣祖？”隋戈冷冷地说道，“心魔界连十大世界都算不上，在我眼中，你也算不了什么。”

　　“放肆！”君苍生道，“单单是这十二魔神，对付你就绰绰有余！”

　　“问题是，他们不能对付我。”隋戈说，“这里有两个君苍生，他们应该听谁的？”

　　“我杀他，他们就知道该听谁的命令了！”君苍生冷冷道，“心魔界的入口在这附近，你今天是插翅难飞了！隋戈，我一定会让你求生不得求死不能！”

　　“你有能耐杀了君杀生再说吧。”隋戈说着，将君杀生连同之前的君杀生傀儡一同放了出来。

　　不过，这些家伙都只是真仙级别的修为，而君苍生却是地仙修为。

　　看来，君苍生似乎胜算很大！

　　“就凭这几个家伙？”君苍生狞笑一声，“他们不是我的对手！”

　　“也许。”隋戈淡淡地说道，“不过，君杀生还有两百万真仙傀儡吧？”

　　说完，隋戈将两百万天兵神将丢了出来，站在了君杀生后面。

　　看到这阵势，连十二个老家伙都变色了。

　　“我和君杀生之间的战斗，不准外人插手！”君苍生冷冷道。

　　“这些都是君杀生的傀儡战士。”隋戈淡淡地说道，“算是他自己的力量，没有外人插手。”

　　隋戈这么说，是不打算让十二个老家伙插手。

　　“放屁，这些都是你的傀儡战士！”君苍生骂道，觉得隋戈实在太无耻了！

　　“不是我的。”隋戈摇了摇头，“他们听命于君杀生。不信的话，让君杀生操控他们试试。”

　　隋戈一直在培养君杀生这一枚棋子，他不知道君苍生这厮的修为是如何突飞猛进的，但是隋戈认为他只要掌控了君杀生就足够了。所以，隋戈经常操练君杀生，并且让他成为了天兵神将的头目，随时在鸿蒙石中带兵操练。

　　果然，君杀生操控这些天兵神将，完全是如臂挥使。

　　十二老家伙看到这状况，也就不好插手了。

　　毕竟十二个老家伙是知道心魔圣祖转世轮回的事情，所以他们不能干涉两个君苍生之间的争斗。

　　但是君苍生却是彻底被隋戈激怒了，连连骂隋戈无耻，然后怒吼着向君杀生扑了过来。

　　君杀生没有让隋戈失望，摆开阵势，让两百万天兵神将布阵将君苍生困在了其中，然后不断地用阵法消磨其元气和力量。

　　君杀生虽然拥有境界优势，但是君杀生却拥有绝对的数量优势，而且让君苍生气得要发疯的是，这些“傀儡战士”竟然每个人都有足够的仙丹用来恢复身体和元气，力量根本不会衰弱！

　　而此时，隋戈这厮竟然厚颜无耻地跟十二老家伙攀谈起来了。

　　“你们都是心魔界的十二魔神吧？君杀生时常提及过你们呢，他说你们就是心魔界的十二个战神，所向披靡，经历了无数次战斗，对于他来说，那是良师益友……”

　　十二个老家伙显然不是那么容易唬弄的，但是伸手不打笑脸人，隋戈如此更他们套近乎，而且又是君杀生的“至交好友”，十二个老家伙也不好直接得罪隋戈，连连点头敷衍。

　　而隋戈却是更来劲了，嘴巴里面的恭维之语如同长江黄河泛滥一样。

　　其实，隋戈这么做，并非是为了跟这十二个老家伙套交情，而是不想他们专心于君杀生和君苍生之间的战斗，免得这十二个老家伙看出君杀生已经被他控制了。当然，君杀生的破绽也不是那么容易被看出来的，因为隋戈只是改变了君杀生一点点性格，那就是对隋戈的绝对忠诚，其他都没有变化。

　　十二个老家伙被隋戈烦得不行的时候，君杀生已经渐渐占据了主动，被两百万真仙级别的天兵神将围着打，就算是地仙也扛不住，君苍生怒吼连连，甚至叫骂，让十二个老家伙出手帮他，但是这十二个老家伙听见他叫骂自己，更加不想搀和两者之间的战斗。

　　就这样，君苍生几乎是被君杀生给虐死的。

　　不过，君苍生并未真正死亡，因为君杀生只是将其身体打碎了，但是以其地仙的修为，想必应该可以恢复的。以前，隋戈可以帮助君杀生彻底干掉对方，但是这里有十二个老家伙，隋戈也没办法。如果强行插手，那十二个老家伙肯定不会善罢甘休。

　　但君杀生毕竟还是赢了，十二个老家伙立即向他行礼：“恭喜圣祖。”

　　“没错，我君杀生是心魔界圣祖！”

　　这厮竟然恢复了一些记忆，而且修为境界也开始突飞猛进，似乎干掉了君苍生之后，他的修为境界就会直接提升到地仙境界！

　　厉害！

　　隋戈心里面忍不住感叹了一声。

　　不过，为了彻底解决君苍生这个麻烦，隋戈心里面有了一个计谋。

　　君杀生得到了隋戈的命令，向十二个老家伙说道：“我已经恢复了一些记忆，我要回到圣塔之中，彻底恢复我的力量了。心魔界，是时候崭露头角了！”

　　“恭迎圣祖回归！”十二个老家伙带头说道。

　　隋戈心头禁不住笑了一声，跟着君杀生进入了心魔界之中。

　　心魔界，隋戈在天地大劫之前，就曾经无数次地听说过这地方，如今总算是亲眼目睹了。

　　看来之前的传闻不加，这地方就是一个荒芜之地，而且荒芜得要命。

　　除了有形体的心魔，就是没形体的心魔。

　　而有形体的心魔，就将没形体的心魔当成粮食一样吃掉。

　　随便伸手一抓，然后直接吞噬掉。

　　心魔界的状况，隋戈早就已经有所耳闻了，当然也就见怪不怪了。这一次，隋戈进入心魔界，是打算彻底解决君苍生这个隐患，然后乘机控制心魔界。其实，心魔界的实力在诸天之中也不算太弱，而且心魔界优势就在于心魔的数量很多，如果能够控制利用心魔界的话，隋戈手中的筹码自然就更多了。

　　而且，如今心魔界就如同一块肥肉送到了隋戈嘴巴边上，他没有道理不吃的。

　　只要君杀生进入了心魔界圣塔，恢复了心魔始祖的力量，隋戈就可以控制整个心魔界了，然后君苍生的事情也就彻底解决了。

　　尽管不知道君苍生具体是用什么功法“转世轮回”的，但是隋戈知道只要君杀生变成了心魔圣祖，其余的君苍生也就翻不起什么大浪了。因为所有的君苍生，他们的目标就是成为心魔圣祖，因为他们就是心魔圣祖的“种子”。

　　如今，君杀生已经成长起来了，所以也就有资格进入圣塔了。

　　传闻之中的心魔圣塔就屹立在心魔界的世界中心，高耸入云，就如同贯穿了心魔界的天空一样。

　　黑色的塔，给人一种死寂的感觉。

　　圣塔四周有十二个相对矮小一点的塔，那是十二个老家伙的住所，守护着这个心魔圣塔。

　　在心魔圣塔之中，不断有新诞生的心魔飞出，这里是心魔界一切心魔的起点。

　　“圣祖，如果你能够达到圣塔的顶端，你就可以恢复全部的力量了。”其中一个老家伙对君杀生说道，“这件事情，你必须要亲自去做，我们无法帮你。”

　　“当然。”君杀生说，“不过，我要带着他一同前往。”

　　君杀生提议带着隋戈一同前往，十二个老家伙也没有干涉。

　　不过，隋戈从十二个老家伙的眼神之中看出来了，这十二个老家伙之所以同意让隋戈一同进去，是因为他们认为隋戈死定了！

　　隋戈冷笑一声，他并不认为这么一个塔能够困住他。他之所以一同前往，是因为他必须要保证君杀生的忠心耿耿，这样才能控制整个心魔界，解决君苍生这个祸害。

　　砰！

　　黑塔沉重的大门关闭，隋戈和君杀生进入其中。

　　这里黑塔里面，没有任何光线，只有无数的心魔，但是这些心魔的修为都很弱，根本无法对隋戈产生任何影响。并且，在隋戈精神力的碾压之下，这些心魔纷纷变成了“精神粮食”。

　　“君杀生，上去恢复你的本来面目吧。”隋戈觉得这地方太简单了。

　　他本来以为这个黑塔应该有很多阵法、禁制，或者有很多高手镇守的，然后要一层一层地突破上去，谁知道里面就只有无数的心魔，空荡荡的黑塔，似乎没什么危险。

　　一直到隋戈和君杀生到了黑塔顶端！


第1258章 算计和反算计

　　直到黑塔顶端的时候，隋戈终于感觉到不对劲了——

　　这黑塔的最高一层中，竟然有一个人等候多时了！

　　而这个人，仍然是君苍生！

　　但是，却比任何一个君苍生都要强大！

　　这个人的眼睛，猩红如同火焰一样在黑暗之中跃动，给人一种极度妖异的感觉。

　　“君苍生！”

　　隋戈冷哼一声，他没想到这里竟然还有一个君苍生藏着。

　　“没想到吧？”君苍生盘坐在地上，一动不动，“我在这里等你们很久了。隋戈，感谢你的到来。另外，这个君杀生很有意思，他会给我带来全新的修行体验！”

　　隋戈没有立即动手，因为眼前这个君苍生，竟然是天仙的修为！甚至，比那十二个老家伙都强！

　　隋戈忽然意识到，他被君苍生耍了一次。

　　显然，这个君苍生更加厉害，利用十二个老家伙和另外那个地仙级别的君苍生联手做了一个局，让隋戈和君杀生一同送入了虎口之中。

　　“真是没想到，你居然还能隐藏在这里。”隋戈虽然被算计了一次，但是他并不觉得害怕，哪怕对方是天仙。

　　“你应该感到害怕。”君苍生说道，“在这里，是我的地盘，谁都不是我的对手！”

　　“我还有君杀生这个棋子。”隋戈淡淡地说道。

　　“一个地仙而已，改变不了什么。”君苍生淡淡地说道，“不过，你身上的七彩龙珠，倒是让我很高兴、很期待。隋戈，你是一个聪明人，我一直都希望你做我的手下，征服诸天万界！”

　　“这个，我们的想法是一样的。”

　　隋戈笑着说道，“但是，我也希望你做我的手下！”

　　“看来，没什么好谈的了。”这一个君苍生异常冷静，因为他觉得他的实力足以对付隋戈了。而且这里是心魔界的圣塔，也就是他的武器，他可以动用心魔界的全部力量来对付隋戈。

　　“好像真的没什么好谈的了。”隋戈平静地说道，忽地将君杀生收入了鸿蒙石中。

　　“你不是认为你的棋子可以对付我么，怎么收了起来？”君苍生冷笑一声。

　　“既然你这么自负，我还是决定亲自来对付你了。”隋戈微微一笑。

　　“狂妄！”君苍生道，“这里是心魔界的圣塔，也是新魔界的中枢，我可以掌握心魔界一切力量，包括十二个魔神的力量，你凭什么跟我抗衡！”

　　说完，君苍生的力量和气势就开始不断地攀升了。

　　同时，整个黑塔亮了起来，然后里面的阵法运转起来，开始产生强大的力量镇压隋戈。

　　“唔……看来有些麻烦。”隋戈淡淡地说道，“不愧是天仙！很强的力量！”

　　“所以，你必死无疑！”君苍生冷笑。

　　“我只是觉得不够热闹。”隋戈说，“应该再热闹一点。你这个黑塔应该可以封锁空间和时间吧，但是不知道能不能封锁仙劫呢？”

　　说完，隋戈立即全力催动至尊仙气，引动真仙劫的降临！

　　“找死！”君苍生怒吼一声，立即向隋戈动手，手中的六道轮回剑释放出无穷的力量，霎那间，整个黑塔都陷入了一股轮回之力当中。

　　轰隆！轰！隆轰隆！～

　　无论君苍生愿不愿意，仙劫始终还是降临了，纵然是心魔界的圣塔，也无法阻隔仙劫的降临，整个心魔圣塔之中到处都是仙界神雷。

　　无数的心魔被炸飞。

　　君苍生怒吼一声，抵御着降临而下的仙界神雷。

　　但是，君苍生忘记了一点，仙界很不喜欢别人干涉仙劫，尤其是对隋戈的仙劫。

　　吼！

　　黑塔顶上方的仙界之门虚影中传来一声怒吼，这个怒吼之声隋戈非常熟悉，这是雷神天尊的怒吼声音，看来这厮果真盯上隋戈了，只要抓住把柄，他就会来对付隋戈。

　　“雷神天尊，老子在这里渡劫，你没办法了！”隋戈抢先怒吼一声，意思是说君苍生来帮老子渡劫呢，你雷神天尊又能干嘛？

　　雷神天尊根本不需要考虑隋戈这一句话的真假，因为在雷神天尊眼中，就算是天仙也都是蝼蚁。君苍生，根本没有资格引起他的注意，所以雷神天尊的分身显现出来之后，立即轰响黑塔。

　　“天杀的！”君苍生怒吼一声，知道他被隋戈反算计了。诸天之中，很多人都知道隋戈镇压了雷神天尊的分身，两者可谓是不共戴天之仇了，而君苍生被卷入隋戈的仙劫之中，等于是拦在了隋戈和雷神天尊分身之间，因此雷神天尊根本不会理会君苍生是什么来头，直接轰杀！

　　但是君苍生也不是轻易就可以被人捏扁的角色，冷冷道：“不过是一个分身，你还奈何不了本座！”

　　六道轮回剑呼啸着向雷神天尊席卷而去。

　　“好！君苍生！”隋戈忍不住喝彩了一声。

　　轰隆！

　　雷神天尊分身又是一锤轰了下来，整个圣塔不断地摇晃着。

　　隋戈没有参与战斗，只是闪避。

　　有青帝木皇甲胄防御，隋戈暂时没有任何危险。

　　此时，君苍生和雷神天尊分身已经打得火热了，这雷神天尊分身虽然只是分身，但是比上一次的分身强大了很多，摆明是来对付隋戈的。而且，君苍生也不是蠢货，他肯定没有隋戈那样的胆量，直接将雷神天尊分身灭了，因为现在仙界之门随时可能开启，如果灭了雷神天尊分身，也许明天雷神天尊本尊就找上门，那时候君苍生就等着被灭门吧。

　　“雷神天尊，你不行嘛，连我朋友都搞不定。”隋戈取笑着雷神天尊，然后又将君杀生和几个君苍生傀儡放了出来，连连对雷神天尊发动攻击。隋戈这是为了混淆雷神天尊分身的判断，让他知道君苍生的确是隋戈请来的帮手。

　　君苍生暗叫不妙，连忙解释：“雷神天尊，我是这心魔界的心魔圣祖，跟隋戈是仇人！”

　　“滚开！”雷神天尊显然没心情听君苍生解释，因为他觉得君苍生不够资格。

　　“你——”君苍生只能耐着性子，“他是我的仇人！”

　　“隋戈是我的仇人，只能死在本天尊手下！”雷神天尊果然是蛮不讲理的货色，因为他根本不需要向谁讲道理，他是雷神天尊，不需要跟人谈道理！

　　君苍生无可奈何，只得说：“我不阻止你对付隋戈，你也不用针对我吧？”

　　谁知道君苍生这话还未说完，君杀生几个又动手攻击雷神天尊分身了，虽然对雷神天尊分身造成不了什么实质性的伤害，但是足够让他恼火了。

　　“等本天尊杀了你们这些蝼蚁，再收拾他也是一样！”雷神天尊怒吼一声，继续向君苍生狠狠攻击。

　　“你们慢慢打，我不奉陪了。”这时候，隋戈忽地收了君杀生，然后迅速突围。

　　君苍生虽然知道被隋戈反算计了，但是他认为隋戈无法从这圣塔逃走，因为这是一件极其厉害的法宝，君苍生已经淬炼了无数岁月，任何人都无法撼动。

　　就算是天劫神雷，也无法摧毁这个圣塔。

　　但是，君苍生失望了，因为隋戈这一次动用了震灵锄！

　　寰宇天金，无坚不摧！而且，当隋戈挥出震灵锄的瞬间，那一枚七彩龙珠竟然释放出七彩光芒，为震灵锄注入了更多霸道的力量。尽管这一股力量不是很多，但却是超越了心魔圣祖全盛的境界，只见震灵锄划出一道七色霞光，竟然破开了圣塔！

　　“给我拦住他！”

　　君苍生大喝一声，这是在对十二个魔神下令！

　　十二个魔神没想到隋戈竟然能从圣塔之中逃走，连忙飞身拦截。

　　而此时隋戈刚好误打误撞地引动了七彩龙珠的力量，正要再次试试其威力，哪怕对方是魔神、天仙，震灵锄直接劈了过去。

　　嗖！

　　一个魔神飞身拦在隋戈前面，但是刚一出现，就被震灵锄砍了一个正着，七色的光芒直接破开了他的防御，将他的身体劈开，鲜血狂喷。

　　“好东西！补品！”隋戈直接用鸿蒙紫气卷走了对方的神魔精血，令其元气大损。

　　那魔神不知道隋戈如此厉害，赶忙闪避，另外几个魔神却继续拦截。

　　“震灵斩！”

　　隋戈杀得正欢，完全不防御，直接挥动震灵锄斩了过去。

　　一击之下，几个魔神竟然受伤！

　　震灵锄上的七彩龙珠光芒更盛！

　　隋戈隐约把握到了这七彩龙珠的关键所在了，继续猛打猛杀。

　　这一群魔神受伤，很快就恢复了，重新将隋戈围上。

　　但是隋戈就凭借一把震灵锄，竟然挡住了他们的联手攻击，十二个魔神偶然还有机会还手，都无法破开青帝木皇甲胄的防御。融合了寰宇天金之后，任何人想要彻底破开青帝木皇甲胄的防御，基本上都很难，但是各种程度的伤害，对隋戈来说都没什么用，因为他可以迅速恢复。

　　受伤，恢复。

　　对于隋戈来说，一个眨眼的功夫就可以完成了。

　　十二魔神本来还以为轻松就可以镇压和斩杀隋戈了，但是更隋戈交手之后，才知道这厮的战斗力是何等地惊人，何等地恐怖。

　　尤其是隋戈手中的震灵锄，融和了一部分七彩龙珠的力量，更是显得霸道绝伦！

　　据算是隋戈自己也有些纳闷，难道七彩龙珠这样的好东西，就只能镶嵌在震灵锄上，那也太大材小用了吧！


第1259章 决战心魔始祖

　　“雷神天尊息怒，让我去解决这小子吧！”君苍生只能委曲求全了，他不敢斩杀雷神天尊分身，就只能处于挨打的局面，所以为了彻底决绝隋戈，君苍生决定向雷神天尊低头了。

　　“本天尊今天放你一马！”雷神天尊大约也看出来了，他是没办法斩杀君苍生的，这厮好歹也是一界之主，这里有主场优势，而雷神天尊只是一个分身，想要干掉对方，力有未逮。不过，雷神天尊还是提出了自己的要求，“你可以擒住这厮，但是必须要交给我发落！”

　　“是！”君苍生连忙说道，心里面却在想，“老子交给你才怪！隋戈这厮一定要被我彻底干掉！”

　　雷神天尊分身看来还不知道七彩龙珠的事情。

　　否则的话，肯定不会放过君苍生的。

　　雷神天尊知道仙界神雷奈何不了隋戈，只能草草收兵，算是隋戈渡劫成功了。

　　君苍生暗骂了一声，开始转头来对付隋戈。

　　而此时，隋戈却是越战越勇，催动震灵锄左冲右突，十二个魔神竟然有些挡不住了，倒不是因为隋戈这厮修为境界如何厉害，而是震灵锄太锋利了，完全可以破开十二魔神的防御。君苍生还不信邪，结果跟隋戈一交手，直接被隋戈斩成两半，来了一个大放血！

　　每一次放血，隋戈立即用鸿蒙紫气卷走了对方的精血，这让君苍生和十二魔神大恨！

　　不过，君苍生显然早就已经想过了对付隋戈的办法，他立即催动圣塔，再次向隋戈罩了下去，然后立即发动阵法，借助整个心魔界和十二魔神的力量来镇压隋戈。

　　这一股力量十分庞大，隋戈的行动立即受到了限制。

　　君苍生知道不出全力的话，根本无法镇压隋戈，所以他一边催动阵法，一边调动自己本来的力量，提前恢复心魔圣祖的本来力量！

　　整个圣塔亮了起来，光芒四射，君苍生口中念念有词，他的声音响彻整个心魔界，甚至远远地传递到了诸天万界之中。

　　作为诸天万界的心魔圣祖，君苍生曾经向无数的心魔赐予了法则碎片，这些法则碎片可以给很多心魔带来强大的力量、高深的境界，但是这些心魔并不知道，心魔圣祖的法则碎片就是“高利贷”，当心魔圣祖有一天需要的时候，这些可怜的心魔就必须将全部的修为奉献给心魔圣祖！

　　这就是心魔圣祖强大的秘诀！

　　诸天万界之中，只要有心魔的地方，就有心魔圣祖的信徒，这些信徒是他创造和培养起来的，但也等于是他的“粮食”，他需要的时候，这些心魔就必须奉献全部的力量，然后这些力量回到圣塔，这是一切心魔的起点，也是它们的终点。

　　赐予，收割。

　　这就是心魔圣祖的秘诀！

　　君苍生本来想要等到最后的时刻才收回他的力量，这样他可以将力量提升到最高，因为这些心魔每时每刻都在壮大，晚一刻回收，他就多一股力量。

　　不过现在为了彻底镇压隋戈，君苍生只能提前恢复力量，因为只要得到隋戈的七彩龙珠和隋戈一身的宝贝，他的这点损失就不算什么了。

　　君苍生的如意算盘打得很响，作为心魔圣祖，他非常善于算计，并且成功地将隋戈引来了这里。所以，这一次他不容隋戈逃走！

　　当所有的力量回到他的身体，君苍生将会完全变成心魔圣祖，他的修为境界应该提升到玄仙！

　　不，应该比玄仙更强大！

　　应该是金仙！大罗金仙！

　　君苍生为了恢复自己的力量，他可以让所有的心魔都死掉！

　　这些心魔被他创造，然后到诸天万界之中修行、提升力量，但最后都只是为了成全君苍生一个人。

　　一将功成万骨枯！

　　而君苍生为了成全自身，将会让所有的心魔死掉，除了他一个！

　　心狠手辣，君苍生堪称是诸天万界第一人，无人能及！

　　是的，君苍生这厮为了自己提升力量，可以让心魔界的心魔全部死翘翘！

　　包括全部的君苍生！

　　这一刻，隋戈明白了君苍生所谓的“转世轮回”秘密，实际上根本不是什么转世轮回。君苍生只是将自身化为无数的生命种子，散落在诸天万界之中，然后这些种子互相杀戮、吞噬，但是也不断地在诸天万界之中历练学习，这样他就可以变得更加强大。而他的力量，将会由最强大的一枚“种子”完全继承，其余的君苍生，将会如同其他心魔一样死掉！

　　这是很高明地手段，隋戈不得不承认。

　　君苍生不仅狠辣，而且狡诈！

　　论计谋，恐怕是少有人能及了！

　　君苍生的力量不断地攀升着！强大的力量让他很爽，他感觉一切都在掌控之中！

　　虽然所有的心魔死掉了，但是他却强大了，他也不需要那些喽啰了！

　　按照君苍生的估计，他应该晋升为大罗金仙！拥有强横无匹的力量！

　　大罗金仙，就算是在仙界之中，也有一席之地了！～

　　如果再镇压了隋戈，然后去的了七彩龙珠，君苍生的实力将更加突飞猛进！

　　甚至，君苍生可能成为仙界的巨擘！

　　雷神天尊，也不敢对他放肆了！

　　君苍生沉浸在无尽的遐想之中，但是就在力量应该继续攀升的时候，他却感觉到力量好像开始减弱了，这意味着他竟然无法突破到大罗金仙！

　　“不对劲！”君苍生终于意识到出了问题！

　　他应该晋升为金仙的，而不应该是玄仙！

　　圣坛之中的力量已经消失了！

　　君苍生无法突破到金仙境界了。他冷漠地看着隋戈：“就算是只是玄仙境界，我也能够杀你！”

　　“你不能！”隋戈笑了起来，笑容如同春风一样和煦，“你忘记了么？我还有一枚棋子！”

　　“哈哈！棋子？君杀生么？让我捏死他！还有你的那些傀儡战士，他们也救不了你！跪下，我可以给你一个痛快！”君苍生狂笑。

　　“君苍生，你想杀我？”这时候，圣塔下方响起了一个冷漠的声音，他的神念和气息忽地扩散开来，竟然比君苍生丝毫不逊色，甚至犹有过之！

　　“这……君杀生！怎么可能！”君苍生怒吼一声，他终于知道为何自己不能按计划突破到金仙境界了，因为都是隋戈和君杀生在搞怪，君杀生分走了他本来应该占有的力量！

　　这是一个致命的错误！

　　但是，君苍生偏偏犯错了！

　　因为他在吸收来自诸天万界的心魔贡献出来的力量的时候，感觉非常爽！甚至可以说是爽爆了！这时候，他完全将隋戈忽略了，认为隋戈无法给他带来任何威胁！但是，他却没想到，隋戈将君杀生和几个傀儡一齐放到了圣塔下方，用天星心功十二重的修为配合青帝木皇甲胄隔绝了君杀生和这些傀儡的神念和气息。说起来，这天星心功还是隋戈偷师于君苍生，但是隋戈却也修炼到了极致！并且以此来对付君苍生。

　　当然，关键也是因为君苍生根本没有太留意圣塔下方的变化。

　　而君杀生和这些傀儡，本能地知道如何从圣塔之中汲取力量，因为他们也是心魔圣祖的生命种子，跟君苍生实际上一样。不同的是，君杀生通过那几个傀儡吸收了力量之后，将这些傀儡也一并吸干了，所以君杀生的力量，已经超越了君苍生！

　　看到君杀生地出现，君苍生有一种欲哭无泪地感觉。

　　一招失手满盘皆输！

　　君苍生知道他输了，而且输得很彻底！

　　君苍生没有发动最后的攻击，因为他知道这是枉然，一个君杀生加上隋戈，就算是他加上十二个老家伙都未必能够斩杀他们。

　　所以，君苍生选择了另外一种方式：

　　自爆！

　　作为心魔圣祖，君苍生知道如何保全自己的生命种子，在最后一刻，他看着隋戈，眼神之中竟然没有愤怒：“我输了！我本以为无人可以算计我！你赢了，但是你永远杀不死我！只要有欲望、有贪婪、有罪恶，就会有我存在！我将无处不在！我还会回来找你！”

　　“你还是输了！”隋戈重复了一句，给君苍生留下最后的心灵打击。

　　轰！

　　君苍生的身体爆炸，化为无数的生命种子从圣塔之中激射出去。

　　十二魔神不知道发生了什么事情，心魔圣祖不是刚恢复了力量么，怎么一转眼就又开始散播生命的种子了呢？

　　但是，十二魔神不敢闯入圣塔之中，因为这里对于他们也是禁地，他们只能等待君苍生出现！

　　但是君苍生是不会出现了，至少短期之内是不会出现了。

　　君杀生从圣塔之中走了出来，还有隋戈。

　　十二个魔神眼中露出诧异的目光，但是君杀生忽地释放出强大的神念和气势，冷冷道：“我圣祖已经回来了，难道你们还不懂参拜么！”

　　“拜见圣祖！”十二个魔神立即跪伏在地。

　　“很好。”君杀生点了点头，此时的他，的确有了一界之主的风范了。

　　随后，君苍生向隋戈说道：“主人，心魔界的事情，你要如何处理？”

　　“心魔界也应该回归本来的位置了，不过这里太荒凉了，是应该多一点生机了。”隋戈说着，将鸿蒙石中无数的灵田和灵田喷洒出去，让着荒凉的心魔界之中开始绽放出真正的生机。

　　“你们十二个，留在这里镇守这些灵草！”君杀生向十二个魔神说道。


第1260章 仙界在行动

　　隋戈得胜归来，返回了人类世界。

　　刚回到人类世界，隋戈就收到了一个不太好的消息：修罗界开始了大规模行动，诸天万界之中，位于中流、下流的诸多世界，已经被迅速被剿灭或者直接选择了效忠。

　　这一次，修罗界一下子出动了上千万的真仙军队，所过之处，自然是所向披靡。

　　而且，这一次行动可谓是雷厉风行，因为主持这一次行动的就是仙界的神雷神天尊分身。以雷神天尊的性格，当然是喜欢搞这样的“闪电战”了。

　　得到这个消息，隋戈的心情显然有些沉重。

　　臧天、苏彦仙、延云等人的心情也是非常沉重。

　　仙界行动了，而且不行动则已，一行动就是大手笔，直接逼迫无数的世界向其效忠。

　　这一点，隋戈是没有办法做到的，因为隋戈没有雷神天尊行事这么狠辣。

　　也许，成大事者一定心狠手辣。

　　之前的君苍生，或者说是心魔圣祖，让隋戈领教了什么叫做真正的心狠手辣。

　　仙界大军没有对人类世界动手，显然是有些忌惮的。

　　另外，雷神天尊一开始选择对付弱者，一方面是仙界大军虽然厉害，但是要直接对付十大世界仍然是有些力有未逮；另外一方面，制造弱者形成摧枯拉朽地形势，可以给其他强大的世界也带来一种心灵上的震撼，让这些世界的强者早一点做好站队的选择。

　　“佛界、魔界还是没有动静？”隋戈向臧天问道。

　　臧天点了点头，他也非常纳闷。作为诸天万界中排名第二、第三，跟仙界是死敌的两大世界，为何一点动静都没有呢，难道他们已经是胜券在握？

　　如果不是胜券在握，难道就是彻底放弃？

　　这个显然是不可能的！

　　如果佛界和魔界已经放弃了抵抗，仙界肯定也不会如此大费周折来招收小弟了。整个诸天万界，也完全在仙界的统治之下了。

　　“形势不太明朗。”臧天又说了一句，“看来，我们要早点做好准备了。”

　　“我已经做了一些准备。”隋戈说，“龙之界是肯定会站在我们这边的。”

　　“真的？”臧天松了一口气，“我们好歹也是龙组的人，又顶着龙的传人这样地称号，如果跟龙族反目成仇了，那真是莫大的讽刺呢。对了，你确信？”

　　“我当然确信。”隋戈说道，“我现在已经是龙之界的守护龙神了。”

　　“守护龙神？开什么玩笑？”臧天说，“你一个人，居然成了龙神？当龙王女婿就这么威风？早知道这样——”

　　“怎么，早知道这样你也去当龙王女婿？你要有这心思的话，我还是可以给你引荐引荐呢。反正，龙王的女儿还有没出嫁的。”

　　“算了，我有贼心也没贼胆。不是人人都像你这样，可以将这么多女人都哄得团团转。”臧天说道，“既然龙之界跟我们一条阵线了，那么我们也不算是孤军奋战了。丹之界呢？可以争取过来不？”

　　“无法肯定。”隋戈说，“不过，我们没有太多时间了。仙界如此大规模行动，已经表明了他们很快就会降临了。所以，提前出动先锋军扫荡一切的不利因素。然后，对付佛界和魔界，取得天轨之中喷射出来的诸多好东西，再重新统一诸天万界。”

　　“那你有何打算？”臧天问到。

　　“我也是时候成仙了。”隋戈平静地说道。

　　“你打算突破真仙境界？”臧天惊讶道，“你若是突破真仙境界的话，情况可就不同了，以你的修为，一旦突破真仙境界，究竟有多强？比天仙、玄仙是不是都更强？”

　　“这个我也无法估计。”隋戈说，“我只知道我必须现在突破真仙境界！否则的话，事情会非常麻烦！”

　　“嗯，如果你现在不突破的话，一旦仙界之门大开，雷神天尊降临，你连一点机会都没有！”臧天当然也知道隋戈的麻烦所在。

　　“既然如此，我也不废话了，我这就去突破真仙境界。”隋戈说走就走。

　　臧天也没多说，在臧天看来，隋戈说是要突破真仙境界，肯定就会突破的。因为输给这厮现在已经拥有了镇压和斩杀真仙的实力，所以要突破真仙境界，应该非常轻松才对。

　　没有人认为隋戈不能顺利突破真仙境界，就算是隋戈自己也是如此认为的。不过，跟臧天的想法不一样，隋戈并不觉得自己的突破真仙境界会非常容易轻松。

　　隋戈已经无数次地渡劫了，就算是真仙劫的数量也不少，但是这并不意味着隋戈有“实习经验”就可以轻松过关了，因为这里面还有一个不定因素，那就是雷神天尊。雷神天尊和仙界之门一同掌管着仙劫的事情，如果雷神天尊插手隋戈渡劫，恐怕隋戈就不那么容易渡劫了。

　　不过，这一次隋戈也是考虑得很充分，所以他选择了一个特别的地方去渡劫：

　　天轨！

　　是的，隋戈打算在天轨上渡劫。

　　对于诸天万界的修士来说，天轨是神圣地存在，轻易不敢涉足其上，但是隋戈根本不管这些，在他看来天轨再伟大，也就是一个法宝而已，或者是一种神器，反正他觉得在这上面渡劫也没什么不可。隋戈觉得自己要度真仙劫，那么也要轰轰烈烈，让诸天万界都知道他弄出来的响动。

　　不过，为了这一次渡劫，隋戈还是让君杀生暗中带领数百万天兵神将埋伏在四周。如今君杀生也算是玄仙级别的存在了，再加上数百万天兵神将，隋戈觉得足以为自己护驾了。

　　隋戈的想法不错，这天轨上面非常宽阔，而且没多少人敢来这里打扰他，所以这地方渡劫还真是不错。隋戈盘坐在巨大的天轨上方，全神贯注，然后全力催动自身修为，感悟天地法则的变化，引动真仙劫。

　　渡劫后期的最后一着，就是超越天地法则，引动真仙劫，成为真仙，一步登天！

　　隋戈的修为早就已经达到了渡劫的标准，所以轻松地就引动了真仙劫。

　　而这一次渡劫，让隋戈稍感安慰的是，雷神天尊并未现身，但是这并不意味着这一次真仙劫容易度过，因为这一次隋戈渡真仙劫，竟然是仙界之门的本体降临！

　　仙界之门的本体，隋戈曾经见识过一回，那一次是隋戈引动数千万天兵神将一起渡劫。那么，这是否意味着隋戈这一次渡劫，遭遇的真仙劫威力，竟然跟上一次千万天兵神将遭遇的真仙劫一样猛烈？

　　答案是肯定的！～

　　仙界之门本体降临，当然不是为了来给隋戈喝彩的！

　　而是给隋戈降下劫难！

　　隋戈的脚下是天轨，头顶上方是仙界之门的本体——

　　诸天万界之中，大概没有人可以如此风风光光地渡劫了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　无数的仙界神雷从仙界之门中轰出，拉开了这一场规模浩大的真仙劫序幕。

　　因为这强大的声势，立即吸引了无数修士的注意力。

　　所有人都被这惊人的真仙劫场面给吸引住了，这样恐怖的渡劫场面，是所有人都无法想象的。浩大的雷神之海，瞬间将整个天轨都给覆盖了，显然仙界之门并不会因为天轨的存在而有所忌惮。不过，即便是仙界之门的天劫神雷，也无法给天轨造成任何的损伤。

　　隋戈一面催动青帝木皇甲胄抵御，一面用鸿蒙紫气吸收仙界神雷。对于隋戈来说，仙界神雷向来都不是麻烦，真正的麻烦在于仙界之门的手段肯定不止是这些。

　　果然，仙界之门知道无法用神雷将隋戈轰飞，很快就变了花招，这一次又降下无数的仙兵，如同狂风骤雨一样席卷下来，无数的仙兵轰在隋戈身上，轰在天轨上，发出巨大的光亮。隋戈只是全力催动青帝木皇甲胄防御，青帝木皇甲胄时而膨胀、时而收缩，变得越来越有灵性！

　　隋戈暗暗欢喜，果然青帝木皇甲胄跟他一起渡劫，其灵性和修为也会随之提升。其实，不止是青帝木皇甲胄，就算是鸿蒙树、震灵锄也是如此，跟主人一同经历了真仙劫之后，其品质都会大幅提升。

　　所以，隋戈也决定给青帝木皇甲胄、鸿蒙树和震灵锄更多的机会，不断地以它们来抵御仙界神雷，抵挡和格挡仙兵的轰击，让它们进一步得到淬炼。

　　神雷、仙兵无法对隋戈凑效，仙界之门再度发生变化，而这一次变化却是让隋戈都为之骇然：

　　仙界之门竟然衍生出无数的仙界之门分身，在虚空之中形成了成千上万座仙界之门，从天而降，向着隋戈头顶镇压下来！

　　无数座仙界之门分身降下，似乎要将隋戈活活地震死！

　　在远处观看隋戈渡劫的修士们，无不胆战心惊。如果让这些还未渡真仙劫的修士来抵抗隋戈此时面临的真仙劫，恐怕他们连抵挡的勇气都没有，这种程度的真仙劫，足以把人给吓死了！

　　更何况，从未有人在渡劫的时候听说过仙界之门从天而降，直接往修士的头顶上方镇压！

　　要知道，每一尊仙界之门的分身，都携带着无比的仙界威势和力量！

　　“隋戈死定了！”

　　所有人心里面涌出了这样的想法，看来仙界根本不容隋戈渡劫成仙！


第1261章 一步登仙

　　“妈的，仙界还有潜规则啊！”臧天忍不住破口大骂，他本以为隋戈渡真仙劫就是一个过场，肯定会轻松地过关。谁知道，娘的仙界之门本体出现了，真仙劫强烈得变态不说，而且仙界之门居然还亲自动手，用仙界之门来镇压隋戈！

　　这不是潜规则是什么？

　　看来仙界摆明了不让隋戈渡劫成功！

　　但凡是隋戈的朋友，此时无不替隋戈捏了一把冷汗。

　　隋戈的修为虽然强横，但是谁都知道现在的他，根本不可能跟仙界之门抗衡。

　　身在局中的隋戈，却并未怨天尤人，因为他知道一点：仙界之门虽然给了他“特殊待遇”，但是如果他这一次成功地渡劫，那么得到的好处也将是空前绝后的！

　　仙界之门和雷神天尊不一样，仙界之门不会那么“感情用事”，它虽然携带毁灭性地力量，但是同样也赐予力量。如果能够通过它的考验，它将会不吝惜地赐予仙界法则。

　　所以，隋戈并不认为仙界之门对自己苛刻。

　　此时，其中的一尊仙界之门分身已经降临头顶。

　　隋戈没有闪避，因为无从闪避，仙界之门携带的是仙界法则，高于下界的天地法则，所以隋戈的空间法则、时间法则都被剥夺了，根本无法闪避，只能硬抗！

　　这一座仙界之门分身，看起来如同一座大山，实际上却比一万座大山还要重！

　　但是，隋戈这厮也是一个蛮横的人，尽管他的修为突飞猛进，但是他一直都在服用两样东西：

　　多枥木果实和櫰木果实，并且还经过了多枥木、櫰木仙草注入灵性。

　　因此，隋戈的脑力和蛮力，几乎被无限提升！

　　境界会限制一个人的法力，但是无法限制一个人身上的蛮力。

　　所以，隋戈身上的蛮力究竟有多强，此时终于可以威慑诸天了！

　　当仙界之门分身降临隋戈头顶上方的时候，隋戈这厮竟然伸出了两只手，来了一个霸王托鼎的姿势，竟然将这仙界之门分身给托住了！

　　不过，就算是楚霸王复生，看来隋戈这神力，恐怕也会气得吐血而亡。

　　而臧天等人，则是惊得目瞪口呆！

　　孔白萱也是一脸惊讶，但是继而却忍不住笑了笑：隋戈这家伙实在太鬼变了，也许根本用不着替他担心呢。

　　一座仙界之门究竟有多重，无人能够估计出来，但是所有人都知道，这不是蛮力能够抗衡的，但是偏偏隋戈却用蛮力举起了这一尊仙界之门分身！

　　此时隋戈脚踏实地，有天轨牢牢地支撑，所以他可以肆无忌惮地发挥自己的蛮力。

　　正如一个物理界伟人所说，在宇宙之中给他一个支点，他可以撬动地球。此时，隋戈找到了一个踏踏实实地支点，他却支撑起了仙界之门分身！

　　轰！

　　但是隋戈同学的好光景并不长，很快另外一尊仙界之门分身也降临下来，重叠在之前那一尊仙界之门上。接着，又是一尊，再一尊！

　　显然，仙界之门也被隋戈的“挑衅”激怒了，所以它要给隋戈一个深刻教训。

　　而隋戈这厮的确是无赖，当他接住第二尊仙界之门分身的时候，就表现得已经力不从心了，但实际上他完全可以抗衡。之所以他这么做，是因为他觉得应该给仙界之门一点面子，如果太显得自己霸道，那么就显得仙界之门无能，那么后果一定会很难看的。

　　就如同一个考生就算是非常天才，但如果他试图给考官难看的话，那就是自找麻烦！

　　隋戈明白这个道理之后，所以就收敛了自己的霸气，故意向仙界之门示弱。不过，仙界之门好像没那么容易被隋戈糊弄过去，继续将更多的仙界之门降下，摆明是要将隋戈压趴下。

　　隋戈身上虽然还留有余力，但是他知道如果这么继续下去的话，肯定会被仙界之门压塌。所以，他立即调动鸿蒙树，撑在了仙界之门分身和天轨之间。

　　鸿蒙树是天草，顶天立地，于天地同寿，隋戈就是要让它来顶一下这仙界之门！

　　“长！”

　　隋戈不仅让鸿蒙树支撑了仙界之门分身的压力，而且还要让它继续顶上去！

　　果然，鸿蒙树开始长了起来，仙界之门的分身已经降下十几座了，但是根本无法遏制鸿蒙树的生长！不过，仙界之门显然也不会轻易放弃，直接将更多的分身降临下来，似乎要将鸿蒙树压塌！

　　不过，鸿蒙树显然也不好惹，此时它跟隋戈一样，已经养成了大势，不是那么容易屈服的，任凭仙界之门的分身降临，它依然保持着旺盛地生长势态，将仙界之门的分身给顶了上去！

　　看到隋戈竟然拥有这样的法宝，无数人都眼红了，心说难怪隋戈这厮如此厉害，竟然有如此厉害的法宝，连仙界之门分身都能抵挡，真是走了狗屎运！

　　不过，很多人羡慕嫉妒恨的同时，却不知道隋戈为了早就鸿蒙树，付出了多少的努力。

　　正如很多人只是看到别人风光的时候，却不知道为了这一时的风光，别人有多少时间在受苦受累。

　　鸿蒙树继续生长，仙界之门分身完全压制不住了。任凭仙界之门降临多少尊分身，都无法压制住鸿蒙树旺盛地生命力。

　　植物拥有的力量极限，在鸿蒙树身上得到了最完美的体现！

　　不过，仙界之门也不是吃素的。仙界之门分身，携带的并非只是巨大的重量，还有无穷的法力，代表着仙界的法力！

　　这时候，仙界之门的分身不再继续增加了，但是仙界之门本体却亮了起来，霎那间光芒万丈，几乎将整个诸天都给照亮了。同时，仙界之门的分身也亮了起来，上面闪烁着无数的符文，这些符文似乎拥有无穷的力量，上面释放着各种风雨雷电的力量、空间力量、时间力量……

　　所有的力量，形成了一股杂乱的力量涡旋，如同锋利的刀刃向鸿蒙树席卷而去。

　　“收！”

　　隋戈只能将鸿蒙树收了回来，这些力量涡旋未必会给鸿蒙树带来毁灭性地打击，但是对于隋戈来说，鸿蒙树是辅助性法宝，而并非防御和攻击的法宝，防御应该留给青帝木皇甲胄，而攻击应该是震灵锄的事情。不过，鸿蒙树一收，这无数的仙界之门分身自然就继续落向隋戈头顶了。同时，那一股力量涡旋也开始向隋戈席卷而去。

　　隋戈知道，继续保持低调是不行的了，这些仙界之门分身全部落下，如果他不能扛住，那就死定了！但此时这些仙界之门分身上携带的可不止是重量，还有无穷的法力和威势，想要用蛮力抵御，根本是不可能的事情！

　　所以，此时隋戈将震灵锄显现出来了，双手紧紧地握着震灵锄，将自身全部的力量，连同鸿蒙石中所有天兵神将、仙草、灵草的力量全部都汇聚于震灵锄之上。如果此时的震灵锄品质稍差的话，早就已经碎裂了，因为根本无法承受这种恐怖的力量。

　　而此时，震灵锄顶端的七彩龙珠亮了起来，竟然释放出可以媲美仙界之门的光亮。

　　这一刻，隋戈感觉到了七彩龙珠的存在，并且跟它建立起了联系，隋戈终于明白了，要淬炼这七彩龙珠，并非是任何药物和火焰能做到的，因为只有一种火焰可以淬炼这七彩龙珠，这火焰就是心火——

　　以热血、勇气、好气、正气、傲气等激发出来的心中火焰！

　　因为七彩龙珠是祖龙的龙珠，这是代表着龙之一族的高傲、勇敢、热血……等等龙族的精神，只有隋戈具备了和当年祖龙一样的精神，才能引动七彩龙珠的全部力量，跟其产生感应。

　　嗷！

　　这时候，隋戈忽地仰天发出一声长啸，这声音响彻诸天万界，但啸声听起来竟然像是远古祖龙的声音，携带着无边的威势和洪荒的气息！

　　听见这声音，龙之界的所有龙修都感觉到体内时的某些“东西”被唤醒了，他们从未有过像此刻这般热血沸腾，他们知道这是祖龙的召唤，这是守护龙神的召唤，所有龙之界的战士，严阵以待！

　　观战的修士们也被隋戈这声威给震慑住了。

　　臧天骇然道：“难怪这家伙是龙族的守护龙神！看来还真是不假，这一声龙吼威势不同凡响啊！”

　　不过，更多的人是注视着隋戈如何跟如此众多的仙界之门分身抗衡。

　　如果挡不住这些仙界之门的镇压，隋戈纵然是天纵奇才，今天也只能死在这里。

　　仙界之门分身已经降临隋戈头顶！

　　就在这时候，隋戈挥动了手中的震灵锄。

　　轰！

　　当隋戈挥动震灵锄的刹那，因为速度太快，以至于他身体四周的虚空全部被炸得粉碎，然后震灵锄化为一道七彩光芒，以很多修士肉眼无法企及的速度轰向了仙界之门的众多分身！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　无数重仙界之门分身爆裂开来，因为隋戈这一锄，竟然将头顶上方的仙界之门分身彻底撕裂！

　　噶——

　　仙界之门本体忽地发出一声响彻天地的开天门的声音。

　　仙界之门开启！仙乐之声响彻诸天！

　　隋戈终于渡过了真仙劫，一步登天！

　　但就在此时，让臧天等人没有想到的一幕出现了：

　　隋戈竟然嗖地一声飞身进入了仙界之门！


第1262章 仙界

　　没有人知道发生了什么事情。

　　直到仙界之门关闭，很多人都还未明白其中究竟发生了什么。

　　隋戈渡劫成功，但是所有人都没想到他会选择进入仙界，因为这不是隋戈本来的计划，而且谁都知道仙界的雷神天尊早就将隋戈列入了必杀名单，那么隋戈进入仙界，岂非是找死？

　　臧天等人彻底傻眼了。

　　臧天向一旁的苏彦仙说道：“苏宗主，他还会回来么？”

　　“一定会！”苏彦仙肯定地说道，“一定会！”

　　因为如果隋戈不回来的话，一切都完了！

　　但无论如何，他们必须做最坏的打算！

　　孔白萱已经用神念召集众人，迅速进入紧急防御阶段！

　　没有了隋戈这个顶梁柱，人类世界岌岌可危！

　　华夏神州，更是危如累卵了！

　　但是每人责怪隋戈，因为隋戈没有责任一定要守护谁，更何况现在隋戈发生了什么事情，谁都不知道。也许，隋戈遇到了什么麻烦也说不一定呢。

　　其实，隋戈也不想立即进入仙界之门，但是他的直觉告诉他必须现在进入仙界！

　　隋戈顺利渡过真仙劫，仙界之门没有吝惜给隋戈的赏赐，隋戈得到了前所未有的仙界法则，而且是没有动过手脚的仙界法则。当然，纵然是动手脚也没用，隋戈当然会小心验证之后才会“收货”的。仙界之门赐给隋戈的仙界法则全所未有地庞大、全面，之前隋戈也从那些天兵神将身上感受到仙界法则的赏赐，但是那些仙界法则都无法跟此时隋戈得到的仙界法则相提并论。

　　也许，真仙劫就是一场重要的考试。

　　渡劫成功就如同高考成功一样，都可以进入大学，但是显然成绩好坏进入的大学层次也就不一样了。这一场真仙劫，隋戈的“成绩”显然是最好的，所以得到的赏赐也是最多。同样是真仙，但是隋戈获取的仙界法则，却是首屈一指！

　　但是，隋戈要完成所有仙界法则的融合，就必须进入仙界！

　　因为这些仙界法则太庞大了，太全面了，所以隋戈只能在仙界完成融和。仙界法则，就如同是仙界的天地法则，因此在仙界之中，最适合完成融和和领悟的过程。

　　当隋戈进入仙界之门的刹那，他就已经进入了仙界。

　　传说之中的仙界，果然是与众不同！

　　隋戈神念一扫，竟然无法触及仙界的尽头！

　　这个仙界，果然比诸天任何世界都要庞大，而且庞大许多。

　　此时，隋戈的精神力已经突破了天星心功十二重的顶峰，达到了十三重的境界，这是君苍生都没有领悟到的境界，因为他也没有机会像隋戈这样经历一次别开生面地真仙劫。

　　不过，隋戈只是用神念一扫，也就对仙界的情况有些了解了。

　　仙界之中，当然是真仙多如狗，满地走。而真仙境界之下的也有，不过最弱的也是合体期的修为，这些都是仙界之中刚诞生的婴儿！

　　一出生就是合体期的修为！

　　所以仙界为何如此强大，其强大是很有道理的。要知道，人类世界很多修士穷其一生都无法达到这样的境界，而仙界之中诞生的婴儿，至少都是合体期的修士。没办法，谁让人家是仙二代呢。真仙孕育而生的后代，本来就是仙胎，跟凡胎不一样。

　　而且，仙界之中有非常非常浓厚的灵气，诸天万界都无法相提并论的浓厚元气。更不要说，仙界之中还有很多奇遇发生，总之仙界的强大不是偶然，而是必然！

　　不过，在仙界，但凡是真仙境界以下的，根本就没有什么权利。在仙界如果百岁之前无法晋升为真仙，全都只能去做奴隶，干最脏、最累的事情，直到寿元耗尽而死！真仙境界以下，连交配和生育的资格都没有！这是仙界为了强大自身的办法！某种程度上说，也算是一种“计划生育”、“优生优育”了。

　　隋戈进入仙界之后，根本就没有移动，直接将鸿蒙树的根须扎入仙界的土壤之中，因为他必须抓紧时间完成仙界法则的融和，迅速提升力量。

　　鸿蒙树和生命之树的根须扎入仙界的土壤之中，可以让隋戈迅速了解仙界的构成，了解仙界的各种生命形态，也就可以帮助隋戈了解仙界法则。

　　仙界之中除了仙人，还有诸多的生命形态，包括龙、荒兽、神兽等等。灵草、仙草更多，但是单单以灵草而言，仙界之中的灵草也未必有隋戈鸿蒙石里面多了。

　　鸿蒙树、生命之树的根须继续延伸，隋戈对仙界法则的领悟更多。尤其是，之前隋戈已经通过天兵神将的身体领悟了很多关于仙界法则的东西，所以这时候在仙界融合仙界法则，整个过程十分顺利。还有，隋戈感觉到七彩龙珠跟自己的联系更加紧密了，之前隋戈之所以毫不犹豫地冲入仙界之门，某种程度上说也跟七彩龙珠有关系，因为七彩龙珠只有在隋戈具备了龙族精神和意志的时候才会产生共鸣，所以隋戈勇战仙界之门的时候，七彩龙珠的反应最强烈，如果仙劫结束，隋戈立即放弃进入仙界之门或者犹豫的话，那么跟七彩龙珠的感应就会减弱，因为迟疑、怯懦都不是龙族的精神。

　　融合仙界法则的时候，隋戈的修为和境界迅速攀升，力量也迅速攀升。在仙界之中融合仙界法则，还有一个好处就是不用担心元气消耗，因为四周有足够的至尊仙气可以吸收，虽然不如九天紫品仙晶释放出的至尊仙气成色高，但是对于隋戈成就真仙还是足够了。

　　鸿蒙树的根须疯狂延伸，似乎这仙界之中有它感兴趣的东西。

　　这东西就在仙界的地下，仙界的大地十分厚，正所谓天有多高地有多厚，这仙界的大地就算是鸿蒙树的根须也无法在顷刻间探测到底部。不过，鸿蒙树已经可以从仙界大地之中汲取它需要的东西，然后这些元气迅速向鸿蒙树枝头上的九个仙果汇合。

　　新诞生的九个仙果，迅速成熟！

　　这九个仙果之中，竟然孕育出了九头青龙！

　　这倒是隋戈没有想到的事情，看来是因为鸿蒙树也吸收了部分仙界法则的缘故，所以才能孕育出这种远古神龙。要知道，青龙是上古神兽，也是远古青帝的护法，所以青龙在龙之界的地位都十分崇高，那是属于神龙一样角色。

　　如今，隋戈这“守护龙神”的称号当真是实至名归了，因为他竟然拥有了九头青龙！

　　不过，这九头青龙显然还不是真正的成年龙，但此时也已经是真仙的修为境界了。只要隋戈加以培养，这九头青龙的前途比三足金乌肯定要大。

　　隋戈经过了真仙劫之后，三足金乌的修为也从真仙提升到了地仙修为了。这些三足金乌喷吐的九阳真火焰，威力也更加强大了。

　　正所谓一人得道鸡犬升天。

　　隋戈渡劫成功，他身上的所有东西，包括鸿蒙石中的小银虫等都多少得到了一些好处。

　　不过，隋戈刚得到九头青龙，这九头青龙所在的枝头，就开花了。

　　没有结果了！

　　这意味着似乎鸿蒙树不再结果了。

　　但并非如此！

　　因为鸿蒙树的最高枝头上，赫然又出现了一枚仙果！

　　唯一的一枚仙果！

　　鸿蒙树一共结出了五批果实，每一批都只有九个。分别是三足金乌、九天紫品仙晶、寰宇天金、九泉、青龙。这五者，并非是鸿蒙树的随意产物，而代表了火、土、金、水、木五行之中的极致宝物。五行出尽，所以九个枝头上不再结果了，只剩下一个枝头结出了唯一的果实了。

　　这个仙果，肯定非同小可！

　　鸿蒙树，也将进入最后的成长阶段！

　　当隋戈融合了全部的仙界法则的时候，他感觉到他的境界已经轻松地跨越了真仙境界，达到了地仙境界，因为他获取的仙界法则实在太完美、太庞大了，因为很轻松地将真仙境界修炼圆满，达到了陆地真仙的境界——地仙！

　　真仙，是肉身接受仙界法则洗礼，蜕变成为仙体。但是真仙在仙界之中，也好似无根之萍；地仙，则相当于在仙界扎根了，知道初步利用仙界法则攻击和防御的存在了；而天仙，对仙界法则的领悟则更加深刻，运用仙界法则爆发出来的力量也就更强。

　　总之，作为一个仙人，领悟仙界法则的多少，决定了境界和力量的察觉。

　　懂得利用仙界法则之后，就算是普通的攻击，融入仙界法则之后，都变成了“仙法”，力量立即提升千倍、万倍，这就是为何修士一旦成为真仙，其力量就是千差万别了。修士，基本上很难跟真仙较量。

　　隋戈从仙界之门中领悟到很多仙界法则，加上他之前对仙界法则的认识，所以自然而然地晋升为地仙了，也算是收获颇丰。

　　但是，隋戈融合仙界法则、进入仙界的消息，已经传入了雷神天尊的耳朵之中，所以隋戈刚刚完成融合仙界法则，立即就感觉到了危险来临！


第1263章 搭乘顺风车

　　隋戈赶忙收了鸿蒙树和生命之树，立即消失在原地。

　　既然已经完成了仙界法则的融合，隋戈也就没有必要留在仙界了。

　　如果让雷神天尊找到他的话，隋戈知道自己的下场是什么！

　　在没有完全将七彩龙珠的修为吸收之前，隋戈没打算跟雷神天尊硬碰硬。如今，进入仙界的目的已经达到，隋戈当然没必要留在这里了。

　　仙界，是一个来了就很难离开的地方。不是舍不得离开，而是无法离开。

　　仙界的仙人想要“下凡”，基本上很难。

　　不过，现在的情况不一样，如今天地大劫正在风风火火地进行，更重要的是雷神天尊正在干“偷渡”的事情，所以隋戈来这里的时候就已经考虑清楚自己的退路了。

　　隋戈搜寻了一阵，终于找到了一个仙界的巨大城市，并且他如愿以偿地看到了一张仙诏。这个仙诏就是雷神天尊召集仙界仙人“下凡”参与“讨逆行动”的士兵，并且提供了诸多优厚条件。

　　不过，很多人都无视了这一封仙诏，似乎对其没多少兴趣。

　　隋戈这时候已经用众生果变了一个模样，向一个过往的真仙说道：“道友，我是初来乍到的，这个仙诏上面说的都是真的？”

　　“当然是真的。”那仙人说道，“怎么，你想要去送死？”

　　“道友，怎么说是送死呢？仙界大军，所向披靡，不是么？”隋戈故作疑惑。

　　“你如果真的这么认为，那就去吧。”对方显然觉得隋戈活该送死，也就懒得理会他了。

　　而隋戈还真是打算“送死”了，因为对于他来说，与其寻找仙界的“漏洞”离开这里，倒不如搭乘雷神天尊的“顺风车”离开这里，反正到了修罗界之后，他就是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞了。隋戈按照仙诏上面的指示，前往城市之中的传送阵，很快被“免费”传送到了集结点。因为如果是办其他事情，使用传送阵就必须耗费一枚仙丹。

　　此时，隋戈终于明白，在仙界生存也不是那么容易的事情。尤其是下界飞升上来的仙人，往往都是一穷二白，那么到了仙界之后，还真是寸步难行。

　　当隋戈到达集结点的时候，已经有不少仙人抵达这里了，大半部分都是真仙境界，少量的地仙。这里是一个巨大的山脉，山脉中央处有一个无底深渊，里面有一个巨大的白色漩涡，这里就是雷神天尊开辟的下界通道。

　　在这里选择下界的修士，都可以得到一千枚仙丹的酬劳。

　　一千枚仙丹，对于隋戈不算什么，但是他知道对于仙界的很多一穷二白的真仙来说，已经具有很强的吸引力了。很多从下界飞升上来的仙人，没有什么根基，有些仙人甚至不知道如何炼制仙丹，就算是知道炼丹，也需要有材料，仙界的材料虽然不少，但是名山有主，各有各的山头，如果贸然闯入别人的地盘，下场就是一个死！如果没有仙丹之类的东西，在仙界就是寸步难行，别以为飞升到仙界就可以仙福永享了，在这里如果你不继续提升修为，那么就永远只能处于仙界的底层，然后直到寿元耗光而死。在仙界，寿元流逝可比下界快多了，如果没有丹药、灵草补充寿元，一天一年的流逝速度，那可是十分惊人的。

　　而隋戈没有丝毫怀疑，立即拿了一千枚的“卖身丹”，然后跟着一群人一齐跃入了那涡旋之中。

　　进入那涡旋之后，隋戈感觉到强大的时间和空间之力在流动，因为这个涡旋的另外一端肯定是贯通修罗界的，这两个世界的时空肯定存在很大的诧异。

　　如果不是空间壁障的逐渐消失，恐怕就算是雷神天尊这样的角色，也很难贯穿两个世界。

　　隋戈一刻也不想在这里多呆，所以选择了立即离开，但是有一点隋戈没有预料到：

　　当他快要通过这个涡旋离开仙界的时候，却被“卡”住了！

　　这个时空涡旋就是一个通道，既然是贯通两个世界的通道，那么通道肯定就有一定的“容量”，只能容纳一群真仙和少量地仙同时通过这里。而隋戈的境界虽然是地仙，但是他的修为却已经超过了天仙，甚至是玄仙！所以，他想要离开这里，就出问题了！

　　众生果可以隐瞒隋戈的身份，但是显然不能隐瞒隋戈的修为！

　　当隋戈被卡住的时候，他也立即意识到问题所在了。

　　不过，问题已经出现了，肯定就要想办法解决！

　　隋戈的解决办法，就是直接镇压跟他一起进入涡旋的仙人，为他争取更多的空间，以隋戈的修为，这些真仙、地仙根本无法抵御，直接被隋戈镇压。

　　不过，隋戈还是无法顺利通过这个通道。

　　这时候，雷神天尊的下属已经感应到情况变化了，在涡旋上方对隋戈进行猛烈轰击。

　　但是这些轰击对隋戈没什么用处，真正让隋戈担心的是此举可能引来雷神天尊，因为这家伙已经知道隋戈进入了仙界，只要雷神天尊的脑子够用，肯定很快就会知道隋戈想要通过这个通道返回下界。

　　所以，隋戈必须立即离开这里！

　　既然这个通道不够宽阔，隋戈也就准备用自己的办法拓宽它！

　　隋戈运用了全部的力量，将其灌注于震灵锄之上，这一招是隋戈破开仙界之门分身的绝招，此时隋戈的目的很明确，就是斩开通道的另外一端出口，让他可以通过。至于他通过之后这通道是否会爆炸、毁灭，那些都不是隋戈要操心的事情了！

　　不过，就在隋戈挥出震灵锄的瞬间，一只巨大的手掌也狠狠地向着隋戈当头压了下来，这个手掌携带着无穷的力量和威势，让隋戈觉得背脊一阵发冷，不过当这手掌轰在隋戈背上的瞬间，青帝木皇甲胄自然而然地勃发，并且隋戈已经成功地破开了通道另外一端。

　　轰隆！

　　整个时空涡旋炸开，隋戈感觉到背上传来一股巨大的力量，将他打得晕头转向、眼冒金星，甚至连青帝木皇甲胄都被拍成了一片一片地甲片。要知道，此刻的青帝木皇甲胄，融和了寰宇天金，又跟隋戈渡过了真仙劫，就算是玄仙全力一击都未必能够散裂开，想不到竟然被雷神天尊一掌拍得四分五裂。而且，这还是隋戈位于仙界和修罗界之间的通道之中，雷神天尊的攻击力受到了一定程度的影响。可想而知，这雷神天尊何等厉害，幸亏隋戈没有跟其硬拼，否则只怕就倒霉大发了。

　　不过，更加倒霉的是修罗界的通道出口处，因为隋戈和雷神天尊的缘故，整个通道直接被震得爆裂了，强横的力量席卷四周，将这里的一切夷为平地，通道出口附近的修士，也直接被爆炸力给震死了。这种程度的攻击，连隋戈的身体都扛不住，何况是修罗界的这些修士和真仙了。

　　但隋戈的恢复力却是十分惊人，很快就恢复过来，并且直接杀开了一条血路，冲出了修罗界。其中几个地仙还一个天仙级别修罗还想要拦截隋戈，但是直接被隋戈拍成了肉泥，收入了鸿蒙石中。隋戈同学到仙界走了一趟之后，跟之前已经不再一个档次了，就算是玄仙都能拍死，何况是天仙了！

　　隋戈冲出修罗界，只是为了去人类世界解围，因为他知道自己离开人类世界，肯定会有坏蛋乘机攻打人类世界，这是无庸质疑的事情，所以隋戈必须第一时间赶回去解围。

　　但凡是试图拦截隋戈的，都被他直接拍死！

　　隋戈猜测得不错，他离开人类世界虽然只是一阵子，但是修罗界和修罗界统领之下的诸多世界已经开始联手进攻人类世界了。不过，情况没有隋戈想象的那么糟糕，因为龙之界和丹之界竟然联手帮助人类世界抵御，有了他们的帮助，再加上阵法的防御，修罗界的联军虽然占据了优势，但是却未能攻破防线，所以给人类世界造成的破坏也相当有限。另外，还有君杀生和数百万天兵神将，他们的作用也不可忽视。

　　但是，修罗界乘虚而入的做法却彻底激怒了隋戈，所以他直接显现出本来面目，并且将青帝木皇甲胄抖了出来，此时的青帝木皇甲胄上面，还镶嵌了九个龙图腾，那是九头青龙的标志。青龙本来就是青帝木皇甲胄的守护神，所以隋戈将九头青龙的元神跟青帝木皇甲胄结合在一起，果然是威力大增！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！

　　九头青龙显现出来，在虚空中张牙舞爪，威势惊人！

　　龙之界的战士看到隋戈显现，忍不住高声呼叫：“龙神护佑！”

　　远古青龙显现，龙之界战士士气大增！

　　此时的隋戈，终于有了守护龙神的风范了！

　　隋戈一出现之后，立即散出数百万天兵神将，对着修罗界的联军冲了过去。

　　一时间喊杀声震天，双方阵营杀得天昏地暗。


第1264章 佛魔界

　　修罗界联军的数量不少，很多真仙都是雷神天尊的安排下“下凡”的，这一支大军基本上已经控制了诸天万界的大部分世界了，并且这些世界的修士也被修罗界驱使过来对付人类世界、龙之界和丹之界、妖界、七罗界的阵营。当然，心魔界也算是隋戈的阵营，不过心魔界现在连同君杀生在内，也就只有十三个人了。

　　在人数上面，隋戈这边的阵营实际上数量不占优势，如果不是隋戈有千万之众的天兵神将，而且全都是真仙级别的存在，只怕根本就不能跟修罗界联军分庭抗礼。

　　如果不是隋戈及时回归，人类世界就算是撑得了一时，肯定也不会持续太久。

　　但是隋戈出现之后，形势就发生了改变，作为守护龙神，隋戈带着九头青龙出现，就让龙之界的战士信心和士气大增，战斗力也就直线飙升了。另外，隋戈还用鸿蒙树暗中帮助己方阵营，让参战的人身体元气迅速恢复，伤势也迅速恢复，如此一来，己方人士自然是更加拼命了。

　　修罗界联军却并未因此而退去，大概他们已经下定决心，或者是接受到仙界命令，一定要将人类世界的修士完全剿灭。

　　面对修罗界联军的疯狂进攻，隋戈渐渐冷静下来，之前他是因为担心人类世界已经遭遇不测，但是现在看到情况比自己猜测的好多了，也就放下心来，开始想着如何算计修罗界联军。

　　其实，隋戈早就想过联军出动对付人类世界的事情，所以他也提前做了一些布置。这个布置就是将七罗界、心魔界、云中界挪动到人类世界附近。如今这四个世界，其实都在隋戈的实际掌控之中，尽管云中界和心魔界都是一片废墟，但是经过了隋戈的改造之后，如今也算是生机勃勃，尽管云中界和心魔界的世界之力已经弱了很多，但是这四个世界都已经被隋戈用鸿蒙树的根须互相贯通了。

　　所以，隋戈只要心念一动，这四个世界就可以练成“一片”。以人类世界为中心，另外三个世界变成了三个重要的节点，并且隋戈在这三个世界之上提前都做了布置，所以四个世界连通之后，鸿蒙树的根须立即形成了一道无形的天网，将整个修罗界联军都困在了其中。

　　困住对方之后，隋戈就要将对方“一网打尽”！

　　隋戈正要付诸行动的时候，忽然间天轨上释放出耀眼的光芒，然后听见虚空之中传来了一声空间碎裂的声音。

　　难道仙界的空间壁障彻底碎裂了？

　　隋戈一方阵营的修士不由得心头一凉。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在这时候，虚空之中响起了一声高亢无比的佛号之声，响彻诸天万界。

　　竟然是一个佛界大能现身了！

　　难道是佛界的空间壁障开始碎裂了！

　　局面变得更加复杂了！

　　就算是修罗界联军，都停止了进攻。

　　而隋戈也暂时放弃了炼化修罗界联军的打算。鹤蚌相争渔翁得利，隋戈可不想这个时候让佛界的秃驴们占了便宜，要知道他跟僧皇之间也是死对头。

　　隋戈这个念头刚起，就听见一个声音高声说道：“神草宗宗主隋戈何在！”

　　这声音隋戈并不陌生，这是僧皇的声音！

　　不愧是隋戈的死对头，僧皇这厮看来成功地回到了佛界，而且恢复了本来修为，甚至更加高深莫测了。所以，此时佛界的空间壁障碎开始碎裂，僧皇是第一批出现的佛界僧众，并且他第一时间来找隋戈麻烦。

　　“僧皇！”隋戈的声音远远地传出去，“你一定死在我手中才能瞑目么？”

　　“很好！隋戈你还没死，也不枉本皇亲自来对付你！”僧皇狞笑了一声，竟然有一种入魔的感觉。不过，他释放出来的气息却又是正宗佛门气息，看来僧皇这厮已经掌握了佛魔同修的奥秘了。

　　僧皇的面目开始显现出来，随着他一起显现出来的，还有数百万佛界罗汉，全都是真仙以上的修为境界。除了这些罗汉之外，竟然还有数百万的魔兵魔将！也全部都是真仙修为！

　　不对劲了！

　　修罗界联军和隋戈等人都觉得情况不对劲了——佛界竟然跟魔界走在了一起！

　　这是从未发生过的事情，也从未有人想过这种事情会发生，惟独只有隋戈想过。

　　但是，隋戈也只是想想，并未真的认为佛界和魔界竟然会搞在一起，但是现在这种小概率的事情竟然发生了。难怪佛界和魔界一直没有动静，难怪魔界任凭修罗界投靠在仙界的旗下，因为佛界和魔界已经联合了，所以他们不需要修罗界这样的马前卒了。

　　“你是佛界叛逆？”

　　修罗界联军的一个头领向僧皇问道，奈何僧皇根本就没有将这厮放在眼中，僧皇根本没有理会对方的问题，他的注意力只是在隋戈的身上，“隋戈！本皇真的好想你！”

　　“僧皇，刚才修罗界那位强者在问你话呢，你好歹给人家一点面子不是？”隋戈挑拨离间。

　　“不过是一个跳梁小丑罢了。”僧皇淡淡地说道，“他没有资格让本皇回答他的问题。”

　　“找死！”那修罗界联军头领好歹也是一个玄仙级别的存在，哪里容得了僧皇如此不将他放在眼中，立即隔空一拳向僧皇轰了过去。

　　“蝼蚁！”僧皇冷笑一声，显现出八丈金身，一掌拍出，立即将那修罗界联军头顶给拍飞了。

　　只是这一出手，僧皇立即威慑当场——这可是金仙才有的手段！

　　僧皇的八丈金身上面，补满了各种佛界经文，这些都是佛界法则的体现。可见，僧皇对佛界法则的领悟已经到了相当的高度了。

　　这个僧皇，已经超越了君苍生！

　　说起来，这两个都是隋戈的死对头，修为境界提升也十分骇人。不过，这两者都是大有来历的，僧皇和君苍生实际上都算是“老怪物”了，所以僧皇拥有媲美金仙的实力，那也是很正常的事情。

　　修罗界联军的头目被僧皇拍飞，联军士气自然大大受损。

　　僧皇再次将注意力放在隋戈身上：“隋戈，本皇曾经说过，要亲手屠皇的！今天，就是你的死期！只是，你要跟我单独一战呢，还是来一个场双方阵营的大战？”

　　“鹤蚌相争渔翁得利。我看，还是单挑吧。”隋戈淡淡地说道。

　　“好！”僧皇喝了一声，“本皇已经迫不及待！就去心魔界吧，那地方现在最清净！”

　　“你知道这事？”隋戈微微诧异。

　　“这有什么奇怪，仙界监察诸天，我们佛魔界同样可以做到！”僧皇冷哼一声，“请！”

　　“请！”隋戈人影一晃，向着心魔界而去。

　　僧皇紧随其后。

　　三方阵营按兵不动。

　　这种情况下，谁也不想被第三方收益。

　　隋戈和僧皇顷刻间就到了心魔界。

　　“想不到，现在的心魔界已经有了生气。”僧皇淡淡地说道，“隋宗主，你的行动真快。”

　　“彼此。”隋戈说道，“你都已经到了金仙修为，行动也不慢。”

　　“隋戈，本皇还想给你一个机会——”

　　“招降事情免谈，别浪费时间。只想请教你一个问题。”

　　“请说。”

　　“佛界和魔界，为何走在一起了？”隋戈问到。

　　“很简单，我们征服了魔界！”僧皇傲然道，“现在，没有了佛界和魔界，只有佛魔界！因为只有强强联手，我们才能击败仙界！”

　　“难怪。”隋戈只说了两个字，就不再说什么了。

　　因为隋戈知道，他和僧皇的一战无法避免，这如同他和君苍生的一战一样。

　　这是宿命的决战！

　　隋戈没有小觑对方，僧皇是金仙修为，而且是佛魔同修，显然战斗力更加强横，隋戈也没有必然的胜算。不过，隋戈的大势已成，任何人都无法阻挡，纵然是金仙也不能！

　　青帝木皇甲胄亮了起来，九头青龙发出震耳的咆哮之声。

　　“你越来越有木皇的风采了！”僧皇冷笑了一声。

　　隋戈没有应答，他不想浪费任何时间了，也许僧皇将他视为唯一对手，但是隋戈却只是将僧皇视为对手之一，因为还有更给远大的目标，还有更强大的对手在等着他。

　　尤其是，现在仙界、佛界和魔界的空间壁障随时可能完全碎裂，隋戈的时间不多了！

　　见隋戈不回答，僧皇也不再自讨没趣，直接动手！

　　金仙就是金仙，僧皇一掌拍出，整个心魔界的天地间都响起了庄严的佛号，似乎这里已经变成了佛界，到处都是佛陀在念经。

　　这只是僧皇的一次试探性进攻，但是隋戈根本不理会这么多，直接催动震灵锄，全力出手！

　　唰！

　　震灵锄在空中划开一道七彩光芒，以极快的速度斩过了僧皇的手掌，并且将僧皇的佛手的斩了下来。但是，这个佛手虽然被斩断，僧皇却连一滴血都没滴下，立即就长了一个新的手掌，就像他是千手如来似的。表面上看起来僧皇似乎并未受伤，但是已经输了这一招，这让他非常恼火！

　　“隋戈！你彻底激怒了本皇！”

　　僧皇咆哮一声，浑身杀气腾腾。但是隋戈不为所动，只是向他勾了勾手指。


第1265章 僧皇陨落

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　佛界的大梵天金雷响彻天际，这是僧皇全力催动他的法宝——大梵天金轮的结果。除了这件宝物之外，僧皇还有一件紫金袈裟，这也是一件佛门至宝。

　　僧皇彻底被隋戈激怒，所以也不再保留实力，“火力”全开了！

　　而隋戈，从一开始就是全力出手，因为他只想早点结束战斗。

　　隋戈有青帝木皇甲胄防御，有震灵锄进攻，有鸿蒙树辅助，可是攻守兼备，还有辅佐，不仅可以一直处于最佳的状态，而且攻防之间完全没有破绽。

　　面对僧皇这个金仙，隋戈也是猛打猛冲，完全没有丝毫的顾虑和畏惧。

　　震灵锄顶端的七彩龙珠，再次亮起了起来，这七彩龙珠当真是喜欢暴力，隋戈越是战斗，这七彩龙珠跟隋戈的感应就越强。

　　一开始僧皇还能给隋戈斗个旗鼓相当，但是隋戈一直可以处于“狂爆”状态，并且是越战越勇，因为七彩龙珠的威力逐渐显现出来了，僧皇就像是专门给隋戈准备的磨刀石，让隋戈越发得心应手。

　　这一场战斗，僧皇越战越是心惊。不知道为何，僧皇竟然想起了当初他和隋戈决战的时候，跟现在的情况没什么差别，当时僧皇的修为境界都在隋戈之上，但是隋戈却是越战越勇，最后将他击伤！这件事情，僧皇引以为最大的耻辱，此时的情况，却如同是昨日重现。

　　僧皇感觉到宿命的召唤了。

　　但是，僧皇不容失败！

　　“佛魔同修！佛魔之力，加持我身！”

　　僧皇发动了最后的杀手锏，同时感召佛界和魔界的力量。

　　这时候，在僧皇的背后同时出现了佛界之门和魔界之门两道门户的分身，前者庄严浩大、金光耀眼；后者却是邪恶、黑暗。

　　佛界和魔界的力量同时加持在僧皇的身上，这让他的力量瞬间提升了十倍！

　　此时的僧皇，一半是佛，一半是魔，给人一种极端邪异的感觉。

　　“大梵天金轮！佛魔轮转！”僧皇施展出了最强的一招。

　　“震灵斩！”隋戈只是吐出了一个字，发出了最简单的一招，但是这一招，却斩破了仙界之门的分身，这一招也斩爆了雷神天尊制造的仙界通道。发出这一招的时候，隋戈自然而然地将鸿蒙石、鸿蒙树、天兵神将、仙草、灵草、青龙、三足金乌的全部力量都集中在一起，这股力量，神挡杀神、佛挡杀佛！

　　尤其是，当隋戈全力施展出震灵斩的时候，七彩龙珠给了隋戈前所未有地回应——

　　七彩龙珠释放出万丈的七彩霞光，然后将一道龙形的“符文”打入了隋戈的身体之中！

　　霎那间，隋戈对仙界法则的感悟立即又深了一层，在顷刻之间竟然晋升到了天仙境界！

　　僧皇惊恐万分地看着隋戈，因为他无法想象隋戈竟然可以在一瞬间完成从地仙到真仙的蜕变。尽管僧皇是金仙修为，此时也感觉到了彻骨的恐怖！

　　斩！

　　震灵锄划出一道奇美的弧线，斩破了僧皇的身体。

　　当身体被破开的瞬间，僧皇立即试图遁走，但是隋戈不再给他任何机会，一拳轰出，青帝木皇甲胄的本体立即降临在僧皇的身体上，将他的两半身体全部困住，然后直接炼化！

　　九头青龙和三足金乌立即忙活起来，开始协助隋戈镇压和炼化僧皇。同时，鸿蒙树的根须也扎入僧皇的两半身体之中，让他无法重新聚合！

　　更要命的是，隋戈不断地用黄泉、血泉和毒泉冲刷着僧皇的身体，加速他的身体腐朽和堕落。尤其是黄泉之水和毒泉之水，前者简直就是佛界的克星，因为黄泉之水就是最容易使佛界僧总堕落的东西；而毒泉，则纯粹是腐蚀僧皇的身体，因为毒泉之水是万毒之源，就算是金仙也挡不住！

　　“隋戈……我要杀了你！”

　　“你这该死的畜生！”

　　“卑鄙……”

　　……

　　“求你放过我吧，我愿意为你效力！”

　　“求求你！”

　　僧皇从狂傲愤怒变成了求饶，因为此时他已经绝望了，隋戈显然可以百分百地将他彻底杀死！僧皇做梦也没想到，隋戈这家伙一个人身上，竟然拥有如此多的致命之物！

　　看来，就算是修为到了金仙，也一样怕死。

　　但是隋戈根本不给僧皇任何机会了，直接完成了“屠皇”之举，彻底镇压了僧皇！

　　随后，隋戈返回了人类世界，然后将已经炼化过的大梵天金轮交给了竹问筠：“这件法宝，给僧皇使用，简直就是巨大浪费！问筠，有了这一剑宝贝，你的‘道’也就可以成型了！”

　　“多谢师父！”竹问筠大喜。

　　而僧皇带领那一支军队，却是感觉到情况不对劲。其中一个天仙修为的罗汉向隋戈问道：“你将僧皇如何了？”

　　“杀了！”隋戈淡淡地说道，“怎么，想报仇？”

　　“杀光这些人类修士！”这些佛界僧兵和魔兵魔将一同向人类阵营杀了过来。

　　修罗界联军顿时有了幸灾乐祸地感觉！

　　不过，这种幸灾乐祸地表情只是持续了片刻，很快修罗界联军也被卷入了战团之中，因为只要隋戈想要制造乱局，他就可以轻松地做到！

　　当双方陷入了混战的时候，隋戈也就开始发动他的阵法了。

　　鸿蒙树的根须，开始形成天罗地网，将修罗界联军和佛魔界联军一同围在了其中，可惜的是几乎没有人识破隋戈的手段，当鸿蒙树根须形成的天罗地网布置成功之后，隋戈就调动自己的天兵神将摆出了草木兵阵，并且占据了每一个重要节点。有了鸿蒙树和数千万天兵神将的配合，这个阵法很快就显现出威力来了。这时候，修罗界和佛魔界的一众才感觉到情况不对劲，似乎他们进入了陷阱似的。

　　阵法成型，隋戈立即开始炼化。

　　霎那间，虚空忽然“燃烧”起来，形成了一道九阳真火焰组成的“火网”，并且这火焰直接可以烧伤地仙级别的存在！这显然是九头三足金乌在“发火”了，这九头三足金乌有足够的至尊仙气做支撑，当然可以疯狂地喷火！

　　火焰喷出之后，虚空之中又开始喷洒黄泉水、毒泉水、冰泉水、血泉之水，但凡是被这些泉水沾上，不是元气大伤就是神魂受创，一旦中招，力量大减！

　　这一次，隋戈摆明了是要将这修罗界联军和佛魔界联军一同炼化！

　　而且，为了加速炼化的过程，不让其他强者干涉，隋戈竟然连黄泉之水、毒泉之水这些都用上了，可谓是无所不用其极！手段堪称是恶毒之极！

　　这样的手段，当然不光彩，但是却相当有效！

　　只是一阵工夫，就有数百万敌军被炼化。不过，隋戈担心的事情还是发生了，修罗级和佛魔界的强者果然出手了，联手破开了隋戈的阵法，打开了一个缺口。

　　不过，隋戈抓住最后的机会，又炼化镇压了上百万的敌军。

　　狠辣！

　　隋戈此时也显示出了狠辣的一面！

　　不过，男人不狠江山不稳，如今这状况，如果还有妇人之仁的话，只怕倒霉的就不止是隋戈一个人了，还有整个人类世界。修罗界、佛魔界，全都不是省油的灯，而且现在三界之门都要全面开启了，再有任何妇人之仁，都只能给自己带来毁灭性地后果。

　　隋戈这一出手，镇压僧皇，镇压修罗界联军、佛魔界联军数百万，可谓是极大地威慑了对手。

　　随后，隋戈将这些被镇死的修罗界联军、佛魔界联军重新淬炼，然后将其变成了天兵神将。随着隋戈的修为境界提升，鸿蒙石当中的一些天兵神将也从真仙境界逐步提升高了地仙。这些天兵神将在鸿蒙石中，同样是可以通过修行提升境界的。而且，隋戈鸿蒙石中的灵气，比之仙界还要浓厚，并且隋戈赏赐给这些天兵神将的东西，比之仙界还要丰厚。

　　仙界之中的真仙多如狗，很多真仙都难以得到上层的赏识，没有赏识就没有赏赐，就很难得到宝贵的修炼资源，那么修为境界自然也就很难提升了。而隋戈对于培养自己这些天兵神将，完全是毫不吝惜，反正九天紫品仙晶可以提供足够的至尊仙气给这些天兵神将。

　　另外，鸿蒙石中还有比至尊仙气更高级的鸿蒙紫气，对于这些天兵神将来来说，能够吸收一点点鸿蒙紫气，那都是受益无穷的。另外，这些天兵神将并非真正的肉身凡胎修炼成仙，他们同时拥有植物的特性，这使得他们可以很好地跟鸿蒙树产生联系，从鸿蒙树的根须上汲取好处，甚至接受鸿蒙树的“洗礼”，为他们进一步改造身体。

　　总之，鸿蒙石中的这些天兵神将，可谓是得天独厚，尽管受制于隋戈，但有时候受制于人也未必不是好事情。比如在仙界之中真仙，想要投靠一个巨大的势力来获取资源，都是一件很困难的事情。

　　改造了修罗界、佛魔界这些联军之后，隋戈的天兵神将数量再次增加。不过，对于隋戈来说，这个数量还不够，因为还无法跟仙界的真仙数量相比较。

　　远远不够！


第1266章 参悟佛魔界法则

　　大战告捷，每个人的脸上都洋溢着胜利的笑容。

　　但是隋戈、臧天、龙天雷、丹皇等人却是一脸的担忧之色。

　　修罗界大军行动，佛魔界联手，诸多迹象表明，最后的天地大劫已经来临了。不管隋戈这些人是否准备好了，最后的劫难已经来了。

　　好在，僧皇被击毙，也算是给了佛魔界一个当头棒喝。不过，僧皇虽然是佛界的“皇者”，但却不是唯一的皇者，更不是佛界独尊的皇者，因为佛界之中真正的强者肯定不是僧皇。佛界、魔界能够跟仙界分庭抗礼如此漫长的岁月，纵然比仙界稍弱，但是也不会弱太多。

　　所以，僧皇顶多只是龙之界龙天雷这样的角色，虽然有些权势，但却不是最顶尖的强者。

　　不过，僧皇好歹也算是一个金仙，他被隋戈镇压之后，其一身修为也被隋戈给吸收了。最关键的是，僧皇成全了隋戈对于佛界法则的了解，佛界法则和仙界法则是截然不同的。另外，还有一部分魔界法则，同样也被隋戈吸收。

　　僧皇，是佛魔同修的天才，也算是相当了不起的成就了，但是隋戈却是仙佛魔三者同时参悟，他是根本不用担心走火入魔的，因为所谓的心魔，传说中的心魔圣祖，都已经被隋戈干掉了，如今的君杀生，也成了隋戈的手下。还有，隋戈的修为远胜于同等境界的仙人，也就是说隋戈的根基无比雄厚，根基牢靠，自然外力很难动摇，因此隋戈完全不担心走火入魔。

　　所谓走火入魔，其根本问题来自自身，只有自身根基不稳，境界不圆满，才能被外魔所乘。有句俗话话说得好，“苍蝇不叮无缝的蛋”，如果不是自身有问题，怎么可能会引来外魔入侵？

　　因此，隋戈对于参悟佛界和魔界法则，完全没有任何地犹豫。僧皇，就如同是老天爷送到隋戈面前的一个踏脚石，如果上天赐予而不受，反而不美。如今，隋戈虽然只是天仙境界，但是因为仙界之门给他传授了完美的仙界法则，所以隋戈只要有足够的时间，参悟仙界法则，就能够一直将修为提升到圣仙甚至是仙帝的境界。可惜的是，隋戈却没有那么多时间，尤其是玄仙和金仙之间有一道坎，这是很难跨越的坎，而金仙和圣仙之间，也有一道鸿沟。

　　心魔圣祖，最初就是玄仙的修为，为了突破金仙境界，心魔圣祖采取了一个诡异的修行方式，那就是将他自身化为万万千千的“君苍生”，散落在诸天万界去重新修行、学习各种功法，最后让这些君苍生互相残杀，吞噬彼此的修为，最后将所有心魔的修为全部收回，以此来成就金仙。可想而知，为了成就大罗金仙，心魔圣祖付出了多少的努力！

　　同样，僧皇也是大罗金仙的修为，为了这个境界，僧皇曾经轮回转世百世，这才领悟到了大罗金仙的境界。正因为大罗金仙很难达到，所以即便是在仙界之中，大罗金仙也有相当高的地位了。

　　仙界之中，真仙多如狗，地仙遍地走，天仙满天飞，玄仙洞中藏，金仙万人仰，圣仙千万朝，仙帝任逍遥。

　　玄仙洞中藏，其实就是修为境界达到玄仙之后，很多仙人都选择了闭关苦修，因为他们都深切地知道，只有成就大罗金仙之位，才能在仙界之中拥有真正的一席之地，受万人敬仰！

　　隋戈从真仙直接晋升为地仙，那是因为他的蓄积足够雄厚，晋升为天仙，那是因为七彩龙珠的帮忙，但是要更进一步进入玄仙境界冲击金仙境界，那就有些困难了。

　　所以，隋戈选择了另外的道路，那就是同时参悟仙佛魔三界法则。

　　而僧皇，这个绝世天才对佛魔界法则，尤其是佛界法则的领悟极其深厚，这倒是帮了隋戈的大忙。

　　不过，时间依然不够用！

　　最后的天地大劫，随时可能降下。

　　人类世界、龙之界、丹之界等岌岌可危！

　　时间！时间！

　　为何总是不够用！

　　不过，就在这时候，隋戈通过七彩龙珠感应到了祖龙的神念。

　　“隋戈，以你的修为境界，已经超越和掌控了时间法则，为何不能如同仙界一样，更改时间法则呢？这样，你便有了足够时间来准备。不过，你需要一个可以承受时空法则更改的法宝世界。”祖龙高瞻远瞩，知道隋戈缺少什么，所以立即前来指点。

　　隋戈一点就明，大喜道：“多谢祖龙前辈指点！”

　　隋戈境界修为，已经超越了时间法则，纵然无法让时间逆转，但是却可以在一定程度、一定范围内让时间流逝减慢。

　　也就是说，隋戈可以制造一个独立的时空，但是这个时空必须要稳定，并且能够承载无数的修士在其中长期修行。

　　而隋戈，的确有这样的能力和这样的东西！

　　鸿蒙石！

　　鸿蒙石，就是最完美的空间，里面拥有完备的世界，现在只需要隋戈改变这个世界的时间法则，就可以让神草宗、龙之界、丹之界等等诸多修士在其中进行修行，甚至他自身也可以进入其中修行，以此来提升修为境界。

　　仙界一天地上一年，这就是时间法则不同造成的，但是也可以反过来，让外界一天，鸿蒙石中的时间变成一年，甚至更长！

　　领悟到了其中的关窍之后，隋戈立即行动起来，自从飞升仙界之后，隋戈对鸿蒙石的感应和理解就更强了，要更改鸿蒙石内部世界的时间法则，实际上就是将隋戈领悟的时间法则打入鸿蒙石之上，然后鸿蒙石内的空间则就会按照隋戈的想法而运行。

　　不过，更改一个世界的时空法则是有代价的，代价就是要付出强大的元气。因为这是一种人为干预，你要拉住时间之力，让其缓慢流逝，当然就需要用自身的力量了。不过，对于隋戈来说，几乎拥有无穷的元气，所以根本不在乎元气的消耗。

　　隋戈很快完成了这件重要的事情。

　　对于隋戈来说，其实手中的资源已经很多了，而且全都是顶级配置，只是还不能完全发挥其力量和用途而已，不过一旦隋戈想通了其中的一些关窍，加上手中的庞大资源，要干成一件事情也就很容易了。

　　鸿蒙石的时间法则已经被调整过了，外界一天，鸿蒙石中就是十年！

　　隋戈试图让时间之力流逝变得更缓慢，甚至让时间静止，但是时间流逝越是缓慢，耗费的力量就越是庞大，而要让时间绝对静止，即便是隋戈，现在也还不做不到。不过，外面一天，鸿蒙石内十年已经让隋戈的其他人都非常满意了。

　　隋戈从来不缺少资源，他只是缺少时间。如今相对充足的时间，加上足够的资源，那就可以让隋戈培养出更多的强者，更多的修士军队了。

　　隋戈的天星心功修为已经达到了十三重，已经可以制造合体期甚至是大乘期的境界丹了。如此一来，他至少可以将神草宗、龙腾、人类军队中的战士起点一下子提升到合体期甚至是大乘期，再加上仙丹辅助，脱胎换骨汤给他们换骨，至尊仙气洗精伐髓，让这些人在短期之内提升到散仙修为都并非不可能。在加上隋戈的鸿蒙石内拥有诸多的仙界神雷，随时都可以“模拟仙劫”，所以这些人将修为境界提升到渡劫后期，应该不是太困难的事情。到了渡劫后期，一旦仙界之门开启，轻松地就可以成就真仙。

　　而同时，隋戈对于龙之界、丹之界和妖界、七罗界的修士也是大肆培养，不惜血本地为他们提升修为境界。因为此时他们都在一条船上了，这种时候只能共同进退，提升他们的实力，就是为提升自己阵营的整体实力。

　　一天，十年！

　　很多修士的修为开始向着渡劫后期冲刺，已经是真仙级别的则向着更高的境界冲刺。

　　压力越大，潜力激发越就越大。每一个人，基本上都是拼了命来提升修为，因为他们都知道现在他们跟隋戈一样，成了仙界的对头，如果不提升修为境界，就只有死路一条。但是，如果让这些人重新选择一次的话，他们仍然会选择跟隋戈处于同一阵营，因为在隋戈这里，他们得到了前所未有的好处和机遇，如果没有隋戈的话，很多人都已经死在了天地大劫之中；很多人，根本不可能将修为境界提升再提升；很多人，也不可能成就真仙。

　　实际上，就算是很多人修成了真仙，在真仙多如狗的仙界，也是没有出头之日，哪里比得上跟着隋戈，要丹药有丹药，要至尊仙气有至尊仙气，那真是要什么有什么，修为境界不突飞猛进才怪了。

　　不过一天的时间之内，当然，也就是十年时间，鸿蒙石中已经有不少人突破到了渡劫后期，隋戈不得不将这些人放出鸿蒙石，然后让其到外面突破真仙劫，这些人度过真仙劫之后，都没有飞升仙界，因为现在飞升仙界已经没必要了，而且知道仙界法则有些“问题”，谁都不敢立即融合。

　　所以，那些晋升为真仙的修士，很快又返回了鸿蒙石继续修行。


第1267章 金仙境界

　　正所谓“人世方七日，石中已百年”。

　　这外界虽然只是七天的时间，但鸿蒙石中却已经是百年岁月悠然而过了。

　　鸿蒙石中，虽然过去了百年时间，但是很多人却浑然感觉不到时间的流逝，因为每个人都在拼了命地提升修为境界，为了自身命运而拼命修行，为了种族的命运而拼命修行，还有纯粹是为了拼命修行而拼命，因为身边的所有人，他们都在拼命地修行，由不得你不松懈片刻！

　　每个人的修为境界都在突飞猛进，隋戈的修为境界大概是提升“最慢”的，到目前为止，隋戈的境界仍然停留在玄仙境界，仍然无法跨越金仙境界这一道坎。并非隋戈天赋不行，而是每个仙人到了这一步，都需要经过无数岁月的修行，尽管隋戈斩杀了僧皇，获取了一些金仙境界的感悟，但是这并不代表就一定可以直接修成金仙。

　　金仙的“法则碎片”，这种东西肯定是没有的，就算是仙界，大概也只能将类似法则碎片的东西提升到真仙境界。而且，这些法则碎片还是由仙界之门亲自完成的。当然，其中不排除雷神天尊动过一些手脚，这个雷神天尊，可是一个野心极大的家伙。

　　不过，虽然隋戈没有突破到大罗金仙的境界，但是对于金仙境界却有了相当的感悟。所谓大罗金仙境界，实际上就是将仙界法则、佛界法则或者魔界法则融入自身，跟自己的身体合为一体，所以身体无论攻防都可以跟仙界、佛界或者魔界融为一体，而并非只是借助三界门户分身来汲取力量。金仙感悟的法则，是三界的本源法则。

　　所以，金仙的一举一动，都携带着三界的威压，如果不是隋戈的实力实在太变态，而且拥有鸿蒙石的加持和七彩龙珠的力量，想要镇压僧皇，实在很难！

　　但是隋戈必须要跨越这道坎，因为如果不跨越的话，他根本无法跟雷神天尊抗衡。仙界之门大开，就会是隋戈殒命的时候！

　　隋戈之所以还未成就金仙境界，是因为参悟的法则越多，就越难成就金仙境界，因为金仙是要将参悟的法则完全“固定”于自己身体之上，让身体和仙界、佛界、魔界建立起特殊的感应。

　　成就金仙之后，也就不用召唤仙界之门的分身来对付别人了，一举一动，就可以动用三界的力量，其威力自然非同小可。

　　隋戈的问题就在于他同时参悟了仙界、佛魔界的法则，所以法则很是驳杂，自然也就更难提升境界。所以，仙魔同修、佛魔同修固然可以让威力倍增，但是提升境界的难度也就更高。不过，知道其中的原因，隋戈也并不后悔，僧皇参悟佛魔界法则已经非常精深，隋戈只要仔细体悟，完全可以以僧皇的成就为基石，同时参悟仙佛魔三界的本源法则。同时，隋戈还会参悟龙之界、心魔界的本源法则。

　　隋戈是龙之界守护龙神，再加上有七彩龙珠在手，参悟龙之界本源法则，肯定是轻松的事情。心魔界，处于隋戈的控制之下，当然也很容易，而且这两界的本源法则比前三界弱很多，因此也就更容易。

　　至于别的世界的本源法则，隋戈根本没有时间和兴趣去参悟了。

　　为了参悟这些本源法则，隋戈又在鸿蒙石中耗费了十年的时间。终于，他完全参透了这些本源法则，正要打算冲击大罗金仙之位，却忽地停了下来，因为隋戈通过鸿蒙树感知到了一件十分有趣、让他十分惊喜的事情：

　　人类世界的意志终于苏醒了！

　　隋戈的努力得到了回报，在隋戈为之注入了大量的灵气、仙气，动用了九泉之水等等手段，终于让人类世界的意志得以复苏。尽管人类世界的意志很弱，但隋戈还是感应到了它存在。同时，隋戈感应到了人类世界的本源法则。

　　正是因为人类世界的意志已经沉睡，本源法则也停止了运转，所以人类世界才一度走向了衰败。如今，在这天地大劫的最后时刻，人类世界的意志却复苏了，并且本源法则也开始显现了。这本源法则一显现，立即就被隋戈感知、融和，因为这本源法则是隋戈唤醒的，所以对隋戈当然不会排斥。

　　人类世界的本源法则很弱，能够引动的力量也很少，远远无法跟龙之界、心魔界等相比较，更无法跟三界相提并论了，但是隋戈的直觉告诉自己，这一道本源法则日后必有用处！

　　各种本源法则融入隋戈自身，顿时隋戈感觉到自身的力量和气势极速攀升，无数道本源法则固定在他的身体之内，跟随着几个世界共同运转着。这时候，隋戈感觉自身好像有无穷的力量！

　　人力有穷，法力无边！

　　成就了金仙之后，就是法力无边了。

　　隋戈成就金仙之后，麻烦也就随之而来：

　　这时候，天轨忽地亮了起来，释放出前所未有的光芒，将诸天万界都给彻底照亮了！

　　同时，天轨的四周，显现出无数神秘的符文，这些符文包括了诸天万界的各种文字，以隋戈现在的修为，才明白天轨显现出来的这些文字，实际上就是就是诸天万界的符箓文字，是诸天万界各种术法力量的来源。一切法力，都源自天轨！

　　就算是仙佛魔三界也不例外！

　　难怪天轨能够成为至高无上的存在，因为它就是诸天万界的力量起源，所以诸天万界的任何力量，任何强大的存在，在天轨面前都显得很渺小！根本无法摧毁天轨！

　　此时的天轨，显现出前所未有地力量，在这个力量的碾压之下，仙界之门、佛界之门、魔界之门终于轰隆一声开启，诸天之中最强大的三界完全呈现在众人面前！

　　当三界大门开启的时候，诸天万界之中，无数的修士拼命地向这三个巨大的门户冲了过去，如同潮水一样涌去，因为冲入这三界之中，就意味着有很多的机会，有充足的仙气佛气和魔气。这种情况，类似于“偷渡”，只要偷渡成功，就可以拥有三界的“国籍”，机会多多。

　　但是，危险当然也很大！

　　无数的修士，在冲向三界之门的时候，就立即被强横的力量击毙。

　　而此时，隋戈却让人不断地收取这些暴毙的修士尸骨，在隋戈看来在，这些尸骨也是好东西，既然仙佛魔瞧不起这些修士，隋戈将他们收取之后，改造成天兵神将，与三界抗衡也不错。

　　“隋戈何在！给本天尊滚出来！”

　　这时候，仙界之门中传来一声巨大的吼声，这声音从巨大的仙界之门中穿出，首当其中的那些“偷渡”的修士，全都被碾压成齑粉！

　　因为这是雷神天尊的分身！

　　仙界的空间壁障已经完全消失，仙界之门大开，雷神天尊迫不及待地找隋戈算账来了！

　　诸天之中，不少人听说过隋戈和雷神天尊的恩怨，这时候知道雷神天尊出现，哪里还敢掺和，赶忙远远地遁走。而此时，雷神天尊也开始从仙界之门中出来了，这厮出现时候，方圆百万公里的虚空之中都布满了仙界神雷，当真是有一种君临天下、睥睨众生地感觉！

　　隋戈将大部分人继续收入鸿蒙石中，免得被三界之战波及，然后飞身而起，迎接雷神天尊降临。

　　不惊不惧不闪避！

　　这一刻，隋戈已经等待许久了。

　　这一战，无可避免！

　　自从隋戈镇压了雷神天尊分身的时候开始，就已经注定了这一战。

　　因为雷神天尊不容易有人亵渎他的威严！

　　片刻之后，雷神天尊终于从仙界之门中出来。

　　雷神天尊，异常地高大，其身高至少有二十丈，浑身漆黑，双目如同闪电一样明亮，让人不敢正视，手中持一对战锤，头顶上方悬着天雷囚牢，四周是无尽的雷霆之海！

　　若是论气势和排场，诸天之中几乎很少有人可以盖过雷神天尊。

　　雷神天尊现身之后，目光立即毫无阻隔地投向了隋戈，因为但凡是被阻隔了他目光的，都被他的目光直接烧成了粉末，雷神天尊的战斗，不容任何人干扰！

　　因为，雷神天尊是仙界圣仙，仅次于仙帝的至高存在！

　　即便隋戈已经有金仙之位，比之雷神天尊也有很大的距离，因为玄仙和金仙，是一道沟壑，而金仙和圣仙，却是一道鸿沟！圣仙者，为仙界之“大圣”，有大神通。

　　仙界虽然真仙多如狗，地仙遍地走，但是成就圣仙者，不过聊聊百人！

　　“金仙境界？”雷神天尊冷冷地俯瞰着隋戈，“想不到你这小杂碎竟然将境界提升到了金仙，难怪还有勇气站在本天尊面前！不过，这也丝毫改变不了你今天死在这里的结局！”

　　“雷神天尊，你看看这是什么？”隋戈冷笑一声，将几个雷神天尊的分身从鸿蒙石中放了出来。然后，隋戈让这些分身做了一件足以让雷神天尊暴跳如雷的举动：

　　隋戈让这些雷神天尊分身恭敬地跪在了他的面前！


第1268章 决战雷神

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　虚空之后传来无数的爆炸声，这是雷神天尊发怒的声音，但凡是在观看雷神天尊和隋戈决斗的人，全都被雷神天尊释放的神雷给炸死了，因为雷神天尊不想让任何人知道他的分身给隋戈下跪的事情！这是莫大的耻辱，这是雷神天尊发誓要将隋戈彻底杀死的原因！

　　隋戈之所以这么做，就是要彻底激怒雷神天尊，因为他知道雷神天尊一定会杀死他，所以他偏偏要激怒雷神天尊，这样隋戈的有些策略才能派上用场。

　　激怒雷神天尊之后，隋戈立即收了这几尊分身，然后向修罗界的方向遁去。

　　“想逃走！没那么容易！”

　　雷神天尊发出一声巨大的怒吼，“上天入地，你都在劫难逃！”

　　隋戈还未赶到修罗界的时候，就被雷神天尊震出了虚空：“迎战吧！你这个懦弱的小杂碎！就算是成就了金仙，你也只是一只蝼蚁！”

　　雷神天尊双锤轰下，隋戈四周的虚空完全被震碎，连远处的修罗界都被波及！无数的修罗死于非命！

　　雷神天尊知道这是隋戈的策略，引火烧敌！但此时雷神天尊已经愤怒了，他不管隋戈藏在哪里，他都要将其彻底击杀！而且，如今仙界之门已经大开，修罗界的利用价值也就不大了！

　　“青帝木皇甲胄！震灵锄！”

　　隋戈全力出手，以青帝木皇甲胄防御，震灵锄格挡，以此来抵御雷神天尊的战锤。

　　对于隋戈来说，这是试探雷神天尊的真正实力，如果不正面交锋，就很难窥测出雷神天尊的真正实力，也就很难制定对付雷神天尊的办法。

　　不过，这一次试探性交手，却让隋戈付出了沉重代价，尽管他是全力出手，但是青帝木皇甲胄还是被震碎，全身经脉血流如注，几乎整个身体都差一点散开。

　　也亏得隋戈的恢复力十分惊人，一个闪避的间隙，已经将身体复原。

　　“小杂碎！看你挡得住本天尊几下！”雷神天尊继续咆哮道，又是一锤轰了下来。

　　雷神天尊的本体出手，果然非同凡响，隋戈全力出手，也只有挨打的份！

　　不过，隋戈的表现已经让雷神天尊暗暗心惊了，如果是其他金仙，雷神天尊根本不用他的战锤，只需要隔空一拳，就可以解决掉对方了。因为金仙跟圣仙之间的差距，那完全就是天上地下的差距！虽然只相差一个境界，但是仙界之中从古到今诞生的金仙足足有千万，能够成为圣仙的却不过数百，仅存的圣仙不到百人，可见这之间的差距何等之大了！

　　当然，仙帝就更不用说了，圣仙和仙帝虽然只相差一个境界，但是却连仙帝的一根毛都比不过！仙帝只有几人，掌管着仙界一切众生和诸天轮回！无法超越！

　　轰隆！

　　隋戈再一次被轰得献血狂喷，浑身的金仙法则都险些被震碎！

　　此时，隋戈才意识到仙人之间的仙界察觉，实在是难以逾越的鸿沟了。虽然只是跟雷神天尊相差一个境界，但是却差距太远了，如果不是隋戈的金仙法则多得变态，而且本身的元气源源不绝，只怕早就已经被雷神天尊给踩死了！

　　一旦雷神天尊镇压了隋戈，他肯定会用最变态的方式当着诸天万界的修士和仙人的面将隋戈虐死，这是无庸质疑的事情！

　　别看雷神天尊位居圣仙，但这厮却不是圣人，而是睚眦必报的家伙！

　　隋戈被雷神天尊轰得走投无路，遍体鳞伤，但是因为有鸿蒙树存在，所以他总能在关键是恢复过来，继续跟雷神天尊拼命。同时，隋戈虽然被虐得很惨，但他跟七彩龙珠的感应却是越来越强，因为他挑战雷神天尊的勇气和意志得到了七彩龙珠最强的共鸣——

　　这也是隋戈唯一的转机！

　　因为隋戈和雷神天尊的战斗，整个修罗界几乎被虐得满目疮痍，对于修罗界来说，这绝对是一场灭顶之灾。

　　与此同时，三界之间的战斗也终于彻底打响。

　　战斗开始是不需要理由和原因，因为双方早就已经是仇深似海了，一方是佛魔界联军，一方是仙界和诸天的联军。双方一接触，立即杀得天昏地暗，日月无光，一个瞬息的时间，就有无数人殒命！

　　而此时，隋戈的出奇顽强也让雷神天尊更加恼火，在雷神天尊眼中，隋戈就是一只不死小强，这让作为雷神天尊的他感觉非常没面子。但是就在此时，隋戈却还在挑衅他：“雷神天尊，你就只有这么一点能耐了么！看来，不仅你的分身要被我踩在脚下，你的本尊也一样！”

　　说着，两个雷神天尊的分身被隋戈丢了出来，果然被隋戈踩在脚下！

　　“小——杂——碎！”

　　雷神天尊被激得出离愤怒了，他一字一句地说道，“本天尊不仅会让你生不如死，还要杀光所有的人！你们这些该死的卑微生物！”

　　雷神天尊怒吼之后，浑身都冒出紫色的火光，这火光是“雷电之火”，这是雷神天尊燃烧自身修为和精血引动的火焰，因为此时他已经下定了决心，务必一击镇压隋戈！不能让他多蹦跶哪怕片刻的时光！

　　因为隋戈多蹦跶一刻，雷神天尊就会愤怒片刻！

　　怒火，已经让雷神天尊完全失去了理智！

　　没办法，作为高高在上地雷神天尊，被隋戈这样一个卑微地存在挑衅和侮辱，如何不让雷神天尊恼火呢？不仅恼火，甚至还简直是气火攻心！

　　但是，雷神天尊以燃烧自身修为和精血的全力一击，却也是毁灭性地一击，这种力量无法形容，也无法抗衡！隋戈感觉到了前所未有的危机，这是死亡来临的征兆！

　　隋戈没有逃，因为根本无法逃走，也没有闪避，因为无从闪避，他这样做，似乎是存心求死。但是有一句话叫做“生死就在一念之间，一线之间”。隋戈现在所作所为，看似疯狂，看似在寻死，实际上却是在找寻生机，找寻获胜的可能！

　　雷神天尊全力出手，隋戈也是全力出手。

　　并且，这时候七彩龙珠跟隋戈的感应也达到了最浓烈的时候，就在这时候，隋戈挥动了震灵锄，但却是倒着挥出去的，全部的力量都灌注在七彩龙珠之中，顿时这七彩龙珠瞬间变大，变成了一个巨大的“七彩泡泡”，将隋戈整个人罩在其中。

　　雷神天尊此时已经是红了眼睛，而且他已经摸透了隋戈的实力，所以认为这一击必定可以将隋戈杀死，根本没想到隋戈就是要在雷神天尊这最后一击上面做文章！

　　雷神天尊全力一击，狠狠地轰在了隋戈身体外面的“七彩泡泡”上面！

　　蓬！

　　在雷神天尊毁灭性地力量轰击之下，七彩龙珠彻底碎裂，但是七彩龙珠之中的精华，却在顷刻之间被隋戈完全吸入身体之中，并且雷神天尊虽然轰开了七彩龙珠，但是这一击的力量也被七彩龙珠挡下了七七八八，就在雷神天尊诧异之际，隋戈身上释放出全所未有的强大的气势，震灵锄化成一道七彩光芒，狠狠地轰在了雷神天尊的胸膛！

　　隋戈这一击，竟然超越了金仙境界，达到了圣仙之境界！

　　加上隋戈之前的雄厚积蓄，使得隋戈的力量顷刻间全面超越了雷神天尊！

　　雷神天尊看着自己的胸膛被震灵锄斩开，眼中露出惊骇无比和疑惑无比的光芒，因为他根本不敢相信，隋戈竟然可以在顷刻之间完成从金仙到圣仙境界的提升！这根本就是不可能的事情！

　　但是，雷神天尊哪里知道，隋戈之所以如此强横，全都是因为隋戈借助雷神天尊之力轰开了七彩龙珠的表层，却将龙珠的精华完全吸收了。要知道这七彩龙珠可是祖龙毕身修为的精华，而祖龙是什么角色，那是上古仙界龙帝，其修为境界可以媲美仙帝！祖龙看中隋戈，那是因为他相信隋戈可以凭借他的七彩龙珠迅速提升修为境界，有朝一日甚至可以超越他，成为更加伟大的存在！代替他永远地守护龙之界！

　　而隋戈显然也没有让祖龙失望，关键时刻利用雷神天尊的力量“炼化”了七彩龙珠，完全吸收了其中的精华。这一点，就算是雷神天尊知道也是无可奈何，纵然他的修为境界比隋戈高出很多，都无法强夺七彩龙珠的一点精华，一方面是这七彩龙珠跟隋戈建立了联系，另外一方面隋戈修炼和融合了龙之界的本源法则，而雷神天尊显然没有修炼过龙之界的本源法则。所以，隋戈的行动看似冲动，但实际上每一个细节都在他的考虑之中！

　　七彩龙珠的精华，将隋戈的境界推升到圣仙境界，那是轻松自如的事情，这也算是祖龙送给隋戈的一件大礼了。关键时刻隋戈境界提升，凭借他以前的雄厚积蓄，足以让他稳稳当当地胜过雷神天尊！

　　轰隆！

　　雷神天尊的胸膛被隋戈用震灵锄斩开，发出一声巨大的雷鸣之声。同时，雷神天尊发出一声痛苦的怒吼，“隋戈——你竟然敢伤到本天尊！”


第1269章 斩杀雷神天尊

　　“我不仅要伤你，还要你死！”

　　隋戈根本没打算给雷神天尊面子，反正已经彻底得罪了雷神天尊，甚至也已经得罪了仙界，隋戈也就懒得给对方面子，接着又是一记震灵斩，将雷神天尊的身体又破开了一道长长地口子，雷神天尊虽然怒吼连连，浑身雷火熊熊燃烧，但纵然他以燃烧自身修为和精血为代价，却也无法抵御隋戈的猛攻。

　　同境界无敌手！

　　这是隋戈一直以来的铁则。

　　因为隋戈的境界虽然提升得很快，但是根基却是雄厚无比，每个境界都是修炼到非常圆满的地步，所以一步一步走来，保证他在每一个境界之中都没有敌手，甚至可以越级挑战。

　　此时，隋戈也提升到了圣仙的地步，雷神天尊还想镇压隋戈，简直痴心妄想！

　　甚至，此时雷神天尊已经完全处于劣势当中，别说镇压隋戈了，就算是从隋戈手中逃走都不能了！而隋戈也没有给雷神天尊任何面子，不给雷神天尊任何逃脱的机会，狠狠地向雷神天尊进行攻击，让雷神天尊连恢复的时间都没有！

　　在对雷神天尊狂轰乱炸的当口，隋戈同时迅速消化融和七彩龙珠的精华，加深自己对各种本源法则的理解。并且，当隋戈进入了圣仙境界之后，他和鸿蒙石的融合度更加提升了，竟然可以完全吸收和运用鸿蒙紫气了！

　　隋戈境界一提升，这鸿蒙树、青帝木皇甲胄也是水涨船高，因为它们的潜力都是无限的，所以可以随同隋戈的修为境界一起提升。因此尽管隋戈的境界到了圣仙，但是修为和力量却没有停止攀升，因为鸿蒙树、青帝木皇甲胄的力量还在完成提升的过程。

　　相反，雷神天尊的力量却是越来越弱了。燃烧自身精血和修为，虽然可以让他的力量在瞬间爆发超越自身极限，但是却无法持续长久，一旦没有斩杀隋戈，他的力量就会开始衰退，所以隋戈越强，雷神天尊的力量就越弱，但是雷神天尊也不是那么容易收拾的，因为他的身上还有海量的仙丹，除非隋戈可以在顷刻间彻底秒杀他，否则雷神天尊将会很难被杀死。

　　而隋戈，就是在准备这必杀的一击！

　　可笑的是，雷神天尊这厮大概是高傲惯了，竟然还不知道自己大难临头，兀自在刺激隋戈：“你是杀不死我的！到时候，仙界的诸多圣仙，都会来围攻你！无上仙帝，也不会饶恕你……”

　　隋戈仍然没有理会雷神天尊，他也不担心什么无上仙帝和其他圣仙，并非是隋戈目空无人，而是因为此时仙帝、圣仙的注意力都在佛魔界，根本无暇顾及雷神天尊，而且在仙帝的眼中，雷神天尊的份量也只是一枚重要的棋子，真正让几个仙帝看重的是佛魔界的古佛和通天祖魔之类的顶级角色。三界的顶级角色，注意力都在彼此身上，如果这时候还去想一些小卒子的死活，岂非是给对手可乘之机？

　　隋戈的猜测没错，所以他可以放心大胆地收拾雷神天尊！

　　而此时隋戈也蓄积了针对雷神天尊的必杀一击！

　　隋戈的全身上下，忽地冒出一种紫色的云气，若隐若现，给人一种混沌未开、天地未生的气息，这种气息超越了时间、空间，也超越了世间的一切法则，因为这时间本就是“先有鸿蒙后有天”，这鸿蒙紫气原本就在混沌之前，比之这个天地还要古老。

　　而这些紫色云气，只是隋戈施展鸿蒙紫气外泄出来的气息罢了，真正的鸿蒙紫气的力量，全都注入了震灵锄，并且斩向了雷神天尊。

　　“这是——鸿蒙之力……不可能！”

　　雷神天尊眼中爆发出绝对地惊恐之色，此时他终于感觉到自身被死亡所笼罩了。

　　雷神天尊已经经历过几次天地大劫了，所以他才如此目空一切，他做梦也没想到，今天竟然会陨落在这里，陨落在一个“无名小杂碎”的手中！

　　不甘！

　　愤恨！

　　但是无济于事！

　　当隋戈全面掌控了鸿蒙紫气的时候，可以催动鸿蒙之力的时候，就意味着雷神天尊已经必死无疑了！

　　震灵锄不仅斩开了雷神天尊的身体，而且彻底斩断了他的生机，因为鸿蒙之力带来的创伤，是任何仙丹都无法修复的，除非雷神天尊也拥有运用鸿蒙紫气的能力。

　　但是这鸿蒙紫气，却是雷神天尊也无法修炼出来的东西。

　　斩杀了雷神天尊之后，隋戈直接将雷神天尊的元气和连同隋戈炼化过的鸿蒙紫气一同撒向了鸿蒙石的空间之中，隋戈这是要提升鸿蒙石空间之中所有修士和仙人的力量，包括那些仙草、灵草和天兵神将的力量。

　　得到了雷神天尊的精气和炼化过的鸿蒙紫气，鸿蒙石中的所有人都将受益无穷！

　　而这些人的修为境界提升，也就等于隋戈的力量提升！

　　只是雷神天尊，将永远地消失在这一个宇宙之中了。

　　随后，隋戈才将鸿蒙石中的龙之界、丹之界、妖界和人类世界的修士放了出来，只留下了隋戈身边了几个人和所有的天兵神将。

　　因为隋戈知道，丹之界、龙之界、七罗界和妖界的修士，他们都有各自要守护的东西，这事情不能隋戈一个人代劳。不过，隋戈已经给了他们足够的力量和好处，相信他们都可以完成自己的使命。纵然不能，至少也能痛快地战斗一场，不枉此生！

　　而隋戈，也要返回人类世界，完成他自己的最后使命！

　　此时，三界之间的战争已经白热化了，顷刻间就有数百万的修士、仙人受伤殒命，但隋戈知道这还不是最激烈的时刻，因为天轨还未赐予诸天万界好处，所以真正的争夺还未开始。

　　隋戈正要返回人类世界，这时候却被一个圣仙级别的怪物给拦住了。

　　这是一个异域怪物，很像是地狱世界来的恶魔：一身火红的皮肤，头顶上长着两只弯弯地长角，浑身释放出无尽地邪恶气息。这个家伙，想必是来自魔界。

　　地狱世界的怪物，当然不太可能飞升仙界，所以魔界就是他们的最好选择。

　　而这一只怪物，显然就是魔界的一位圣仙级别的大能。

　　“你是隋戈？”怪物蹬着铜铃大眼盯着隋戈。

　　隋戈点头：“你是何人？”

　　“本座是魔界绝狱圣王，你居然掳走了本座在下界分身的宠姬，实在罪该万死！”

　　“地狱妖姬么？”隋戈将地狱妖姬从鸿蒙石中放了出来，淡淡地说道，“是她么？”

　　“不错！不过，你就算是交出了她，也必死无疑！”绝狱圣王冷漠地说道，“你们两个跪在我面前忏悔，本圣王可以让你们不用在地狱永远受苦！”

　　“我让她出现，只是证明你没找错人，而我没有杀错人！”

　　说完，隋戈立即动手，并且隋戈只是动了一根手指头！伸出右手中指，向着这绝狱圣王的额头一点。一道紫光立即贯穿绝狱圣王的额头，他整个人立即如同泄气的皮球一样瘪了下去！

　　嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！

　　绝狱圣王发出一阵痛苦的吼叫声，叫声之中充满了无尽的惊恐，他显然没想到隋戈竟然拥有对他必杀一击的恐怖的力量！如果知道隋戈如此强横，别说隋戈只是掳走了他的一个“未过门”的姬妾，就算是将他绝狱圣王的所有女人都带走，他都不会在隋戈面前放一个屁。

　　但是这个世界没有后悔药，绝狱圣王竟然被隋戈一指击毙！

　　隋戈将绝狱圣王的元气精华全部吸入鸿蒙石中，淡淡地说道：“异域怪物，样貌狰狞恐怖，但是比之雷神天尊却还差远了。”

　　人的名，树的影，雷神天尊威慑诸天万界，修为肯定是圣仙之中的佼佼者，而这个魔界的绝狱圣王却是籍籍无名，果然修为比雷神天尊差远了，当然也就不是隋戈的对手了。

　　隋戈继续向人类世界潜行，因为此时三界已经开战，越是向人类世界靠近，就等于是向战争的中心地带靠近，所以隋戈身体四周到处都是仙人、修士、魔物，到处都是各种法宝、怪物。但此时隋戈已是圣仙境界，敢于阻挡他去路的，系数被他斩杀！

　　李白的《侠客行》中有句话叫做“十步杀一人，千里不留行”，而此时的隋戈，却是一步杀百人、千人。但即便如此，仍然还有潮水一样的仙人、魔物和诸多怪物源源不断扑过来。

　　而此时，天轨的光亮还在继续提升，似乎要到了“最后的狂欢”了。

　　看着天轨巨大光亮之中不断闪烁的诸天万界的俘虏文字，隋戈竟然有一种熟悉的感觉，似乎此情此景他好像看到过一样，只是这种记忆太遥远了，遥远得他一度都忘记了。

　　但是，看到天轨四周的漫天光芒，隋戈感觉到自己的精神和心境都在不断地攀升，他的精神、意志和修为，似乎都被激发到了一个极度浓烈的状态，而鸿蒙树上的唯一仙果，也开始迅速地生长起来！

　　隋戈似乎要进入一个玄之又玄地境界了，但就在这时候，一根指头向着他的眉心点了过来！

　　对方只出了一指，但无视一切法则的限制，直接点到了隋戈的眉心。

　　就如同隋戈之前“点杀”绝狱圣王一样，但是却比隋戈之前的一指强大了千百倍——

　　这是仙帝才有的超凡修为！


第1270章 机关算尽

　　仙帝终于出手了，并且就在隋戈即将领悟到前所未有的玄妙境界时出手的。

　　这一根指头，就像是来自无上仙帝的审判，直接将隋戈从天上打落凡尘，永世不得超生！

　　因为这一根指头上携带的力量，就足以彻底摧毁隋戈！

　　这就是仙帝的威能，诸天万界之中最高的存在！

　　死亡再度笼罩着隋戈，他感觉到毁灭性地力量已经注入了他的眉心，他的生机、修为、境界……一切一切，似乎都被这一根指头点破，变成了镜花水月，就要彻底消失。

　　一根指头，似乎都要将隋戈的一切彻底剥夺！

　　传闻人在死亡的刹那间，脑子当中会闪过这一世的画影，隋戈在临近死亡的刹那间，也看到了一些他曾经忘记过的影像。

　　虽然被死亡笼着，但是隋戈却没有完全绝望，他的脑子陷入了一种浑浑噩噩的状态。

　　就在对方的指头刺入额头的瞬间，隋戈的脑子忽地变成了鸿蒙树的仙果。

　　蓬！

　　仙帝一指，将鸿蒙树的仙果点得爆裂开来。

　　仙果爆裂了，但是却没有碎裂，变成了一团模模糊糊地云气，一团看不清、道不明地东西。

　　而这仙果，却是吸收了七彩龙珠精华、鸿蒙紫气和隋戈注入的全部心血凝聚而成的，所以当然不是凡物，否则也不会替隋戈挡住了仙帝的致命一指了。

　　隋戈看到这一团模模糊糊地云气，不由得心中大喜：

　　这一团云气，便是天地未开之前的形态：混沌！

　　传闻鸿蒙生混沌，混沌开天地。

　　想不到这鸿蒙树诞生出来的最后一个仙果，竟然就是传说之中的混沌之实！

　　而当这鸿蒙树诞生出鸿蒙之实后，它的生长过程也达到了最后一个阶段。

　　蓬！

　　鸿蒙树忽地从隋戈的身体之中生长出来，以难以想象的速度生长在虚空之中，并且它的枝叶和根须迅速地贯穿了诸天万界的每一个世界，包括仙佛魔三界！

　　而隋戈的精神和意志，也同时达到了诸天万界的任何一个角落！

　　蓬！

　　这时候，鸿蒙树枝头上的鲜花开始爆裂开了，然后化为无数的花瓣，散落在诸天万界之中。

　　隋戈知道，这是鸿蒙树的最后一次花开花谢了，从此再也看不到鸿蒙树开花、结果的场面了。

　　但是，鸿蒙树的花瓣散落在诸天万界之后，立即跟诸天万界的天地融为一体，让诸天万界的天地，都变成了鸿蒙树生长的土壤和天空！

　　这一刻，因为鸿蒙树的存在，隋戈感应到了诸天万界所有世界的本源法则。

　　同时，隋戈感觉到人类世界的本源法则忽然间开始活跃壮大起来！

　　而其他诸天万界的本源法则虽然远远比人类世界的本源法则强大，但是却全都围绕着人类世界的本源法则，以此为中心！

　　霎那间，诸天万界的本源法则如同感受到了召唤一样，迅速围绕着人类世界的本源法则转动，也围绕着隋戈身体四周转动。

　　隋戈的变化，引起了向他出手的那一位仙帝的关注，但就在这时候，天轨之中忽地爆发，无数的好东西从天轨之中喷射而出，其中包括了各种无上法宝、仙术、生灵等等，天轨的变化，当然吸引了所有仙帝级别存在的注意力，甚至也包括了诸多圣仙修为的存在，因为仙帝想要更强大，而圣仙同样也想晋升为仙帝，从此逍遥诸天，无人拘束。

　　这一刻，再也没有人将注意力放在隋戈的身上。

　　而就在这时候，隋戈彻底融和了诸天万界的本源法则，这意味着他的“大道”已经彻底圆满！

　　就在这刹那光阴之间，隋戈达到了自身道法的顶峰：

　　诸天三千界的本源法则彻底融和，化为一道神奇的符箓，融入在他身体之中，这一张符箓上，刻画着代表诸天三千界本源法则的符箓文字，就如同天轨上的那些文字一样。

　　但这时候，隋戈的境界仍然没有突破，依然是圣仙境界，且达到了圣仙的绝对巅峰！

　　再进一步，隋戈便可以修成仙帝，且可以成为有史以来的最强横的仙帝，但是他却知道他不能迈出这一步，因为他的力量修为已经达到了这个宇宙天地可以容纳的极限了，完全可以媲美任何一个仙帝的实力。若是隋戈强行踏出这一步，纵然他可以修成仙帝，但这个天地宇宙也将彻底崩塌，重归混沌。

　　这个结果让隋戈微微诧异，但是他旋即洒然一笑，开始做一件他本该去做的事情：

　　催动鸿蒙树的根须，开始将诸天万界重新聚合在一起。

　　以人类世界为中心，通过鸿蒙树将诸天万界完全聚集起来，回归这宇宙天地本来面目！

　　此时的鸿蒙树，已经跟诸天万界彻底贯通，所以在隋戈的催动之下，迅速地行动起来。

　　而这时候，三界的强者们还在争抢天轨之中喷射出来在诸多至宝。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　虚空之中，到处都是剧烈地爆炸，到处都有无数的修士和仙人在陨落。

　　自私、贪婪、狡诈、邪恶……诸多的恶性，都在这个时候展现得淋漓尽致。

　　诸天三千界开始迅速聚集起来，就如同在完成一块巨型拼图一样。

　　直到仙佛魔三界也偏离了位置，开始向人类世界聚集的时候，仙佛魔三界的绝代强者们才从拼斗之中警醒过来，此时他们也差不多争夺到了自己心仪的宝贝，这让他们足以在这一个天地大劫之后能够舒坦地过上一段日子。这些仙帝级别的强者运筹帷幄无数岁月，就是为了等待这一刻的来临！

　　这一刻过后，他们立即开始将注意力放在了隋戈身上。

　　而此时，隋戈却还在忙着“拼图”。

　　“好胆！就凭你也想重新瓜分诸天万界么！”其中一个仙帝向隋戈喝道，一掌向着隋戈拍了过来，其威力比之刚才攻击隋戈的一指，更胜千百倍！

　　但隋戈只是淡淡一笑，一拳迎了上去，顿时封挡了对方这一拳。

　　不过，隋戈重新拼合诸天三千界的事情却还在继续进行着，因为隋戈知道这是他的任务。

　　“想要跟我们瓜分诸天，你还没有这个资格！”出手的仙帝显然被隋戈给激怒了，狠狠一掌劈向诸天三千界的一个弱小世界，直接将其轰成了齑粉！

　　一个世界被毁，隋戈暂时停止了拼合工作，看着这个出手的仙帝：“你应该知道，如果不将诸天三千界重新拼合起来，天轨就永远不会消失，天地大劫也就不会停止！”

　　“那又如何？”这个仙帝不屑地说道，此人为帝俊仙帝，是仙界之中修为较弱的仙帝，但毕竟是正牌的仙帝之一，当然有资格和能耐不将隋戈放在眼中了。

　　但是，隋戈也同样没有将他放在眼中，淡淡一笑：“你若阻我，我便镇压你！”

　　隋戈说这话的时候，就如同在跟一个寻常修为的人说话，而并非在向一个威慑诸天万界的仙帝说话。

　　“好！我看你如何镇压我！不过是一个圣仙，竟然如此狂妄！”帝俊仙帝再度出手，这一次却是全力向隋戈进攻，而且他的攻击直接将隋戈脚下的土地也笼罩了——隋戈的脚下，就是曾经的人类世界，也是诸天万界的中心。

　　“冥顽不灵！”

　　隋戈冷哼一声，一拳轰了出去，拳头之上，喷出一团模模糊糊的云气，这东西便是混沌！

　　这一团混沌看似不大，但是却将帝俊仙帝毁灭诸天世界的力量完全给吸收掉了。

　　两者的拳头轰在一起，竟然连一点声音都没有发出，就如同双方都没有出力一样！

　　此时，帝俊仙帝终于明白，隋戈的确拥有媲美仙帝的修为了，尽管他没有仙帝的境界。

　　“混沌，你竟然掌管了混沌之力！”另外一个仙帝开口说道，“想不到，你终于成长起来了。”

　　“噢，这位可是青帝——中央青皇仙帝？”隋戈淡淡地看着对方。

　　青帝的身上，顿时显现出青帝木皇甲胄，跟隋戈身上的青帝木皇甲胄，竟然有些类似，但却又有些不同。青帝凝望着隋戈，平静地说道：“隋戈，你可知道自身来历？”

　　“请教一二。”隋戈说道。

　　“隋戈，你就是我中央青皇仙帝之子！”青帝傲然说道，“若非我暗中扶持，替你更改命运，你岂能一帆风顺，成就这无上道果！”

　　青帝仙风道骨，既有仙帝威慑诸天万界的帝王威严，又有仙道顶峰的神威，看起来的确令人折服。

　　“哈哈！～哈哈～”

　　就在这时候，隋戈却忽地大笑起来，他忽地取出一件旧衣服，这件衣服就是老地主给他的关于身世的唯一线索。而这衣服上附着的气息，果真是青帝之气息。

　　另外，隋戈“无缘无故”继承了青帝木皇甲胄，似乎也是最好的证明！

　　铁证如山，青帝似乎等着隋戈磕头认爹了。

　　但是隋戈依然在大笑，良久之后才收住笑容，淡淡地说道：“你等机关已算尽！任凭你等做了如何布置，都休想操控我的命运！你等可以掌管轮回，可以给我一个虚假身份，却无法破除我的命运！我——便是这鸿蒙石的器灵，而鸿蒙石，则是开启和结束天地大劫的钥匙，鸿蒙石，本该叫‘鸿蒙匙’！乃是让天地宇宙重归于鸿蒙的钥匙！”

　　其实，当诸天万界的本源法则完全跟隋戈融和的时候，隋戈就已经知道了自己的“身世”。

　　隋戈的“身世”有两个，其中一个是真，一个是假。

　　假的身世，是青帝亲自为他安排的角色，而真的身世，则是隋戈本身的来历。

　　纵然隋戈不想承认，但实际上他便是这鸿蒙之匙的器灵轮回转世！

　　正因为如此，鸿蒙之匙一直都没有器灵，却能够跟他完全融合，这是仙园真人都无法做到的事情。


第1271章 各归其位（大结局）

　　“青帝，看来你的布局还是失败了。”

　　此时说话的是仙界昊天通明宫玉皇仙帝，也叫昊天仙帝，此人是仙界之中实力最强，声威最盛的仙帝，掌管着仙界最庞大的势力——天庭。

　　昊天仙帝平静地说道：“你说得没错！你是鸿蒙之匙的器灵转世，上一次天地大劫的时候，你就出现了，并且被我们抢夺到了仙界之中，因为是你天轨之中衍生出来的最强宝物。但即便是我等仙帝，也无法动用、炼化你，并且在耗费了漫长的岁月之后，我等才知道你虽然是天轨衍生出的最强法宝，却也是灾难的化身！一旦你成长起来，诸天万界都会彻底毁灭，归于鸿蒙！一切，都将终结！”

　　“是的，你们都将终结。但是，一切都将重新开始！”隋戈淡淡地说道，“所以，你们曾经想尽一切办法来炼化或者毁灭我，但是未能成功。所以，这位青帝，号称是我的‘父亲’的人，想出了这么一个办法，通过轮回之力将鸿蒙之匙的器灵带入轮回之中，以此来让我彻底忘却本来使命。但是，你们纵然是仙帝，也无法更改我的命运，所以后来鸿蒙之匙阴差阳错地被带出了仙界。”

　　“不是阴差阳错，是我们故意让那个仙园真人带了出去。”青帝忽地说道，“我们本以为他就是你，是鸿蒙之匙的器灵，所以我们给他一个机会得到鸿蒙之匙，然后再彻底斩杀他！”

　　青帝对于自己干的事情，直言不讳。

　　因为作为仙帝，他不需要害怕和忌惮什么。

　　纵然面对的是鸿蒙之匙器灵，也是如此！

　　仙帝，本就该有仙帝的威仪！

　　“你们以为这一次天轨会给你们带来更好的宝物，可以改变终结的命运，但是好像你们失望了吧？”隋戈又说了一句，这是他早就知道的结果，所以他根本就没有心思去抢夺从天轨之中飞出的宝物。

　　“这一次喷出来的，全都是垃圾！”这一次说话的却是魔界的通天祖魔。通天祖魔虽然是祖魔，但本身却没有多少“魔鬼”的样子，看起来只是一个一身黑衣、威严不凡的中年人罢了，不过是性情有些怪异而已，他盯着隋戈仔细看了看，“昊天仙帝！这就是上一次你们拼了老命跟我们抢夺的法宝？想不到竟然是一个祸害！你们真是愚蠢，这种祸害如果早点送入我们魔界，就不会出这档子事情了！要不然，我们动手，直接将这祸害彻底斩杀，否则我看这一劫我们都难逃了！昊天仙帝、释天始佛，你们以为如何？”

　　“阿弥陀佛！”释天始佛高悬一声佛号，“通天祖魔的主意不坏，可以一试！”

　　说完，这一直没发言的释天始佛和通天祖魔竟然一起向隋戈联手进攻。

　　这两者，分别是佛界和魔界的最强者，这一次为了遏制仙界，竟然破天荒地联合起来。此时，他们也一样联合起来对付隋戈。

　　两个仙帝级别的存在联手，就算是三界也要被打破！

　　隋戈却依然纹丝不动，仍然只是一拳击出，同样是在两人面前出现了一团混沌，完全挡住了两人联手的攻击。不过，这来人却是铁了心要解决隋戈这个“祸害”，竟然再度连番出手。

　　“诸天法则，功参造化，天轨显现！”

　　隋戈显然有些不耐烦了，催动体内那一枚代表着诸天万界本源法则的符箓，这一张符箓顿时跟天轨产生了感应，随后立即有两个天轨分身显现出来，落在了释天始佛和通天祖魔头顶。虽然只是天轨分身，但是任凭两个仙帝大能如何施展神通，却始终无法将这天轨分身挪动半分！

　　并且，这天轨分身不断地随同天轨的本体运转着，开始压制和消磨着释天始佛和通天祖魔的力量和修为，就如同一个巨大的石磨一样，不断地将两人的全部修为一点一点地碾压出来。

　　“我说过，谁若阻我，我便镇压谁！”隋戈平静地向释天始佛和通天祖魔说道，“你们已经度过了多次天地大劫，想必也应该知道这一次天劫是无量量劫，一切都将毁灭，一切都将重新开始，纵然你有仙帝修为，也无法躲过这一劫！更何况，正因为有你等这样盗取天地精华而长生不死的仙帝存在，才有这无量量劫出现！不过，你等修为来自这宇宙，便还回去吧。”

　　天轨分身的碾压继续进行着，通天祖魔和释天始佛的力量修为开始一点点被压榨出来，完全没有挣脱的可能，因为这天轨之下，在无数的量劫之中，早已经碾压过无数的仙帝。

　　昊天仙帝没有动手，只是看着，因为他知道动手的下场，就跟通天祖魔和释天始佛一样。纵然他比通天祖魔和释天始佛强大一些，也没有产生本质的区别。

　　“青帝，昊天仙帝，谁若阻我，便被我镇压。”

　　隋戈平静地说道，接着又说了一句，“顺我者，还有一线生机。”

　　这话一出，无论是青帝还是昊天仙帝，以及其余几个仙帝，都显现出一些难以掩饰的喜色。

　　“鸿蒙之匙，你的使命就是终结，为何要做出这样的选择？”昊天仙帝忍不住问了一句。

　　“一切始于鸿蒙，终于鸿蒙，这就是鸿蒙之匙的使命。”隋戈庄严地说道，就如同在道尽他的命运，但是片刻之后，他语气一转，“不过，青帝的计划其实并未完全失败，转世之后，我虽然仍是鸿蒙之匙，但我也是隋戈，一个来自人类世界的修士！所以，如果无量量劫开始，鸿蒙之匙虽然仍在，但隋戈却会消失。作为隋戈，我还没有活够。”

　　青帝和昊天仙帝等人面面相觑，没想到竟然会是这样的结果。

　　“所以，诸天三千界可以继续存在。仙佛魔三界，依然可以存在，我会重新为这三千世界注入生机，推迟无量量劫的来临，直到隋戈活够的那一天。”隋戈平静地说道，“诸天三千界，我只取一界，再创造一界！其余世界，你们各司其职，站好最后一班岗吧。”

　　“那天轨怎么办？”青帝有些茫然地说道，他感觉这天轨就像是悬在他头顶上方的宝剑。

　　“一个混沌无量量劫是三百多亿年，它已经经历过无数次了，想必不会在乎这短暂的休息。”隋戈的声音显得平和安静，在他的脚下，诸天三千界重新聚合，并且重新被注入了生机。

　　对于诸多仙帝来说，又到了“分蛋糕”、划地盘的时刻。

　　但这也是他们的最后一次盛宴了。

　　此时此刻，隋戈的心头涌现出对新世界的无穷构想：饥者有饭吃，寒者有屋住，幼者有所养，老者有所依，病者有药治，善恶终有报……

　　另外，他还有很多美好快乐的事情要做，还有很多美丽的女人要追。

　　作为鸿蒙之匙，他与天轨一样永恒不灭。

　　但是作为隋戈，只活一次，所以要活得精彩，不能留有遗憾！

　　（全书完）

　　完本感言

　　2012年“世界末日”来临之际，《少年药王》也在天地大劫中走向了结束。首先，感谢所有支持小米和本书的读者！对于很多读者来说，本书也许只是一本轻松愉悦地都市修真小说，但对于小米，“药王”是一个心中理想的境界，一个“病了有药吃，吃得起药”的境界，因为这也是很多身患重病的人和他们的亲人心中所想。本书进入后期的时候，上天开了一个恶意的玩笑，小米的父亲患上了“运动神经元疾病”，无药可治愈，唯一可缓解病情的药物还贵得扯蛋，也许这正是目前医药行业的问题所在——病有所医，仍然只是在起步阶段。但纵然如此，小米心中仍有希望，也许终究有一天，有一个人，也许就是某位读者，他可以彻底净化医药行业的所有污秽，让救死扶伤再度成为神圣的事业。另外，《少年药王》虽然结束，但也意味着新的书将会开始，希望所有的读者朋友可以继续支持，继续同小米一起缔造新的故事，踏上新的旅程……

　　世界末日之际，真心祝各位读者和你们的家人平平安安，健健康康，开开心心。
