

书名：大当家

作者：粉笔琴


内容简介：

　　一击毙命是她的毕生追求。

　　快、狠、准是她的行事原则。

　　但向来缺少运气的她，才凭借实力成为赫赫有名的传奇杀手，就遭遇了乌龙弹。

　　死前的愿望令她重生于异世古代，却是一名待嫁的“名门闺秀”，而她遭遇的婚姻生活却充满了尴尬与阴谋的味道。

　　没有历史可做先知，没有厨艺可以傍身，更无医术名满天下，所以……

　　请看只会杀人的她如何顶着不良主母的别号成为名震异世的大当家！



第一章 似炭的人品

　　“蝎子在三层拐角，目标五人，分别在：四层，B2，屋内三人，打牌中；B1，一人睡觉；走廊与楼梯口间，剩下的那个在和一个女的野战。”耳麦里是头儿发回的信息，苏悦儿无奈的咬下唇：怎么遇上野战？看来要多个麻烦的女人了。

　　女人往往遇到危险便是尖叫，这对今次的行动来说，这是个大麻烦。身为队长的苏悦儿明白多出来的麻烦只能由自己去解决。

　　比手划脚的用手势与队友分工，告诉他们谁去干掉哪个。等到大家都点头示意准备好后，她从随身的口袋里摸出一包药片，分给了身边的人，而后她带着大家小心的靠近目标楼层。

　　二楼的楼梯口，抬手示意停下后，苏悦儿从背包里摸出一个小瓶子先爬了上去，然后小心的旋开盖子在空气里摇了摇。

　　大约一分钟后，楼道口里传出的那种叫人无语的声音变的软了许多也慢了许多，苏悦儿对身后的众人比了一个手势后，便快速的摸了上去。

　　楼道里是糜烂的声音，听来叫人有那么点亢奋，苏悦儿轻轻的深吸一口气，动手摸出了挂在鞋子上的小刀捏在左手，而后从腰间摸出了她心爱的武器梭子飞刀，将其后的长锁链一点一点的折叠好在手里。

　　那种叠加的活塞声充斥在楼道里，她平静着自己的心，等着那一刻的到来。很快，叠加的声音顿停，就在男子舒爽的发出低吟之声时，苏悦儿一个飞跃过去，右手里的梭子刀冲那男子的脖颈抹去，而左手里的刀子朝着那女子的嗓子就割了过去。

　　有血溅上了她的脸，她只是略抬了眉而已，动作迅速的伸出一条腿接住还在喷血的身体，让他慢慢倒地，另一边却伸手扶着那还张着嘴却发不声的女人让她也尽量无声的倒下。

　　身后的队友鱼跃而过，分别超自己的目标进发。很快，耳麦里就是一个个汇报战果的声音。她听着动手将面前那死不瞑目的女人眼睛合上，然后抽回了那把小刀，顺手在那女子腰间挂着的内衣上擦去血迹。

　　“砰！”一声枪响打破了宁静，苏悦儿知道这次暗杀失败，急忙的往四层跑想要增援队友，却听见密集的枪声。

　　靠，有机枪！苏悦儿靠在拐角处不由得咬了唇：老娘的运气还是这么背啊！这种东西都有！

　　此刻是深夜，子弹在黑夜里带着一丝亮光闪过犹如金线，打在墙上更是闪出一片火花。

　　苏悦儿深吸一口气，从腰间摸出一颗闪光弹，拉环后一个闪身出去勾手抛上去，人就趴到地上，一声轰响过后，机枪声更是轰然若雷。

　　苏悦儿趴在地上一动不动，她在等，等到机枪声嘎然而止的时候，她便一个鲤鱼打挺跳了起来，抓着她的锁链飞刀就冲上了四楼。

　　闪光灯耀了这些人的眼，此刻他们在无丝毫的危险，苏悦儿毫不犹豫的手起刀落，只是梭子刀几个来回，那三个目标就倒了地。

　　“任务完成。”苏悦儿轻声交代后，队友们慢慢的靠了过来。

　　“那话真没说错，跟你一队，什么恶劣情况都能遇见，五个漏网的毒贩子罢了，竟能有这家伙！”一起的队友眼睛才好了些就看到那架小型重机枪，立刻兴奋凑了上去，因为知道子弹打光了，有个竟然自己口了比划着“哒哒”的声音，装模作样的抓着枪扫射起来。

　　“我为我黑到无比的人品表示默哀……”苏悦儿淡笑着才说出话来，就听到一声清脆的金属声，那是膛线被撞击的声音，下一刻喉管处一片腥甜，气却上不来了……

　　“队长！”四下里的叫嚷声冲进了耳膜，她却只能感觉到痛，气体再不断的流失，有出无进，肺叶开始生疼，满目的旋转里大家焦急的表情与各色动作都开始模糊……

　　靠，我果然是最倒霉的，竟然被一颗乌龙弹打死……老天啊，若是我重生的话，请给我点好运吧……

　　……

　　“哎，明个你就嫁人了，我竟有些舍不得，但眼下却只有如此，虽然他已是痴儿，但我并不放心，我还是相信一个死人会令我安心。”一身雪衣的男子搂着娇柔女子在怀，恋恋不舍般的说着，在他们身边的不远处，一个婢女打扮的人正趴在桌上昏睡不醒。

　　“红儿明白，虽然他已经痴傻，白家应是指望不上他，但毕竟他在，海家就会念着这份情，对爷来说就是阻碍，而红儿自愿顶了这个名头代嫁，就定会为爷除了他！”看似娇柔的女子，说出的话却一点也不娇柔，目露凶光之下，杀气也是蔓延。

　　“难为你为我在苏家耗了半年，好红儿，事成之后，你只需借口去镜月庵出家为尼，我自会派人接了你走，倒时我们就可以高枕无忧。”

　　“红儿明白，爷，东西可准备好了？”

　　“喏，给你，记住：切不可操之过急，以免危害到你，每日你只需一点点就可以……”

　　“红儿知道了，爷，您快走吧，苏府为了嫁我风光，雇了几个短工撑门面，若是被人发现可就不好了，再说秋兰也快醒了，您快走吧，爷只管等我的好消息。”娇柔女子一脸的担心下，那雪衣男子当下也就从开着的窗户处翻了出去。

　　“好！你要多多小心。”他丢下一句话后，跳下了绣楼，三层的楼阁于他而言好似只是一尺来高。

　　红儿看着那雪衣于夜幕里翻出院墙，消失于黑暗后，这才似放心的舒了一口气放下了窗，继而将药粉放在了枕下，便着着亵衣遥看那屋中撑起的大红喜服与凤冠霞帔。

　　就在此时窗外忽然闪过一抹黑影，那红儿一愣，竟从枕下摸出一把小刀，发足到窗边：“谁？”

　　“爷叫我来的，说少给了红儿姑娘一件东西。”窗外是略带一丝沙哑的女声在低低地说着，红儿闻言也就慢慢将窗打开，伸头就看到一个娇媚的女子竟是脚勾着屋檐悬吊在外，当下便是错让开来，让那女子进了屋。

　　红儿知道爷的手里养着不少能人，心说这定是其中一位，但她不好细问，只伸着手赶紧说到：“你快给我吧，这里你不能久留，这丫头快醒了……”

　　她正说着却冷不防眼前女子身子一进，她腹间一痛，与此同时有修长的指在她的咽喉一捏，碎裂之下，竟令她发不出音来。红儿已经知道死亡来袭，但她挣扎着扬起了手里的小刀扎向面前之人，而那女子却是闪身避开。

　　几番挥舞闪躲下来，小刀都只堪堪划到那女子的衣裳，但当衣服因破损而开裂后，竟是当下滚了个馒头出来，随后平滑的胸膛便展现在红儿的眼前。

　　“嘶……”红儿在震惊与绝望的眼神里发出一声似蚊蚋般的气息，人便倒地不动，而那女子也伸手入怀将另一只馒头掏了出来，顺手的甩在一边，然后看着那倒地的红儿与她身下满眼的血迹，用一个男人的声音说到：“嫁人？我看你明日还怎么嫁给我！”言罢便从窗户外跳了出去，很快就消失于夜幕。

　　血液在地板上蔓延扩大，渐渐的竟汇成一个圆，但就在汇成圆形后，一抹金光闪过，血液却急速的退回，慢慢的不但血液消失的干净，竟连那倒在地上的尸体都动了一下手指头。

　　而此时趴在一边的婢女却揉动着脖子醒来，一回头瞧见身边的小姐手里竟攥着一把小刀趴在地上，不由的大喊：“不好了，小姐自杀了！”

　　……

　　苏悦儿刚有意识便觉得咽喉火辣非常，当下就想伸手捂喉，却发觉身子软弱无力……忽而手里的硬物伴随着冰凉给她熟悉之感，她不由得问着自己：难道我还活着？

　　抬手，努力的睁眼去瞧她熟悉的光泽，只有刀能给她足够的安全感，可眼前才一闪，就听到尖叫的女人声音：“小姐不要！”紧跟着，有人去抓她的手。

　　夺刀？你当我是浪得虚名？

　　下意识的心头一声喊，她抓的更紧，眼睛也彻底睁开，但这个时候，却是五六个人都压上了她这虚弱的身子，而后可悲的是，刀竟然被夺走了！

　　呼吸都要上不来，身子更是软弱无力，不被夺了才怪。再说面前晃荡的几个人都穿着戏服，乱七八糟的挽着发，这叫她更不好动手，只能先投降来搞清楚状况。

　　刀一脱手，紧张的挤压场面立刻变成了拥抱哭诉大会，在苏悦儿还没完全清醒的意识下，将她围抱的人便不分大小的把眼泪鼻涕都往她身上招呼。

　　“月儿啊，你好端端的怎么能寻死，明个可就嫁人了，这事你自己亲自应下的啊，怎么能反悔！”挂着一把胡子的老男人首先哭诉。

　　“月儿啊，虽然那白大爷是个痴儿，但好歹他是白家大爷啊。你嫁过去吃香喝辣的有什么不好？怎么也是白家大少奶奶，你可是妻啊！名门望族的妻啊！”一脸皱纹的老女人抱着苏悦儿的腰哭的是稀里哗啦。

　　“月儿姐，你可别想不开啊，云儿可就你这么一个姐姐！”年轻的丫头说完就冲那老女人抹了泪：“娘，姐姐要是不想嫁，你也别逼她了……”

　　“二姐你别胡说，咱娘什么时候逼过大姐？分明是她当初怂恿娘叫人定了这门亲的啊？当时娘就说了对方是个痴儿，是她自己非要嫁的，连人家聘礼都收了，如今半数给你做了嫁妆，半数拿去还债，钱都花了，她倒闹上了！诶，我说大姐，你发什么疯呢？深更半夜你不睡觉寻死觅活的做什么？你难道想把全家都害……”看起来也就是个十四五岁的少年，说起话来倒十分的拽，苏悦儿还想听听他能说出什么话来，她身边的老女人却是扯了下那少年，低声道说到：“星痕啊，她可是你大姐，怎么说话呢！”

　　妇人听起来是责怪他的态度不大好，但那口气，哪里有点责怪的意思，反倒是扭头冲着她一抹泪一拉脸的说道：“月儿啊，我知道你是为了咱们家度过难关这才嫁到白家去的，如今星痕都说了，聘礼咱们都花了，你这个时候闹腾起来，你叫咱们怎么办？而且明日就是婚期，人家大红花轿都要来接你，你总不能当天叫你爹和你娘我撕破脸说悔婚吧？你心里也是清楚，白家可是名门望族，四大家族之一啊，人家动个手指头，咱们苏家都能被玩死，你爹好歹一辈子名士，咱们家也算名门，你能风风光光的嫁到白家去，只有你的好。虽说那姑爷是有点毛病，可那白家却是许诺，等你过了门，就给咱们家一处庄子做回礼，有了那庄子，咱们家好歹也能撑的过啊，这些你不是都清楚，还和娘说你是心甘情愿的吗？”

　　老女人说的头头是道，苏悦儿听的心中乍舌：天啊，瞧着架势，我应该是穿了，还穿到一个圣母玛利亚的身上……

　　此刻她已经相信自己是非常时尚的穿越了。

　　苏悦儿的毫无反应令旁边的老男人也开了腔：“月儿啊，你就别胡闹了成不，你看看你把我们折腾的，小时候在家三天两头的生病，好不容易求了神相给你算了命，把你送到佛门寄养，借了香火活到这么大，可半年前接你回来成亲，你非嫌人家张家穷要悔婚，死乞白赖的非要嫁给白家，也是爹没本事，这些年不得志，家里也折腾的虚有个府院，倒欠了别人银子，这才由着你闹，寻了媒婆应到白家做妻，可你不是说你心甘情愿，你就要过白家的好日子的吗？怎么你又闹上了呢，难道你要爹这张老脸都不要了吗？若是那样，不用你死，我自己就生生撞死了去！”说着竟是一撅胡子扭了头。

　　苏悦儿无奈的心里叹口气：刚才还是圣母玛利亚呢，这会又成了拜金女？这身体的主人啊，你到底是走的那种路线啊，我以后怎么模仿啊……

　　想到这里，苏悦儿再次迅速的扫视了下自己，从她醒来听见被说自杀起，她就已经在查验了，但是除了喉咙有点不适应外，还真没什么地方有痛感。再次确认自己无事后，她深吸一口气，看着面前这冒出来的一家亲，她只能努力的眨眼说到：“你们在这里说这么多做什么呢，我没自杀啊，我只是听到外面有动静，怕有贼就，就抓了小刀去看，那知道回来的时候，不小心左脚绊到右脚，磕了一下，这就啥也不知道了，怎么你们非说我自杀呢？”

　　她的话音一落，面前的一家亲竟一起看向了旁边的丫头。

　　“你不是说小姐自杀吗？”老女人怒目而问。

　　“奴婢不小心睡着了，醒来就看见小姐拿刀趴在地上，以为是……”

　　“以为？你怎么能随便以为？我们是苏家，这里是苏府，你身为苏家的丫鬟怎么能大呼小叫不知分寸？秋兰啊，你要知道分寸啊！你还要跟着大小姐陪嫁过去的，可不能有一点马虎丢了我们苏家的脸！”老女人忽然摆开架势的训话，令苏悦儿眨眨眼：我这是穿到什么时代了……

　　“行了娘，回去睡吧，大姐明天可嫁人呢，这都深更半夜了……”少年明明一张还算清秀的脸却满是厌烦之色，丢出一句话，竟然就转身要出，但是被老女人一把抓住，然后冲着苏悦儿交代两句就想走，可这个时候，被唤云儿的少女却指着屋角里的两个馒头说：“咦，这里怎么有馒头？”

　　几个人再度一起看向那叫秋兰的丫头，那丫头迅速摆手：“老爷夫人，这不管奴婢的事……”

　　“哼，定是你半夜里去偷吃的，大姐听到声，你怕被她看见，将人推倒摔晕的，结果以为她摔死了又喊说我大姐自杀……”少年一脸厌恶的说着，迅速的给做了判断，话音还未落，那老女人立刻响应，继而一扯那丫头的耳朵：“跟我回去，我好好的说说你，别再这里扰大小姐休息，她明个可是嫁人，总要风风光光体体面面的出去，丢份丢脸了可不成！”她嘴里嘟囔着，便扯着身边的人嘱咐苏悦儿睡觉这就出去了。

　　苏悦儿只能配合着起来送他们出去，就在关门的时候，她听到了老女人的声音：“星痕，对你大姐可不能那么没规矩，她将来可是白家大奶奶，有的是要她照应的时候……”

　　苏悦耳深吸一口气，回身便在屋里找镜子，终于看到一块黄铜镜的时候，她却有些惊讶，因为镜中是她熟悉的眉眼，只是穿的不再是性感的衣裤，而是一身白色的在电视剧里才能看见的亵衣。

　　她摸摸自己的脸，抬手就解衣裳，当看到光滑如缎的肌肤，她更有一丝错愕：容貌依旧是自己的模样，但身体却不是，自己的身体可是有无数疤痕的啊。

　　“月儿？云啊，星的，看来是月亮的月？我这是穿越还是重生？”她下意识的口里嘟囔着问着自己，忽然想到在救队友出来的时候，她被一颗流弹穿了喉，倒在地上只有出气没有进气，肺都在生疼的时候，她好像许了个愿来着。

　　愿望再一次回荡在脑海，她会心的笑了：既然真的重生了，运气应该能好些了吧？

　　但前面的对话又在脑子里过了一下，然后她无奈的扶了额头：姑爷是个痴儿？我明个就嫁人？靠，老娘重活一回，怎么还这么倒霉！


第二章 待嫁的“名门”闺秀

　　倒霉归倒霉，好在苏悦儿已经习惯了，所以她只是感叹了片刻，也就释然了。

　　起身打量着屋内的家什用具，她有些好奇的东摸摸西碰碰，毕竟这些东西所显示出的古朴更多的叫人会生出一种雅致的感觉来。

　　摸够了桌子椅子，看够了屏风纱帐，当眼前是那件华丽的大红喜服以及凤冠霞帔的时候，她那份冰冷多年的心，也忍不住涌着一丝兴奋，小心翼翼的取了衣服下来往身上套，继而将凤冠带在脑袋上，霞帔也挂上了脖子。

　　在去瞧镜子里的自己，眉眼巧笑里竟生出一份妩媚。

　　苏悦儿的唇角一勾，不由得失笑，伸手刚要取下凤冠，却听得脚步声，继而房门被推开，竟是丫头秋兰走了进来：“小姐怎么还不……小姐啊，你这是做的什么？白日里叫你试，你不穿，这会深更半夜的你倒试起来了，您瞧瞧，这腰带怎么系在外面，这是要在袍子下面的，还有这……”

　　“我，我就是无聊套来看下而已。”苏悦儿赶紧往下脱，秋兰也应着把凤冠放好，衣服霞帔的一件件挂回去。

　　忙完了，按说就该休息了，苏悦儿也知道自己现在已经成了苏月儿，无论如何还是别漏出太多的马脚才好，故而也不出声的就上了床，想着少说话少生事。哪知道才躺下，秋兰却是到了她的身边，小声的说道：“小姐，秋兰虽然只伺候了您半年时间，算不得深知，但秋兰有眼有耳，每日里看的见小姐您的善良温柔，听到见小姐您的琴技歌喉，秋兰知道您不是那种嫌贫爱富的人，更不是那种，那种，那种不知检点的人。”

　　苏悦儿的眉一挑，眼不由得睁大：善良温柔没什么，琴技歌喉就已经吓人了，这怎么还有不知检点的话？

　　许是秋兰看到了苏悦儿挑眉的样子，便赶紧说到：“小姐，您别动气，免得伤了身子，奴婢这话说的，说的乱了……”

　　“不知检点是怎么回事，难道有人说我……”苏悦儿忍不住的问道，她可不希望自己穿越过来是穿到一个臭名昭著的女人身上啊！

　　“没，小姐！外面没人知道，更没人会说您这些，说您的还是那几个嫌贫爱富的话，可小姐，秋兰知道您是冤枉的，您是瞧着苏府的烂摊子撑不下去了，才把自己嫁到白家去，说是嫁，却等于是……”

　　“卖？”苏悦儿轻声的接着话，其实早先听那一家亲哭诉的时候，她就想到这位是个圣母来着。

　　秋兰听了苏悦儿的话忍不住抽泣起来：“这几年奴婢在苏府里看到真真儿的，府院里的人辞的辞，卖的卖，几年下来，风光不再，倒如今外面看着苏府还那么大，院墙还那么气派，可谁能想到整个苏府却是加起来超不过十个人去，谁还能想到，当年的名门苏家竟到了这步田地去，巴巴的都把您说成了嫌贫爱富的人，可那张家哪里就贫了呢？说起来比咱们苏府还有些钱……”秋兰只管说，把苏悦儿听到有些无语。

　　秋兰哭着絮叨了片刻发觉小姐一直没出声，只瞧着自己，才觉得自己说的也没边没沿了去，这才赶紧把话头拉了回来：“小姐啊，秋兰其实早，早知道你心中有人。本来秋兰也不想说的，但是您明个就嫁人了，有些话却不得不说了。虽说常言道‘易得无价宝，难得有情郎’，但说心里话，您已经和白家订下了，明日里又嫁人了，若，若心里还挂着别人，这也不是个事，而且现在咱们府里没什么人，您和那位爷相会什么的或许还方便，但，但嫁了人可不成。虽说那白大爷是个痴儿，可到底是白家的爷啊，您还是，还是别再想那些不该想的吧！”

　　苏悦儿眨眨眼：“你……知道那位爷？”

　　秋兰不自在似的挠了下脖子：“其实也不能说知道，但回回这样莫名其妙的昏了，每次醒来又都是……哎，总之秋兰能想到能猜到。小姐啊，秋兰没别的意思，就是想您收了心吧，在苏府能如此，到了白家可不成了，那要是被人发现，可就，可就没了命了啊！”

　　苏悦儿这会彻底的明白了，敢情秋兰是怕自己害死了她，这个丫头哪里和电视里看的一样啊，电视里总是丫头为了主子拼命，那西厢记里丫头还是红娘呢，这会的自己的丫头竟是个胆小鬼。

　　不过……

　　苏悦儿冲她笑了下：“以后这些胡话别再乱说了，你自己昏倒的事是你的，与我不相干，至于什么爷的，我不知道也不清楚。我明个就嫁人了，自以后惦记的都该是白家大爷，你再是挂着好心说这些话也不成的。毕竟我听着可不大高兴，没有的事别再给我说出个影儿来，懂吗？”

　　秋兰眨巴眼愣了愣听出了小姐死不认帐，但也听出来小姐知道自此后该惦着白家大爷，这心里也算落了石头，总算是满意的抹泪点头。

　　“秋兰，白家，你知道多少？”

　　“白家？”秋兰吸了下鼻子：“四大世家之一呗，小姐怎么这么问？白家您不是最清楚吗？”

　　“我，我当然知道啊，我就是想问问你，看你知道多少，毕竟明个你就随我嫁过去了，我娘可是担心你丢了苏家的脸的……”苏悦儿装样子的顶回去，果然这话当下就刺到了铃兰：“我丢苏家的脸？这苏家当初那些个家奴，到如今怎么就剩下我和张管家父子了？若不是我是个顶事的，老爷夫人能留下我？白家，白家我有什么不知道的？不就是管着咱们钺国的粮草吗，全国上下七十二个州县里，除了漠北那边，哪个州县里没白家的米行，油铺？还有苏河，北屯那些田地，不都是白家的庄子？对了，咱们平城里郊区的那个庄子，白家不久许诺回礼给苏府吗？您也就是冲着这个庄子养的起苏家这不才巴巴的嫁给那个白大爷呗！”秋兰说着却叹了口气好似还真真儿的关心着小姐的未来一般。

　　苏悦儿听的这些，大概明白这白家的势力了，好家伙管着一个国家的粮草啊，这钺国难道官家不掺和的？

　　心里虽纳闷，但她知道这种问题若是拿来问个丫头，却十分不合适，所以她只是想了想没问这个，倒问起了白家大爷。毕竟这么就嫁人了，她多少还是有些不适应。虽然她自己很想说声不，然后再逃婚闪人，但是一想到这是古代，自己刚来还没搞清楚所以然就那么生生的出逃，再加上自己那似炭的人品，估计三天之后就香消玉殒了，所以她很识时务的决定先嫁了再说，反正她觉得对方是个痴儿，应该不大知道那个，更占不到她什么便宜。

　　“白家大爷，你知道多少？”苏悦儿尽量让自己问的十分随意，好似要考秋兰一般，当下还缩在被窝里翻了翻。

　　秋兰果然一抬下巴说到：“不就是那几样嘛，白家大爷爱吃甜的，爱玩蝈蝈，爱穿湖蓝色的衣裳。家里已有三房妾室，其中两房是早先的通房丫头有了子嗣给抬成了姨奶奶，但有一房可是眉夫人，是东方家的二小姐，当今贵妃的亲妹子……”说道这里秋兰眼扫到脸色难看的小姐，也不好再说下去，只是叹了口气：“提了生气，又何必逗着我提，哎，不过也不用难过，怎么说你都是妻，再说了，苏家的名头还在，外人又不知道苏家现在的样子，而且吧，虽说东方家也是世家之一，但怎么说那位眉夫人当初也是自丢了身份和白家大爷私奔了的，这可是把脸都丢尽了，就算她有贵妃撑腰，可还不是个妾？不过是叫的好听点，不喊姨奶奶罢了，可到底扶不正不是？要不然白家又怎么会公开为白大爷选妻，而小姐您这才有了机会？”

　　秋兰这份劝也算把话都说了个明白，苏悦儿听的那个头大啊，只能匆匆的摆手说自己困了。秋兰听了吐了舌头也就赶紧拉下帐子，自己去了一边的软塌上迷糊去了。

　　苏悦儿睁着一双无奈的眼瞧着床帐，忍不住翻了个白眼。

　　苏悦儿啊，你就这么倒霉啊，嫁人嫁个智障也就算了，怎么就这智障家里都能蹲着三个妾？且不说那有孩子的，只那个什么霉夫人，竟还是跟着白家大爷私奔的！智障都能勾搭人私奔吗？对方还是什么另一个世家的二小姐？姐姐还是贵妃？哈，这，这太不可思议了吧？究竟是那个霉夫人脑子进水了，还是白家大爷张成花了，这算什么啊！

　　饶是苏悦儿的心态再好，听到这个也觉得有些闷，而更多的是觉得神奇，甚至她本能的就想：这婚咋能结啊！我要不要跑了算了！

　　不过很快，她却睡着了，倒不是她真的有多累，而是倒霉惯了的人，已经麻木不仁了，那话怎么说来着，虱多了不咬，债多了不愁，苏悦儿在想了想苏家现在的家境情况后，还是毅然的决定去白家当大奶奶。

　　好歹那是大奶奶啊，世家的大奶奶啊，反正古代不都是妻妾成群吗？一群心甘情愿的女人哄着一个智障，倒也挺好，我呢就不用愁吃喝，只管体验下贵夫人的生活不就好了？反正不成了，咱还有两下子，逃跑那是小CASE！

　　苏悦儿睡着前，就是这么安慰自己的。


第三章 智障似桃花

　　苏悦儿的睡眠从来不算好，毕竟多年的杀手生活使得她的警惕性很高，本来睡着了还好，但是外间软榻上的秋兰打出一声小呼噜的时候，她就醒了。

　　观察了四周没什么后，她抱着枕头决定继续和周公聊天，却不料摸到了一个纸包。

　　借着昏暗的烛火，她打开纸包一看，全是些灰黄色的粉末。当下她心中一动以指甲盖挑了一点点闻了闻，倒是凝了眉：如此辛辣气味，这不是川乌粉吗？这人枕头下放包毒药是什么意思？

　　苏悦儿是个杀手没错，她最擅长的除了飞刀匕首之外，便是对于毒的使用，植物动物都是她最关心的“科研”对象，她做杀手挣的钱除了养活那残疾的弟弟，全都用在照料她的高级宠物和研制毒物上了。

　　暗杀是个技术活，有的时候是要目标死的很安静的，所以苏悦儿别的不成，关于毒倒可以算是个行家里手，而她之所以能赫赫有名，也恰恰是这上面有一套，所以这东西她立刻就认了出来。

　　难道苏月儿同志真的自杀来着？莫不是照那秋兰说的，你还有个情郎，而后你为情郎殉情了？

　　苏悦儿只能猜测，毕竟这里没人能给自己答案。当下她把纸包收了，放回枕下，而后干脆就在床上啊，跟前的小柜子里翻腾起来，看看还能寻到什么不，结果这一找，倒令苏悦儿有些惊讶，毒是再没找到，但是从匕首到小刀她倒是找了好几把出来。

　　她看看这些武器，在看看自己手上的茧子，她确信，自己是个练家子，想想那秋兰说自己是半年前才从什么寺庙里回来的，八成是学了功夫的，不由的心花怒放，就想试两下，不过看到对面睡的香甜的秋兰，倒也收了心思，毕竟眼下一切都是先安稳下来快速适应了才是正理。

　　揣了刀啊匕首的傍身而睡，苏悦儿迅速的找到了安全感，很快再度入眠。

　　不过，两个时辰后，大清早的天还没亮呢，她就被召唤了起来。

　　苏悦儿无奈的看着黑漆漆的天，默默的接受了这个事实。幸好她从来都是六点就起床练功的，看着天色也不过早一个小时，倒也没觉的什么。

　　房里置有木桶，早有张家父子烧好了水，送到楼上来。屏风挡着给加满了水出去后，苏悦儿也就泡了个热水澡出来，被秋兰架着梳头了。

　　头油上发，梳子翻飞，苏悦儿以欣赏之色瞧着秋兰给自己梳出了非常繁琐又漂亮的八宝髻，不由的咂舌：梳个头都这么有讲究，怪不得说古人起的早就是腾时间出来梳头的。

　　依次的打扮上妆，再把几朵珠花一别后，黄铜镜里的脸庞全是娇美之色。

　　“小姐生的美，白家人见了一定欢喜的。”秋兰说着取了衣服给苏悦儿套，苏悦儿便学着电视里那样伸着胳膊等人家穿，倒把秋兰瞧的微微撇了嘴：“小姐这半年都没叫奴婢伺候着更衣，今日里倒是肯了也真是难得，您今日一嫁，伺候你的丫头婆子可就多了，小姐能记得叫人伺候就好。”秋兰嘴里说着给苏悦儿刚套上，这屋门外就想起了敲门声，竟是她那便宜娘来了。

　　当下里又是一番絮叨，说些嫁人前应景的话，继而又叫她吃了点东西垫着，这边带着一家亲分别和她说了几句话后，请了喜娘进来，她们尽数都退了出去，而后喜娘就跟个神婆似的，在屋里又是说啊唱啊折腾起来。

　　苏悦儿不知道古人嫁人该是如何，所知也就是电视剧里的样子，加上听了秋兰说到钺国，她又瞧着打扮架势估计是个异空间，她便不好说什么，就当看戏的那么杵着，想着自己就当是在民俗村感受了。

　　这么感受着，直到天色大亮，鞭炮齐鸣的时候，那喜婆才总算安静下来，取而代之的是秋兰兴奋的声音：“小姐，姑爷来了！”

　　姑爷？哎，不知道自己那姑爷是何等模样？苏悦儿下意识的想着，毕竟电视上的智障大都口眼歪斜，多少是有碍观瞻的。

　　“姑娘，要给您开脸了，之后您就是妇人了！”喜婆说着拿了根红线出来，牙齿一咬这便往苏悦儿的脸上一搓。

　　眼泪刷的就在苏悦儿的眼里蒙上了：好家伙，这个可真疼！

　　此时喜婆一把端了凤冠带在了苏悦儿的头上，而后瞧着那水汪汪的一双眼，便把红盖头给罩上了。

　　“迎新娘喽！”绣楼下传来小子们的喊声，那喜娘往前一蹲背着苏悦儿便出了房门。

　　下那三层楼的时候，苏悦儿听到了婆子的喘气声，倒也有些心疼这老婆子，可等上了花轿，起了轿子后，她是一点也不心疼那喜婆，只顾着自己了。

　　轿子翻上倒下左晃右摇跟颠花一样，不亚于在翻滚列车里，苏悦儿仗着自己有身手，愣是在轿子里摆出了蜘蛛侠的造型撑在里面，但也忍不住腹诽：有这么接新娘子的吗？人到了不整个呕吐才怪。

　　很快她知道，只有她才有此殊荣，因为她听到了一个很好听的声音在欢快的喊着：“颠的好，颠的好！再给爷颠个更高的！我要高的，对，对，高了有赏！”

　　唉，何必呢，我是你的老婆不是你的玩具啊，你要这么喜欢高的，将来带你玩回蹦极，我看你还乐不乐！

　　苏悦儿只能在心里磨牙。

　　终于颠了大半天后，似乎有人看不过，给劝了下来，总算是四平八稳的了，苏悦儿凑活着自己整理了下，轿子也就落了地。

　　唱诺之后，轿帘还没掀开，秋兰便探了脑袋进来：“小姐，您还成吗？”

　　“成！”苏悦儿努力让自己说的温柔如水，而秋兰倒十分诧异自家小家竟是整整齐齐，没想象中的狼狈。

　　很快喜娘背了她进了大门，继而一应的仪式她听着吩咐做，倒也顺利，只是好似牵着红绸的另一位总要在几个人的哄劝引导下才能完成。

　　苏悦儿静静的等着，她才不管什么吉时不吉时的，只在听着各色声音猜测着周围的情形，甚至因为听见自家的夫君耍赖的声音，还在盖头里偷笑，想着对方一定就是个十来岁的孩子。

　　等好不容易到堂前拜了三拜，苏悦儿便被迅速的送到了洞房。继而满耳的炮竹声震的人耳朵都是嗡嗡的。

　　进了喜房，苏悦儿凭借那盖头上晃动的影子就知道这屋里一堆人，无奈的只能在屋里耗着，幸好那些人也就是站了一会也都退走，等到关上门，屋里只有秋兰了，苏悦儿一把扯了盖头，连屋子都懒得欣赏，倒头就往床上躺。

　　但床上撒着八宝求子，哪里就能躺好了，而秋兰也吓得赶紧小声的唤了她起来：“小姐，躺不得啊，别坏了规矩，不成您就歪着吧！”说着拿了软靠在给小姐塞在身后。

　　苏悦儿沉默着打量了下屋子，发现这屋子还真够大的，而且各色的好东西摆了不少。不过她对什么古董宝贝啊，没兴趣，扫了几眼稀奇劲过了，也就无所谓的坐着发呆了。

　　新娘子都是这么坐过来的，苏悦儿这个大体知道，摸了摸趁着方便塞到身上的刀和匕首，还有那包毒药，她倒挺安心的眯瞪去了。

　　这么着在屋里坐着，一会醒一会眯瞪的了整一个白天，苏悦儿都觉得自己浑身要僵住了，而这时终于有丫头隔着门传话说外面的席快撤了，大爷过来了。

　　苏悦儿立刻说自己要方便，到了净房就把刀啊，匕首啊，还要毒粉，找了些几角旮旯藏了起来，而后出来老老实实的罩上了盖头。

　　不多时，有门子喊着大少爷到，就有一帮子丫头便涌了进来，闹啊唱啊的折腾了会，便是散了去，而后有喜婆说着叫大少爷要掀盖头和喝合卺酒。

　　一抹红影晃到身边，一杆金秤伸了进来。

　　“挑啊！”喜婆小声的指挥着，苏悦儿在盖头里无奈的笑，此时盖头猛然掀起，眼前一片大红之中不期然的一双似云似雾似笑似嗔的眼眸就在她的眼前。

　　三光轻点徽墨扬，一汪狂澜璀星朗。

　　那眸子如墨漆，如星朗，半含着笑，半含着讶色的凝望着她……

　　砰砰，苏悦儿的心跳的有些快，连带了她的呼吸开始急促，她下意识的将脑袋后仰一点，好看清他的容貌。

　　眉似剑潇洒，鼻如刀峻拔，唇若茶温情，眸较花含笑。嘶……苏悦儿的唇角里发出一丝轻吸之声，因为她在看全了他这一张俊美非常的脸后，便想到了花，桃花。

　　三月春，桃花浓，他的眉就似花枝，他的鼻就似花萼，他的唇就似花蕊，他的眼好似花媚，他活生生的在眼前好似一只三月盛放的桃花……

　　他如此的俊美，如此的帅气，说他痴傻，说他是智障会不会是弄错了？

　　苏悦儿心中刚发出质疑之问，就看到面前的俊颜变了脸，笑容不在，温情不在，只剩下一脸怒色的冲她大吼：“谁说她跟花花一样好看的？她这么丑！”说话的功夫竟然手往她的面前一扬，一抹冰凉的东西便甩上了苏悦儿的脸！


第四章 捆绑的洞房

　　“啊！”两声尖叫乍响，喜婆和秋兰就躲到了一起。

　　苏悦儿一愣之下便要伸手去抓，但下一秒她的手只是抬起便顿住了。因为她已经清楚被甩到自己脸上的是什么，那竟是一只小四脚蛇。如果她真的去这么一抓，就算她手快，但四脚蛇的利爪也能在她的脸上留下抓痕，那她弄不好就真成丑八怪了。所以她便把手放下，等着小家伙自己爬到她肩头的时候，才一把抓了小家伙的尾巴，提溜了起来。

　　“大爷说的花花莫不是它？”

　　苏悦儿让自己保持着完美的礼仪性微笑，眼里却闪着一丝怒气，毕竟对方长的再好看，也不能这么对人啊，这要是换成那种柔弱的女子，只怕不是吓的昏死过去，就是一通乱抓，那不是惨了？

　　“把我的碧玺还给我！”站在对面的英俊美男在没等到苏悦儿的尖叫与慌乱后，就很不满，如今看到苏悦儿这么提溜着他的宝贝，便似个孩童一般伸着手嘟着嘴和苏悦儿要。如果说苏悦儿刚才还在生气，只瞧着这么一个大个的英俊美男瞬间似孩子一样可爱的撒娇，只能是微笑变成了尴尬把四脚蛇递了回去。

　　苏悦儿啊，你傻了啊，对方是个智障啊，难道你要指望他分辨黑白是非不成？

　　苏悦儿提醒着自己别被对方的英俊给遮了眼，毕竟对方的行动不是一个大人该有的举动，忽而想到大人，她忍不住的又打量了一遍对方，而此时喜婆和秋兰才从震惊中回过神来，匆忙的履行自己的职责。

　　“大爷，大奶奶，该，该喝合卺酒了。”喜婆才说完，面前的大爷抓着他那宝贝的四脚蛇缩到了一边：“不喝不喝，我要和我的碧玺玩，燕儿呢？燕儿！”当下大爷扯着嗓门高喊，立时房门被推开，一个水灵丫头冲了进来：“大爷，奴婢在！”

　　“你跑哪里去了？怎么不陪着我，害我来见个丑八怪！”大爷才开了口，屋内的人都是一片尴尬之色，那燕儿却是瞧了床上的苏悦儿一眼，点了下头便冲大爷说到：“大爷今日可是大喜的日子，燕儿哪里能跟着？这不在后面照顾您的小白嘛。瞧它今天不吃不喝的样子，八成后半夜就要生了。”

　　“真的？那我可要瞧着去！”当下大爷跳起，人拉着燕儿就要往外跑，苏悦儿则翻了个白眼拦也不拦。不过他们倒没能出屋，因为打门口进来了一位上了年纪的来婆子，冲着两位一身胳膊说到：“大爷这么晚的可不能乱跑，今日里是大喜的日子，您要瞧，等明个吧！今夜里你还要和大奶奶喝了合卺酒，洞房花烛呢！”

　　“乳娘……”大爷似个撒娇的孩子一脸的不情愿，但那老婆子却是笑着理了下大爷的耳发：“乖，乳娘的话可要听啊！”她笑着说完，一眼就瞪上了燕儿：“小蹄子，大爷分不着轻重，你也分不着？你是大爷的贴身，除了照料之外是陪着玩，可也不能没了性子！那床上坐的是谁？分不清谁是主？还不滚过去告罪！”

　　燕儿毕竟是个小丫头，一着训，眼里滚着泪的就低了头：“知道了张妈妈。”说完就往床边一来，噗通跪下了：“请大奶奶饶恕则个，奴婢不懂事，奴婢知错……”小丫头说着便是磕头。

　　苏悦儿打这丫头冲进屋的时候，就有所防备，毕竟看了那些个电视剧大多这种丫头最爱搞鬼，可是瞧着这丫头的年岁大约也就是十三四岁的样子，便觉得自己也确实太警惕了，一个小丫头和这童儿智商的大爷，眼里除了玩哪还知道什么规矩，不惦记着玩，才怪！眼瞧着丫头可怜兮兮的样儿，想到自己背催的童年，便赶紧说到：“快起来吧，大爷挂着他的宝贝，怪不到你头上去，只是今个不合适，你，下去吧！”

　　话到此，那燕儿忙是谢了，急速的退了出去，倒把大爷似乎惹了一般鼓着两个腮帮子。苏悦儿瞧着，倒觉得很是可爱，便唇角勾起了一抹笑，这个时候那位乳娘到是进了房，冲苏悦儿弯身说到：“大奶奶，老身张氏是大爷的乳母，今个老太太嘱咐了的，怕大爷胡闹，叫老身守在外面伺候你们圆房。”

　　苏悦儿的脸立刻就红了，但她不是羞的，是怒的：伺候圆房？你当我是岛国女优？

　　“既如此倒是有劳张妈妈了，不过，圆房这档子事，女儿家总是羞的，还请张妈妈照顾下。”苏悦儿说着冲那老女人微笑着欠了身，一副弱弱的样子，那张妈妈一瞧倒也知趣：“大奶奶说了，那老身就离远点照应，万一有什么，大奶奶您喊一声就是。”说罢，那乳娘也就转身欲走，不过大爷还真好意思，人就粘了过去撒娇：“乳娘……”

　　这一声唤，那张妈妈显然是习惯了的宠辱不惊，可把苏悦儿给腻歪的一声鸡皮疙瘩都窜了起来。虽然她承认这个俊美的男人撒娇的时候十分有可爱的诱惑效果，但是，一想到这个男人是自己的挂名丈夫，她还真有点恶寒。

　　“大爷听话，乳娘不是和你说了，今个要做的事嘛，你平日里怎么和眉夫人睡的，就怎么来！”乳娘看似和大爷说的是悄悄话，只是很无奈这声音算不得小。不过苏悦儿却垂了眼帘，装作自己没听见。

　　可以啊，我才嫁进门来，从丫头开始，你们借着大爷是脑残就一个个到我面前来试探，来丢话引子，想我气的大闹不成？还是说，那个霉夫人让你们来给我下马威？老娘可是妻，你再牛逼，那也是妾！

　　苏悦儿心中嘀咕的时候，乳娘走了，屋内又剩下喜婆，秋兰，连带他们两个。这盘喜婆又说喝合卺酒的事，大爷还真听话的没反抗，就是喝的时候，不小心撒到了身上而已。喜婆和秋兰脸上不大好看，但苏悦儿压根不在乎，反正她就是凑合过来看看能不能当个高级米虫，要是过的潇洒就混着，过的不顺，那就摸清了走人。故而她倒一放酒杯说到：“不碍事，爷还是喝了的，别难为他了。”说着拿着帕子给大爷擦身上的酒。

　　喜婆和秋兰对视了一眼，这就告退了出去。当门啪的一声关上时，苏悦儿还真不知道接下来自己要做什么。她不知道，对方却似乎知道，当下把自己身上的红绸大花扯了下来一甩，冲着苏悦儿就抓了过去：“睡觉！”

　　手是直奔着苏悦儿的胸就抓来的，当下苏悦儿本能的一个错身，伸手便抓了大爷的手一个左拽，就抬了腿，打算膝击大爷的胃，不过她立时又想到自己的身份，急忙的收了腿，松了手，结果膝盖是收了，腿没收掉，大爷被她的腿一绊，这人就趴到了地上。

　　苏悦儿一咧嘴，心想坏了，果不其然大爷竟是拍打着地面便：“哇……”的只哇出了半声，因为苏悦儿已经趴到他身上，捂住了他的嘴：“嘘，嘘，别叫，别哭啊，乖，乖！”

　　大爷的身子在抖动，显然是憋的很委屈，苏悦儿也很抱歉，急急忙忙的道歉：“对不起哈，我不是故意的，你来的太突然我没准备啊，我不是故意的哈，不哭……”

　　一只手抓下了苏悦儿的手，那美丽的桃花眼盯着她：“谁哭了？”

　　苏悦儿撇了下嘴：“刚才不是你要哭……”

　　“我只是要告诉乳娘你摔我！”

　　“好好好，我摔你，我错了，我不对！”苏悦儿说着从大爷的身上爬起来，对他伸了手：“别闹了，快起来吧，我坐了整一天，腰都疼了，咱们就赶紧睡了吧！”她知道和小孩子争那是无休止的，宁可先投降。

　　大爷果然很满意的站了起来，再度向苏悦儿的胸部抓来，这次苏悦儿有准备，但是也不能就这么被非礼啊，所以她一个抬手将大爷的胳膊分击开来，将人就势一抱转了个圈丢到了床上：“睡觉就是乖乖的躺床上睡觉，别东抓西摸的！”

　　大爷看了看床看向她脸上露出羡慕的神采：“你会武功？”

　　苏悦儿愣了下，急忙摇头：“哪有，我可不会，我只是把你，恩，抱上床而已！”苏悦儿说着赶忙到了大爷跟前，动手给他脱衣服。

　　“是吗？”桃花眼忽闪着扎了一下，却又冲她笑言：“你长的好丑啊！”

　　苏悦儿微笑着回了大爷一眼：“丑还不是你老婆！”

　　大爷顿了顿没回嘴，衣服倒被苏悦儿给脱掉了：“好了，快睡觉……”正说着，大爷的爪子再度袭来，这次苏悦儿毫不客气的，衣服一甩，两手一抓一个压倒了大爷的脑袋两侧，身子更是直接骑到了他的身上，用十分不快的面容看着他说到：“睡觉就睡觉，你抓什么抓？”

　　大爷一脸的委屈：“睡觉就要抓啊，乳娘说了，要和你洞房，就要跟花花一起睡一样啊……”

　　“花花？”苏悦儿的嘴咧了：“难道你的花花不是狗不是虫，难道是，是那个霉夫人不成？”

　　大爷理所当然的点头：“自然。”

　　“哈哈，她叫花花？”苏悦儿那个开怀啊：悲剧的霉夫人啊，你和一条狗差不多！

　　“你笑什么？”桃花眼眨巴着。

　　“没什么，你每次和她睡觉都是这么抓过去？”八卦因子在浮动，八卦之心开始跳动……

　　“自然要抓啊，花花说最喜欢我抓她了，然后就会脱的光光的和我，和我骑马打仗……”大爷的话令苏悦儿当即忍不住就笑出了声，那银铃般的笑声倒弄的大爷一愣，继而苏悦儿就感觉到自己被某个东西顶了。

　　这一顶，苏悦儿才发觉自己此刻的动作和造型十分的不雅，就好似一个恶霸要非礼良家妇女一般，只迅速的松手翻身到他旁边看着他说到：“我告诉你啊，我不是花花，那种事是你和花花的事，我这里睡觉就是乖乖的躺在被窝里睡觉知道不？”

　　“那样不好玩！”大爷不乐意的扭身，说着就往苏悦儿身上趴，她很想一脚踹他下去，但是她看到了床边扔到地上的红绸大花，忽而一笑：“我这里有个新玩法，就不知道大爷有兴趣没！”

　　“什么玩法？”桃花眼果然很兴奋，苏悦儿奸笑着爬下了床。

　　一刻钟后，俊美非凡的大爷看着自己被很艺术的捆绑成粽子，便一脸兴奋的冲苏悦儿喊着：“然后呢？然后呢？”

　　苏悦儿对着他莞尔一笑：“然后就是你乖乖的睡觉啊！”说完她自己取了凤冠，脱掉了外套，把一头的首饰扯下来随手一扔，这人就爬上床在他身边一躺：“睡觉吧，我坐了一天，真是累了！”

　　“可是咯的慌……”大爷不高兴的说着，苏悦儿才想起床上一堆的求子八宝。只好爬起来把大爷抱到一边，再把一床的玩意都收了。结果单子一收，就看到白布铺在床上，她就无奈的咬着唇：怎么办？没落红吧，这玩意明天拿出去，估计自己在这个家都抬不起头，可有落红吧，难不成和他……

　　眼看到桃花眼那兴奋的闪光，她想到了他说过的骑马打仗，哆嗦了一下：拉倒吧，她是不介意和一个英俊美男的，但是，就这么稀里糊涂的，她才不干！

　　当下伸手抓了那白布往旁边一丢，又把大爷抱回了床上，继而盖上被子就要睡。

　　“喂，就完了？你这游戏不好玩！”大爷似乎不乐意了。

　　“别叫我喂，我有名字，我叫月儿！”苏悦儿懒洋洋的回了一句。

　　“你这游戏不好，给我松开。”

　　“不松，松了我还能睡嘛，乖，别闹……”

　　“我不……”大爷只喊出半声来，困意上来的苏悦儿一个手刀敲上他的脖颈，那家伙果然歪头昏死过去。

　　“非要逼我对残疾人动手，破坏我美好的公德心……”苏悦儿嘟囔了一声，迷迷糊糊的睡了。

　　龙凤蜡烛在燃烧，当身边响起沉睡的呼吸声时，昏死过去的大爷却睁开了眼，一双桃花眼里没有那抹纯真之色，有的却是狐疑与震惊。

　　她没死吗？我明明刺死她了啊？她怎么不动手？

　　他蹙了眉。早上没听到噩耗，婚事照旧，他便有所诧异，但是想到也许有人会偷龙转凤，他便将计就计打算会上一会，原本以为会换过人来，却不想盖头一掀，还是那位，这份震惊令他背上都冒了冷汗，丢出碧玺是他下意识的动作，却发现这女人丝毫不慌张，令他更加确信来者不善。不得已陪着耗到现在，她本以为这女人诓骗了自己而后会下手，可是她竟是绑了他就睡大觉，还睡在他身边，毫无其他的动作。

　　“她难道不动手的吗？”大爷的心里嘀咕着，忽而想到了昨夜听到的话，倒也明了了：看来她是非要我死于无形之毒了……


第五章 洞房了一夜

　　苏悦儿醒来的时候天还没亮，但是他看下了天色便知道定是早上六点，多年的生物钟发挥着巨大的功效。

　　扭头看了看旁边睡的皱眉撇嘴的大爷，她才发绝大爷还被捆着，心叫了声糟糕，便赶紧动手给他解了。

　　大爷睡的正迷糊，感觉到自己被翻过来弄过去的解绳子，想装睡也装不下去，干脆眨巴着惺忪的眼看着苏悦儿道：“喂，要玩游戏了吗？”

　　苏悦儿翻了个白眼：“再说一次，我不叫喂，我叫月儿！不过，你活的真简单，除了玩就没别的吗？”

　　大爷一脸认真的想了想，然后十分认真的说到：“娘说了，还要传宗接代！”

　　苏悦儿差点一口血喷上来：算了，我和他说那么多做什么呢？

　　心里想着自己别和一个小孩子认真，但面前的却是一个成年人，这种落差其实蛮煎熬的，尤其是这个成年人还长的这么英俊。

　　“哎，可惜了的！”苏悦儿轻叹一声，便把红绸彻底的取干净了，可大爷却眨巴着眼睛问到：“什么可惜了？”

　　苏悦儿懒的解释，眼却看到大爷手腕上的勒痕，当下心里责怪起自己粗心大意对一个智障实在太过份了，便本能的出言道歉：“对不起啊，都是我不好，昨天实在困了，把你给捆了，你这里疼不？”说着碰了勒痕。

　　大爷立刻桃花眼里涌上眼泪：“疼，我要告诉乳娘还有娘，你欺负我……”

　　“别别别，小祖宗，我怕你了，我错了，我又不是故意的，来来，我给你揉揉就不疼了！”苏悦儿赶紧动手给他揉了揉手腕，忽而想到他身上也是被捆了的，便非常自觉的去解大爷的亵衣。

　　白子奇可是一直在装傻，他对苏月儿的举动十分不解，这会忽然见苏月儿解他的衣服，下意识的就想反抗，但忽然想到她昨天动手的两下子和那日里交手有所不同，便又任她解了，猜想着，她是不是要借此偷偷查验自己身上的毒。

　　衣服被解开，白皙的胸膛上果然有几道红的几乎发青的紫印子。苏悦儿自责着去给他揉，可手才一触及到大爷的胸口，大爷便似杀猪般的叫了起来，吓的苏悦儿迅速的捂住他的嘴巴，一双眼瞪着他：“我碰了下而已，至于叫这样嘛，我给你揉手你都没叫。”

　　大爷把苏悦儿的手从嘴上抓开，当下便言：“手上不痛啊，可这里痛。”说着他指了指自己的右肋下。

　　那里的确有勒痕，但是却和大爷所指的地方有些偏差，起初苏悦儿当他和自己耍赖，但等到她再碰到那里的时候，大爷竟是咬着牙没喊，脑门上却冒出了汗，当下把苏悦儿吓的一愣，便伸手轻轻的在整个肝脏部位小心的碰触：“你这里疼吗？”

　　大爷不断的点头，苏悦儿却是脸色大变，心说：你不会还有肝炎吧？

　　苏悦儿不懂医术，所懂的仅是毒的范围，但是也知道有肝病的人，脸色是蜡黄的，但是面前的大爷，唇红齿白，那白皙的肌肤都可以上电视做广告了，标准符合小白脸这个称谓，哪里有病的样子？

　　当下他抓着大爷认认真真打量起来，结果这一打量，她倒白了脸：这小子身上有毒！

　　白子奇瞧着面前的苏月儿脸色变了几变，也不知道她什么心思，只能拿话试探：“你干嘛脸色那么难看，难道我肚子上洞吗？”

　　苏悦儿却不理他，直接从床上跳下来就奔着净房去了，再出来的时候却是拿着那把小刀。

　　白子奇心中一顿以为她要动手，便坐了起来，此时却见她把小刀往她自己指头上一划，鲜血直流。

　　“咦？你做什么？”他诧异而问，苏悦儿却是走到他跟前，一手捏了他的下巴，就把自己的指头塞进了他的嘴里：“别动！我们玩个游戏，你这样保持不动，我能从你肚子里钓出一个虫来！你信不信，要是不信，你就别动，我钓给你看！”

　　白子奇心下骇然，但又不解这女人玩的什么把戏，抱着不入虎穴焉得虎子的心思，当下还真就顺着她的意思不动了。血液从嗓子眼顺了下去，一片腥甜，正当他狐疑之时，他却忽然觉得肝部有些抽痛，继而竟有些呕吐之意，而此时苏悦儿却说到：“忍住，它要出来，出来的时候，你可千万别咬，一劲的顺着它出来！”

　　话才说完，苏悦儿一个抽身，那股呕吐之意瞬间便涌了上来，稀里哗啦的一顿食物残渣吐出来的同时，竟有一只半个指头长短的蜈蚣在那些残渣里翻转。

　　“乖乖，你倒会找地方住！”苏悦儿口里说着，拿了茶杯和簪子，将那蜈蚣挑了出来，扣在茶杯里，继而便随手抓了丢在桌上的那块白布缠上了手，而后去看着已经愣住的大爷说到：“你看我给你钓到个虫子出来吧？我厉害吧，不过呢，这个是咱们的秘密。要是你以后还想和我玩游戏，那么这个事可不能给别人说，而且别人要知道你肚子里有虫子，别人就不会和你玩了，知道吗？”

　　大爷愣愣的点点头，而苏悦儿则有些爱怜的拍拍他的肩：“别怕，虫子我给你钓出来了，以后你那里都不会痛了。”

　　白子奇闻言，当下便自己戳肝的部分，哪里还痛呢，便更是瞧着眼前的女人糊涂起来：这女人到底在做什么？她是帮我，还是害我？我肚子里怎么会有虫？谁给我下了蛊？不对，她怎么就知道？难不成是想先骗的我的信任？

　　就在白子奇还愣神的时候，门外却已经响起了丫头们的脚步声，苏悦儿反应奇快的上了床，又想到小刀，便伸手抓了过来，放在了枕下。

　　“大爷大奶奶，该起了！”门外是叫起的声音，苏悦儿直接抓了大爷就在他耳边小声说到：“记得答应我的，这是我们的秘密，不许说。”

　　白子奇只得点点头。

　　“还有，我捆你的事也不许说，不然以后不和你玩！”

　　白子奇心里翻了个白眼，点点头。

　　“如果要是有人问你昨天晚上你和我洞房没，你就说有！”

　　白子奇转了脑袋：“有吗？”

　　苏悦儿一脸认真的说到：“洞房就是睡觉的意思，我问你，昨个晚上你睡觉了没？”

　　“睡了。”

　　“所以不就是洞房了吗？”

　　大爷一脸恍然大悟：“知道了！”

　　“大爷大奶奶该起了！”殿外再度催起，苏悦儿便扬了声：“知道了，进来吧！”说着把缠手的白布往床上一丢，贼兮兮的笑了，而白子奇恰好看到了那贼兮兮的笑容，便也干脆转了脑袋。

　　白家不亏是世家，进门伺候的丫头竟前前后后就有八个，看的苏悦儿很愣，心说这和皇帝的待遇差不多了吧。

　　有丫头看到地上的秽物，苏悦儿立刻解释：“大爷昨个晚上喝多了点吐了，把那收拾了吧！”

　　有丫头上前收拾，却也有丫头迅速到大爷跟前十分担心的问着：“大爷现在呢，可舒服？”

　　大爷点点头：“吐了就舒服了，这会可好了！”

　　小丫头立刻安心了，苏悦儿倒是紧张了：你可别大嘴巴说露了啊，有人给你下蛊这可不是小事，这蛊虫我还要养着才成！

　　想到蛊虫，她连忙伸手指了地上的茶杯说到：“那个别动，那里面有大爷新抓到的宠物，丢了，他要不高兴的！”

　　丫头一听，立刻绕开了杯子，只把秽物扫走了。

　　一应的丫头伺候着洗面，穿衣，梳发，上妆。等把苏悦儿折腾完毕，才发现大爷已经不在屋里了。

　　“大爷呢？”苏悦儿本能的问着，下人却回答道：“大爷应是去看他的小白了吧，昨个夜里小白下了六只小狗崽呢。大奶奶，您要是弄好了，咱们这就去前厅吧，老祖宗，老爷和太太还有二爷，二奶奶，三爷他们可都在前厅呢！”

　　“好，那就走吧，那个，大爷不去成吗？”苏悦儿听着就知道敬茶这档子事免不了，但只自己一个多少别扭。

　　“大爷惯是那性子的，不会有事的。”答话的是昨晚来过的乳娘张妈妈，这会竟是站在屋门口答话：“大奶奶您快些吧，新媳妇敬茶，易早不易晚啊！”

　　苏悦儿当下微微一笑，便出了屋门跟着前呼后拥的一票丫头七拐八拐的往前去，而乳娘则直接进了房，冲着那些收拾的丫头们说到：“可成了？”

　　有个丫头捧着那沾血的白布到了乳娘的跟前，乳娘倒是笑着拿了收了，笑嘻嘻的也往前厅去了。

　　到了前厅，此时跟着苏悦儿陪嫁过来的秋兰早已经站在院里，手里端着一个托盘，上面正是一套茶具。她瞧见小姐过来，连忙走到跟前小声说到：“小姐怎么起来这么晚？您不是说的要早些来候着敬茶吗？”

　　苏悦儿心说：那可不是我说的。

　　她对着秋兰尴尬的笑了下，也就整理了下衣服就要进前厅。哪知道这个时候大爷竟是冲锋似的跑了过来。苏悦儿便立住脚等他，可是却没料到，大爷竟直接冲进了前厅，还大嗓门的喊道：“我们洞房过了，别再问了！”

　　苏悦儿只觉得满头的黑线，而下一秒前厅内竟传出一个戏谑的声音：“是吗？那大哥洞房了多久啊！”

　　苏悦儿闻言赶紧就往前厅里冲，脚刚迈过门槛，就听见大爷兴高采烈的回答道：“我们洞房了一夜！”


第六章 太太的偏袒

　　苏悦儿只觉得一滴大汗从脑门后面滑下去了。

　　她虽是重生的现代人，虽是一名心理承受能力能算钢板的杀手，但这样的话语被宣告出来，她要维护的名门闺秀的形象哪里还有什么端庄可言，真真儿是让她迈进门的那只脚不知道是不是该收回来才好。

　　“大奶奶来了！”不知道哪个丫头喊了一声，苏悦儿立刻感受到满屋的眼光扫向自己，下一秒她挺胸昂首，以慷慨赴死的姿态进了屋。

　　大厅正中的高椅上坐着一位头发花白的老太太，苏悦儿想都没想就冲着她过去，福身而拜：“孙媳妇月儿见过老祖宗！”

　　“好好，快到我跟前来，让我瞧瞧！”老太太的声音带着笑，话语里透着欢喜，苏悦儿这种只有弟弟相依为命的人，听着音就心头浮着一丝暖意，忙是凑了过去笑着，却也打量了这位世家里身份地位最高的人。

　　这老太太长的是慈眉善目，饱满的额头上带着绣着金丝的褐底嵌宝抹额，配着那一身褐红色的枣花福寿罗纹袍，镶金带玉的坐靠在高椅里，怎么看都跟红楼梦里的贾母似的。

　　“瞧着俊俏模样，奇儿倒是好福气！”老太太才说了话，那张妈妈便贴着墙进了厅，冲着那右手边的位二的年长女人笑嘻嘻的点了下头。这举动说避讳吧，倒也明显，说张扬吧，却又无声，但偏偏就是整个厅的人都瞧见，只除了站在老太太跟前的背对着大家的苏悦儿。

　　老太太扫眼瞧见，脸上的笑容便更是放大，她伸手拉着苏悦儿便说到：“孙媳妇，你嫁进我们白家，从此可就是白家的大奶奶了，白家乃是世家，有头有脸规矩也多，幸好你出自名门苏家，也不外乎学两天的事。我大孙子奇儿本是个聪明伶俐的人，只是当年不幸出了事，脑子生生的烧坏了，成了如今这般，但好在只是痴了些，并不生事，还希望孙媳妇能好好照顾奇儿，让我这个老太婆安安心心的逸享天年！”

　　苏悦儿忙低头答话：“老祖宗放心，月儿一定好好照顾大爷，不叫您担心！”

　　“好！”老太太的话音落，秋兰就忙端着茶托到了跟前，立刻老太太跟前的丫头就动手给倒了茶，苏悦儿冲着这丫头一个微笑当谢，便捧了茶给老太太跪下了：“老祖宗请喝孙媳妇茶！”

　　老太太笑嘻嘻的接了喝了，便一扬手，另一个丫头捧着一托盘的东西立在了苏悦儿的面前，苏悦儿扫了眼，除了一个大红包都是成双成对的金玉之物。

　　苏悦儿道了谢，秋兰就极有眼色的往右边移，按着规矩依座行礼。此刻右一的大椅上坐着一位四十来岁的中年男人，他穿着银蓝色的竹纹锦袍，带着一顶小方帽，颇有些电视里那员外的意思。锦衣瞧见他鬓角有一丝花白如飘雪，一撮山羊胡里也冒着一丝白，便知这位公爹是个极其耗心神的人，毕竟按照这种家世，四十来岁头发就见白的男人在现代可是不多见，哪个不是保养的油光水滑的？

　　苏悦儿规规矩矩的赶紧跪地敬茶，乖乖的喊着公爹喝茶。这公爹可能是个不爱说话的人，只点着头恩了一声，就接了茶喝了，扬了手。此时苏悦儿赶紧起来亲自动手倒茶一杯，捧着给他身边的夫人跪了下去。

　　常言道，婆媳难处，苏悦儿也知道古代的婆婆那就是天王老子，自然是毕恭毕敬的跪了高举着柔声说到：“孙媳妇给婆母敬茶。”

　　那夫人并没直接接茶，倒是起身亲手扶了苏悦儿起来：“来，起来，给我瞧瞧。”这婆母的举动有些怪异，令苏悦儿十分意外。而后就瞧着婆母从她手上接了茶对着她说到：“奇儿是我的心头肉，一直以来没个正妻总叫我不是滋味，老太太和老爷心里挂着却都不好说，如今这桩事圆了，我这心也算有了靠，好媳妇，奇儿我就交托给你了，以后可记得用心照顾。万一有什么难处了，只管来找我，我这个婆母自当是多照应的。”

　　“是，儿媳妇知道了。”苏悦儿顺着意思应了，这夫人才把手里的茶喝了，叫身后的丫头也送了一盘子礼，和老太太给的差不多，只不过略是东西小些罢了。

　　苏悦儿再度道谢，那夫人却放了茶杯拉着她的手将她按坐在身边，指着对面的几个人开了口：“这些便是你的妯娌和叔叔们了，轩儿，快点行礼……”

　　应着太太的话，对面的大椅里起了位也非常英俊的帅哥，连带着身边的年轻妇人说到：“轩儿见过嫂嫂！”“叶氏见过嫂嫂。”

　　苏悦儿赶紧起身点头微笑说了客气，便瞧向秋兰，秋兰这会也放了茶托，伸手从怀里摸出一对镯子来，苏悦儿忙拿过一个，直接带到了那叶氏的手上：“弟妹可别见怪，我们苏家比不得白家，这东西还望你喜欢。”

　　“嫂嫂客气了。”这年轻少妇微微一笑福身还礼，苏悦儿却觉得有些愣，不由的看向了身边的太太，这一看，就觉出点味来，果然太太见她这般看便开了口：“是不是瞧着我们两个有些相像？”

　　苏悦儿点头，身边叶氏倒开了口：“嫂嫂难道不知道婆母是我姑母？”

　　苏悦儿立刻反应过来顺着话说：“也不是不知道，这是没想到如此像呢！月儿失礼了。”苏悦儿十分客气的装样子，太太和二奶奶叶氏倒是欢笑着不觉得如何，此时一直在边上坐着的少年公子哥站了起来，一脸嬉笑的对着苏悦儿躬身：“言儿见过大嫂！”

　　苏悦儿一听那浮油的腔调便知道刚才问多久的是他，当下脸上略是紧了笑的冲他点了头：“三弟客气了，今日我才嫁过来，府里上下都还不熟悉，听刚才的话头，想必三弟定是和你大哥玩的比较熟稔，你大哥不容易，以后还请你多多关照一二，莫叫旁人欺辱了他。”

　　白子言面上一紧有些讪讪的笑了：“大嫂说的是，言儿知道了。”

　　苏悦儿将剩下的那一个桌子带着匣子递给了他：“这是嫂子给弟妹备下的礼，你就先收着吧，等你娶妻之后再转交吧！”

　　“谢大嫂！”言儿说着便接了礼退了下去，而此时前面就恩过一声的公公起了身冲着老太太一躬身开了口：“娘，儿子还要去趟户部，今个和赵尚书下了帖儿的！”

　　“去吧，去吧，你们男人家的事犯不着和我说，如今当家的可不是我。我呀，只管等着抱我的重孙子。”老太太说着冲苏悦儿一笑，这边伸了手：“红樱，走，送我回去，今日里不是还有戏的嘛，叫来听！”

　　“是，老太太！”老太太跟前的丫头红樱应着便扶了老太太起来出厅，此时一直在旁边傻站着不出声的大爷却叫嚷起来：“戏，我也要看！”

　　老太太溺爱似的瞧了他一眼：“你什么时候要看不成啊？非要和我凑今天？今个你媳妇还要见你房里的几个呢，你还是陪着吧！”

　　“我为什么要陪着？又不好玩，奶奶，我要跟着你看戏！”大爷立刻跟个孩子似的撒娇，老太太那故意板起的脸也挂着无奈的笑：“好好，随你，就是你媳妇……”

　　“老祖宗，大爷想陪着您看戏那可是他的一份孝心，老祖宗就让他去吧，月儿自己去见房里人就是了，不碍事的。”苏悦儿非常识时务的开了口，果然老太太满意的带着大爷出了厅，厅里的人个个都躬身行礼，苏悦儿也只得跟着。

　　老太太一走，这厅内的气息似乎就不一样了，首先是公爹冲着太太说到：“今日的事还不知道天黑前回的来不，也不必叫人备着晚饭了，若是能早回，我叫小厮回来吱声。”说完转头冲着二爷说到：“铺子上的事，你把细点，南下的掌柜上来了，虽说咱们有喜，歇业三天，可那边的对帐耽误不得，你少不了走一趟。”

　　二爷白子轩立刻应声：“儿子明白，已经约了，这个时候也该过去了。”

　　“那就一道吧！”公爹说着便迈步出屋，白子轩也跟着去了，太太叫了小厮跟着给老爷套了斗篷也就转身对着苏悦儿说到：“好了，这的礼数走完了，你就去见见你屋里人吧，哦，对了，你初来乍到的，先用着大爷屋里的几个丫头婆子，等三日过了，进了祠入了族，我再给你拨几个过去用。”

　　“是。月儿多谢婆母关照。”

　　“张妈，陪大奶奶去见见房里人吧！”太太当下吩咐了，苏悦儿自然在乳娘应了后，赶紧告退，带着两盘子礼物出了厅。

　　这苏月儿一走，太太便冲白子言说到：“你也回去吧，先生虽是放了假，但你自己也要上着心，不然你什么都不会的怎么帮你二哥？别一天到晚的就惦念着武学，白家又不是没家丁护院的，难道还要你自己上阵不成，回去好好学学那算术！”

　　白子言一脸扫兴的点点头，吊着脑袋也出了厅。

　　“姑妈，这就是你给大爷挑的媳妇？还真够好看的。”二奶奶叶氏当下便抓了太太的胳膊亲密的挽着，好似母女一般。太太的脸上挂着一抹笑，话语里却有些拿调子的说道：“能不好看嘛，白家撒出那么大的钱，来应的多的是，就这个出身名门又长的跟朵花似的，我不选她选谁？选的要是不合适了，老太太不拿脸给我看才怪！”

　　“可是姑妈，您就不怕那苏家势大扶着大爷？”

　　“扶？拿什么扶？这苏家带进来的嫁妆都是我额外出的份子……”

　　“什么？”二奶奶伸手捂了口，一脸的惊讶，太太扫了下周围，扯着她小声说到：“这苏家的底，我早打探过了，明面上看着家大业大，其实啊，早就败空了，我瞧着这苏月儿恰又长的不错，这才应了这事报给了老太太，她一高兴点了头，我趁机说拿了两处庄子做回礼，老太太心里没数，也就应了。”

　　“两个庄子？姑妈你也太大方了吧！”

　　“急什么，瞧你那点算计样，我说的是两处，但只把近前的给了苏家，另一处留在我名下了，若是你们那边出了点什么事，不也有余钱照应？也免得到叶家去开口，惹人话柄不是？”太太说着一翻眼：“要不是近前的老太太看的着，这处我也不想给！”

　　“姑妈最好了……”

　　“行了行了，你甭在我跟前撒娇，要不是为拿住势，我也懒得这般折腾，如今大奶奶娶回来了放着，堵上老太太的嘴，你和轩儿就赶紧着把铺子弄好，家里的事我盯着，多个女人进来罢了，她能把她房里的事摆平了就不错了，你这边的她才顾不上，你面子上给我凑着点，那边多走走叫老太太挑不出你的错来就是了。”

　　“姑妈，这些事啊，雨晴知道该怎么做，可是老太太这心思好像还向着大爷的，您想想，大爷自打出事到现在也有一年多了，这人就跟着孩子似的，铺子也治不了，家事也担不起的，可老太太什么时候都惦着他，这恐怕……”

　　“哪有什么办法，谁叫他是海氏的种？不过话又说回来，现在是我当这个家，大爷自己也成不了事，我顺理成章的帮着你们，谁也不能说我偏袒不是？如今顶好的媳妇也给他娶了，能操心的我可都操心了，谁也不能说我的不是！倒是你，赶紧的肚子里有个信儿吧，叫老太太也能向着你！”

　　……

　　苏悦儿由乳母领着回到屋里，才放下东西，就听到丫头来报，说房里的姨奶奶们都在院里的小厅候着呢。

　　苏悦儿闻言嗯了一声没动，便坐在桌前一边拨弄着那些簪子镯子的一边抓着乳母将跟前伺候的八个丫头一一叫什么，都操心什么算是弄了个清楚。

　　“大奶奶，姨奶奶们还侯在小厅里的，咱们是不是该过去了？”张妈出言提醒着，苏悦儿却依旧坐在凳子上没挪窝：“只她们吗？孩子没跟着吧？”

　　张妈立刻回答：“孩子们都在小厅那边的侧间呢，等大奶奶您放了话才见您呢！”

　　苏悦儿点点头，这才起了身：“那就走吧！”


第七章 惹我者，死！

　　苏悦儿跟着乳母去小厅，这才算见识了世家大宅究竟有多大。

　　大早上的去大厅，七绕八拐的转了半天，如今回到自己的院里去个小厅，竟也走了有差不多五分钟的路，使她不得不暗叹地主家就是地大啊。

　　这整个白府似乎上上下下分着不少院啊房的，如今她所在的院房位于整个白府东侧，而那小厅就是这个远房里议事谈话的地儿。苏悦儿才顺着乳母的手指看清楚小厅所在，就看到七八个丫头还有婆子正立在厅前。

　　苏悦儿端着架子进了小厅，此刻厅内的右手头椅上坐着一位模样俊美的少妇，而她旁边的椅子上都没坐人，倒有两个打扮看起来有所不同的小妇人分别立在椅子后面，说丫鬟不是丫鬟，说婆子不是婆子的，叫人讶异。

　　苏悦儿目不斜视的坐上正中大椅，就有丫头知趣的送上茶与瓜果。

　　乳母在旁轻咳了一声，便开了口：“大奶奶来了，各房见礼吧！”

　　张妈的话一出，两个丫头婆子分不清的小妇人忙是绕到厅正中，从凑来的丫头手里端了茶，这便照规矩行礼。

　　“妾周氏云秀。”

　　“妾何氏婵娟。”

　　“给大奶奶敬茶！”

　　两个人异口同声说了，这边高举了茶福了身，倒没跪，这便使的苏悦儿心中一愣：不对啊，不是这敬茶都要跪的嘛，我可老老实实的跪了一个早上，未必你们不用跪？

　　苏悦儿没出声也没接茶，只抬眼打量着眼前的两个人，称自己是周氏的，个头略高，人比较丰韵，模样倒不是多俊美，却看起来极为大方。而称何氏的这位娇小些，话音也柔，那皮肤极为白皙，模样也要比周氏水灵些。

　　苏悦儿扫了眼秋兰，见她一脸不待见的怒目瞧着两位小妾，便知道这两位的确对自己不敬，故而她干脆不吱声的端了茶，好似无人一般的慢慢饮了起来。

　　苏悦儿不做动作，秋兰的下巴渐渐昂起，可张妈却是不由的撇了嘴，最后轻咳了一声道：“周姨娘和何姨娘给大奶奶敬茶！”

　　乳母废话似的喊了一句，却是催着苏悦儿，可苏悦儿虽是不清楚古代种种门规，但是有一条却明白，这当妻的要是软弱无能，只会被妾小瞧了去，故而她依旧不动声色的坐着慢慢的喝茶，看两位福身捧茶的能不能钢下去！

　　两个妾其实早就顿不住了，但毕竟是白家原本的大丫头出身，故而十分清楚这白家处处的规矩与内情。当下她们见乳娘一声催，大奶奶还不动弹，这便对视一眼，一起把眼瞟向了还在右边大椅上坐着的那位。

　　那女子此时也瞥眼看她们两个，微微的抬了下小指，立时两个姨娘便跪了下来，一起大声说着：“妾向大奶奶敬茶！”

　　苏悦儿虽是捧着茶慢条斯理的喝着，却早是用余光注意着右手边的那位，瞧着架势也明白这位就该是那个什么霉夫人，姐姐是什么贵妃的。如今一瞧人家动动指头，这面前的两位就跪了，便是明白，这三位现在已经是统一战线不说，这位霉夫人显然已经把这一房的事，是捏在手里的。

　　两个姨娘都跪了，照理苏悦儿也该接茶了，可苏悦儿依旧不动，还是喝着她的茶，这下别说两个姨娘纳闷，就连秋兰也诧异的看向自家小姐，不过在瞧到自家小姐一脸云淡风轻的模样后，倒又继续忙着用眼神去鄙视两个姨娘去了。

　　张妈见大奶奶不接茶，心知这当妻的瞧见妾都想立规矩，可是太太交代了她在跟前介绍，总不能陪着站着不动吧，便挪了一步到了苏悦儿的近亲，赔了笑的说到：“大奶奶，两位姨娘给您敬茶，您是不是……”

　　“张妈，您急？”苏悦儿挂笑而问，问的乳娘一愣摇了头：“不急啊！”

　　“张妈要是着急，我就不留您了，若是不急就多等会吧。今个要见房里人，都是姐姐妹妹的不老少，我听着可是有三房的，如今却只来了两个，何必急呢？多等等吧！”苏悦儿说着将手里的茶碗一放，便伸手从瓜果盘子里摸了个蜜橘出来。

　　她一动作，立刻身后的丫头自觉上来拿过帮她剥了，苏悦儿冲她微微一笑，心说这怕是七星级的服务了。

　　“大奶奶容禀，大房这边共有三位妾室，今儿，都是齐了的。”张妈心里明白大奶奶是愣装自己眼瞎，只能接了话，顺便手往那右边一摆开了口：“这位是眉夫人，也是大爷房里人。”

　　苏悦儿看了她一眼：“张妈，别开玩笑，白家可是世家，大门大户的规矩可细着呢，若是大爷的妾室安能见我这个妻，还敢坐着？这怕是哪位亲戚家的吧？”

　　张妈嘴一撇不好言语，那眉夫人倒是一笑冷哼了一声：“哼，姐姐这话是拐着弯说我呢吧，我是大爷的妾没错，但我可是东方家的嫡女，堂堂的二小姐，我姐姐可是贵妃娘娘，你未必还要我向你跪下敬茶不成？”

　　苏悦儿闻言故作惊讶的瞧了瞧那位眉夫人，然后眨巴眨巴眼开了口：“这里是白家不是？”

　　“大奶奶问的奇怪，这里自然是白家啊，未必您连嫁到谁家都不知道？”眉夫人不但长得不错，这口舌也十分伶俐，听到大奶奶这么问，当下便呛上一句。

　　“我怎么会不知道呢？好歹我是大红花轿接进来的，就算我想弄错都不成啊，倒是你，二门进来的，似乎还不知道这里是白家吧？”

　　苏悦儿一句话出去，立刻刺到了眉夫人，当下她眉一挑：“你怎么说话的？”

　　“啧啧，我有说错吗？若你知道这是白家，就该知道自己是什么身份！做人讲的就是本分，讲的就是规矩，尤其我们白家，更是不能丢了规矩。我若没记错，你是大爷的妾吧？这有哪个妾见了夫人不跪的？”

　　“你少拿这个压我，我可是东方家的二小姐，我姐姐可是……”

　　“贵妃娘娘不是吗？我知道，你犯不着一遍一遍的强调，她是贵妃没错，但是与你何干？你还是白家的妾啊！若是照你的意思，你姐姐是贵妃就能不跪妻，那是不是你见着老祖宗都不用跪？又或者你见到大爷，还要叫大爷跪你不成？”苏悦儿说着一嗓子高喝：“张妈，白家规矩里是不是写了若姐姐是贵妃，做妾的就能不跪妻？”

　　张妈这被点的，只能摇头：“瞧大奶奶问的，这别说白家，哪家哪户也没写这规矩啊。”

　　苏悦儿点点头，当下瞧着眉夫人说到：“你耳朵不好使吗？还是说你腿脚不便，要我叫两个人扶着你跪下敬茶？”

　　“你！”眉夫人闻言气的站了起来：“我东方秀眉自打进了白家的门，还没谁敢给我闲气受！就是大爷也不曾向你这般辱我，我……”

　　“辱你？我照规矩等你敬茶，好将你视作姐妹，你倒说我辱你，看来眉夫人是不想做大爷的妾了？既如此，那你也不用敬茶行礼了，我这就去老祖宗那回一声，将你送到附近的什么安啊堂啊，颐养天年去！”说着苏悦儿便起身而立，做样子要迈步。

　　这下别说乳娘惊了，那眉夫人也是愣了。

　　“大奶奶，您喜怒，眉夫人也是一时糊涂……”张妈说着回头看向眉夫人：“眉夫人，您还是快点敬茶吧，若是因此闹到老太太哪里去，您这会的可沾不到好处！”

　　张妈这话说的可真透亮，听的苏悦儿心中都忍不住冷哼了一声：好一个这会沾不到好处，当真是明白这头三天里老祖宗会向着我。

　　眉夫人此刻见张妈都这么明示了，也知道真闹到老太太前，自己是免不了一跪的，毕竟白家的规矩不是白立的，就算平时别人让着，但这是敬茶，还真谁都帮不到自己，只能悻悻的走到厅中端了茶，学样的往地上一跪，随随便便的送了茶：“大奶奶喝茶！”

　　苏悦儿见眉夫人跪了，便也坐了回去，但还是不接茶，反倒冷冷的瞧着她。

　　东方秀眉等了半天不见苏月儿接茶，眉也挑了起来：“大奶奶喝茶！”这五个字说的就跟咬着人骨头似的。苏悦儿冷笑一下：“我没听错吧，这是在敬茶吗？我怎么觉得你倒是在吩咐我喝茶似的？”

　　“你！”

　　“妾就要有个妾样！没大没小，成何体统？”苏悦儿说着冲那东方秀眉一瞪眼，手便作势是将橘子子丢在桌上，却偏是顺手将先前丢的倒扫了两颗入手。

　　东方秀眉咬着牙，只得抬了手高举过顶：“大奶奶请喝茶！”

　　“谁请我喝啊？”

　　“妾，东方氏秀眉，请大奶奶喝茶！”叶如眉咬着牙的说了请，苏悦儿这才笑着伸手接了茶喝了，放了杯子慢慢的说到：“这才对嘛，在白家就要知道规矩，免得叫人笑话！”

　　东方如眉哼了一声自己就站了起来，反正茶已经敬了，她也不用受这份气，当下便冲苏悦儿说到：“你今日这般辱我，就是欺负我们东方家，你等着，我一准……”

　　“告诉你贵妃姐姐是不是？”苏悦儿冷哼一声：“你就少生事吧，你当初那般不知羞耻的与大爷私奔，是你自己把自己从妻变成妾的，你怪谁去？你要是不嫌丢人你就闹吧，看看到最后是东方家丢脸大些还是白家？”

　　“你！哼！”眉夫人当下脚一跺，人便往外冲，而苏悦儿唇角一笑，看着她迈步就要过门槛，便将一手一个的橘子子朝着眉夫人的膝盖和脚踝一先一后的射了过去。

　　身为杀手，不一定要用刀，只要她想，身边一切可用的东西都能被开发成凶器。向以前，她就用这样的方式将小钉子和玻璃碎片射进过目标的口腔以及肺叶，从而一击毙命。今日里她弹射之时也是并不留情的，先是一颗打在膝盖，使她腿软而倒，被看作是门槛绊倒摔个扑爬的假象，继而再一颗打在她扬起的左脚脚踝处，令她脚骨碎裂。

　　眉夫人当下便是一声惨叫扑爬在地上，继而便是抱着自己的脚踝杀猪一样的大叫。苏悦儿立刻一脸的关心的跟着丫头婆子们凑过去，人却趁机用脚把那两颗凶器给踢到一边去了。

　　“你怎么这么不小心，来人啊，快抬东方姨娘回房，去门房上打个招呼，请大夫来瞧瞧！”苏悦儿高声吩咐着，立刻丫头家丁的都忙活起来，转瞬也就把人给抬走了。

　　苏悦儿此时一转身瞧着两位姨娘还跪在地上，便走到跟前，把两人的茶都喝了一口，叫了秋兰赠礼后，才亲手扶了她们两个起来：“我这人不爱为难人，但家里规矩却不能不尊。你们今日是跪的久了些，但我也没办法，都是那眉夫人闹腾的，好了，你们快坐了吧，孩子们也是等久了，乳娘叫孩子们进来吧！”

　　乳娘应着立刻出去了，苏悦儿却心中暗道：和我斗？你当你是SUPERWOMEN！惹我者，死！


第八章 失误的“杀手”

　　苏悦儿心思一定，不觉间那种杀气便蔓延出来，就连眼眸里都是冷色。

　　周姨娘和何姨娘霎时就打个寒颤，继而偷眼瞧那大奶奶，却惊见她冰冷的眸子，一时都有些骇然。

　　“两位小姐到！”乳娘唱诺了才带了人进来，苏悦儿立刻好奇的去打量，一身的杀气也就融化的无影无踪。

　　两个才两三岁的小女娃娃正是可爱见淘的时候，也不知道那些豪门规矩，进得门来一个瞧见人格格的笑着伸手要抱，一个便是抱着身边乳母的腿，死也不往前一步。

　　苏悦儿并不是一个多喜欢小孩子的人，虽然父母早亡，骨子里也希冀着亲情，但自打残疾弟弟故去后，她就有些逃避亲情，怕的就是面对那种失去。

　　起身到孩子跟前，她并没有伸出碰触她们，就连那个小家伙张着手喊抱，她也当没看见，只是略弯着身子冲着她们微笑，而后朝秋兰伸了手。

　　秋兰赶紧的将备好的银镯子拿了出来，苏悦儿便言到：“这是我的礼，你们两位就拿着吧。这谁是谁的？”

　　周姨娘赶紧接了，指着那个不认生喊抱的说道：“巧儿是我三年前生的。”

　　何姨娘也过来接了，低头看着那个抱着乳娘腿的轻言：“玉儿是我两年前生的。”

　　“哦，好，说到底她们是你们的孩子，也是我的孩子，虽然我是才进门的娘，但你们放心，我不会对她们不好的。只不过，我毕竟还没生过孩子，对她们也不知道如何亲近才好，所以，你们自己多照应吧，孩子们缺什么少什么只管来找我就是。”苏悦儿才说了就有丫头来报，说午饭已经备好，问是不是现在就摆饭用餐。

　　苏悦儿早饿了，大清早起来折腾到现在就吃了个蜜桔垫了下，能不饿嘛。听了问，便应了声，当下一溜的丫头入厅，就把饭菜给上了。

　　张妈叫了丫头婆子带两位小姐回去用饭，转身便出言问着苏悦儿：“大奶奶，大爷还在老太太那里，这午饭您看是不是要过去请？”

　　苏悦儿也不清楚这里的操作流程，只能点点头叫了丫头去请，而后带着两个姨娘坐在一边看着一桌子菜，在那里等。

　　不瞅着还好点，如今菜就在跟前，香味扑鼻，菜色入目，只把苏悦儿诱的是口水成斤的落肚。

　　忍啊等啊，终于在大约过了二十分钟后，大爷手里拿着唱戏人伴奏用的云板进了屋，一脸不耐的说着：“看的好好的，被撵回来吃饭，你真麻烦！”说完就坐在桌前了。

　　他话是冲着苏悦儿说的，听的苏悦儿当下就翻了白眼，心说道：你以为我稀罕你回来吃饭？老娘都要饿死了！

　　心里可以这般不爽，面上却要陪笑：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，您啊，还是吃饱了再去玩吧！”苏悦儿说着就起身要桌前去坐，可此时大爷却抬头看着她：“什么铁？什么钢？那是什么东西？”

　　苏悦儿一愣：不会吧，这里没铁没钢吗？

　　“大奶奶的话真有意思，这铁咱们知道，那钢是什么？”张妈也觉得稀奇多嘴问了一句，苏悦儿笑了笑：“哦，就是比铁还结实的东西！好了，不说了，吃饭！”说着她便坐下了。

　　立时几个丫头都瞅着她，好似她犯了大错一样。

　　张妈一愣开了口：“大奶奶见谅，世家规矩和名门有些差别，若是大爷不放话，大奶奶需扶持着大爷用了饭后，才能用。”

　　苏悦儿一听，深吸一口气站了起来：“是吗？我还以为是姨娘们扶持我们呢！”

　　“那是老爷用罢和不在宅里的规矩。”张妈说着捧了装了饭的碗给苏悦儿，苏悦儿只得接了放在大爷的面前，而后捏着手立着。

　　她们怎么还看我？难道还要我给他喂不成？

　　苏悦儿正心里嘀咕呢，大爷开了口：“喂。丑八怪，我要吃那个！”

　　一声丑八怪叫的清楚的不得了，苏悦儿看着面前从下人到姨娘一群人的面部表情就觉得自己要发飙，当下深吸一口气后充耳不闻。

　　“喂！你在做什么？”大爷不乐意的冲她怒吼，她这才眨巴着眼看着那双桃花眼：“大爷在喊我吗？我一不是喂，二不是丑八怪，可不敢伺候大爷呢！”

　　“你……”

　　“大爷要吃饭了吗？好，为妻的这就伺候你！”苏悦儿说着，便提了筷子夹了跟前几个菜，而后，二话不说端着饭碗，冲着大爷的嘴里就送：“来，乖！”

　　白子奇的拳头在袖子里紧捏，人却只得张口吃饭，但苏月儿的筷子不断的往他嘴里划拉，他怎么吃的急，只得退后两步，咽下口里的饭说到：“我不要你喂！我自己吃！”说完夺了碗，自己个吃饭。

　　苏悦儿等的就是这句话，当下坐在大爷旁边轻哼了一声：“还愣着做什么，没听见大爷说不用我伺候了吗？上饭！”

　　两位姨娘只得乖乖的捧了饭和汤过来，而后两个人不断的往她和大爷的碗里夹菜。

　　好不容易午饭用了，撤了席，苏悦儿立刻打发两位姨娘也回去用饭，这便拽着大爷迅速回屋。

　　大爷可能吃饱了犯困，也十分听话的跟着回了屋。苏悦儿一进屋，就打发了下人出去，也不管大爷要不要伺候睡觉，她自己就蹲到那茶杯前，小心的摸出一张帕子铺到地上，而后顺手抽了发簪，小心翼翼的掀起茶杯来。

　　可是茶杯里空空的，哪里还有那只蜈蚣？

　　“蜈蚣呢？”苏悦儿当下就跳了起来，跑出了屋门冲着一帮丫头门询问起来：“你们谁动了地上的茶杯？”

　　几个丫头你看我，我看你，一起摇了头。

　　“摇什么摇，问你们呢，谁动了？”

　　丫头里面为首的红玉对着苏悦儿一俯身答了话：“大奶奶，您今早说了，那里面有大爷的宝贝叫我们别动，丫头们自是不敢动的，怎么？出了什么事吗？”

　　苏悦儿一脸凝重的说到：“是啊，出了事，大事，大爷的宝贝没了。”

　　“什么宝贝？”几个丫头都一脸紧张。

　　苏悦儿一脸哭丧的表情：“那只大蜈蚣不见了！”

　　几个丫头们瞬间愣住，一时都不知道说什么好，而苏悦儿也无心和她们说话，只掉着脸自己回屋关了门。

　　门一掩上，外面的几个都互相飞了眼神，而后指指脑袋，那意思就是大奶奶是不是也脑子有问题。

　　红玉蹙了眉小声喝到：“瞎闹什么？大奶奶是替大爷心疼，等大爷发现没了，说不定闹的咱们别安生，去，给家丁说说，园子里看看，抓几只大蜈蚣备着吧！”

　　门里面，白子奇躺在床上装困，人却暗中瞧着苏月儿，见她这么一脸愁容的，心中实在好奇，忍不住坐了起来问到：“一只蜈蚣而已，园子里多的事，你也太大惊小怪了吧？”

　　苏悦儿不悦的扫他一眼：“你知道什么啊，那可是一只‘红巨龙’，我瞧那个头可是少见！还想着你会喜欢呢，既然你没兴趣，那就不提了。你不是困了嘛，睡觉睡觉！”说着苏悦儿把大爷按回去睡觉，自己也躺在一边装睡。

　　她是装睡，可心里却有些不安：这红巨龙的个头明显就是成虫，以成虫做蛊，身体已经发黑，可见在人体内怕是一年有余，只是这东西这么会在他体内呢？是有人要拿他当毒鼎玩？还是有人要加害他？如今蛊虫不在了，万一死在哪处，那下蛊的人必然发现蛊已经解了，会不会因此反而妨碍我查下去？又或者给他带来变数？

　　她心里在嘀咕，白子奇也在心中嘀咕：她找那毒虫做什么？看那意思她是要养的，只是她到底想干什么？我身体里有虫也是今日才知，可她却立刻发现，还给我钓出来，难不成和我猜的一样，欲擒故纵她想骗的我的信任？只是她需要我的信任吗？不过是要下毒害死我而已，何必……等等，蜈蚣在我体内有毒，她又要下毒给我，是了，她一定是怕这蛊虫替我解了她下的毒？哎，糟糕，大师如今不在，我该如何是好？难道我现在就动手杀了她？

　　心思转到此处，他翻身下床。

　　“你做什么？”

　　“撒尿！”

　　“……”苏悦儿只能倒回床上。

　　白子奇大大咧咧的进了净房，伸手摸上一块青砖抽开，就拿出了一个小瓶子。他轻手轻脚的放回青砖，将小瓶子打开，伸着手一倒，一直蝎子竟是爬了出来，他立刻放瓶子到一边，抓了它的尾螯，小心的提溜着出了净房，而后在上床的时候，动作迅速的一抛手，将蝎子甩进了床帐内。

　　苏悦儿听的动静迅速睁眼打量，只是蝎子被甩进床帐里，一时落在被褥里，她竟没瞧见，便有些狐疑的看向大爷，而大爷却一脸安然的爬进被窝，看着苏悦儿问到：“你为什么给我当孙媳妇啊？”

　　苏悦儿一愣，噗嗤便笑：“是媳妇，不是孙媳妇。老太太是不是和你说什么了？”

　　“奶奶说叫我和你早点生个儿子出来。”大爷说着冲苏悦儿眨眨眼：“奶奶说她等不及了。”

　　苏悦儿点点头：“老人家一般就这点愿望！”说着伸手拍了拍大爷：“行了，你睡觉吧，这事她只有等。”

　　大爷忽然被子一掀，就往苏悦儿身上趴：“奶奶说要我一和你睡觉就骑马打仗，你陪我玩好不好？”

　　苏悦儿毫不客气的把面前的大爷反压在床上：“骑马打仗那种事，别找我，找你的花花去！”说完躺好在床上，就要睡觉。

　　白子奇装着一脸失望的看着苏悦儿，眼睛的余光却是扫着那只蝎子已经顺着被子爬到了苏悦儿的手边。

　　苏悦儿瞧着大爷看着自己，以为他还想着骑马打仗的事，再看看他好看的容貌，不觉的心有点痒，便是一个坏笑翻身又趴回了大爷的胸膛上：“忘了和你说，你的花花啊……”她正说着一个半黑见红的东西从被子上落了下去，她下意识的就觉得很熟悉，但此时大爷却是一声惨叫，继而捂着脖子一抓一甩，那只失误的蝎子就飞了出去。

　　而苏悦儿看清楚是一只蝎子被甩在地上后，连忙抓了大爷的手去看他的脖子，果见一个小眼，不由的变了脸：老天，你难道要我做寡妇不成？


第九章 解毒显身手

　　白子奇这会连郁闷都顾不上，只有些担心这一下会不会把自己害死。

　　这蝎子他养了三个月，也曾被其蛰过手，但那时大师就在他的跟前，迅速的帮他处理了，却还是叫他尝过那种麻痛的感觉。如今从脖子处蔓延出那种麻，那种渐渐胀痛的感觉，熟悉的竟叫他有些难以呼吸，他甚至不自觉的就想到了死，想到了这一年多来自己小心翼翼的生存。

　　愤怒，怨恨，委屈等等滋味一起涌上心头，他看着面前有些面无表情的女人，忽然就觉得她是故意的，她是得手了的。当下他便想对这个女人动手，但是麻竟是急速的蔓延了全身，令他想动都难，而张口要呐喊，却也有些发不了声。

　　“大爷？”红玉听的先前大爷一声叫，吃不准是闹着玩还是真有什么，在屋外试探着问话，结果没听到大爷的声音，就听到大奶奶的厉声：“来人，速速去抓蜗牛和蜘蛛来，蜘蛛要活的！”

　　红玉一愣，当下倒是看了下身边的人：“听见没？快去找燕儿，叫她把大爷的那些宝贝拿来！看来大奶奶倒不怕这些，是要和大爷玩了。”

　　苏悦儿一喊完，便有些紧张的看着大爷脖子处的伤口。此刻小点之处已经红肿起来，伸手轻触竟有灼热之感。

　　“大爷不动，不怕，也别慌，就是被小虫子咬了一口，为妻给你把毒刺找出来就好了。”苏悦儿是这么说的，心里却是很着急。

　　一般来说蝎子蛰了人，都是酥麻灼痛，若只是手指这些部位，迅速的拿肥皂水泡一阵也就没事了，主要是要把毒刺先取出来。她以前养过毒蝎的，知道若是被那家伙咬一口，只要治疗的稍微不慎，四天后就能挂掉一个人。而她刚才只扫了一眼那蝎子，便是冷汗爬了后背，那个头，那黑中见红的色彩，都在不幸的告诉她，是毒蝎！而且还好死不死的咬在大爷的脖子上，这个就麻烦了。

　　毒是其次，关键是：越近心脏越是麻烦！

　　苏悦儿一招呼完外面的丫头，立刻从枕头下摸出那把小刀，还好龙凤对烛没烧完，还有一点残头挂着微弱的火，连忙抓了近前的蜡烛点燃，便一手抓着刀子一手抓着蜡烛趴在了大爷的身上。

　　她要做什么？难道要杀了我？

　　白子奇的眼睛开始流泪，头也开始痛了起来。

　　苏悦儿一见大爷眼里流了泪出来，就心知大发了，迅速的将蜡烛放在床头，把刀尖一烧，这便动手捏上了伤口之下大约三厘米的地方（伤口近心端），以阻止毒液的吸收。而后用小刀在伤口处迅速的花了一个十字，用刀尖深入皮下挑那毒刺。

　　就在此时门外已经响起了小丫头的声音：“大爷大奶奶，燕儿带宝贝们来了。”说话的功夫，竟是推了门欢快的跑了进来，结果正好瞧见大奶奶骑在大爷身上，拿着一把小刀在大爷脖子上刺。

　　“啊！大奶奶杀人了！”燕儿本能的就喊，手里的各种罐子笼子全都摔在了地上。

　　丫头的一声喊，竟的外面的丫头婆子都冲了进来，而此时苏悦儿已经挑出了毒刺，理都不想理她，只高喝了一声：“闭嘴！”

　　这一声喝带着气势令人一顿，而她却已经丢了刀子，伸手顺着淋巴以手指的位置向伤口处挤压，然后人便趴下帮他从伤口处往外吸毒液！

　　丫头婆子们一见这一幕，全都慌了神，就有人立刻拔腿跑了出去，口里喊着：“大奶奶杀人了！大奶奶吸大爷血啊！”也有人如红玉和燕儿便是冲到苏悦儿跟前，毫不客气的就朝苏悦儿抓来。

　　苏悦儿抬脚把两人踢到大声喊着：“杀什么人，大爷被蝎子蛰了！我在救他！”说完便是看向地上那些罐子笼子的张口就问：“活蜘蛛呢？蜗牛呢？”

　　燕子一听大爷被蛰人便愣住了，还是红玉反应快，伸手指了一个小盒和一个小罐子。

　　苏悦儿立刻跳下床，把拿盒子一抓，见里面有三只活蜘蛛正在结网，立刻拿刀子挑了出来，而后从另一个小罐子里倒出几个蜗牛，以刀柄敲碎壳之后，便把两者堆到一起，用刀面将其排成一对碎泥，糊上了大爷的伤口处。

　　“你，快去倒水，放点盐巴，快点！”苏悦儿朝着燕儿就踹了一脚，而此时恰有一条半米长蛇从罐子里爬了出来。苏悦儿眼尖，瞧见便是动作迅速的抓尾一甩再挑捏在七寸上，当下冲着红玉吼到：“去找大青叶薄荷叶！”说着用刀卡在蛇口处，将一个茶杯放好，用刀刮着蛇牙处，逼着蛇儿喷了些毒液出来。

　　“对不起了，我可不想当寡妇！”她口里说着，用刀滑下，顺囊取了一对蛇胆出来，直接带着血液塞进了大爷的嘴里。

　　“不想死，就吃，快点！”大爷这会已经被取了毒刺，加之蜘蛛与蜗牛自身的毒素对抗，已经不那么头疼了，看清楚苏月儿给他喂的是蛇胆，也知那是好东西，当下忍了土腥，眼下了肚。

　　此时一堆人闻言急冲冲的白着脸冲了过来，手里举着各色家伙，更有乳母疯子一样的捏着一把剪刀冲了进来：“你敢伤大爷？我要了你的……”

　　苏悦儿一把抓了她的手腕，一个敲磕，剪子就落了地：“乳母你看清楚，大爷好好的，他是被蝎子蛰了，我在救他！”

　　乳母有些愣，而此时红玉也拿着薄荷叶跑了进来：“大奶奶，门里也只有这个，什么大青叶的，没有！”

　　苏悦儿一把抓过，揉烂之后便沾着那些蛇毒到大爷的脖颈处为他擦了起来。

　　燕儿也提着一茶壶水跑了进来：“大奶奶。水来了，盐巴也放了。”

　　苏悦儿迅速的把大爷给抱的坐起，拿着茶壶便是嘴对嘴的往大爷口里灌：“喝，只管喝，能喝多少喝多少，把毒排出来就没事了！”

　　白子奇这会也是苏悦儿怎么吩咐怎么做，当下咕嘟嘟喝了好一气，倒最后一茶壶水喝完，他都涨的打水嗝。

　　忙完了这些的苏悦儿伸手擦了额头的汗一笑：“成了，不会有事了！多跑几趟尿了也就没事了！”她话音才落，却是太太一头汗的冲了进来：“奇儿怎么了？”

　　“婆母，大爷没事了，先前叫蝎子蛰了……”苏悦儿起身解释，可是太太根本不理她，而是瞧着大爷脖子上一个血窟窿，眼都直了的指着那血窟窿直哆嗦：“这，这是你刺的？”

　　苏悦儿点点头：“是啊，我要把毒针取出来啊！”

　　“可是你……”太太的脸色还是发白，他直接扑上了大爷的身子：“奇儿啊，你……”

　　她不扑还好，白子奇灌了一肚子水涨的都没敢躺下，太太这么一扑，一口水就冲了上来，竟是毫不客气的喷了太太一脸，那个场景要多尴尬有多尴尬。

　　白子奇眼一转，立刻眼一闭头一歪，装昏的倒在了床上，太太则眨巴眨巴眼后看向了苏悦儿：“这是怎么回事？”

　　苏悦儿倒不知道白子奇是装混，只以为是毒素在血液内对抗遭成血红细胞带氧少，便急忙的说到：“他才清了毒，需要休息。你们还是都出去吧，红玉，燕儿把窗户都打开，让大爷呼吸点新鲜空气。”

　　她是好心为大爷，但是说的言语太过随意，却失了敬意，被太太听来，却成了拿架子的撵她们出去，当下一跺脚说到：“来人，快去请李太医来瞧瞧！儿媳妇，你跟我来！”

　　“婆母请等等。”苏悦儿看了眼那个昏睡的大爷，对着婆婆福身言道：“婆母勿恼，有什么要问的还请在此处问月儿，大爷未醒，我不便离开，等李太医到了可好？”

　　太太捏了拳头，看了眼大爷只能点头，但是她那一脸的水，也实在尴尬，苏悦儿便亲自动手取了帕子给太太擦了起来。

　　“太太，大奶奶，老太太来了！”门外有婆子喊了一声，太太的脸色立变难看：“谁那么多事？还没弄清楚就告诉老太太，要是吓到她老人家怎么办？”话是这么丢出来，却没时间搞清楚是谁，当下她和苏悦儿就迎了出去，而眼下一顶二人抬小轿子一落，老太太便一脸忧色的急步出来，一边往房里冲，一边问着：“我的奇儿怎么了？”

　　“婆婆，您别急，奇儿只是被蝎子蛰了，眼下已经处理了……”太太急忙答话。

　　“不急？我怎么能不急？他可是我的大孙子，可是亦兰给我留下的孙子，他要是有个三长两短，我也不活了！”老太太说着已经冲进了屋，瞧着那歪着脑袋脖子上一片模糊的大爷，便是哆嗦了身子。

　　苏悦儿可怕老人吓个三长两短，忙是迎了上去扶了她：“老祖宗您别担心了，大爷被蛰了的确是大事，可是孙媳妇已经给大爷把毒去驱了，只要这几天多喝水别沾酒，好生休息也就是了。”

　　老太太一听这话点点头：“真没事？”

　　“真没事的，婆母已经叫人去请李太医了，等会他瞧了您就知道，孙媳妇可没骗您！”苏悦儿说着扶了老太太坐到大爷的床边，这便顺手给老太太抚着背，生怕她又闹个什么不适来，毕竟她苏悦儿除了杀人，只会下毒解毒，别的可啥也不会。

　　老太太抓着大爷的手是只流泪不断的絮叨着什么如何和亦兰交代之类的话语，听的苏悦儿倒有些好奇亦兰是谁，尤其她注意到每次老太太一念这个名字，太太的嘴角就有些抽搐。

　　就这么哭哭诉诉的折腾了大约一个小时，李太医终于是挂着一头汗的赶来了。又是问脉，又是观瞳，最后更是看了伤口的处理，而后他冲着一旁的老太太便是躬身：“白老夫人，白大爷无碍，这几日多喝些水排毒也就是了。”

　　“真没事了？”老太太还是担心的：“您要不要出个方子？”

　　“白老夫人，大爷的毒已经解了，老夫真不用出什么方子。就是老夫比较好奇，这是哪位给处理的呢？”

　　几个人一起看向了苏悦儿，除了老太太。

　　苏悦儿只得上前一步：“李太医，是我处理的。”

　　“你？”李太医瞧着是这么一个年轻女人，不觉疑惑。

　　“她是我白家的大奶奶，昨日才过的门。”老太太此时开了口，那李太医一听更为惊讶：“大奶奶，请恕老夫直言，您可是用了两种毒物啊，这用不好是会反害了大爷的，你如何知道这般救？”

　　苏悦儿一脸小心：“哦，我小时候被送到庵里寄养，那时有人就被一只黑中见红的蝎子蛰了脖子，我是看过师傅如何处理的，今日照搬了一回。”

　　“哦，原来如此，那大爷真是有福，他如今毒素相克，已经无碍。”李太医说着又冲老太太说了几句安抚的话语，这便告退，由管家领着出去收了封银走了。

　　“你们几个这里伺候着大爷，孙媳妇你跟我来！”老太太说完便板着一张脸出去了，苏悦儿吃不准要接受什么教导，只能冲太太行礼后，对红玉和燕儿交代：“你们记着叫大爷多喝水，还是要放盐巴，还有，一定不能让大爷沾有酒的东西，一点都不成！”

　　“是。”两个丫头应了，苏悦儿才出了屋，此时老太太已经上了轿子，开路了。


第十章 老祖宗的误会

　　“我要问大奶奶话，你们都离了吧！”老太太一下轿就咕哝了一句，立刻红樱左右一打发，那前前后后跟着的守着的上来个丫头婆子瞬间跑没了影，就剩下红樱扶着老太太慢慢的进了厅。

　　既来之则安之！苏悦儿心里念了一句便随了进去，她多少能想到，大概这位老太太对自己救了她的孙子，能抱有一份感激之心，只是到底是好事还是坏事，却未可知，毕竟她清楚自己刚刚的表现未免太“神勇”了点，老太太因此招呼下自己也是应该。谁叫她一看见大爷是被毒蝎蛰了，只想着救人而未有掩盖之举呢？

　　下不为例啊！苏悦儿心里刚念了一句，忽而听闻背后有风声袭来，下意识的就是扑地躲开，继而一个打滚起身，就要摆开架势，眼却扫到老太太安稳的坐上大椅，红樱也在一旁毫无惊讶，电光火石间，她便是略举双手以做对抗之姿，人却急速退步，跌做在大椅里大喊：“谁？你们要做什么？来人啊……”

　　突然冒出的两个女人怎么会等苏悦儿喊完，当下其其攻上，一逼上路封喉，一迫下路踝骨。

　　苏悦儿当下一个后仰从椅子上部摔下，侧身爬起的同时将凳子摔向两个女人，人就往老太太跟前跑：“老祖宗快跑啊！”

　　她面容惊恐喊的极具惧怕之色，偏又一副大无畏的样子去推老祖宗的椅子，好似拼死救护一般，而此时老太太身边的红樱，忽然一把抓了她的手，朝着她心口就是一掌。

　　这一下立刻震的苏悦儿一股腥甜上涌，生生的是倒退几步跌到地上喷了一口血出来！而与此同时那两个女人也一左一右的将她一架。

　　“咳咳……”苏悦儿将嗓子眼里的残血咳了出来，心中之惊无以言表，却只能先投降来搞清楚眼下的状况，毕竟这场突然而来的袭击，她已经明白是老太太搞出来的。

　　果然，她人被拿住，老太太的嘴角便是上扬，眉眼也浮现一丝狠戾之色：“你到底是何人？冒充苏家千金是来伤我孙儿还是来欲对我老太婆行凶？”

　　苏悦儿一脸茫然的看看身边的两位再看看红樱和老太太，然后眨巴着一双无辜眼眸，一脸迷茫的说到：“老祖宗您在说什么？什么伤您孙儿，什么行凶？等等，她们都是，都是您的人？”

　　老太太一脸阴笑：“这个时候还和我装？想借救我孙儿的机会，骗我信任好冲我动手？小丫头，你可嫩了点！”说着她一摆手，红樱便在苏悦儿身上搜摸了起来。

　　苏悦儿心中很诧异这老太太的敏感，但由此也知这白家看来还不是她想想的那般妻妾相争丫婆生事的简单格局，不由的从心里泛起一丝好奇。

　　红樱上摸下搜，一样也没摸出来，变狐疑着神色冲老太太摇头，继而老太太抬了下巴，那红樱便抓了苏悦儿的手掐上了她的脉门。

　　苏悦儿一瞧这动作，心中更觉得好笑。

　　她虽是自小被人收养训练，培养成了一名杀手，但她所练的也不过是大小擒拿和散打，而且还不够严格意义上的标准，因为她是一名杀手，而并不是一名功夫传人。杀手重杀，出招只有一个目的：杀。所以她从小被教习的就是如何一击毙命，被教习的就是如何做到在极端的时间内杀掉目标。

　　套路，不需要练，她又不打表演赛，只要知晓别人会如何做就好。

　　内劲，不需要练，她又不去争冠军，从不会和人硬拼内劲何须练？

　　唯一练就的铜皮铁骨，还不幸的重生换了这副皮囊，所以她看着红樱捏自己的脉门，除了好笑没别的感觉，至于担心……她是一点都不担心，倘若真有性命之危，她也有办法在一分钟内将面前的三个人杀掉！

　　红樱的眉头一蹙，走到老太太跟前回话：“她应是练过的，体内有股子内劲，但是虚浮不堪，也就是个三脚猫的功夫，而且……而且应是佛家武学。”

　　“什么？”老太太眉眼一挑，继而看向苏悦儿：“小丫头你到底是谁？”

　　苏悦儿能说自己是谁？一脸迷茫的说到：“我是苏悦儿啊！”

　　“你？胡说！苏家乃是书香门第之家，怎么会出一个略懂皮毛的丫头？还是佛家武学，说，你到底是谁？有何居心？”老太太一脸的冷色，再没一点慈眉善目之感。

　　“老祖宗啊，您可误会悦儿了。悦儿是出身书香门第之家没错，可自小就爱生病，爹爹无奈去求神相为我算了一命，说要我佛门寄养才安，故而悦儿从小就在佛门长大，耳濡目染的学了一点皮毛也不过是少时为了强身健体罢了。时至半年前，爹爹才去接了悦儿回来。老祖宗若是不信可以查问的，孙媳真的是苏悦儿，若是老祖宗不信，悦儿可指天发誓的！”古人最信天地，忌惮鬼神，苏悦儿相信只要自己赌咒发誓，这老太太的疑心能少点，果然老太太一听这话抬了手，立刻架着她的两位女人便松了手，但依旧警惕着盯着她。

　　跪地，举爪，苏悦儿摆出一脸虔诚的说到：“皇天在上，我苏悦儿对天发誓，若不是苏悦儿就叫我五雷轰顶，若我有加害大爷之心，叫我尸骨无存，若我有伤害老祖宗之心，叫我永世不得超生！”

　　话是一句比一句毒，言辞也十分直白，这样的是誓言一出来，老太太的脸上明显的浮起一丝安心后的尴尬。

　　“敢说这般誓言，看来你不是什么虚妄假冒之人，不过我依然会叫人去查的，若是有些出入的话，我可不饶你！”老太太撑着面子说话，苏悦儿立刻谄媚赔笑：“那是，老祖宗只管查，若我不是苏悦儿，你就是叫她们砍了我，我都不怨！”

　　“好了，你且起来，我有话问你！”老太太摆了手，苏悦儿当下起身，而那两位女人竟是瞧瞧的退了下去。

　　苏悦儿觉得好奇就多看了两眼，老太太瞧见就开了口：“她们是我未嫁人前的家丁，随着我一起嫁进白家，这些年了，个个都成了婆子，一把年纪了，今日里出来也不过是照我的意思试试你，毕竟，孙媳妇，你先前为奇儿解毒，做的如此干净利落叫李太医都夸赞，我这个老太婆可不放心，即便你说什么巧合，是照搬了一回，我却是不大信的。”

　　苏悦儿忙是点头：“老祖宗不信也是应该，毕竟您是挂念着大爷的，只是今日里当真是巧了，我本是和大爷说午睡一会，且巧，大爷和我玩笑说老祖宗您要他，要他和孙媳早点开枝散叶，大爷一时逗弄，孙媳趴到他身上去，哪知这个时候竟有一只蝎子从被上落下去蛰了大爷，哎，幸好大爷这屋里就养了这许多的小物件，又多是毒物，倒恰恰够用来解毒，要不然，就算孙媳会这解法，一时找不来这些东西，却也难做了……想来，倒是大爷他自己养下的东西救了他，该是大爷有福。”

　　“他哪里就是有福？也不过是多舛的苦命人罢了，好好俊秀聪慧的乖孙，偏偏遭逢劫匪伤了身发了烧，醒了便成了痴儿，时而混的像个七八岁的孩子，时而又傻痴的一句话不说，疯疯癫癫还不至于，却是一副长不大的样儿，时灵时不灵的，叫人心疼。至于那些毒物，倒是他痴后的毛病了，怎生的就喜欢上了，但也叫人愁，不是今儿这咬一下就是明儿那蛰一口的，倒也没听你说的这般骇然，诶，你一个姑娘家家的，怎生不怕这些？看着倒似与它们十分熟稔？”

　　苏悦儿瞧见老太太眼中的犀利之色，便是笑笑，随口一般的说到：“这些毒物算什么，比它们更毒的我都见过。收养我的虽是庵中尼姑，但那后山上却有一位女子，专生养这些毒物，她一个人在山上挺孤独的，我就时常陪她说说话，不瞒老祖宗说，这救人的法子还真不是和我师父学的，却是和她学的，只是她叫我别对人提起这事，故而先前孙媳在众人面前撒了谎，还请老祖宗见谅！”苏悦儿说着装模作样的一跪。

　　“哦？这女子叫什么？”

　　苏悦儿摇摇头：“名字我不知道，只知道她姓何，哦，是了，她有一只手残了，装了一个铁钩子呢！”苏悦儿说的心中发笑：我把何铁手给你招出来了，有本事你们就慢慢找吧！

　　苏悦儿的话令老太太和红樱对视一眼，这边叫红樱扶了苏悦儿起来，接着便是轻言：“孙媳啊，今日的事，与你与我，都是不提为妙，你可懂？”

　　苏悦儿点点头：“孙媳不一定懂，但老祖宗吩咐，孙媳就照做，您放心，若是出去了婆母问起，我一准答是老祖宗教导我如何侍奉好大爷。”

　　老太太听了点了头：“知道就好。你懂解毒？”

　　苏悦儿点点头：“略懂皮毛。”

　　老太太听了略一思索道：“奇儿养着那些东西，动不动就出点岔子，有你在旁看着，我心里也安稳些，好了，你且去吧，奇儿，我就交给你了！”

　　“是。”苏悦儿应着告退出来，人刚离开，红樱就给老太太捏上了肩：“您就这么放心她？”

　　“先放着看看吧，毕竟是她救了奇儿不是？不过，你也要去说说燕儿了，怎么那么毒的东西都弄到大爷屋里去了？幸好这次大爷没事，要不然，她和红玉的脑袋就都可以不要了！”

　　……

　　苏悦儿出了厅，自己往回走，这心里倒涌着另一丝忧虑：大爷怎么成痴儿后就迷上毒物了呢？那么毒的蝎子怎生就在床上了？若是我没翻身，岂不是会蛰到我？就那么一帮子只会大呼小叫的人，我岂不是会眼睁睁的看着自己挂掉？毒物……红巨龙……毒……大爷体内之蛊，明显是有人行恶，但今日的蝎子呢？是巧合？还是有人要害大爷？老太太一把年纪，手里还有这么些人，她这又是什么路数？

　　苏悦儿心里转着路数，只管迈步，可白家的宅院太大，她一没留神却走错了院子，竟是踏进了别人的院落。


第十一章 宅门里的起伏

　　花草馨香，树琼叶碧。美景入目令苏悦儿一愣，刚怀疑自己是不是走错，就听见响亮的一声女人咒骂：“苏月儿那个贱人！我要她不得好死！啊！”

　　苏悦儿撇了下嘴：这么深情的誓言，怎么就让我撞上了呢！

　　听声便知是霉夫人，她当下便转身要去，可又听见那吃痛的高呼，却又退了两步：不成，虽然我是不想理会这女人，可到底人家是世家的小姐，上面还有个贵妃姐姐，我何苦要她如此的恨我？真要到了不死不休的局面，好似对自己也没什么好处。毕竟她是大爷的妾不是？现在是我融进这个大环境，妻妾这种事还是好生适应的好，再说，她横竖都是人家的女人了，低头不见抬头见的，我还是别给自己寻麻烦的好。嗯，得了，棒子给了，咱也送个胡萝卜过去吧！

　　苏悦儿想到这里便昂着脑袋走了过去，只是料想她的房门前该有许多的丫头婆子的，却是没见到一个人影。她便觉得自己这么冒然相见不大好，又打算退。

　　“小姐，不是奴婢说您，人家好歹是昨天才过门的大奶奶，正是风头正劲的时候，你何苦去找罪受？如今生生的这么一摔，伤了骨头，李太医看了虽说不会留下什么毛病，可到底您要在床上休养两三个月，这两三个月之内可什么事都能发生，你这般不能动，恐怕这新来的大奶奶可就完全接手这院里事了。”

　　“青袖，你又不是不知道我的心思，我当初明明是和大爷那般好的，要不是他烧成了痴儿，早去我家提亲迎了我做夫人，何苦让我闹得一个私奔之名做了妾！想我堂堂东方家的二小姐，如今成了妾，这几年里虽是白家顾念两家的情谊唤我眉夫人，没喊什么东方姨娘，但是横竖是妾我心里清楚。如今生生的头上坐个夫人，你说我这心里怎么就舒服了？我也知道闹也是白闹，但是我就是不想跪嘛，可是，可是谁料这女人竟是个混不吝，竟敢藐视我东方家！如今更想不到，我竟是摔伤了骨头……我这满腹的委屈和谁说去？什么接手院里的事，我才不稀罕，反正她是大奶奶迟早要拿，早丢给她才好呢！”

　　“小姐，您怎么又使性子了！虽说这院子里的事算不上什么大事，比起整个白家来说，也不过是一指头的小事，可是小姐啊，您好歹比那位早到这府里一年不是？往里说，屋里的两个姨娘可收了您不少好处的，不也乖乖听话，把大爷扶持的安稳？往外说，您和二奶奶，太太她们不也相处的极好？说到底，你背后有颗大树，那位背后有什么？苏家一个名门罢了，只要小姐愿意，去封信和二公子说说，那苏家只怕挺不了几天，倒时一个败了家的名门还能和您斗嘛？”

　　“话是这么说，可到底她是夫人，我横竖还不是个如夫人？整的她家里落了败，我不过瞧见她强势些，终究不是大爷的妻……没意思！”

　　“小姐！您可是气糊涂了？您怎么能觉得没意思呢！虽说你不是妻，可小姐，现如今大爷这情形，也就在你屋子里知道行房的，换了其他两位，不过是揉搓几下也就睡了的事，您只要肚子里有了大爷的孩子，这背后再有娘家支撑着，只怕那位只能占个妻名什么也做不了啊！她家再一落败，小姐您趁机掌着院子，白家上下还能不顾及东方家的面子？这不就能把她踢到一边去嘛！哼，今日里她趾高气昂的说什么要您去庵里的话，小姐就应该还她，将来把她弄到庵里去！”

　　“什么叫只在我屋里，今个一早你叫人去打听，大爷张口闭口不都说，和她，和她洞房了一夜嘛，如今人家新婚燕尔的，我这躺在床上养伤，只怕等我伤好了，她，她都有信儿了！”

　　“小姐原来是忌讳这个啊，您别担心，青袖给您想办法，一定让她没有信儿！”

　　“真的？青袖你真好，娘把你给了我，果然是对的。”

　　“小姐何必这么说呢，夫人自然是疼您的，她怕的就是您被人欺负啊……”

　　……

　　苏悦儿听到两个人开始主仆情深了，便赶紧的左右看顾之后退出了这个院子，继而兜转往主院回。

　　闹了半天，这霉夫人却是个没主见的娇惯小姐，而她身边的丫头才是惹事生非不安生的主儿！苏悦儿无奈的摇摇头，看着沿路的美致景色，叹了口气。

　　她倒没什么远大的理想。也没想过自己要把这些小妾们整的跟耗子见了猫一般。她知道现在是自己重生在古代，就算是异世的古代却也是妻妾成群乃是习以为常的事。她心里虽是有所反感的，但是却并不是那种容不下的女人，再说了，大爷于她而言就是个好看的挂名丈夫，再无什么感觉，她也犯不着为他去和一帮子女人们成天算计。至于早上的下马威却是不得不做的，毕竟她可是妻啊，要是压不住这帮妾，那她还真弄不好就是去庵里的命，而她嫁过来，却不是为了吃糠咽菜，而是好好来享受一下古代贵妇生活的。

　　苏悦儿一迈进院门，一并的丫头婆子见大奶奶回来，纷纷上前行礼，并打量其。毕竟老太太喊了人去，没一个人敢跟着，谁知道是为什么事呢？

　　苏悦儿懒得理会便问：“大爷如今怎么样，可多喝了些盐水？”

　　“回奶奶的问，大爷喝了不老少，已经架着跑了几趟净房，如今人似是乏了倒睡了。”叫鹭儿的丫头忙回了话。

　　苏悦儿点点头，也不予留着她们一堆人的在跟前碍眼，便开口打发了她们都自去歇着后，这人才推门进屋。

　　红玉闻了声，正到门口来迎，瞧见苏悦儿便是福身：“奶奶回来了？”

　　“恩，大爷这中间没什么不对吧？”苏悦儿问着到了床边，就看见燕儿竟是趴卧在脚踏处，一张小脸上泪痕犹在。

　　“大爷很好。”红玉答着就要去唤燕儿，苏悦儿伸手拦了：“得了，看样子也是哭累了的，由她吧，你也累了吧？”

　　“奴婢不累！”红玉忙是答话，动手给苏悦儿倒了茶。

　　“诶，红玉，我今早听闻你们这些丫头叫什么的时候发现，大爷跟前的丫头多是一个单字，而且多是什么鸟啊色的，唯独你是双字还挂着红，好似老太太那边的丫头都带个红？”

　　“是啊，奶奶，奴婢原本就是老太太跟前伺候的人，后来大爷出了事，随在他跟前的蝶儿和蜂儿都死了，余下的七八个丫头虽说也近便，可老太太瞧着不放心，尤其大爷烧糊涂之后，时灵时不灵的，老太太就把奴婢送到大爷屋里做个近便丫头。”

　　“大爷当初到底遭了什么事？我听老祖宗说是遭了匪在前？”

　　“怎么？奶奶不知道？”

　　“我半年前才被接回平城的，还真不清楚。”

　　“是这样的，大爷原本是早接了白家铺子的，那次是去送军粮入库，大爷都送过三年了，也没出过什么事，本说那次送了之后，顺便去跟前的几个庄子看看，谁料想，竟有一帮子匪徒冒了出来抢军粮，大爷本来功夫极好的，可架不住对方人多，厮杀了半日后，竟被劫匪伤了身，昏迷不醒。闻讯赶去的官兵救下大爷的时候，军粮已失，而大爷也伤的严重差点没了命，幸好遇到了云游的高僧普法大师，他把大爷救了下来，只是还是晚了些，大爷烧的太严重，生生的把脑子给烧坏了……”红玉说着一抹眼角：“可惜那一趟随大爷去的人，竟全部都没了命……”

　　“那帮匪徒是什么人？可抓到？”

　　红玉摇摇头：“哪里还抓的到？至今都不知道是何处冒出来的一帮匪徒，为这个老爷还猜想过是不是一些边蛮所为，但这种事没个影儿的，说了也是白说。”

　　“那就这样不了了之？”

　　“那还能如何呢？也就是老祖宗心里欠着还叫人查着呗！”红玉说完看了眼床上睡着的大爷，再次叹了气，而这个时候燕儿却是一个翻身从脚踏上滚到了地上，摔醒了眼，迷糊的打量到跟前坐着大奶奶，忙一个骨碌蹿了起来，眼里露着一丝惊慌。

　　“瞧你睡的迷糊的！”苏悦儿很想说，也不知道睡到塌上的话，但是她却也明白这就是古代奴仆生活的真实写照，够不上份的丫头可不就是只有趴睡在脚踏上的份？心里莫名的涌上一丝心疼，她轻声而问：“燕儿，今年多大了？”

　　“十三。”燕儿小心翼翼的答着。

　　“真看不出你胆子可不小，那些个毒物你竟不怕？”

　　说到毒物，似乎燕儿的胆怯少了许多，当下竟是笑了：“燕儿从小就是和它们长大的，不怕这些。”

　　苏悦儿一听这丫头从小和毒物一起，便是诧异，身边的红玉忙开了口：“奶奶，这燕儿本不是府里的，大爷好了之后，就喜欢上玩弄毒物，但总被咬伤，后来老太太就托了江湖朋友找到毒王，要了他跟前的一个丫头来帮着看顾着大爷，免得出什么事。这燕儿才进了白府……”

　　“毒王？江湖朋友？”苏悦儿张大了嘴：“老祖宗这是什么路数啊，刚才我还瞧着她，呵呵。”话不用说透，红玉知她的意思，略是一笑答到：“看来奶奶也不知道老太太的本事了？”

　　“不知。”

　　“我们老太太当年可是江湖上有名的红门当家呢！有她帮助，老太爷才能将白家发展成世家，要不然光靠祖上的宰辅家底，也最多是个名门罢了。”红玉说到这里眼里露出一抹敬佩之色。

　　“红门？那是什么？哪个红？”

　　“红色的红啊！”红玉说完一笑再不答下去，看的苏悦儿讪讪一笑扬了手：“好，不问了，我跑了这一趟也累了，你们两个也都去歇会吧，过一个时辰了来叫我。还有红玉，我虽是名门出来的，但到底家中规矩比不上世家的，凡事多提点我一点，免得出错。”

　　“是，奶奶。”红玉当下应了就要带了燕儿出去，冷不防苏悦儿又问了一句：“诶，大爷当初伤的是哪儿？做个晚上我怎么没瞧见？”

　　红玉脸上一红：“大爷伤在背上。”说完似又想到什么的补了一句：“对了，奶奶，秋兰姑娘已经搬进院里，就安置在侧间。”

　　苏悦儿点点头，看着她们两个出去后，便看着睡的香甜的大爷，目露一丝忧色：你这家里上上下下的还真够麻烦的。红门？什么玩意？毒王的丫头，你好好的怎么就养起毒物来了呢？


第十二章 疑心家门遂试毒

　　苏悦儿心中嘀咕着，人也脱了外衣，准备爬上床休息一下，忽而解脱衣裳时扫到衣襟上的一点血迹，才想起自己先前被红樱一掌打的吐了血，当下倒有些担心自己似的上下摸了摸。

　　痛倒是不痛了，就是不知道是不是伤了心肺。古人这功夫还真有两下子，我以后还是多多小心的好！都是我运气不好啊，要是我的铜皮铁骨和毒血还在，哼！今天这一掌我还能抗不起？不成！看来我要想法子去把身体练起来才成，这样以后万一这个家混不下去，我也好逃出去开天辟地不是？

　　做了决定安了心，苏悦儿爬上了床，刚要动手捞被子，大爷却是一脚搭在了她的身上。转头看着这个睡的嘴角都有点流涎的家伙，苏悦儿微微笑了下，便动手将他的腿拿下放好，动手捞了被子要往下躺，但是大爷的胳膊却是一身，搭在了枕头上。

　　苏悦儿一时微愣：若躺，不是睡他怀里去了？心中才一思，眼又瞧见他红唇挂涎，明亮而润，伴着一点淡淡的笑容嵌在白皙的肌肤里，竟颇有雪中胭脂的美色，一时倒望着他，有一点不愿挪目。

　　饮食男女，色为先，苏悦儿再是一个偏冷性的人，却也是正常的女人。如此美色，安能不欣赏？当下，倒也不躺下休息了，干干脆脆的翻了身，双肘撑着身子，仔细瞧起大爷起来。

　　大爷这会正睡的十分香甜，苏悦儿心中明了那是血液在稀释最后的毒液，然后排毒的同时加速带氧的结果，所以她一点也不用担心什么大家闺秀的形象，全然就是细细的打量，甚至伸了一只手，以指尖轻轻扫着大爷的面皮。

　　满额，高鼻，红唇，俊美非凡的脸伴着细滑的肌肤竟叫苏悦儿忍不住赞叹：“这要是在现代，就凭你这容貌加身材，怎么也能是个大明星，那粉丝估计都是成群的。”说着，手指已经划上他的唇，她瞧着他，忽而就往上爬了爬，继而伸了脖子在他的唇上轻轻的碰了下忙闪开。

　　唇瓣的相触不过一秒，苏悦儿的心却跳了半天，瞧着大爷那熟睡的样子，她忽而笑的像个情窦初开的少女，只是眼里却闪着十分市侩的黠光。

　　这么帅的花样美男成了我的丈夫，算不算我好运呢？人是烧痴了，但是终究还是大帅哥一个啊，我做了他的妻，横竖也不吃亏啊！倘若他真是好的，就我这琴棋书画都不会的真实水准，还不晓得要不要被嘲笑冷落呢！所以这么看来，他痴傻了也好，便可以算是我的乖乖老公了……

　　苏悦儿红着脸又爬上前去，在大爷的唇上沾了沾，继而一笑瞧着大爷的手臂，倒十分安心的睡了上去。

　　原来这就是睡在男人怀里的感觉啊？

　　听着心脏跳动的声音，闻着他身上淡淡的体香，苏悦儿竟生出了一丝安定的感觉，那种感觉就好似告诉她，不必再警惕。

　　“我傻了吗？”苏悦儿拍着自己的脑袋喃语：“当真是没出息！”她说着自己却还是转头看着他，眼前的人依旧俊美，没一点痴傻之像。

　　一个痴儿能给我保护给我安全？苏悦儿你竟是个花痴！不就是没谈过恋爱嘛，也不至于丢人到如此地步！她心中责备自己好笑，人却眼盯上了大爷脖子上的还未彻底消肿的伤口，便又想到老太太说过的话，她下意识的就想到那些匪徒来的如此蹊跷，便生生觉得这里面有更大的阴谋。

　　九龙夺嫡，玄武门事变，朱棣靖难……虽然对历史几乎白痴，但这些大事件却还是清楚，苏悦儿想到皇家子嗣为了皇位的争夺，残杀血流的，忽而就明白这个世家的家主之争只怕就是缩小版皇位之争啊！

　　伸手抓了他的手腕测了脉搏，她小心的爬起来翻了大爷的身子，让他侧身。将他的贴身亵衣解开后一脱，那背上一条还深红的刀疤竟是斜拉下去，狰狞非常。

　　伸手轻触刀疤的位置，苏悦儿不由的惊了心：这一刀的位置说来惊人，倘若往上砍点便会伤到骶神经而导致上肢瘫痪，倘若往下一点便伤及腰神经，弄不好就是下肢瘫痪，但就目前刀砍所过的位置，伤三根肋骨是必然的，却也危及大片的脊神经，只是万幸的是，就目前大爷那般无事的样子，她便知道神经未伤到，不然她还真担心自己嫁的不是一个痴儿而是和自己弟弟一样的高位截瘫。

　　想到弟弟，她心里蓦然涌起一丝悲，动手给大爷拉好衣服后，她又干脆枕在他的手臂上望着他。

　　这一大家里会不会如那些皇家一般，暗潮汹涌呢？

　　苏悦儿伸手再摸他的唇。

　　粮草被劫，会不会是幌子呢？劫匪杀人灭口，无非是怕官府来查，但是动的是军粮啊，这一般人哪有那么大的胆子？大爷如今变成了痴儿，那二爷便接了活抗了家，这么看来二爷的收益可以最大，按照利益最大化的逆向思维来看，那岂不是二爷最有嫌疑？想不到这亲兄弟之间倒弄成这样！等等，我又怎么能妄下定断呢？还是仔细查查的好，尤其那些个毒物，一个人痴傻而已，却怎么会忽然养起毒物来？

　　苏悦儿胡乱的想了一气，生生就想到了老祖宗的话语，说他时常被蛰被咬，再想到那只红巨龙，她忽然知道了答案：他一定是用那些毒物来缓解之间的中毒症状的！

　　眼死死的盯着大爷，她脑海里闪过了燕儿胆怯带笑的脸，忽然她一笑，冷了脸的缩了手一叹：“我很快会知道答案。”

　　言罢起身穿戴了衣服首饰，对着镜子整理的差不多了，便推了门唤红玉和燕儿，不多时两个丫头就到了跟前。

　　“红玉，大爷还睡着，你照看下，我想起大爷养了不少的宠物，尤其那些毒物今日里都派上用场，便想去瞧瞧。”苏悦儿说的十分随意，红玉听了吩咐便应，倒是燕儿有点意外，虽是带着苏悦儿出了门，脸色却十分难看，透着一丝慌劲。

　　苏悦儿先是不吭声，等人都跟着她走了一小段路了，这才开了口：“你好像不高兴我去瞧它们是不是？”

　　燕儿闻言一顿，咬了唇：“奶奶，燕儿不过是个丫头，怎么敢高兴和不高兴，燕儿是怕奶奶一会吓到……”

　　“吓到？你又不是没见我今日解毒，你瞧我那样子像怕吗？”苏悦儿说着笑着昂了头。

　　燕儿迈着小碎步，伸手揉扯着衣角：“奶奶是胆子大不怕来着，可当初青袖姐姐也不怕那些蜘蛛，毒蛇来着，可等到了院里，就吓跑了的，眉夫人更是吓的脸都白了，还叫人打了我一顿呢！”

　　“她们被吓跑，何必要打你，那些毒物总归是大爷养的啊？”

　　“因为大黄和四眼都是敞养的啊。我也没想到它们那天会跑回来……”

　　“大黄和四眼是什么？”

　　“大黄是一条蟒蛇，四眼是一条四眼蛇，都是我来白府的时候，顺手带上的，它们是和我一起长大的，我舍不得丢下它们就一起带来了呢！”燕儿说着已经到了院门前，但却没伸手推，而是看着那些远远跟着的七八个丫头，眼露忧色。

　　苏悦儿可是也养这些毒物的人，知道燕儿这眼里的忧色忧的不是人家会不会害怕，忧的是这些人进去会不会惊了毒物，故而一摆手冲那些下人说到：“你们就在这里等着吧，我转转看看，也就出来了。”

　　这些丫头们听了，个个答应的痛快，立刻闪到一边去了，苏悦儿这便和燕儿进了院。

　　这是一个不算大的院子，大小也就一百五十平方米左右，却有三间房配着长廊。且不说院子里的假山石外罩着一层铁笼，只那铁笼了一个晒着太阳不断伸舌的大物就叫苏悦儿兴奋起来。

　　巨蜥！好家伙这里竟有这玩意！苏悦儿兴奋的心中大叫，脸上硬压着喜悦：“这是什么？你从哪儿弄来的？”

　　“它叫五爪金龙，我给它起了个名字叫‘大个子’，是我从主人那里出来的时候，主人给我装的，据说它啊，都活了三十年了。当时主人可不想让我带了，但是说的是老太太点了它，主人才不情不愿的叫我带了来……”燕儿说到毒物明显的脸上浮现一丝神采，当下说着，还从一帮的篓子里抓了两只青蛙从网眼里丢了进去。

　　那巨蜥听声立刻动了起来，甩着尾巴急速的爬过去享用，燕子便立在网边上露出纯真的笑容。

　　苏悦儿冷眼旁观，瞧见燕子如此这般笑容，略有疑惑，但是她还是趁着燕子喂食巨蜥的时候，扫了下周边的毒物，结果一眼就瞧见一只金色的蟾蜍，当下眼一转，便动作迅速的抽了脑袋上的簪子，像那金蟾靠了过去，以簪子尖挂了金蟾身上的粘液，再以指甲挂下，而后到燕儿跟前装作没站稳的一歪身，却趁机把粘液摸到了燕儿的衣服上……


第十三章 桃花眼的孽债

　　燕儿闻听大奶奶一声哼唧人便滑了下，本能的抬手去扶，丝毫没注意到衣服上已经沾惹了毒液。

　　苏悦儿自然也不吭声，只装模作样的陪在跟前指着那金蟾问道：“这里怎么会有金色的蛤蟆？”

　　燕子一瞧苏悦儿指那金蟾便是笑的眉眼都弯成了月牙一般：“这可是宝贝，主人说，这东西可不是咱们这方土上能有的，这是他儿子周游归来后带回来的一只，它可和别的癞蛤蟆不一样，别的蛤蟆是疙瘩里有毒物，它是皮上就有，您瞧，那黄橙橙的背上粘糊糊的就是毒呢！”

　　苏悦儿其实也对这只金蟾很好奇。虽然她原先手里的吹箭专门要用这种金蟾表皮分泌的粘液做淬物，使中者麻痹无法反抗，只能眼睁睁的看着自己下刀，但是她的那些金蟾，都是花了高价雇佣了私人飞机去了趟南美的丛林，在雨林里搞到的大个树蛙罢了。那些树蛙色彩十分鲜艳，越鲜艳就越毒，为此她弄了不少，却是假冒的蟾蜍。据她所知，全然金色的蟾蜍是极为少见的，可是眼前这只就是一只真正的金色蟾蜍，而且表皮也油亮亮的附着粘液，可见其毒之高！苏悦儿也是在刮了人家的毒后才发现这是个大宝贝的。

　　“这么厉害啊，那若是不小心沾到了它的毒会如何？”

　　“这毒可吓人了，别的什么要吃了蛰了，或是破皮染了才遭罪，这个就是用手碰了都能遭殃，上次破了笼，我怕它跑出去伤人，一时情急就拿手抓了它，结果我的手红肿了整一个月不说，我呼吸都好难，幸好出来的时候，师傅给我备了些解药，吃了才没事。奶奶，您可要小心啊，虽然你不怕它，它可是真厉害呢！我现在碰她都要这样呢！”燕儿说着从怀里摸出了布帕放在手里，隔着一张麻布碰它：“这般拿它之后，帕子都用不得，只有烧了呢！”说着就拿着帕子往边上去，打着火石烧了帕子。

　　苏悦儿瞧着燕儿如此动作，眼略眯而不语，随后极其兴奋的和燕儿看了一气大大小小的毒物后，只心中感叹这燕儿倒也真是有两下的小姑娘。

　　“好了，你这里宝贝不少，我瞧着也喜欢，以后若是空了无聊，我也会来玩玩的，你就这里伺候它们吧，我就回去了！”苏悦儿说着伸手给燕儿摸弄了下发辫：“不过说真的，你这水灵丫头我还真看不出你胆子不小呢，只凭你如此侍弄毒物，只怕就合了大爷的心头好，说不定哪天就成了大爷的妾了……”

　　苏悦儿的话弄的燕儿一愣，脸便飞红，继而抬了手去捂脸，恰恰肩头一动，沾了毒液的衣领蹭上了脖子。

　　“红什么脸啊，我说的是真的！”苏悦儿装样子的一笑，转身出院唤了下人：“看够了，咱们这就回去吧！”

　　说着话的就迈步而去，走了几步后，却忽然一摸腰上说到：“诶，我的荷包呢？哎呀，我不会是把荷包掉在院里了吧？走，咱们回去瞧瞧！”说着便又往回去了。

　　走到门口，那些丫头脸上依旧有恐惧之色，苏悦儿趁机说到：“瞧你们个个胆小的样子，都这里等着吧，我寻到了就出来！”说着便自己推了院门进去复又关了门。

　　提起衣衫，深吸一口气，以脚尖点地疾奔纵跃，幸好这身子灵动性不差倒还真合用的让她似猫一般缩到了正房窗下。

　　身边不少蛇篓虫笼的堆在窗下，本是极好的防护之物，只是苏悦儿不怕这些，反倒贴着这些笼篓的，伸手拨开了窗户。

　　正房内正有细微的呻吟声，苏悦儿小心察看，便见燕儿哆嗦着身子在一堆篓子里翻找，很快翻出一个小篓，伸手捉了进去，再伸手出来，却是抓了一只东西放在了自己的脖子上，人还在哆嗦。

　　苏悦儿定睛一看，那体型，那个头，那颜色不是红巨龙又是何物？

　　难道真是她下的蛊？苏悦儿心中突突着不安。

　　她是清楚两毒相克的道理，这红巨龙的毒恰恰能抵住蟾蛙类的表皮毒汁，故而刚才出此下策试验燕儿，便是想看看这丫头有没藏下那红巨龙是一，更想看看这燕儿究竟对解毒知道多少，毕竟今早她带来的宠物里，恰恰都是能用的，而且老太太又是和毒王要来的人，以至于她倒有些怀疑会不会是燕儿给大爷下了蛊！

　　“啊！”屋内燕儿痛的终于大声的叫了出来，红巨龙此刻似乎也是吸食了毒物倒了撑到的样子，竟是从燕儿的脖子滚落到地上，有些来回的蜷曲。

　　“你可不能死啊，你要死了，大爷会找我麻烦的！”燕儿嘴里嘀咕着把红巨龙塞回了小篓里，继而竟是抓了跟前的几只大黑蜈蚣又放在了脖子上。

　　苏悦儿咬着牙，转了身：大爷找她麻烦？难道说那红巨龙是大爷给的燕儿？一大清早人不见了，不是看什么小狗，而是把红巨龙给了燕儿？嘶，大爷啊，你，你到底是什么心思？你是瞧着好玩给了燕儿，还是你根本就知道那红巨龙不能死？

　　心一想到这里，苏悦儿的脸都变了，再想到那大爷好看的桃花眼，对自己喊着丑八怪的样子，她忽然想到一个可能：大爷他会不会是装傻充愣？

　　心中才想着立在院里，就听见门口丫头的声音：“大奶奶！”

　　苏悦儿急忙的跑了出去，也不管燕儿听见会什么反应，便说到：“喊什么，找到了！你们还催着我不成？”

　　“大奶奶，奴婢们怎么敢催您，是大爷醒了，在屋里哼唧着闹着要见您呢！”

　　苏悦儿闻言一笑，整理了衣裳：“好，那咱们回去吧！”

　　她心中思索着大爷会不会是假装的，便想到自己这次救了大爷，大爷一定心里对她有感激之情，日后可能对她极好也说不定。由着想头，一时间脑海里倒有不少因报恩而以身相许的片段，甚至万恶的把白娘子的脸都变成了桃花眼的脸。

　　她想的很开心，脸上浮着一丝淡笑入了屋，才看见大爷坐在床上就要开口，却不想一个枕头就冲自己飞了过来，本能的一个转身闪过，她看向大爷欲要询问他做什么，却不想他已经跳下床，继而茶壶茶杯连带着茶水一起向自己飞过来，害的她上蹿下跳有些狼狈的躲过。

　　“你干什么？”苏悦儿有点毛。

　　“你是坏蛋，我要打死你！”大爷说着竟是捞起了桌凳冲苏悦儿砸过来，这一下跟在苏悦儿身后的丫头们总算知道护主的冲了上去拦着，可把苏悦儿气的翻了白眼：“怎么是个白眼狼呢！你脑子进水了啊！”说着一扭身坐到一边，话都不想和他再说。

　　“爷，您怎么能说奶奶是坏蛋？您，您这条命可都是奶奶救回来的！”红玉拽着大爷手里的桌凳口里大声的为苏月儿辩护。

　　“胡说！我亲眼瞧见她拿刀戳我脖子的，你瞧她给我弄的！还，还逼我喝好多的水，害我肚子好疼！”大爷说的是满腹委屈似的，桃花眼里竟是沾了泪一般，浸润之余闪着莹色。

　　苏悦儿本有些生气，听了大爷的话，却不免好笑，在看大爷那样子，当下摇着头道：“真是好心没好报，看你差点被蝎子蛰死，救了你我倒成坏蛋了，我也真是！何必与你这个痴儿计较！白生气！”

　　“爷，您听红玉说，真是奶奶救的您，你刚才不是还不能动嘛，您瞧您现在不都生龙活虎的了？还不都是奶奶的功劳？”

　　大爷闻了红玉的话，若有所思的瞧了瞧苏悦儿便看着红玉：“她救了我？”

　　红玉使劲点头：“是真的。不信您问问屋里的人！”她话音落，身后的丫头们都说是奶奶救了他。大爷听闻这才丢下了桌凳，却一扫眼瞧见了站在丫头里的秋兰，忽而又躲了脚恶狠狠的说到：“不对，她还是坏蛋！我的花花，我的花花腿摔断了！”

　　苏悦儿闻言一个冷哼：“大爷，您的眉夫人自己过门槛的时候绊倒摔伤了，怎么能怨我呢？”

　　大爷却是一昂头指着秋兰说道：“她说的啊，她说花花惹了你，她的腿就断了，那难道不是你弄的吗？”

　　苏悦儿闻言立刻看向秋兰，秋兰却是万分委屈的跪地言道：“小姐，您可别误会。是先前眉夫人跟前的丫头青袖姑娘来给大爷告状，见大爷睡着就威胁我说，说您推了她家小姐摔伤了腿，叫咱们苏家好看！我听着气不过，就说了一句，她怎么能睁着眼说瞎话，眉夫人明明是自己摔了大家都看着呢，结果她就说，没你气了眉夫人让她委屈的看不到路，也不会摔了，我就顺口接了一句，是她自己惹了您，如今腿断了也是活该，赶巧大爷就醒了，结果倒因着您先前给他解毒动了刀子，生生说您是坏……”

　　“好了，秋兰啊，起来吧！”苏悦儿一听这么个巧合，就知道自己又是倒霉给催的，便也不予计较一边抬手扶起来，一边转身冲大爷说到：“大爷，您也听清楚了，这是误会，我是您的妻子，要和您过一辈子的人，怎么会好好的去去欺负你的那些个妾。您要当我坏蛋，我也没办法，但是我可是真心真意的爱护您，您要清楚一点。我是您的妻子，再怎么也不能为了一个妾的事就要对我喊打吧，何况这还只是道听途说啊！大爷，你以后要对月儿好，才是正理。”

　　她吃不准大爷到底有几分糊涂，还是试探着说了说，原想着就算大爷是真糊涂，以他那孩子的智商也是听的懂人话才是，却不料这话一出，大爷却冒出了一句叫她无言的话语：“妻子是什么？金儿，翠儿，你们不是告诉我，我最喜欢的人是花花吗？说我只能对花花好吗？那这个丑八怪干嘛要我对她好？”

　　金儿翠儿一听脸都白了，迅速跪地磕头，苏悦儿却是扶额一笑：死孩子，你当我是摆设啊！

　　“起来吧，想必说这话的时候，我还没进门呢，这话也不算错！”她压着火气不去和两个丫头计较，毕竟她的理智告诉她，不要无畏的树敌，接着她看向大爷一笑：“这么说，大爷刚才要拿凳子砸我，却不是因为我是坏蛋，而是因为我伤了您的花花了？”

　　桃花眼立刻一本正经的点头：“对啊，娘说的，谁伤了我的宝贝我就要打谁，虽然花花我不觉得如何，可她们都说我以前可喜欢花花了，所以，她是我的宝贝，你伤了她，我就要打你！”

　　苏悦儿在袖子里把手攥成了拳头，人却笑的更加灿烂：“大爷还真宝贝她呢，既然如此，大爷干嘛还在这里，快去看看你的宝贝才是啊！”

　　大爷闻言恍然大悟一般的点头，当下就往外跑，也不说打不打苏悦儿的话，一应的丫头连忙跟着都出去了，只留下秋兰还有金儿翠儿。

　　“你们两个在这里做什么？去看着大爷，他才解了毒的身子，可不能太过冲动，万一他胡来。你们可拉着点，免得出了事，大家都不好办。”苏悦儿说的一本正经，两个丫头也听的出冲动，胡来背后的意思，立刻答应着跑了。

　　人一走，秋兰倒不忿的言道：“这个眉夫人太过分了，大爷怎么能，能……”

　　“大爷是傻子罢了，有什么说什么，反倒叫我看清楚这一家子都什么心！”苏悦儿笑着坐回床上去，心说就大爷这二不愣子的样儿，八成是真痴傻了，要是装的，也未免太不知好歹，对恩人也太不敬了。

　　“小姐，您可是素来心高气傲的人啊，这眉夫人那般压着您，您怎么能忍？要我说，趁机机会去杀杀她的气势才对，不然这些话传出去，您以后在白家可怎么有脸啊！”秋兰义愤填膺的架势，逗的苏悦儿一笑：“傻子才去呢！你给我安生点吧，从现在起别人说什么难听的话，你都别回嘴！再多一句嘴，我就把你撵回苏府不要你了！”

　　秋兰被苏悦儿这么一歪，全然一脸想不过的神情，此时苏悦儿才小声说到：“动动你的脑子吧，大爷能说出这些话来自然是别个教给他的，且不说什么时候教的，都是护着向着那眉夫人的，人家背后是东方世家，我背后是什么？是一个‘名门’苏家啊，我比她强的就是妻子的身份。这大爷傻不傻的，怎么都和眉夫人有一腿的，我算什么？拿个妻子的身份去吵去闹？赢了又如何？杀去了就真张脸了？这是白家，要的是脸面，出了这种事，就算大家都先向着我，我却成了一个恶妇，将来东方家再一压，我这个妻可就真比不上妾了！”

　　秋兰闻言撅了嘴：“那咱们难道就受气？”

　　“先受着呗，让她们知道我是宠辱不惊的大奶奶，让她们知道我是识大体的大奶奶，等过阵子了，自有人看不惯的替我出头，我何乐不为？”苏悦儿说着一歪身子到床上：“这些大爷的孽债啊，由他自己闹去！做人家的妻，就要有御宅的手段，这帮子丫头们，还不够我出手！”


第十四章 传宗接代的作用

　　苏悦儿有此至高境界的心境，自然是安稳的睡觉去了，倒是白子奇，装着一脸痴相的冲去了眉夫人的院落，结果瞧见其高肿的脚踝，倒是心里诧异：不就是一扭一摔吗？竟要上板条？难道连骨头都摔断了？

　　装傻充愣的闹腾着，以好玩的名义拆了眉夫人脚上的布包板条，伸手摸弄着一片药膏看着眉夫人疼的死去活来，他却笑的呵呵的装傻，使得青袖不得不大着胆子将他拉开，又是叫人重新请大夫来包扎，又是冲着白子奇大告夫人的不是。

　　白子奇脸上挂着傻笑立在那里由着青袖吧啦吧啦，心下却是骇然，因为他已经摸的清楚，这眉夫人的踝骨已经迸裂，而且其碎裂之相乃是生生以猛力击碎的，只是着点太小，小的就好似谁拿判官笔一点，生生给点碎了一般。

　　如眉不过是娇蛮些，并无与我作对，她犯不着自己伤了脚，更何况这等迸裂之伤，也不是她能做到的。当真就是一摔摔裂？这，太不可思议了……

　　白子奇心中猜想着，看到青袖流着泪给自己说夫人如何的介怀眉夫人如何的刁难，便还真往苏悦儿身上想，恰好此时眉夫人也听的青袖说起，自己也委屈万分，加之刚才被大爷折腾的白受一道罪，倒也哭嚎起来。

　　“我怎么就那么倒霉啊！想我是东方家的二小姐，谁不让我三分，就是婆婆都没为难我，她一个苏家的丫头罢了，摆着架子非要我跪，我体谅着白家的脸面跪了总成了吧。她却又挑三拣四的就是不端茶，后面喝了茶还要训诫我一番。我，我何时被人这样欺辱过？若不是大爷您生病烧忘了我，我何至于变成一个妾来受这些罪过？都是你！”眉夫人哭着甩了手里的帕子往白子奇身上丢，当初大爷好着的时候，她就这样惯常撒娇的，如今受了委屈自然还是这个样儿。

　　白子奇抓着帕子一脸呆相的看着眉夫人，忽然却蹦出一句话来：“我又没推你，干嘛赖我，你不讲理！自己不会走路还赖我！不理你了！”说着就跟个孩子似的往地上一坐，全然撒气的样子。

　　一屋子丫头见状忙去哄大爷，可眉夫人一听也不乐意了，当下就竖着眉顶了回来：“什么叫我不会走路？我那门槛迈了多会了还能把我绊着？就是跪的久了，腿软，走到门槛处一迈脚，膝头吃痛便软，我这一摔下去，这脚踝莫名的撞了地，生生的摔断了！你说我赖你！若不是你娶了那个女人，我何以受气？我何以跪到腿软？何以伤了脚踝？是你是你，就是你！”

　　娇蛮小姐这么一赖，白子奇也懒的和她争执，当下自己一骨碌爬了起来冲着眉夫人便指着吼到：“好好，都是我，以后我不找你玩了！”说完也不管屋里的人大呼小叫的冲了出去，倒把眉夫人唬的一愣之后更是嚎啕大哭起来。

　　白子奇听着眉夫人的哭声，心中却有所期盼：恼吧，恼的你忍不住去求你的二哥才好！我倒要看看大水能不能淹了龙王庙！

　　大爷一口气的冲到了后院前，那些跟着劝的丫头一见那院子，个个就下意识的驻足。白子奇扭头冲着她们做个鬼脸，人便进了院子，倒没一个丫头敢跟进去，全都在外面你瞧着我，我瞧着你的叹气。

　　白子奇进了院，便是搓揉了下自己的脸，这般装傻充愣，他还真累。

　　“燕儿！”他喊了一声，伸手抓了跟前竹篓里的青蛙就往笼子里丢，待看着五爪金龙吞咽下去才发现燕儿并未和以往一样已经跑出来招呼自己，便赶忙推门进了屋。

　　此时燕儿昏倒在地上，身边倒有不少蜈蚣散在她身上和地上，只是大都已经亮了肚皮，偶然活着的一两只却也在蜷缩与翻转着身子。

　　白子奇心中一惊，忙上前轻唤“燕儿，燕儿，你醒醒！”他一边轻唤一边摇动，倒也看到了燕儿脖子处肿着一块，其上还有许多的小口。

　　“嗯……”闻声，燕儿迷糊着睁开了眼，瞧见是大爷，便赶紧说到：“好大爷，快帮帮燕儿，我手脚无力，快帮我脱了这衣服……哎，别用你的手，随便找件衣服包着手帮我脱了吧！”

　　白子奇赶忙起身去柜子里抓了件衣服包了手，一边小心而快速的给燕儿脱一边小声询问着：“你莫不是又沾到了金蟾的毒？”

　　燕儿这会气力都没多少，虽然牺牲了那么多蜈蚣去掉了大部分的毒，但这种金蟾的毒液要想全然解除干净却是要靠时间慢慢耗去的。当下她十分虚弱的点点头：“刚才奶奶来过，想看稀奇，我告诉她不能碰那金蟾的时候，可能不小心沾到了毒，等我觉得不对的时候，已经中了毒，只能抓红天龙来顶一下……”

　　白子奇听到提到那只大蜈蚣，急忙的看周边散落的蜈蚣，皆是黑亮的蜈蚣并无那只红的，当下便伸手在一边的小竹篓里面翻，并阴着脸说到：“它不会也和那些蜈蚣一样死了吧！”

　　燕儿当下抬了下巴指了旁边的一个竹篓：“在那里，我只用它解了一半的毒，应是死不了的……”

　　白子奇顺指拿了竹篓打开，就见红色的蜈蚣趴在泥土上，触须浮动，他随手从燕子脑袋上扯下簪子碰了碰，红巨龙便钻进了泥土，显然还活的好好的，使得白子奇放心的出了一口气：“没死就好！”

　　燕子着着亵衣躺在地上，轻声说到：“大爷放心吧，燕儿会照顾好它的，那是蛊虫，若他死了，母蛊必败，露了气的话，大爷如何还找的到害你的人？”

　　白子奇将竹篓一放，冷笑道：“想不到害我的人倒挺多，一个没完再来一个，如今我这个明处的，还真是要小心非常。”说完动手将燕儿一抱去了床上：“可要我帮你做什么来解毒？”

　　燕儿摇头：“我主人给的药这几下来，也已经吃完了，如今有红天龙给我解了毒，余毒却要自己慢慢清了，怕是怎么也要歇几天了。”

　　“什么你要歇着？这不成，你若不在我跟前，我如何防毒？你知道的，这府里就有人一直在暗害我……”白子奇当下就皱了眉：“要不我闹一闹，赖在这里不出去得了！”

　　燕子有些无力的叹了口气：“大爷何必担心呢，奶奶就是会解毒的人，今个我听闻要什么蜘蛛蜗牛的，就觉得不对，那是解蝎毒的法子，便疑心你被蛰了，带了一堆的东西过来，就打算看怎么弄呢，却没想到奶奶好本事，竟已经把你的毒刺给你挑了，其后的法子见的听的，都令我惊讶，她定是个知毒的人，我瞧她的伶俐劲比主人还利索些，而且还非要给你喝什么盐水，我虽纳闷却也相信她有道理。大爷倒不用担心，燕儿这几日在此处休养，您好生的跟着奶奶，就绝不会中毒的！”

　　“什么？我要跟着她？”白子奇当下脸色有些难看，伸手摸着自己的脖子说道：“我倒现在都怀疑她是不是故意让那蝎子咬我的！”

　　燕儿闻言脸上显出一丝无奈，略偏了头说到：“咬您的蝎子好似是从我这里要走的那只小黑吧……大爷，您当初要走的时候可说的是你带着防身的，说万一有危险了，自救用的，怎么好生生的到了您的床上去了？还把您自己咬着了？”

　　白子奇闻言嘴一撇：“你懂什么？我怀疑着苏悦儿是害我的人……”

　　“大爷您别闹了，一家人都被您疑心出病了，奶奶是个挺好的人啊，若她要害你，干嘛给你解毒？而且你这蛊虫她干嘛用净血给你钓出来？您说的也太……”

　　“你刚才说什么？净血？”白子奇一愣，这词他听着新鲜。

　　燕子此时脸一红，略带了笑的说到：“净血就是处子之血，引极阴而幽寒为毒虫所喜，不然奶奶如何从您身子里把蛊虫钓出来？不过奶奶也真本事，我只听主人讲过这蛊，却没见过，跟在您身边一年了，也没发现你是被下了蛊的……”

　　“她是处子？”白子奇惊的一时话都说不出来，脑海里满是自己在屋顶偷看到的两人亲昵之举：说她是处子，这怎么可能？

　　燕儿白了大爷一眼：“大爷，您就在我跟前别装了，难道你还要问我什么是处子不成。”燕子说着有些乏的闭眼：“好大爷，您就跟在奶奶跟前两天吧，等我好了一准看着您成吧，我现在真的需要睡了。”

　　白子奇闻言点点头，起身便要走，忽而又转了头：“诶，那盐水好似管用来着，要不要给你也弄点喝？”

　　燕儿摇摇头：“不用了，我这身子里的血早都带毒的，喝那些说不定坏我的根基呢！”说着就闭眼睡觉去了，白子奇也就离开了院落，自回了屋。

　　苏悦儿睡的正香，忽然觉得背后有一丝凉意，警觉性的睁眼坐起，便看到大爷正两眼无神的望着自己发呆，不由的挠了下脖子说到：“大爷看完你的宝贝了？她如何啊？”

　　大爷的嘴角抽了抽，却是鼻子一哼一脸不爽快的说到：“花花最讨厌了，我以后都不要理她了！”

　　苏悦儿闻言无奈的一撇嘴：“她不是你的宝贝嘛，说不理就不理，你这府里还理谁去？哦，对了，你还有两个小老婆来着，要不是你的两个女儿还太小，她们陪你玩倒正好。”苏悦儿说着人又躺回了床上，这软软的床还真是叫她舒坦的困意盎然呢！

　　“我才不理她们呢，她们不好玩，还是你好玩！”说着大爷就甩了鞋子往床上爬。

　　苏悦儿不理会他从自己身上爬过白沾了便宜，只挑着眉看着他笑言：“我没听错吧，我不是丑八怪和坏蛋嘛，大爷怎么舍得和我玩了？”

　　白子奇嘴角一抽，逼着自己露出一副谄媚的笑脸：“嘿嘿，她们说你救了我，救了我就是我的恩人可不是坏蛋，至于你长的丑嘛，没关系，反正我不计较！”

　　苏悦儿打量了大爷一番有些冷笑似的说到：“大爷也知道我是您的恩人啊，这对恩人也是要行礼谢恩的吧？”

　　“谢恩？怎么谢？”白子奇装傻充愣。

　　“跪着向我磕头啊！”苏悦儿高昂了下巴。

　　白子奇瞧着苏月儿鼻孔朝天的样子，就很想给她一脚，但是想到自己眼下的情形，他便压着火气，眨眨眼说到：“不成，我才去问了娘的，她说你是我的妻子，我是你的丈夫，我不能跪你，倒是你可以跪我的……”

　　“妻子？你不是不知道妻子是什么吗？”

　　“我现在知道了啊，娘说，你就是用来给我传宗接代，给我生娃娃的！”大爷说着就要往苏悦儿的身上趴，还伸手往她的两座小山上去抓，苏悦儿当下一抬脚，把大爷架在空中，一脸严肃的说到：“我是丑八怪，当不起！”

　　“哎呀，娘说了，丑不丑的没关系，能生孩子就成，所以，我不计较啊！”大爷说着努力伸手……

　　“你不计较我可计较！”苏悦儿不悦的伸手抓了大爷按到一边的床上，一脸严肃的说到：“妻子可不是只给你生孩子的，妻子是要被当丈夫的疼爱，关照，温柔呵护的！”

　　大爷似乎是愣了愣，继而笑的很灿烂的说道：“你说的我不懂，但你怎么说我就怎么做啊，这不就成了？”

　　苏悦儿闻言一顿，却有些心虚的松了手：“你，你今天可是被毒蝎蛰了的，还是别乱动的好好休息吧，这样乱动乱跑的，小心毒出来了，你又不能动了。”

　　大爷眨眨眼，一脸担心的缩了身子乖乖的躺在床上，而苏悦儿却脸色有些难看的趴在了床上：我不过是个假月儿罢了，有资格享受他的疼爱关照吗？什么传宗接代，难道我真要给他生孩子不成？虽然就凭他的皮囊，我也算不得吃亏，但是，但是上辈子没谈成恋爱，这辈子也谈不上一场就稀里糊涂的去做黄脸婆吗？

　　心中想着她扭头看了一眼闭眼的大爷，继而又趴着内心哀叹去了：这么好看的家伙，偏偏烧糊涂了，传宗接代？哼，就算我肯，也不知道他会不会是中看不中用啊……

　　白子奇要是知道身边的女人在怀疑他的能力的话，估计会毫不客气的展示给她看，可是这会，他也内心煎熬着，尤其是满鼻都是她淡淡的体香叫的他还真有点乱：她是处子？怎么会呢？难道说那家伙为了完美的除掉我，这个女人他还不曾碰过？


第十五章 悲剧大奶奶

　　床帐里静的只有两人的呼吸，但苏悦儿的神经却怎么也放松不了。

　　她嫁进白家，固然是真身的苏月儿，但却是新生的魂魄，这一缕现代魂重生在异世的躯壳里，不得不令她处处小心，就算是打着享受生活体验高级贵妇人生这类假理想，也难免会小心应付怕自己太过扎眼而露馅。但这般心虚的嫁来，只是一日，为了不做寡妇就露了知毒的底细，难免心中哀悼自己的霉运不减。如今大爷就在她身边，丢了对他的疑心，想着他俊美的外表，听着他均匀的呼吸，再感觉到他近在咫尺的温度……这种十分贴近的存在感，真叫她有些煎熬……

　　心不上不下的，越近越紧张，多年的警惕习惯以高倍数在放大，她几乎是用心在感觉身后的呼吸……

　　奇怪，昨个夜里我不都睡的好好的吗？怎么现在这般难？难道我以后睡觉都要捆着他不成？苏悦儿心中自问，呼吸也不免有些乱，而在她身后的白子奇更是没睡，只挣着眼看着她的背，保持着一种似睡的呼吸，而猜想着这个女人和那家伙到底有多亲近。

　　忽而听到她有些凌乱的呼吸，在瞧见她几乎因紧张而绷紧的全身，白子奇心中一动，便砸吧了两下嘴装作无意识般的伸手去拥抱她，他相信自昨日到现在她不许自己近身的表现都在揭露着她早已不纯的事实，他甚至相信她一定会抗拒自己，因为那日里他听的非常清楚，这个红儿和那家伙早是奸情非浅。

　　苏悦儿全身都是绷着的，大爷一动，她便凝了呼吸准备应对，却不想大爷的手却从身后抱住了她，多年的习惯令她本能的伸手去抓他的指头就要掰断……但入手的热温与才反应过来的砸吧嘴声，都提醒了她，他不过是睡梦中的拥抱。匆忙的缩了自己的手，心中惊叫一声好险，若是反应再慢个一秒，那可就闯下大祸。

　　才安定了心，她发现环抱自己的手臂更紧了些，甚至一条腿搭到了她的身上，继而温热的呼吸喷溅在脖颈，而一抹温热的胸膛也贴上了自己的后背……

　　身子绷的更紧，大脑里警报在拉响！苏悦儿咬着牙，无奈的发现自己已经进退两难。

　　丢开他，与自己的身份实在不符，若传出去，自己准保露馅。可不丢开他，万一他更来劲的要和自己去“骑马打仗”，怎么办？

　　想到这里她不禁一个哆嗦，全身的细胞都跟打了鸡血一般的兴奋起来，令她全身上下从内到外都紧张到一种难言的境地。

　　白子奇明显的感觉到这种拥抱下苏悦儿全身的变化，那种紧绷就如面临大敌一般，让他生起一丝戏谑之心，不由得抬了手就要往她的胸口摸……

　　就在此时，苏悦儿一把抓开他的手，踢掉他的腿，在他还没来得及出声的时候，她人便迅速的翻下床竟是冲着净房跑了进去。

　　白子奇眼睁睁的看着苏月儿冲进净房去，脸上的戏谑表情渐收，随着他脸色越来越阴，他的双眸也满是寒气：果然，你在抗拒！我就知道你心虚！

　　苏悦儿在净房内第十次深呼吸，一边庆幸古代的马桶洒满了香灰不会气味难闻，一边焦躁不安的问着自己，做还是不做？

　　身为白家大奶奶的身份，再是挂名也是拜堂成亲了的，这在古代就是合法夫妻，照这个道理，做是无可厚非的，可是她对这傻大爷还没什么爱慕之心，就这么交代了她还真是有些别扭。

　　用深呼吸让自己冷静后，她老老实实的深思熟虑，再用权衡法，对比法，乃至长远利益推算法等等的一系列分析思考后，做，几乎是以压倒性的优势成了最适当的答案。

　　面对这个答案，理智告诉她，必须照办，于是苏悦儿满心满眼便想着大爷就是一个古代名模，和他做也不亏等等麻木自己的理由，再加之一切利益的计算后，她终于是在第六十次深呼吸的时候冲出了净房，以大无畏的精神冲到床前，迅速爬上了床，甚至连大爷的脸都没看一眼。

　　平躺，呼吸在颤抖；等待，心跳如擂鼓；咽唾，肌肤若火烧。没尝过XX滋味的她，就算看过无数次‘贴身肉搏动作片’也不代表她有经验。

　　随着时间点点的流逝，苏悦儿的激动与紧张都在淡去，当她等了半天不见大爷动作的时候，她终于斜眼偷瞄过去，却看见大爷睡的唇角都挂着流涎，十分香甜的在好梦里。

　　靠！苏悦儿心中大叫一声，人便似一个皮球泄了气一般的长吐一口气，但这一松劲，她却又有些隐隐的失望。看着身边好看的容颜，她鬼使神差的朝着他挤了挤，见其没什么反应，又一把抓了他的手往自己的胸上放。

　　敏感的遭遇，令她哆嗦了一下，兴奋度再次爬升，而大爷这会又翘了腿搭在她的身上。

　　心，砰砰的跳，她的呼吸开始急促，她甚至脑海里掠过那些要打马赛克的镜头……但是随着大爷一滴涎水落在她的肩头，她的所有幻想都变了味，然后她毫不客气的把大爷给推开，翻身趴在了床上：他不解风情，你呢！苏悦儿啊，你怎么无耻起来了呢？你，你，想的太多了……

　　许是先前紧张太多，又许是发觉自己太把大爷当回事，苏悦儿这一泄气下来，人倒也丢了那份警惕，渐渐的在嘲笑自己无耻中迷糊着睡着了。

　　她是睡了，可白子奇却睁眼瞧着她，心里发恨：死女人，躲那么久保不齐就是做什么手脚好来哄我，先前躲开，后面又恬不知耻的引我，哼，我才不上你的当！

　　心中愤恨着，他在身上蹭蹭自己的手，丢掉那份入手的饱满，继而也慢慢的迷糊了。

　　日头刚垂到山头，红玉等人便在门外喊了起。

　　苏悦儿闻声起来瞧了眼大爷不雅的睡姿，也就下了床应了声，当下一溜子丫头伺候着她整理发髻和衣裳，红玉则唤了大爷起来。两人收拾的时候，苏悦儿才知道，这会是要收拾了去老太太的院里，伺候着老太太用了饭，而后再去太太院里伺候用餐，等这一圈完了才轮到自己回院里吃饭。

　　心里叫骂着自己成了高级三陪，却也只有乖乖去的份，毕竟她听闻过在古代，这种伦常孝礼几乎就是一个家族生存的模板，而晨昏定省与传宗接代再加上相夫教子，几乎就是一个女人生活的全部。

　　与大爷一并去了老太太的院落，此时太太和二奶奶都已经到了，幸好太太慈爱不予责怪，但苏悦儿还是提醒自己下次来早点的好。因着是新孙媳妇，今日里又救了大爷，老太太一脸欢喜之色，只叫她伺候了两筷子便叫她闲着了，倒是二奶奶叶雨晴一边举箸为老太太布菜，一边介绍着今日里新菜的做法，说的十分细法。

　　苏悦儿静立在旁，一边听着二奶奶说的头头是道一边观察着她的眉眼与神色，但见她眼露自信之色，话语流畅，手脚利索，便知道这是个能人，再见一应递送菜肴汤品的丫头婆子看其眼色端拿行事，便觉得这二奶奶怕是家里的话事人。

　　未几，伺候完了老太太用餐，撤了席面，几人便与老太太混说了两句，将要照规矩告辞的时候，却听到老太太有些突兀的交代了一句：“媳妇啊，原先家里是没大孙媳妇，这府里大小的事都是丢给二奶奶帮着你的，如今有了大孙媳妇，你该用的也就用着，别没了规矩。”

　　这话一出，苏悦儿略有惊色，毕竟今中午老太太还疑心她是坏人呢，这么快却要她参与到治家的领导班子里给予实权，这未免快的离谱了。

　　太太闻言一愣，扫了一眼苏悦儿便浅笑而言：“婆婆说到是，原先没大房的，便是二房先顶着帮衬我，如今有了大房来撑，倒真真儿是该用了。不过婆婆，媳妇记得当年嫁进白家的时候，我是拜了祠堂入了宗族后才照着规矩接的家事。足足是看着跟着摸索了月余，后来雨晴入府也是如此，足跟在我身边两个月了才接的手，如今虽是帮衬我的，却也因着二爷现是铺子上的东主，这治家掌管才算全然顺了手，这大奶奶才进门，当下便接，怕是不大合适吧？”

　　老太太闻言呵呵一笑，笑指着太太眼到：“我不过说一句应该的话，瞧你备了多少话回我。既然说规矩，那媳妇你照规矩做不就是了，我瞧着大孙媳妇够伶俐，有你当年的气概，怕是一个月也就能上手，至于你说和轩儿那边的契合，我倒觉得还是大孙媳妇掌家的好，本来嘛，大房原就该撑着的，只是苦无人罢了。如今铺子是大爷管，家事由大奶奶握着，这才不偏帮。”

　　太太立刻起身应话：“是，婆婆说了，媳妇照办。”

　　老太太满意的点点头，冲着苏悦儿一笑：“大孙媳妇，这家规里大房便是主母之选，只是奇儿出了事，又一直空着，才叫二孙媳妇顶上的。她人利索，办事极有条理，你多跟着学学，虽是这事依规矩的交给你，你却也要上心才是，不过，于你而言，大爷的好坏是真正的头等，莫不能怠慢了他，可知？”

　　苏悦儿立刻点头称是，眼扫了下坐在老太太身边玩蝈蝈的大爷，内心直叹气。继而几人陪着又说了两句也就告退了出来，但大爷却被老太太留在身边陪着热闹去了。

　　太太上了小轿回院，苏悦儿便和叶雨晴也各自上了小轿跟过去。于轿中，苏悦儿总觉得老太太是话里有深意的，一面叫嚷着要自己进领导班子，一面却说大爷是真正的头等，听的她略有些混，直到落轿的时候才依稀猜想到，许是老太太有给她提醒之意。

　　入了厅，丫头们便要摆饭，可太太却道了声不慌，叫了苏悦儿和叶雨晴进了内堂。

　　“老太太的话，你们今也听清楚了，大奶奶，从今个起你就跟着你弟妹好生学学吧，雨晴本就是我们叶家的小姐，大宅大府的事比较清楚，如今掌管着白府内的事也有一年了，最是清楚不过的，你且跟她学着，等上手了，我就叫她把这一摊子事都给你！”太太说着看了眼苏悦儿，苏悦儿立刻福身相言：“婆母太看得起月儿了，苏家虽是名门，却比不上大宅大府的，这些个规矩家事的如何我就能理了？不过是老祖宗照规矩说说罢了，婆母不必当真……”

　　“胡说！这事必要当真的！你可是大奶奶，如今二爷虽是铺子上的东主，但到底还没接手整个白家，照规矩，就是你大房的人来治家的，这事必要当真！”太太说着眼扫了二奶奶，叶雨晴立刻笑言道：“是啊，嫂子可要早些上手呢，这一年下来，我气都歇不得一口，等你上手了，我可就能躲清闲了！”说着便笑的十分和煦。

　　苏悦儿陪着笑了笑：“弟妹说这些做什么，大爷那般性子如何能接了白家？等到二爷全心接了白家，想必照规矩，家事也是弟妹你来治，我不过是讨个便宜躲清闲，吃完闲饭罢了。如今劳神子学治家做什么？学得个一年半载的再交换给你，我还不如偷懒做个富贵闲人，伺候好老祖宗，婆母还有大爷就是。我宁可安心的等着弟妹和二爷治家，将来管我大房的营生就是了。”

　　苏悦儿一席话令太太和二奶奶对了眼神，而苏悦儿却装作给太太倒茶什么也没看见。

　　“你呀，别偷这个懒，老太太放了话，你就学着去！”太太开了口，二奶奶陪了笑，苏悦儿也不再多话，摆着一副没偷上懒那不爽的样子应了声。太太见状带了两人出去叫了饭，两下伺候着用了，苏悦儿才得以回到自己院里。

　　此时大爷还没回来，丫头们等信儿好摆饭，苏悦儿瞧着身边的两位姨娘也实在没心情叫她们伺候，便打发了她们去，自己叫着传来饭后，却看着跟前四五个菜，登时没了胃口，丢了筷子在一边发闷：大爷是个痴儿，我这大奶奶就没后盾，摆明了将来家主是二爷，老太太叫我出头来，不是找着让我当炮灰吗？大房？就看今日伺候的样，我在这家就没二奶奶混的开，大奶奶？哼，我除了悲剧还剩下什么？


第十六章 白捡一便宜

　　苏悦儿在屋里发闷，不由的回想从老太太到太太再到二奶奶的言语神情，这一回味就如同看录像回放一般，还真真发觉出点不对劲的地方。

　　首先便是老太太说：“如今铺子是大爷管，家事由大奶奶握着，这才不偏帮。”

　　苏悦儿这不由的就懵了：铺子怎么是大爷管呢？明明瞧着就是二爷在管啊，大爷都烧成脑残了，终日里就在屋里玩的，怎么可能是他管？不说自己先前听见的是二爷在跑铺子上的事，只今日里婆婆说了那句铺子的东主便是二爷，这不就矛盾了？难道是老太太年纪大了，口误不成？

　　第二个便是太太的言语了，一开始搬着规矩说着她现在接手不合适，却在老太太一发话后却又允许她接手，末了还说照规矩就该她接手，嘿，这规矩满天飞啊，横竖都是太太和老太太口里的依据，而自己就被扯进了权利中心，当她感觉到那些推让的话语都是客套的假话的时候，太太与二奶奶交换的眼神里夹杂着一丝安定都在明摆着告诉她，她不过是列席的资格，实权才到不到手上！

　　“大奶奶，您用点吧，要不饭菜都凉了，吃了伤胃。”红玉瞧见苏月儿不动筷子吃饭，自然上前轻劝，苏悦儿立刻一把抓了她拉到身边一坐：“我问你，现在铺子到底是谁在当家？”

　　红玉一愣，却是一脸思索状，而后才答了话：“奶奶，这话可不好答，原先呢这铺子在两年前便是交给了大爷管的，而且祠堂交匙，铺请三喜，都是一一做了的。但一年前大爷出了事后，却是两说了。那时他受了伤，生死未卜，铺子的上的事便是由二爷顶着的，毕竟每次大爷外出查账都是二爷看着本家铺子，所以当时出了事，是二爷费心给补救了过去，而大爷救回来后，却烧坏了脑子，不能再主铺子里的事，自然而然的，铺子上的事就是二爷说了算，老爷偶尔给帮衬着。这么一年下来，大家也知大爷是个什么情形，自然是把二爷看做东主，只是，只是老太太心疼着大爷，还念着海氏的情谊，迟迟不提祠堂交匙之事，以至于到现在，还没铺请三喜告诉大家换了东主，而铺子上的钥匙却是在老爷手里，凡是提库大宗的事都是老爷去操办。”

　　“啊？这么说，现在就是实际在管运作的是二爷，掌管财政的却是老爷，但这个铺子依然是挂在大爷名下的？”苏悦儿听了红玉的回答这才算摸清楚了其中的关系。

　　“是啊，是这么个理，毕竟白家铺子上的关系除了祖辈上传下来的，大都是大爷跑下来的，因此老太太就念着他的功。不过大爷现在已经如此了，二爷办事又还不错，弄的看着挺红火的，也许再有个一年半载的老太太还是会放了话出来喊交的。”

　　“照着意思，铺子最后交给谁却是老太太定夺而不是老爷说了算了？”苏悦儿不由的吃了惊。按照记忆里的古代三从来说，在家是从父，出门是从夫，夫死则从子的，固然孝道为大，但家门事业这种事，都是历代的掌家人有权决定，却不会听一个老太太发话才是，就跟决定谁是储君是由皇上说了算，而不是太后说了算一样，历史上也只有武则天和慈禧之两位似乎可以越过活着的皇帝来自行决定。

　　“奶奶是不是觉得不习惯？您多待些日子就知道了，这白家与别的世家不同，别的家主都是老爷们，只有宅内的事才是主母说了算，可白家却因着从脱开仕途起，就是老太太一力打拼出来的底子，自然是老太太说了算的。本来瞧那意思铺子都交给了大爷，应该是再过些年份，就全权交给大爷好去逸享天年的，如今出了事，老太太就只好收回，自己看着了呗。”红玉毕竟是老太太跟前的人，知根知底的，如今苏悦儿问她，她倒也不瞒着，有什么说什么。

　　“你倒实成，我看你很有心眼的，怎么我一问你就答了，我还以为你会瞒着我，就跟我问你红门是什么，你不答我呢！”苏悦儿说着冲红玉一笑，盯着她瞧她神色，红玉却是一点神色没变，还是一副不当事的样子答着：“您是奶奶啊，老太太把我丢到大爷这里伺候的时候就打了招呼，要奴婢尽心伺候着大爷和未来奶奶。您今日里那般机警的救了大爷，奴婢心里就认您这个主，自是有什么答什么，至于红门……这个奴婢却不好答了，毕竟奴婢不是里面的人，什么都不清楚。”

　　红玉说不清楚，苏悦儿却是打死都不信的，但她也不追问下去，她相信红玉不说自是有她的道理。这会的搞清楚这家乱七八糟的关系后，却对海氏有了兴趣便扯了红玉问到：“海氏是谁？”

　　这话一问，红玉惊诧的看着苏悦儿，一副有些见鬼的神情，苏悦儿一愣，忙摸了自己的脸，心里却是诧异起来：难道我问错了什么？这个海氏我清楚不成？

　　“奶奶您，您难道不知道海氏？”红玉不能相信的小声确认，事已至此苏悦儿只有眨巴着迷茫的眼答道：“我要知道还问你做什么……”

　　“可是，您是大奶奶啊，您嫁给大爷，却不知道大爷的亲娘，故去的白家二太太就是海氏，海家大小姐吗？”红玉惊讶的疑问着，这一串的定词直接把苏悦儿给雷到了：亲娘？故去的二太太？难道大爷是妾生的庶出？

　　红玉瞧那苏悦儿茫然的样子确信她是不知的，这便说到：“好我的奶奶啊，您嫁过来的时候，难道亲家太太与老爷都不和您说的吗？”

　　“呃，我，我才回来半年，这亲事都是父母说了算的，我哪里知道这些？”苏悦儿只能往便宜爹娘身上赖。

　　红玉闻言便道：“这么说来，奶奶也不是外面传的那般，退了原亲自求进的白家了？”

　　“婚姻大事都是父母做主，我哪里有什么自主之见？父母说退便退，说定便定，我总不好多话的。”苏悦儿恬着脸的装出一副乖乖淑女的模样，说的自己就是个苦命小羊羔一般任人宰割。

　　红玉听了倒是激动的抓了苏悦儿的手：“我就知道奶奶不是那种嫌贫爱富的人，下次我再听到二奶奶房里的人胡说，我一定撕烂她们的嘴！”

　　苏悦儿尴尬的笑笑，心说：好嘛，流言都在自家府里飞起来了，还是二奶奶跟前的人，这到底是二奶奶那边恶心我好笼权，还是你们这些小丫头给我玩心眼的挑拨，却要我自己好生体会了。

　　不予红玉带着自己扯远，苏悦儿一脸好奇的问到：“你能和我说说白家还有海氏的事吗？我爹娘还真没告诉我什么，到现在我都糊里糊涂的呢！今晚上你跟着也是听见的，老祖宗说照规矩准备叫我接了家事，我这样什么都不知道的，只怕不好……”

　　红玉一听便点了头，这便小声的给苏悦儿讲了起来。

　　原来白家祖上都是走的仕途，到太老爷这辈上更是做到了宰相一职，后来他的儿子就是老太爷白寿山，虽有才华却更喜武学，爱游历，便不接太老爷的衣钵自己出去闯荡，结果在外面认识了如今的老太太田氏。田氏虽是红门当家，但却是江湖人士算不得什么高士之家，太老爷本是反对的，可恰逢朝市突变，白家虽没站错队，却也因为态度模糊而导致家族自危。为保全家，太老爷辞官，想躲个清净，凭借手里的钱财买些地做个地主，却不料树倒猢狲散，人人为了自保远离白家生怕延祸。白家守着钱财如此下去只会座山吃空，就在太老爷发愁的时候，田氏却借着红门的关系帮着打点，不但收了地成全了太老爷的地主理想，更是帮助老太爷做起了粮米生意，此时太老爷深知田氏能耐，更喜她患难与共的真情，便同意了两人的婚事，此时才办了亲事，田氏便成了白家奶奶，又因着她十分能干，人脉又广，而老太爷并不是个非要强盛在外的人，也就把家里的大小的事交给了田氏自己乐得自在。

　　田氏将米业做大的同时，也给白家生下了两个儿子，大儿子白德志，生的早些，受太老爷的思想教育深些，喜欢仕途之道，而不久后，新君登基白家转眼成了功臣，竟要太老爷回去做官，可太老爷都一把年纪了，怎么成，便辞了，后来新君多方关照，白家的米业竟是如有神助，蒸蒸日上，在白家大爷白德志成举人后，便借祖上的光，先封了地方上的县官，后凭着才能实干加上帝王的关照，这些年下来已经做到了冀州刺史，如今携妻外放，只要年头历练够了怕是还要再升职。而其后生的小儿子便是如今的老爷白德厚，因为随着田氏近一些，耳濡目染的是生意经，也就做了白家铺子上的东主，在老太爷病逝后，全然的与他娘田氏一起操持白家。

　　海氏是海家的大小姐，是老太爷死前给老爷挑中的媳妇，两人婚后也十分恩爱，一年多后来生下了大爷白子奇却不幸得了产褥症，一直病怏怏的也不见好，到了大爷二岁多的时候就病故了。再半年后，叶家上门提亲，叶家的大小姐叶如意就填了房，便成了新的二太太，因着白府里大老爷和大太太不在，也就唤两人是老爷和太太了。二爷三爷都是叶氏的孩子，虽然老爷的院里也有两房姨太太，但却都无出，只是相对年轻些，伺候着老爷罢了。

　　红玉把一家子的关系说了个透彻，听的苏悦儿也放了心，毕竟她的挂名丈夫算是嫡出，不会似庶出的那么低人一等，虽然现在人都脑残了，但至少还能保证她的地位不是？只是她还是会咋舌，因为随着红玉说到海家叶家，再加上眉夫人出自东方家，她也发现这白家有点姻亲的全都是世家，当真是门当户对的结果就是政治联姻，算是强强联手了。

　　“红玉，我听着白家都是和世家联姻的，说实在的，倘若大爷不出事，那是不是我根本不会嫁进白家来？”她想到了眉夫人的言语，好似她今个说过她本该是大奶奶的。

　　红玉略顿了顿还是实话实说了：“大爷好着的时候和东方家走的近，只是那时候我们瞧的出大爷和东方家的二小姐比较有好感。当时大爷似乎有提亲的意思，但也没动，太太和老太太问他，奴婢记得大爷当时说不急，等军粮送完回来了再说，毕竟查账一走就是大半年的，悬吊着也不是事。谁知道大爷这一出去就出了事，等人弄回来却是伤的不轻还烧坏了脑子，一时跟个孩子一般的言语，一时又不理人的痴着，连屋里的人都认不全了。大爷出了这事，白家上下都十分难过，老太太也不想糟践了人家东方家的小姐，还在庆幸幸好没定了亲害了人，哪知道东方家的人却自己寻来，这才知道，当时大爷前脚走，东方家的二小姐就私自逃府追了大爷同去，说是怕撑不过相思。大爷随后是叫人把人给送回了东方府，却不想，两人已经做了那事，东方小姐更是珠胎暗结有了身子，眼看弄成这样，白家上下却不知情，便亲自上门来说成亲事。老太太本就对东方家二小姐的性子不大喜欢，但也不碍着事，故而起先是不反对的，但其后听说她已被破了身子，更是私自出的门追的大爷，便觉得她行事不检点，瞧不上她，不同意大爷娶她做妻。东方家也是世家豪门，大小姐又是贵妃，她们咽不下气就想找贵妃来压白家，好叫大爷娶了其，但东方二小姐自己私逃出府，又是不婚先孕，生生丢了份，就是贵妃也架不住世家的规矩，便倒劝了其，也就进了白府做了妾，只是她毕竟是东方家的二小姐，大家也要卖贵妃的面子，这才唤了眉夫人，不提姨娘的称。”

　　“原来是这样，倒也是阴错阳差的事了，你刚才说到孩子，那我今日里怎么没见着？”

　　“嗨，她丢了份，当时满城都知，闲言秽语的多了些，她又是娇惯出来的小姐，心里容不了事，一气二闹的倒是小产了呗，就是可惜了，还是个小子呢！”红玉说着摇摇头，一脸惋惜之色，而苏悦儿却有些惊觉：小产？电视里不是说，宅门家的女子小产流产什么的，都是阴谋吗？会不会她是遭谁暗算了？不过，我似乎是白捡了这个便宜，做了这个大奶奶啊……


第十七章 她练的是妖术！

　　苏悦儿正为自己捡到个便宜高兴，就听见外面咋咋呼呼的，还没来得及问外面怎么了，红玉就已经站了起来口里嘟囔着：“坏了，大爷八成又贪杯了！”

　　正当她说着迎到门口，屋门便被丫头们推开，就看到大爷那白皙的脸透着红，全身上下满是酒气的晃荡了进来，一双桃花眼也似没了焦距一般。

　　“嗝……”苏悦儿刚到大爷跟前就被喷了一个酒嗝，不由的撇嘴道：“大爷不是陪着老太太吗？怎么会醉了？”

　　“谁说我，我醉了！我，我踢他屁股！”丫头还没回话，大爷就已经竖着眉嚷开了，不但如此更是抬脚就往苏悦儿身上踹。苏悦儿反应奇快，急忙闪开，大爷一脚踢空，人是差点栽到地上去。

　　丫头们急急忙忙搀扶了大爷去往床边，就有丫头熟练的端水，擦洗。继而醒酒的，解衣的，抹身的一应都自顾自的忙了起来，她这个大奶奶却被晾着了。

　　红玉是这些丫头里面的小头目，见众人都忙着做事并不答话，这才在一旁小声说到：“奶奶有所不知，老太太没事就爱喝点酒，尤其是老太爷去了后，她老人家每日都是要喝点的，只是老太太喝的是自家泡下的梅子酒，这酒入口甜，初喝不觉得酒劲，容易贪杯，等惊觉的时候，往往喝了太多，已经过了头。大爷喜甜，最爱喝那酒，每次陪着老太太都是要讨两杯的，今日里这般醉，八成又是辞了老太太自己去酒窖里偷酒喝去了！”

　　红玉才说完，伺候着大爷的翠儿就接了口：“可不是，大爷好好的陪着老太太，忽然辞了出来非要闹着和我们捉迷藏，结果这一藏，人就找不到了，我们去了酒窖也没寻到他，只好满院子的找，结果在花园里寻到他时，他已经抱着酒坛子在花园里喝的不省人事了呢！”

　　“没报老太太吧？”红玉出口而问。

　　“没。大爷老这样，我们都习惯了，何苦报给老太太叫她操心呢，何况都这个时候了，她老人家估计也该准备歇着了。”翠儿说完眼扫到桌上未动的饭菜便忙是冲着苏悦儿说到：“奶奶还请原谅，都是奴婢们糊涂，一时忘了来此报一声了，劳您这般等着大爷，大爷他在老太太那里混了些点心瓜果的吃了……”

　　担心？苏悦儿浅浅一笑：“没事，既然他吃了那我就不等他了。”说着转身舀了碗汤就要喝。

　　“奶奶饭菜都凉了，奴婢给您热热吧？”红玉干忙上前。

　　“用不着，这四月的天，温温的喝着也舒服。”苏悦儿说着自端了汤喝着，眼扫着一屋子的丫头们伺候大爷擦洗。

　　等到丫头们拾掇完了，大爷也呼呼的睡了。苏悦儿这便放了碗筷：“行了都收了吧，你们也下去吧！红玉，伺候着我卸妆梳洗吧！”她受不了一屋子的丫头在眼前转，尤其这般伺候的架势总叫她隐约想起弟弟病故前，满屋子的护士在眼前转的情景。

　　所谓触景伤情，大约便是如此。

　　丫头们乖乖的出去了大半，只有红玉和翠儿手脚利索的伺候着她洗漱后，卸了满头的珠翠。青丝垂股，素颜娇柔，她看着镜子里的自己，想起了大爷喊她丑八怪的样子，便不由的笑了。

　　“奶奶笑什么？”红玉帮苏悦儿脱了外衣，寻了件轻纱的亵衣到跟前，动手要替她换上。苏悦儿急忙拦了：“不急，放着吧，我还不想换。”说完摸了下脸：“我笑有我这么好看的丑八怪吗？”

　　红玉闻言和翠儿相视一笑，翠儿便开了口：“奶奶不会是介意大爷的话吧？他惯常是如此说的，毕竟这屋里就属大爷最好看不是？”

　　苏悦儿闻言才回过味来，不由的摇摇头：“难道没他好看的就都是丑八怪了？”

　　两个丫头闻言便是笑，倒不直接回答了。

　　在豪门世家的宅子里，丫头也是分着三六九等的，似红玉翠儿这种贴身的，就算是丫头里面的最高等了，在那些奴才里面论级，也是要被下等奴才们尊一声姑娘的。她们跟着主子在一起久，府中也别样的熟稔，自然是做事说话都洒脱起来，少了许多的木讷胆怯之色，更多的却是随心的自然。

　　苏悦儿和她们插诨打科的说了几句，便叫红玉翻找几本书来看。她这个现代人，实在还不习惯早早就睡觉去。

　　翠儿闻言去了隔壁的书房，不多时捧了几本书来，虽然书保养的极好，但苏悦儿还是在翻动的时候发觉出一点灰尘之味，显然是久无人阅了。

　　翻了两页，苏悦儿就失去了兴致。古书倒不至于看不懂，但是竖体排文加上大小不一的字符再加上繁体和许多生僻字，她一看就觉得头大，只能悻悻的丢了，而后装模作样的说到：“得了，我也乏了，你们下去吧！”

　　红玉和翠儿应了，两人便扶着苏悦儿上了床，继而放了帐子，吹的只剩下一盏烛后，便一个去了屋外，一个却从内堂去了隔间。

　　苏悦儿立刻想到古代都是丫鬟当值守夜，只因昨个是洞房，这才没了当守的，当下便起了身轻唤：“今个是谁当值？”

　　果然，转眼的功夫，翠儿到了跟前：“是奴婢，奶奶有什么吩咐？”

　　苏悦儿假咳了一下说道：“那个，我不大习惯有人当守，想着就觉得无法安枕，反正大爷有什么需要了，我在的，你也就别在屋里守着了，回自己房睡吧。”

　　翠儿略是一愣，便是羞似的笑着应了：“是，奴婢这就回去。”说着便转身要走，苏悦儿一瞧她害羞的样子，就知道她误会自己，忙又说了句：“不光今天，以后无论有无大爷在我房里，晚上都不用守夜。”

　　翠儿当下一顿，也不多话的应了，便出去了。

　　看着房门关上，听着脚步远去，苏悦儿长舒一口气，再回身看看身边睡的呼呼的大爷，她便冲着他嘀咕道：“真有你的，喝醉成这样！”说话间，她便干脆侧着身子半躺在床上，以手撑头的打量起大爷来，反正她也没什么瞌睡。

　　微弱的烛火在屋内闪着橘色，橘光照着大爷泛红的脸，好似三月桃花开的大片成海。苏悦儿目扫而去，便被这美妙的睡颜所吸引，继而脸上浮着一丝欣赏之色，细细的一点点的打量。

　　眉，眼，鼻，唇。一个个部位完美的入眼后，她的脸上透出一丝坏笑，想到这是她白捡的便宜，便伸了手轻轻地触了他的鼻头。大爷睡的正酣，自是没什么反应，苏悦儿见状便是贼笑，继而倒似一个调皮的孩子一般，一会伸手戳戳他的脸颊，一会动手捏捏他的鼻子，最后竟是看着那茶唇就在眼下，不由的轻轻将自己的唇碰触其上。

　　微温而软，伴着未散的酒气，令她心中漏跳一拍。继而她双眼圆睁的抬了头捂着嘴，感受着心几乎要从胸腔里蹦出。

　　苏悦儿啊，你怎么成了好色鬼？就算她是你的挂名老公你也不能这样啊！

　　心中大吼一声后，她迅速的翻床而下，继而站在床边隔着纱帐看着睡的酣甜的大爷，最后不得不转了身，伸手拍着自己的脑门提醒自己不能这么不争气。

　　“苏悦儿啊，你别丢人好不好？不过是个长的好看的男人罢了，你又不是没见过？”她小声的嘀咕着，妄图反省，但下一秒她自已又嘀咕道：“可是这么好看的男人没这么近距离的接触过啊，再说了，他是你老公诶，亲一下也没什么啊！”

　　“可是他是痴儿啊，就算是你白捡的，你也不能占人家便宜啊，这种事要你请我愿，你看看你现在，就和一个好色鬼有什么区别，你这种行径就和色狼偷亲小萝莉一样！”

　　“那怎么一样啊，我又没对他有非分之想，只是，只是礼节性的晚安吻罢了！”

　　“你那叫晚安吻？你能明明就是吃人家豆腐，揩油！”

　　……

　　苏悦儿不断的经行自我辩论，好似一人分饰两角一般口里念念有词的在床外嘀咕。床上的白子奇本就不是真醉，只是不知道自己该用什么态度来面对苏悦儿，所以他选择了装作醉酒来观察一下，却不想被这女人又摸又戳又捏的折腾了半天，末了还被其轻薄了去。

　　轻薄……白子奇再一回想到这个词，下意识的涌起一抹厌恶，他心中已经认定这个女人与那人有奸情，再被她这么一亲，只觉得恶心，真恨不得现在就跳起来拿把剑把她戳上七八个窟窿。但是，他瞧着苏月儿在床外神经兮兮的嘀咕着，还一会张牙舞爪一会又小心翼翼的样子，不由的纳闷：她到底在做什么？不就是下个毒嘛，她究竟要等到什么时候来害我？

　　无奈的扯了下头发，苏悦儿放弃了自己天人合一的精神分裂，一屁股坐到了桌边，给自己倒了杯水端着喝。

　　怎么办？我这样可怎么睡觉？睡那么早本就不够瞌睡，还要身边放个美男来引诱我这个没尝试过亲密接触的女人，实在是，太可恶了！

　　忿忿的放下茶杯，她一脸郁色的盯着桌子看，过了大约两分钟后忽而她笑了。

　　从桌边跳起，她迅速的抓了头发挽起，用一跟簪子别了后，甩甩手活动脚腕，继而就是扭脖扭踝再扭腰！伸头看看床帐里的人睡的呼呼的，她便放心的在床与桌的空地上，开始了高抬腿，数着做了一百下后，更是直接扑地做起了俯卧撑，做了三十个后，又两脚挂到桌凳上开始了半身俯卧撑。

　　白子奇看着自己娶进门的冤家媳妇这么神经兮兮的半夜在屋里坐一些奇怪的动作，不由的睁大眼了细瞧，尽管口里还打着呼，人却有些担心起来：这是什么？妖术？难道这个红儿是他从什么旁门左道里找来的人？

　　正寻思呢，瞧见苏悦儿爬起来，便又急忙的闭了眼继续大呼。

　　活动了一下，出了点细汗的感觉，令苏悦儿觉得比较舒服，只是这具身体故而是练家子出身，但毕竟走的不是一条路，这种现代热身的举动多少有些不适应，还不能一下做到苏悦儿原有的活动量。

　　凡事都要慢慢来，苏悦儿也没指望一下就能回到以前去，所以觉得差不多了，就干脆起了身，把桌子上的茶具都收到了一边，这便打算上桌子练会瑜伽，来增加身体的柔韧性平衡性和协调性，以保证她的身手依旧完美。如今，床被大爷占了，地面又太凉了，幸好这大桌倒是厚实，够她用来练习的。

　　刚要爬桌，便觉得这种棉布定制式的亵衣实在妨碍她做动作，尤其刚才俯卧撑时，她就觉得这衣服很碍手碍脚。

　　走到床边看了看纱帐里的大爷睡的如何，在听了呼吸的频率后，她放心的伸手脱掉了身上那一套亵衣亵裤后，便顺手捞了红玉放在一边的轻纱衣套上了身。

　　细纱轻衣，薄薄的一层，穿在身上轻便之余更是将肌肤的光泽遮盖的隐隐若现。苏悦儿套上这纱衣便决定舒坦，当下一个轻跳便上了桌子，赤着一双脚，盘坐其上，开始深呼吸的调整。

　　白子奇没想到苏月儿竟这般大大咧咧的换了衣裳。这轻纱衣，本是睡觉时穿着图个舒爽，他还以为她要换了上床与他共眠，却不想她竟是就这么穿了后上了桌子盘腿而坐，一副要练功的架势。

　　这女人，她究竟想干什么？这是练功？难道是佛家的心法？

　　他正想着呢，苏悦儿已经在吐纳后，开始慢慢的转动脖子，先左中右几遍后，又开始上中下起来。

　　白子奇双眉一蹙，心下骇然：佛家心法如何这般做？不，不像！这是什么奇怪功法？

　　他带着疑惑细细看究，而苏悦儿则全然放松，再活动完四肢关节后，便开始半月式，蹲骑式，鹰式，站弓式，竹竿式等等的做着一系列的动作。

　　白子奇看的膛目结舌，他实在是没见过这样奇怪姿势练习心法的。就算他认定这不是心法而是套路是招数的话，却也没看见过这么缓慢，甚至一个动作保持许久的招数。

　　奇异的姿态和动作，令他十分生疑，看的他连保持沉睡的呼吸节奏都忘了，只睁大眼睛看着微微的烛光里，曼妙的身姿在轻纱薄衣里，不断的做着一个又一个奇异的动作。

　　肌肤之光合着烛火在轻纱里泛出莹色，细纱垂帐相隔间，雪颈，细腰，翘臀，纤腿都在那似烟缕的轻纱中灵动。

　　弯弓，三角，卫兵式都做完后，苏悦儿一腿独立做了树式，继而蹲身而稳练就平衡，这动作极富优美姿态，也十分讲究平衡。幸好这身体柔韧度很高，苏悦儿做的轻松非常，她是舒舒服服的做去了，但却把白子奇给看愣了。

　　他早年为白家铺子而打拼生意，曾和一些边蛮打过交道，也见过一些边蛮之人做过这种动作，这一看之下便是心惊，不由的猜测这苏悦儿与边蛮是否有瓜葛。可是还没等他理出思绪来，苏悦儿却做了一个高难度的动作，前劈腿三角抱头式。

　　这动作做出来便是人劈叉在桌上，后腿弯曲上翘，身体后折，双臂抱腿呈三角式。这对苏悦儿来说，并没什么，但是白子奇一看到这个动作，内心却不由的愤慨道：哼，这种柔术骨功都是旁门左道，你竟练就这种技艺，果然非正经之人！夜里不睡觉，你穿成这样在桌上如此动作，难不成你还打算色诱我不成？怪不得你刚才亲我，却是想挑逗于我！等等，她为什么这个时候做？难道她发现我是装醉不成？


第十八章 库存不够了！

　　白子奇因把苏悦儿想的有不纯动机，继而疑心她看穿自己是装醉，当下便有些忿忿，甚至很想当场就动了手灭了她算了。可是他毕竟是生意场上打过滚的人，理智往往会告诉他应该怎么做。

　　于是他当下还是又保持起了那匀速缓慢的呼吸，脑子却是急速的盘算起来：前日里明明听的清楚，那家伙要她毒杀我后，便自请去庵里，而后他便载了人去。而我若死，她依规矩必当相守，却是要在家族庙堂里混迹到死，这如何去的庵里？是了，唯有算妾无出才能出府去庵中削发为尼，若是如此，那岂不是三月之内就要将我毒杀死才可？既然三月为限，听那话中的意思，给的又是慢毒，她应是时间紧迫才是，何以迟迟不动手？更要做这姿态挑逗于我，而先前又是对我轻薄放浪？难道她是疑心我装痴？想要在杀死我前，试探个清楚吗？若是如此……是了，她先前给我引出蛊虫来，显然就是要我信任她，那么再这般迟迟不动手，若再和我有所一二……哼，看来她是想我当她是身边人，全然信她了！

　　白子奇想到这里，嘴角略是上扬，目中也露一丝凶光：好，我且看看你如何做！既然你没死还到我跟前来，那就少不得我把你逼到前面去，那时我看你的狐狸尾巴露不露的出来！到时，哼，我定是让你尸骨无存！

　　苏悦儿练的正爽，又因离的稍微远了点，一时也不察觉他中间断过那种沉睡的呼吸频率，倒全然沉浸在自己的冥想里。但忽然，她觉得从床边投过一丝寒气来，下意识的便是转头看去，却看到大爷酣甜香睡，呼吸也是缓慢匀速。

　　奇怪？这种叫人不舒服的寒意明明就是杀气啊，好好的，怎么大爷的床上会投过来杀气？

　　苏悦儿迟疑之下，便收了动作，盘膝而坐的观察与思考。

　　身为杀手，长年累月的在危机中求生存，早就把感官变的十分敏锐。就比如听觉，她可以听到枪炮的膛线撞击声，可以听到目标出手时刀刃与空气的摩擦声，甚至是两米之内正常的呼吸声，只要她想听！

　　杀手，总是在刺杀的同时，将自己的性命也搁在枪口刀尖的，即便她们大多时候是以偷袭为主，但也不免在一片漆黑了遭遇别人的反击，所以从小到大，她从接受训练起，就已经学会面对师傅们出其不意的出现在身边对自己进行“伤害”。

　　困顿之时被刀背的冰凉激醒；谈笑之时匕首泛着寒光贴上喉咙；更换衣服时摸到毒蛇冰凉的身体以及面对它们的进攻；吃饭喝酒时加了苦素的饭菜酒水……等等等等，这样一系列的训练下来，使得她对于危机，对于杀气，对于不利的环境和信息都能急速的感知。

　　因为，超敏的感知，这便是杀手对于环境在第一时间内急速控制而必须的能力。

　　苏悦儿感觉到了杀气便无法再去专心练她的瑜伽，她甚至在观察之后，更是小心翼翼的下了桌子，点点靠近床边。

　　忽而一声猫叫隔墙而响，继而更是在窸窣里，屋顶的瓦动声落进了苏悦儿的耳中。

　　摇摇头，她笑的很无奈：不过是一只猫抓耗子罢了，我难道连它的杀气都发觉了？

　　再回身上了桌子，她想到了中午那只毒蝎，便有些纳闷起来：若是我连动物的气息都能感知，那为什么中午那只毒蝎在床上，我却没发现？她思索着，捏了捏下巴，却也想到了答案：蝎子是昆虫不是哺乳动物啊，除了信息素，哪里会有什么气息给我感知呢？若是要连它们我都能感知，只怕必须要有一对触须才成！

　　想到此处的苏悦儿莞尔一笑后，再度回归放松状态，将余下的动作做完。而白子奇看着苏悦儿这么顿了顿，自己也是紧张起来，更是相信这个女人真的察觉到什么，只是偏偏不肯点破。

　　苏悦儿把一套动作做完后，全身心的从放松状态回归现实，伴着那一身细汗，她隐隐觉得自己是有些开心的。

　　她和别人有一些不同。很多人走上杀手的路是因为自己没有选择，比如孤儿的无援，比如生存的需要，比如感官的刺激，比如金钱的诱惑。而她却是因为一个简单的理由：她喜欢强者。

　　在第一次亲眼看着一个男人以一个漂亮的动作便结束掉比其强壮数倍的那人生命时，她感受到的不是可怕，而是一种兴奋，一种说不清的兴奋。那个男人也很意外她的出现，在发现她父母双亡，还有个弟弟是高位截瘫时，便对她伸出了手，带她进入了这个行当。起先，她以为她的兴奋是喜欢上那个男人，喜欢上他出手的潇洒，可是从她走上这个行业后，她才渐渐的明白，她喜欢强者。因为那个男人输给另外一个男人后，她一秒钟就变了心……原来她所有的兴奋只是因为她发现了新的强者……

　　苏悦儿就着水擦抹了身子后，便换上了原来的亵衣上了床睡觉。运动之后再放松就很容易有困意上涌，而她此刻因确信大爷熟睡了，也不再介意他的存在，很快也就在几个深呼吸后，放松了全身，慢慢的入了梦。

　　白子奇听着她的呼吸渐渐平稳后，这才睁眼看着这个睡在他身边的女人。细瞧她眉眼后，便是蹙眉深思，在烛火的拔尖闪烁里也终是闭目睡去。

　　……

　　一大清早，苏悦儿又被丫头们叫了起，伺候着梳洗打扮，等到发髻都梳了一半了，翠儿才去叫了大爷起来，又伺候着他梳洗更衣。

　　两人里里外外收拾规整后，便循例带着一帮丫头婆子的去主厅见礼问安。

　　秋兰如今是陪嫁过来的丫头，也自然是跟在其后的，因着大爷和奶奶并未乘轿只是迈步而行，她便不时的偷瞧一眼边走边玩弄画眉的大爷，脸上浮着一丝并不遮掩的惋惜。

　　两人循着规矩进了主厅后，便发现老爷和太太已经坐在厅里，当下先是向他们问了安，正行礼间老太太扶着红樱出来了，又少不得问安后，与之说些毫无营养的废话。

　　苏悦儿本着说多错多，不言不错的原则，只说了几句场面的奉承话后，便乖乖的缩在一边不再多话，只挂着微笑静坐，偷眼打量老爷和太太，而这个时候老太太正和大爷有一句没一句的腻歪着。

　　不瞧还好，一瞧之下，苏悦儿就发现老爷脸色不是很好，双眼更是布满血丝，似乎一夜未睡一般。

　　难道有什么事？她才心里想着，就听见管家传话说是二爷和二奶奶到，转瞬便见两人入了厅给老太太问安，又与爹娘一列问安。

　　“大哥，大嫂好！”二爷白子轩照例的打了声招呼，二奶奶也跟着点点头。可大爷却是二愣子一般只顾使劲啃着老太太给的一个苹果毫不理视，弄的苏悦儿只能尴尬的还礼。可这一还礼的眼神相对，却把苏悦儿给惊了，因为二爷此刻一脸的憔悴，双眼也满是血丝。

　　“可是发生了什么事？”老太太眼神不差，一早就瞧出来了，如今二爷到了，瞧着也是这般神色，便是开口问了话。

　　老爷坐在椅子上捏了捏他的胡子并未答话，倒是二爷开了口：“老祖就是厉害，我和爹爹还没提呢，您就知道是有事。”

　　“我能不知道吗？瞧瞧你们那样儿！除非我是瞎子！”老太太说着昂了下下巴：“说吧！”

　　二爷应着扫了下厅里的人，丫头婆子们便是自觉的都退了下去，只除了老太太跟前的红樱。苏悦儿瞧这架势便知是家庭会议，但却没想到二爷却也把眼神扫向了她，害她差点来个起身告辞。

　　“你瞧她做什么？那是你大嫂，照规矩可是掌管家事的主母！原先是人还没进门，如今的都进了门，你还要瞒着她不成？”老太太眼尖，瞧见二爷的眼神，便不冷不热的丢出一句来，使得苏悦儿也醒悟这等家庭会议她是有份参加的。

　　“老祖说的是，可是大嫂这会不还没拜庙嘛……”二爷说着有些求支持一般的看向了老爷，而老爷则依旧捏着他的胡子不做声。

　　“你倒心细挂着拜庙的事，可你大哥也不过是痴傻而已，又不是什么病重，再说，我和你爹娘都身子骨好着呢，难道三个月里还能出了什么岔子不成？她迟早都是你正正的大嫂，有什么直说吧！”老太太说着便从大爷的手里抓了被啃的苹果，挂着一脸慈爱说着：“哎呦，你慢些吃，又没人和你抢！”

　　苏悦儿听的糊涂，什么三个月，什么拜庙，什么正正的大嫂，她完全莫不清楚意思，而二爷这会却也不再针对她有无资格列席，只一本正经的说到：“老祖，是这么回事：昨个南边几个分店的掌柜是都到了的，除了核对下账面，也说了说咱们各地庄子的情形。去年秋季的时候因天降大雨汛情突至，经河黄泛而使得咱们七成的庄子遭了淹，但当时幸好老祖有先见，叫咱们抢了收，所以正算下来，受损并不算大，可因着提前收了，也还是损失了三成……”

　　“这个我是知道的，只伤三成已经是万幸了，怎么？难道那些掌柜给你叫苦了？”老太太说着挑了眉，透出一份厉色。

　　“那倒不是，他们这会才不是叫苦只是感谢老祖英明。只是昨日里他们来对账之时也带来消息说这次受损虽小，可百姓惊慌，生怕无米成炊，都借年关时大买米粮囤积在手，没有丝毫减弱之像。”

　　“这个我不是交代了嘛，他们若有购，必让他们购，不可加价更不可拦挡，要多少咱们卖多少，各地不够了就从库房里调集，若是不成就传消息上来，我叫人早从粮仓里提了发下去也就是了，等他们发现咱们米是足够的，慌乱自减也就无事了。”

　　“老祖说的是，可是如今已是四月春中了，按说咱们这样无遮无拦的，他们的慌劲早该消了才是，可是如今却奇了怪，各地并无消减之势啊，依旧买的很凶，不少掌柜都已经求米上路了。”二爷说着一脸愁色：“照这样下去，我还真担心咱们手里的米会不够啊！”

　　老太太闻言看向了老爷：“德厚，咱们粮仓里的陈米不是还富裕不少嘛，他们来要，你就提了发给他们就是了，反正早稻再有个把个月也就下了，倒是挺的过……”

　　老爷此时站了起来：“娘，出了点岔子啊！昨个户部的官员见了请，本是咱们和他们商议把今年宫里采买的这头扣点数下来，反正往年剩的也多，都是和新米换了数的，却不料今年倒是加了数，听说是南方几个城镇出现灾民，皇上打算采买一批运送过去，置粥棚，意安抚，户部昨个催的紧，又因着上面的关系要撑着，而且户部尚书这次也有所关照，出的价还比往年的每石多了五个钱，所以昨个儿子盘算之后便应了声，答应在月底前就把要的数送进宫里。”

　　“今年要多少？”

　　“宫里用度是一万石，禄米筹备是三万四千五百石，而粥棚和赈灾安抚所需则是五万六千石，共计是十万零五百石……”老爷话还没说完，脸上的皱纹就纠结在一起，看的苏悦儿便觉得这是一笔巨大的数额，只是她一时还没彻底转过弯来，这十万石，究竟是多少吨米。

　　“这么多？如今粮仓里还有多少？”老太太开口问话，问的却不是老爷而是她身边的红樱。

　　“回老太太的话，年前查底的时候，计过量，除了发到各处周转的外，三处的粮仓存下的不动粮加一起，还有二十万石。只不过打年前开始，各地因着百姓狂购，老太太您放了话，便由老爷调拨了几次，如今库存却只有十五万石了。”红樱说完，老太太便点了头：“还成，幸好是够的，除开宫里用的，还能余下近五万石，却也够撑到早稻下了……”

　　“老祖，怕是不够啊，昨个我算了一夜，各地按最低的发量下去，总计都要八万石，库存若只是五万，分到各处，只怕车队都凑不起，到时各处发运不成队，只怕这波还没撑过去，流言一起，新的疯购又要闹起来啊！”二爷说着便是叹息：“到时，咱们压不住事，闹僵起来，只怕皇上都要寻咱们白家的麻烦啊！”


第十九章 原来咱还不算妻

　　二爷的言语使得老爷咂嘴叹息：“唉，我是万万没想到两边会撞到一起，尤其是各地这般疯购了半年了，早该消停下来才是，怎么还在购呢？以前这种事也不是没有啊，记得六年前的洪灾，咱们准备的晚了些，损失严重，百姓也是疯购起来，弄的咱们差点仓库都见了底。可是却也如奇儿所料那般偃旗息鼓下来，咱们也是稳稳当当的得以休养再存。如今事隔六年，同样的事再来，咱们因早做防备损失已经减小，这些年也各地交存，早已储满了三座粮仓，虽是奇儿出事的时候，搬空了一座，但剩下的也足够，怎么会到了如今反倒不够？虽然事有巧合，但宫里也不过比往年多寻了五万六千石，我们却是不够了，就算没了今日的事，只一股脑的全发了出去，我们手里也是空空啊！”

　　“空空倒是不怕，一来一去的怎么也是一个月的功夫，那时候早稻已下，堪堪足够，倒也撑过去了，只是我有些纳闷，怎么这次就这么巧。刚好宫里多要的这五万石，我们恰恰是缺的，而且更叫我诧异的是，为何到了此时，百姓会依然恐慌，疯购不止呢？轩儿，你就没和各地的账房仔细问问这档子事？”老太太虽是有些年纪，却也不含糊，二爷和老爷说的如此危急，她倒是很稳的去找问题的根源，惹的苏悦儿心中赞叹：这老姜真够辣的，不亏是什么红门的当家，定是大风大浪都见过的！

　　二爷一顿，便是言语：“问了各地的账房，都差异不多，还是百姓们心里没底，即便各处的都按照老规矩，假意的亮了几次米货，可依旧是压不住，虽是有些蹊跷，但孙儿觉得，只怕是百姓流离失所后，保障只为米粮，故而疯购吧！”

　　二爷说了话，老太太没出声，老爷则是微微点头后，看向了老太太：“娘，如今是何因成此局面已经不是最重要的，重要的是如何渡过此关啊，您，可有什么法子？”

　　老太太回身拿了一小牙苹果细细的咀嚼起来，也不答话，厅内也无人敢吱声，都静静的等着。

　　“大孙媳妇，你有什么法子？”忽而老太太冲着苏悦儿开了口，直接就把苏悦儿给惊在那儿了。而二爷和二奶奶也是一起惊的看向了苏悦儿，当下苏悦儿就本能的感觉到一丝敌意，立刻便是明白这对操持着一家大小的夫妻，可是很介意自己发表意见的。

　　“老祖宗，月儿不过是前日过的门，虽说家里的规矩我也算是能说话的，可到底是才来，一切都不清楚，不敢妄言，您还是问问二爷和二奶奶吧，等月儿以后清楚了这里面的关系了，再说自己的看法，您看成吗？”苏悦儿一脸小心的挡了回去，她知道自己冒然开口能不能解决问题是小，动了人家手里的面包，这怕是就埋下祸患了，哪怕照道理这面包原是自己的，但大爷已经吃不了这碗饭，不过是个名誉老大罢了，故而她这会宁可不出声的示弱也绝不冒然的树敌。

　　大奶奶的回答说的在情在理，老太太点点头的同时，二爷和二奶奶也是对视了一眼。

　　“二孙媳妇，你呢，可有什么想法？”

　　叶雨晴听问，便是福身言道：“老祖，这铺子上的事，原本我们妇道人家是不该言语的，毕竟，雨晴现如今都是操持的宅内的事，但昨个二爷回来，这就焦躁了一宿，雨晴瞧着心疼，也就和二爷合计了一盘，最后倒有个不是法子的法子，就是，就是不知道老祖会不会生气。”

　　“生气？你说说吧！”老太太擦抹了手，还是一脸的不急不躁。

　　“老祖，自一年前大爷出了事，咱们丢了军粮，为免上面追责下来祸及一家，咱们不但把库存的米粮拿了出来，更因为时间不够，便动了官中的银两以叶家的名义沿途高价采买了些，才将军粮分三次交于户部，以供兵部所用，事后咱们是躲过了祸事，却也因着官中大笔的银子耗掉，手里颇紧。眼下再有一个月早稻就下，还是要出银子与各庄子里收粮放款，再是动不得一点。所以现如今，咱们手里缺米，唯有在高价从各处的地主手里买些来应付才是，可官中的银子又确实紧张，所以昨个晚上二爷已经和雨晴合计了下，不若由我回叶家置换些银子来，先去购了粮来应急，不知道老祖的意思是……”

　　“置换？拿什么置换？莫非是我的庄子？”老太太一句话说出来，二奶奶的脸就略是白了些：“老祖，若是只需个千百两的，雨晴就不开口了，自嫁妆里贴了就是，可这次是缺这五万石啊，而且咱们又要高价收才收的来，那怎么也是至少五万两银子的事，雨晴可是变不出来不是？不得以才出此下策……”二奶奶越说越是小声，因为老太太正皮笑肉不笑的盯着她瞧。

　　二爷瞧出自己媳妇被老祖压的话都不敢言语了，在一旁才小声说到：“老祖，雨晴也是为咱们白家合计不是？昨个还陪着我思量了一宿呢，也实在是没法子了……”

　　“咳！”太太此时假咳了一声正色道：“轩儿，老太太可说你媳妇不是了？你就这么护着？就算老太太说了她，也没你护短的道理！还不认错！”

　　二爷闻言立刻跪地冲着老太太道：“老祖见谅，是轩儿糊涂了，轩儿不敢不孝，老祖若是不快，咱们再想法子！”他话说完，叶雨晴也跟着跪了：“老祖，孙媳妇思量的不周，请老太太罚！”

　　老太太此时却瞟了一眼太太：“你倒知道规矩去呵斥他们，可今日不也是思量法子嘛，要是这么揽着，他们话都不能说，却不也白问了？”

　　“是，婆母责备的是。”太太一脸谦恭的起身颔首，弄的苏悦儿也不敢坐着，只能陪着站了起来。

　　“得了，起来吧。都坐了说话！”老太太摆了手，待大家都回到自己的位子上，这才说到：“我刨算了下，若要应付过去，起码要七万两银子，这是个大数，就算叶家愿意帮衬我们，却也的确是难，我这庄子少不得要抵出去一两个。但为了救急，也只能应了这法子。”

　　老太太话一出来，二奶奶和二爷都是脸上有了点喜色，毕竟这法子老太太能接受，就是没能想到的。可是他们的喜色才涌现出一点，老太太却又说到：“不过呢，我思量了下，这叶家向来做的是绸布织造的事，要了我的庄子，难不成把稻田都改成桑田不成？就算叶家好心帮着咱们不动那地，依旧叫它们产粮，但叶家每年宫里的出入也是大笔的银子，我这塞过去可不大合适，再说当初奇儿出了事，咱们已经麻烦了叶家一次，实在没道理再麻烦第二次，所以今次的事，既然是抵出去搏些银两来渡难，倒不如在其他世家看看了，诶，大孙媳妇，你们房里的眉夫人不就是东方家的嘛，还有大爷的生母可是海家的大小姐，这事就叫你给去跑跑了如何？”

　　苏悦儿再次被点了名，她听的出来这老太太就想把她给掺和进去，可是瞧着二奶奶和二爷那脸色的难看，她决定还是示弱些好，便是开口推诿：“老祖想的极是，月儿也是愿意去跑跑的，可月儿不过是才嫁进门的人，只怕有些事不好做啊，要不请二奶奶……”

　　“请什么二奶奶啊，眉夫人和大爷都是你们大房里的人，这人和事的难道要二房插手不成？你要是担心自己尚不清楚，多问问红玉那丫头也就是了，再不成你还可以来找我讨主意嘛！我焉能不帮你？而且大孙媳妇啊，你既然进了白家，又是大奶奶身份，自然而然的是要担起这个家的，若是这事办的漂亮，成了功，你就可以早些入祠入宗，将来拜庙也是风光啊！”

　　老太太这话一出，苏悦儿也明白自己不能再推辞了，毕竟家里最大的领导已经暗示你，我要栽培你了，你要是再不上道，驳了领导的面子，那只怕领导就不是栽培你了，而是要好好招呼你了！

　　当下苏悦儿便涌上一个小心翼翼的微笑道：“老祖既然这么说，那月儿就接了这事，只是初来乍到的，难免有些不上手，少不得要请老祖多多指点，更请二爷和二奶奶多多帮衬了！”

　　话说到这份上，二爷和二奶奶也自然是客套的称一定，于是当下里，老太太就放了话：“德厚啊，宫里的筹粮你先盘算一二，今儿离月底还有十五天，这两日的，你就先把宫里要的点算出来，准备上运。轩儿，你那边则和各地的账房点算出来需要多少，然后报给大奶奶，让她盘算去，争取也在月底前，把这些事给办了！”

　　老爷和二爷应了声，老太太则冲苏悦儿说到：“你是大房的奶奶，这大爷如今虽不理事，却还是铺子上的东主，你忙活起来也是应该，更是责无旁贷。但咱们白家是世家，也是极讲规矩的，就算是要为铺子里的事去打点，也不是随意就能出府去跑的，一会我叫人给你带四个人过去，专给你用来支派着跑事，若是不得已必要出去，也需严车纱笠不得马虎，可知道？”

　　苏悦儿只得答应着，陪着老太太对付了两句后，这家里的早间会议才算是散了。老爷和二爷都是不敢耽搁立刻出府办事，老祖宗则是喊着大爷陪她去园子里玩乐，当下就扶着红樱带着大爷说说笑笑的走了，留下太太并两位奶奶，三人对视。

　　“婆婆，您看今日的事……”苏悦儿装做一脸的怯怯，她心中清楚太太和二奶奶之间的姑表亲，加之大爷又不是太太亲生的，等于从一开始自己就站在人家的对立面，这会的老太太一句话，自己摆明了有夺权的嫌疑，她若是直接拉开架势，她只怕还没站稳呢，就得摔死，如今自然是聪明的示弱，争取扮猪吃虎了。

　　“今日的事是老太太的主意，你只管照吩咐去做，不过呢，我还真是担心你，东方家的底子大，可是眉夫人那性子，你若是要寻到东方家去，必是走她那道的，只怕她这个做妾的都能驳了你这当妻的脸，你好生想想，至于海家嘛，到底有着一层亲戚关系，应是能帮到你的，你倒可以去寻他家置换一番，反正他家里也有马匹要养，那几个庄子一时权做了牧场，也能将就。”太太一脸和气的给苏悦儿出着主意，丝毫不见恼，苏悦儿也乐得陪着装，更是千恩万谢一副找到了救世主的模样。

　　二奶奶叶雨晴在一边瞧着，也不拉脸，待太太说完了才补充道：“大嫂只管去弄，真不成了，您再来找我，我再帮您合计。”

　　“好好。”苏悦儿应了，便称事忙，这便辞了出去。等到她走了，叶雨晴便是垮了脸：“姑妈，您瞧瞧这算什么事！老太太不上道就算了，如今更是摆明了要她来夺我的权，这样下去，我岂不是一年来白辛苦，都交了她！”

　　“你急个什么？”太太翻了眼：“老太太本就是精明人，今日里的事摆明了是便宜叶家，她会应吗？早和你说了，有些话不要说在前头，等她自己寻思嘛！”

　　“等她寻思？她能想到咱们叶家才怪！当初她寻了叶家，也是因为我才过门要在叶家站住脚。咱们叶家巴心巴肝的把事办了个漂亮，是一分厘都没入手，就等着姑妈您说的日后盘算，可如今倒好，人家倒不用咱了，我原意也就是提起来，希望她念个当年的好呗，她倒还真给驳了……”

　　“行了，耐着性子等吧，这事行到这步也不算坏。老太太这盘横竖是要失一两个庄子的，她叫苏月儿去做，哼，海家能卖面子就鬼了，而东方家，我已经给她打了招呼，我问了张妈，那日里她那般下了威，就如眉那性子，能帮她？等着瞧吧，她转一圈什么也办不成，老太太还不是要倒过来找咱们叶家，那个时候，倒也不妨狮子大开口，多盘一个是一个！”太太说着眉眼透了笑，而叶雨晴也算转过了弯子，笑的丝毫不见丧气了。

　　……

　　苏悦儿急急忙忙的回了自己的院落，一进屋就扯了红玉在跟前，把其他的丫头婆子都撵了下去，连秋兰都没敢留，她实在是怕自己一问被秋兰发现自己是冒牌货。

　　“红玉，有桩事我问问你，你也知道我是打庵里回来的，自小去，这规矩道理的多有不知，今日里老太太突然和我说起什么三个月拜庙的话来，那是什么意思？”

　　红玉闻言一愣，虽是听了大奶奶的铺垫还是忍不住惊讶道：“我的奶奶啊，这个您也不知啊！”

　　苏悦儿红着脸点了头，红玉则正经的说到：“奶奶，自古都有一条规矩，便是取妻之后的三进。这三进便是，进祠，进宗，进庙，小户人家往往只剩下进祠或是进宗，然我们大户人家可是三进齐全。这三进啊唯妻才可进，进祠是立了正，进宗是入了谱，但进庙才是正身成妇。”

　　“那关三个月什么事？”

　　“过了门后三个月才能进庙啊，要是这期间夫婿或是为妻的谁出了事，没了，这妻就不算妻，只能算妾，没妻名的，死了都要葬回娘家地里去。除非是自诩守寡到死立了牌坊，才保妻名，否则妻都成了妾了！”

　　“啥？照这意思，咱还不算是妻了？”苏悦儿直接眼都直了。

　　红玉点点头：“您现在是大奶奶，也是妻礼娶进来的，但三月成妇，这是规矩，就是后面入了宗，家谱上也是先填了您的名字，却不写妻的，要等拜庙后才填呢！”

　　注：中国社会史之婚姻篇记载：妇入三月而祭行。任一未庙见而死，妇归葬于女氏之党，示未成妇也。六礼为为妻之徵。故六礼不备，贞女守义不往，以嫌于为妾也。


第二十章 海家无指望

　　苏悦儿听闻这古代的规矩，只觉得一个头便是两个大：整了半天咱就等于只举行了婚礼还没拿到证书嘛，算起来倒成同居了！

　　红玉见苏悦儿脸上不大好看，知道她是在意这个便安抚道：“奶奶也不必太介怀这个，自古便是这礼数，家家都是一样，也不算谁为难了谁。再说了，大爷虽是伤了脑子，可人总是好的，出不了什么事，您呢也安生生的在府中，也断不会出事啊！还有老太太，太太以及老爷，哪个不是身子硬朗平平安安的？三个月也就是眨眼的事，倒时您就是真正的大奶奶！虽然现在宗谱上还没填上妻字，但您可是妻礼进的门，谁也不会不敢轻视您的！”

　　苏悦儿陪着笑了一下，知道红玉最后的一句说到了她在意的部分，缓了她的不悦，但还是心道：古代规矩真是害人不浅，就算是异世也这么多条条框框的来限制人，还真是叫人厌烦。

　　“奶奶，老太太遣了人来！奴婢让他们在小厅侯着了！”屋外丫头吱声，苏悦儿也无心去哀悼自己由婚姻生活转变为同居生活的不幸，只能打起精神让红玉开了门。

　　“翠儿，老太太遣人来是何事？”红玉不知情况问着翠儿，翠儿便小声做了答：“说细了我也不知道，只听红绫说是老太太遣了他们四个来帮咱们奶奶手的。”

　　苏悦儿在旁整理了下衣装：“将才说起，这人就过来了，老祖宗那边办事还真快！你们也不用猜，只是老祖宗叫我做点事罢了。”她说完，当下便带了红玉和翠儿去往小厅，才迈进门槛，就看见小厅两边各列着两个人，分别是两男两女。

　　苏悦儿才坐到位子上，四个人便躬身行礼。

　　“奴婢红绫。”

　　“奴婢红袖。”

　　“奴才红光。”

　　“奴才红影。”

　　四人一一报上名讳后，一起说到：“见过大奶奶！”

　　光听名字，苏悦儿就觉得有些意思，但她也从名字里清楚这些都是老太太身边的嫡系部队，如今给她用还真是看到起她。

　　“老祖宗可和你们说清楚了？”苏悦儿才问了，为首的一个俏生生有颗虎牙的小丫头说到：“大奶奶，老太太有交代，说您这处理宅内的事，定是需要帮手的，便将我四人全部拨给您，供您差遣，日后也算在您的房里了。”

　　苏悦儿眨眨眼：“你是红绫对吧。”

　　“是。”

　　“你们四个都善于什么，可要和我说说，不然我还真不知道怎么用你们。”苏悦儿不是傻子，老太太把四个人临时拨给她用用，可能就是度过眼前的难关，但若把四个人都彻底的拨给了她，除了好心的给她一个小组调度外，却更多的让她想到了监视，当下便认定老太太明瞧着是处处帮她，却根本就是试探她为难她，看来她若做的不好，丢砸了自己的脸不说，只怕这老太太也不会再站自己身后，那她这么一个无依无靠，连证书都没的虚名妻子想在这个白府站稳脚跟那就是笑话了。

　　“回奶奶的话，我们四个都是习武出身的人，跑街，安保，查访，对账都是精的，若说每个擅长什么，奴婢略是细一些，拼贴暗查什么的比较拿手。”红绫说着，一对机灵的眸子闪出一丝得意。

　　“奴婢红袖，最善打听消息，曾在牙行混迹过些日子，对于鉴赏也是拿手的。”这女子看着大些，有些二十出头的意思，但苏悦儿却不敢肯定，毕竟古代的正经女子二十前都要嫁人的，二十之后的却是老姑娘，日后嫁人却是难了。

　　“奴才红光，除了自身武艺，善工，可以打造点巧物。”这男子人高马大不说，还一脸老实的模样，说话也是中气十足，倒有些记忆里蒙古人那般壮硕。

　　“奴才红影，除了跟踪暗杀倒并无什么其他的擅长。”最后一个说话的却是一个身材修长不苟言笑的男子，只说话的口气与眼神，除了表现出一丝偏静外，更多的是一种冷漠。而那种冷漠却也被苏悦儿最为熟悉，因为杀手圈子里多的是这种内敛而不多话的冷漠男人，他们出手往往都带着一丝对生命的漠视。

　　苏悦儿听完了四人的自我陈述，只觉得自己的下巴都要落到地上去了。一个管打听消息，一个管后勤制作，一个管资源重组，一个管潜伏跟踪，再加上自己这个负责杀人灭口的不是一个任务小组又是什么？难道转了一圈，她是回归到她的动手小队了不成？

　　苏悦儿无奈的傻笑了一下，她的确需要帮手，可需要的帮手是清楚家族关系，清楚财经，同时拥有大量人际关系的人，却不是整个一个江湖小组，甚至苏悦儿觉得就凭这小组里四人所长，只怕那红门就是一个强大的雇佣兵团体！

　　压住自己心中的无奈，苏悦儿十分客气的和他们说了几句，就叫红玉带着他们几个去安置，自己则带着翠儿回了屋。

　　坐在桌边支着腮，苏悦儿明白眼下的事，她不但要做好，还只能靠自己。

　　翠儿看奶奶在沉思，也不敢出声，只小心的倒了杯水便守在一旁，一边绣花一边随是准备着伺候。

　　“翠儿啊，海家和咱们白家关系如何？”苏悦儿在东方家与海家里面选，自然而然的宁可选择海家，毕竟想到眉夫人那娇蛮的样子，她就觉得这东方家可不好打交道。

　　翠儿闻听奶奶提到海家先是一愣，继而捏着绣花针有些谨慎似的开了口：“白家原本和海家是极好的关系，毕竟海家是咱们钺国茶盐和运输这一行的龙头老大，八成的行当都在他们手里捏着，就算余下的两成也是要看海家的脸色的。后来原太太病故，老爷娶了如今的太太……也不知什么缘故，海家莫名的和咱们白家就疏远了，虽说生意是照做的，但再不似以前那样长来走动，海家二爷也不来看咱们大爷了。尤其是大爷出事后，因着是海家负责的运输，这商队出了事，他们一票的人也尽数死了，无一幸免，虽然海家最后也出了体己银子，可到底两家更是生泛了，听说如今和咱们白家做生意，那些关照也都没了呢！”

　　翠儿说完就叹了口气，眼圈泛起一丝红，苏悦儿一听现如今白家和海家都成了如此生的局面已经有些沮丧了，再瞧到翠儿这般，心里倒也奇怪上这翠儿为白海两家见冷至于这般伤心吗？

　　正此时，红玉也安置完了人回来，一进门瞧见屋内的气氛便小心的开了口：“怎么了，可是遇到什么不快的事？”

　　苏悦儿还没回答呢，翠儿倒是起身放了绣棚：“瞧我糊涂的，奶奶回来了，都还没传膳呢，我这就去弄。”说着她人便急匆匆的出去了。

　　苏悦儿一瞧这意思，便和红袖对了眼：“我刚问了咱们白家和海家如今的关系，她说了几句就成这样了，可是出了什么事？”

　　红玉闻言一愣，却是叹了口气：“还能是什么，女儿心事呗，海家的舅老爷不来，她连个影都瞧不到，这一说起就难过了呗！奶奶以后若要问什么还是问我吧，对她可别提起海家了。”

　　苏悦儿点点头，脸上浮现八卦的神采：“她难道是喜欢上那个海家二公子，大爷的舅老爷？”

　　红玉脸登时腾上红云：“奶奶，这不明摆着嘛！”

　　苏悦儿砸砸嘴：“都说老牛吃嫩草，是一株梨花压海棠。这倒好嫩草恋老牛，海棠倒追起一树梨花了！”

　　“奶奶您说什么？”红玉听到有些糊涂。

　　“没什么，诶，她这心思，原先大爷就不知道吗？俗话说不是成人之美嘛，就算翠儿是个丫头做不到正房去，至少做个什么姨娘应该还是成吧？大爷就没撮合？”苏悦儿大体知道古代的身份等级规矩，但是她还是希望有情人终成眷属的，虽然她直接忽略了舅老爷愿意不愿意，但在她的思想里，这种老男人看见嫩草都是属于只会两眼放光的类型。

　　苏悦儿的话令红玉十分惊讶，末了叹了一声：“奶奶，红玉瞧的出来您是一份好心，但我们这些做奴的不是家生子就是人牙子手里买来的，谁的出身都不见得好。照规矩我们年岁到了，自是会被府里指给庄子上的人做个妻的，这日子虽是贫苦，也总比妾强不是？再者，我们好歹还算上层的丫头，只要不是犯什么大错，府里总归是选个合适的人家给配了，真真儿不会亏待了我们。虽说海家是世家，真做了那边的妾，吃穿用度必是不差的，可到底是妾啊，论身份又是奴几的出身，这日子只怕不见得好过。何况抬姨娘这话，也是看个人命数的，老太太人好，大爷的两个通房才因着有出抬成了姨娘，要是命不好的，就是不抬，别说一辈子都是个通房伺候，就是孩子都成了奴！”

　　苏悦儿一直以为就算当妾的命背被老爷遗弃，但孩子总是要认，要归府归宗，不外乎照着规矩喊主母为娘，可今日里听了红玉这话才知道，敢情世家这般严酷，亲情彻底低于礼法，就是主家血脉都能做了奴，看来这妾还真不是那么好当的。

　　“我还以为人人都想进世家做妾呢！”苏悦儿说了真心话，毕竟她是相信在古代的封建礼仪教诲下，还没多少伟大的妇女有那种先进的追求自由平等的思想的。

　　红玉闻言当下竟是不顾苏悦儿大奶奶的身份，嗤之以鼻：“奶奶您可说笑了！奴才有奴才的路，虽说是贪着钱贪着银，可到底都为活路，若不是被逼的走投无路，谁愿意把自己放在低处？这府里的丫头，您随便拉出一个来都是宁肯嫁给庄子里的汉子的，只不过有的时候是逼上那条路了，就由不得自己，远的不说，就跟前的两位姨娘，周氏也罢何氏也罢，虽都是心里喜欢大爷的紧，可从来就没想着能做姨娘的。只是太太当初选下了她们两个出来做通房，横竖都是大爷的人了，这不才只能认了命，抢着争着怀嗣。可也是她们命不好，本以为生下了孩子，抬了姨娘，日子能好过点，可先是大爷烧坏了脑子，好一阵坏一阵的，再后头那眉夫人一来，您瞧瞧，两个人现在小心谨慎的成了什么样，哎！”

　　红玉大约是和这两个姨娘还做丫头时比较熟稔，说起来就一套套的，苏悦儿听她的话语和口气，隐约发觉，这做丫头的其实是很瞧不起做妾的，包括那个眉夫人都实际上是被这做丫头的鄙视的，一时间竟对这当妾的充满了无比的同情。

　　两人说了会子话，翠儿也叫了饭来，摆下食过后，苏悦儿才想起自己还要处理眼前的难事，便问起红玉：“海家离咱们白家多远？”

　　“海家的大宅在临城，若是马车上路快了也要两天，若是骑马，赶的紧些一天也就到了。怎么？奶奶打算去拜访海家不成？”红玉有些诧异。

　　苏悦儿不好明说什么事，只能打着哈哈：“是啊，我好歹过门进了白府，大爷又是海氏的亲子，就算原太太不在了，照规矩我也该和大爷去海家走一趟不是？”

　　红玉却是直接摇了头：“奶奶您就别去自找没趣了，半年前舅老爷来咱们平城住到这里的别院宅子里，大爷带着我们几个丫头照礼数的去见他，人家压根就不见我们。当时奴婢气不过，便还冲那管家发了脾气，心想着，再是两家有什么结子打不开，但大爷可是原太太的亲子，舅老爷也总该见见的。可人家就是不念情，我们一行在门口白站立半个时辰，把脸都丢尽了，翠儿也因此回来伤心的大哭了呢！”红玉说着看向了翠儿，翠儿却是一跺脚说到：“提我做什么？”说完竟是跑出了屋去。

　　苏悦儿这会可没心思八卦翠儿的小性儿，只自己犯了难：不是吧？海家这和白家遭了什么结子能拉脸到这地步？若海家求不得，难道我还要倒去求眉夫人不成？


第二十一章 御宅手段之大爷诱惑（上）

　　苏悦儿对眉夫人没什么好感。毕竟那女人太过娇蛮，还想仗着自己出身世家，姐姐又是贵妃便来压她，可她偏巧那日里又听到主仆两人的对话，倒也发现这眉夫人还不是十分厌恶，倒是她的丫头叫青袖的，有点无事生非。

　　其后的打听，红玉道出了这么个世家娇小姐因何做妾，以及今日里知道了这当妾的在古代地位低下到连丫头都敢充满鄙视后，便倒觉得自己也不是那么厌恶这个眉夫人了，毕竟她也算是一个可怜鬼，而且要不是大爷烧糊涂了，忘了和人家苟且过，那眉夫人这会怕也是正妻，而自己恐怕已经嫁到一个小户人家做老婆去了。

　　“东方家和白家关系如何？”苏悦儿无奈的打听起东方家的底细，红玉闻言便说道：“东方家原本和白家不亲也不疏，只大爷和东方家的二公子熟稔些，倒也不错。可后来眉夫人这事闹了出来，老太太最忌讳眉夫人的不检点觉得失了礼数，就是不掩了这事，说只肯纳进门为妾，而东方家又说是大爷生生勾了他们二小姐的心，还不顾礼数的占了人家身子，害他们丢了脸，最后虽是贵妃出面照礼数定了亲，但到底她只能做妾，这东方家的脸还是丢了呗，如今是姻亲的关系，两家脸上笑着，却谁到知道，那不过是逢场作戏罢了，到底是心里梗着，谁也见不得谁！”红玉说完似有所醒悟到看着苏悦儿问到：“奶奶今日里打听海家又打听东方家的，到底有什么事啊？”

　　苏悦儿一听红玉说了东方家也不过是脸上好看，只觉得自己脑袋上顶着块乌云，这会听红玉问，想到她原是老太太的人，老太太也说了可以问她，便干脆把今日的事简单的说了一下给红玉知道，末了一脸悲色的趴在大桌上直叹气：“左右选一个的事，想着东家不亮，西家亮，结果竟是两边都没指望，这不是叫我难看嘛！”

　　红玉这会的脸色也十分难看，只能同情一般的看着苏悦儿安慰道：“主子别急，咱们再想想法子呗，海家奴婢劝您别去，那是丢了脸也办不成事的，到时再有什么风言风语的出来，您的脸丢了事小，连及白家丢了脸面，只怕您以后在府里都成了笑柄；不过，要去求眉夫人，奴婢觉得也不成，就眉夫人那小性儿，准保和您闹个半天，事也不办……”

　　“求她？做梦！”苏悦儿直接摆了手：“我就是再没法子，也不会去求人的，幸好时间足够，我再想想吧！”

　　苏悦儿说完就去了软塌上歪着开始转动脑子，她多年的习惯除了让她遇事能保持冷静外，还有一个好处那就是不会拘泥自己。

　　杀手大多时候都是暗杀，而暗杀则充满了许多的未知型事件，比如你观察了许多天，明明已经掌握了他的线路，他的习惯，甚至他出现在某个点的时间，但是意外随时都会降临，尤其是她这种运气特背的人，对付各种意外保证行动有效，几乎都成了她的必备桥段，所以久而久之，她更多的明白，如何抓住周边的环境和已有的信息有效而急速的组织下一次攻击更为重要。

　　所以现在的苏悦儿在做的就是把几天来的事，和所有打听到的消息全部急速重组，只是大约过了个三分钟，她便灵光一闪，计上心来！

　　“红玉，去把那个红光照来，对了叫翠儿进来伺候我！”苏悦儿吩咐着，红玉应了便去喊人，很快翠儿就进了屋：“奶奶您有什么吩咐？”

　　“伺候我笔墨！”苏悦儿很大势的说着，但是却心里清楚自己若拿起毛笔来，便是立刻露馅的事。毕竟秋兰已经说过，她可是精通琴棋书画啊，而实际上这些她完全就是一窍不通！

　　翠儿以为大奶奶一时来了兴致，赶紧给铺纸研磨，等到一切备好准备立在边上伺候了，却见苏悦儿冲她说到：“我说你画！”

　　翠儿微愣后，赶紧抓了笔喂墨，苏悦儿便说到：“来，你这里给我画上一个方，对，这里画线，对，要直，这里也是，画八个，别画出去了，得，来来，重新画……”

　　翠儿被指挥的画了半天，在耗费掉三张纸后，终于画出了一个奇怪的东西，看着就是许许多多的小方块凑在一起。

　　“奶奶，这是什么？”翠儿正问着，红玉带来红光来，苏悦儿也不与她废话，抓了画就递给了红光：“你不是善工吗？正好考考你的手艺！你看清楚这东西，六面，每个面都是九个方块……”

　　苏悦儿把魔方的造型和要求对着图细细的说了一遍，最后还用指头比划了长度。红光起先不明所以，但到底是善工的人，一会也听明白了，倒生了兴致，有些稀奇的问道：“奶奶说的这东西听来奇妙，却不知能做何用？”

　　“这东西就是试你手艺的，若是你做的出来，日后少不得和你说些稀奇的东西做，眼下这个嘛，做出来也就是给大爷消遣的，不过你们却要保密，不然可没什么惊喜了，诶，红光，你多久做的出来？”

　　“奴才现在就去做，应该最迟明早就能拿出来给奶奶！”红光估算了时间，苏悦儿便打发了他去，当下红玉和翠儿两个却生了奇：“奶奶这东西给大爷消遣？怎么消遣啊？”

　　苏悦儿一笑：“说给你们说不清，明日里做出来不就知道了。”苏悦儿心中得意，幸好她平时无聊打发时间还玩玩魔方，对于其构造清楚不过，要不还寻思不出个什么东西来勾引大爷听话呢。

　　“红玉，你陪我去眉夫人的院落里走走吧，翠儿你在这里侯着，万一大爷回来了，你就说我无聊去园子里转去了，可知道？”苏悦儿吩咐，翠儿自然是应了，当下苏悦儿便带了红玉，以散步的姿态往眉夫人的院落去。

　　“奶奶，您不会真去求眉……”红玉一脸的担心。

　　“我不是说了嘛，我才不求人呢！”苏悦儿昂着脑袋一脸的春风得意，看得红玉一愣，便是笑道：“难不成奶奶是去吩咐眉夫人把这事给办了？”

　　“要是能吩咐我早吩咐了，只可惜她不是那两位姨娘，更不是我说句话她们就能应着的主儿，少不得我是要费点心思了！”苏悦儿说着便笑了起来，一脸的花容透着自信的光彩在日照下很是美丽。

　　“奶奶是有什么打算？”

　　“人啊，总有弱点，我只能奔着她的弱点去了呗！”

　　“弱点？她什么弱点啊？”

　　苏悦儿红唇微扬而笑：“大爷！”


第二十二章 御宅手段之大爷诱惑（中）

　　苏悦儿的到来，令躺在床上休养脚伤的眉夫人是又惊又躁。

　　惊的是身为妻的大奶奶来瞧自己这个妾，明显的少见不说，于礼也是少有，就算是她现在是个伤者，也照理是大可不必理会的人，而若有事寻她，也是差遣下人传话，怎么会亲来？所以她一惊之下便是烦躁起来，因为她笃定大奶奶是来看她的笑话，是来给她伤口撒盐，是来给她彻底的下脸面的。

　　四个丫头在门口见了礼，将大奶奶迎进屋内，便是斟茶倒水，点心果盘的全忙活起来，而扶持在眉夫人跟前的青袖更是照规矩替眉夫人福身给她行了礼。

　　苏悦儿是一进屋就被满屋的奢华给雷到了，那入眼的金光灿烂外加到处可见的金玉摆设，都在默默的告诉她，这个妾的陪嫁物件可比她这个做妻的高了几倍，而她现在就好似一个只有百万家产的妻子面见有亿万家产的小三一样，怎么都觉得有点点不舒服，就算是自我安慰对方是俗不可耐，但到底是被物质横流的现代给打磨过的人，她还是觉得憋气了些。

　　“不知道大奶奶寻我何事？”眉夫人惯性的娇蛮，自是不会低头客气的说话，尤其这是在她的屋里，她又认定大奶奶是来找她的晦气，便似个刺猬般先竖了刺，一脸冷色的瞧着苏悦儿，话语口气外加眼神都半点没妾的觉悟。

　　“是有桩事要和你说说的，不过这里的人可多了点。”苏悦儿挂着一抹淡笑与之相言，眉夫人眉眼一转说到：“你们几个下去吧！”

　　屋内的其他四个丫头闻言便退了出去，可青袖却是没动。苏悦儿见了便对红玉说到：“红玉，你带青袖出去转转，我和眉夫人可有体己话说。”

　　红玉应声便要带了人去，却不想青袖倒是胆子不小，当下就回了嘴：“大奶奶见谅。我家小姐腿上有伤，人可不利索，随时都要奴婢扶持的，至于大奶奶要说体己话，却是不打紧的，奴婢自小是和小姐一处的，想来也不会尴尬。”

　　眉夫人听见青袖这么说，也赶紧点头附和：“是啊，大奶奶。青袖她不是外人，是我的贴身，您有什么就说吧，不碍事的。”

　　苏悦儿明知这丫头是个生事的料子，怎么可能留她在跟前，当下便说到：“若是别的也无所谓，可我要说的是爷们儿肚脐下那话儿的事，你一个丫头听着可不大合适吧？”

　　苏悦儿这话一出，别说眉夫人登时脸红，青袖脸白，就是红玉都被吓愣到那里，心说：我的奶奶啊，这话你都随口说出来，也，也忒胆大了吧！

　　这屋里虽说是妻啊妾的，还有两个丫头，可除了苏悦儿不论哪个到底都是世家大宅里出来的，谁说话做事不都尊着礼数？饶是青袖再是个能生事的贼丫头，也在这种话下无法厚着脸皮待下去，毕竟她是没沾人事的姑娘，若是听了这些话，那她这辈子都要被臊的抬不了头。当下只能心中咒骂着堂堂大奶奶竟和个市井乡妇一般粗俗，悻悻的跟着红玉逃出了屋去，而红玉也知大奶奶的意思，更是干脆拉着她往院中去，远离了房门口。

　　屋内剩下两人，眉夫人却因苏悦儿的一句话，愣是红着脸的埋了头不出声，倒是苏悦儿没羞没臊的说道：“干嘛羞成那样儿，你是他房里的人，至于这样嘛！诶，你和大爷那事不错吧？”

　　眉夫人纠结般的扯着被单，咬着唇不出声，她再是娇蛮也是大家小姐，怎么可能这些话往口上挂？就是和大爷有过婚前苟且的事，但到底也是一时情迷之下，与大爷半推半就的事，何况她还因此吃了这么大的亏，更是不多说一字，只管埋着脑袋，心里乱七八糟的想着大奶奶跑来问这个做什么。

　　苏悦儿见她不说话，自己假咳了一声说到：“这里又没别人，不至于这样，我问你也是有正事要说，既然你不答，我就只管说我的了。你也知道我是前个过门进府，昨个也叫你敬茶跪我，可往明理上说，你是妾我是妻，这是当之无愧的事，就算你心里委屈万分，却也不是我让你生生受的，怨就怨你自己命不好，大爷出了事。其实你昨个要是心里早认了是妾，规规矩矩的照礼数敬茶，我何至于为难你？你是世家里出来的小姐，最该清楚这宅府的世家里是多么讲究规矩了。所以昨个你吃憋怨不得我，是你自己给自己寻的事儿……”

　　“大奶奶是来教训我的？”眉夫人一听苏悦儿说这档子事，马上不做鹌鹑，抬头接话，而苏悦儿却笑言道：“非也！我是来和你做个交易的。”

　　“交易？”眉夫人当下就愣了，而苏悦儿却正色道：“知道我刚才为什么问你和大爷那事可顺当可好是个什么意思不？”

　　眉夫人红着脸的摇摇头。

　　“我呀，知道了你和大爷当初是个什么情形，我倒觉得你们两个挺配的，我甚至想啊，要是能让你们两个恩恩爱爱的就这样下去，倒也不错。只是我可以这么想，却不能这么做，毕竟我已经嫁进白家做了妻不是？所以照道理我要做的就是把大爷栓围在我的跟前，而你们这些做妾的除了我不能伺候的时候偶尔分点雨露，其他的时候，只怕是一星半点都沾不到！”

　　“你！”眉夫人一听这话脸都涨的有些见紫，当下就指着苏悦儿意要开骂，却不想苏悦儿一把打下她的手说到：“急什么，我话还没说完呢！这啊，是我原本的心思，毕竟我是妻，你是妾，说到哪儿去，你都低我一等，就是你的贵妃姐姐也帮不了你，可是呢，我素来就是个宅心仁厚的人，我更是对两情相悦的爱情佳话充满了美好的期待，所以我并不想破坏你们，而是想着成全你们！”

　　这一会说要半点不分，一会又说成全，苏悦儿的两种态度混在一起，把眉夫人整的都不知她到底打的什么主意，如今更是忍不住的说道：“成全？你会那么好心？他可是你的丈夫！”

　　苏悦儿点点头：“是啊，丈夫，不过我是因何嫁进白家的你应该清楚吧？”

　　此话一出，眉夫人眉眼一蹙，却是脸带不屑的说了出来：“清楚，这府中上下谁不知道，你嫌贫爱富退了亲嫁进我们白家！”

　　“说的好，嫌贫爱富这四个字是对我苏悦儿的真实写照，我呢，也认，而且我们苏家虽是名门却不过是个小户，就连我一进你这屋子都被这入目的奢华震住了呢！所以，我便来和你说这个交易；我能让你风风光光做的你的眉夫人，只要你面上别顶我的脸叫我难堪，否则我这种泼妇可是会一定拼死压住你，要知道，你现在可是白府的妾，不是什么东方家的小姐，只要我寻你的麻烦，借着家规我就能折腾死你！当然，你若是听话，顺了我，和我做这笔交易，我就给你三大好处，第一，只要大爷往你房里来，我就不拦着，第二，每个月至少给你安排和保证让大爷到你院里来十天，当然你留的住他与否是你的事，那个我不操心，而第三个，也是最重要的一条，我和大爷这阵子行事的时候，我会偷偷的吃些避孕的药，我给你一年的时间，让你抓紧着先生下孩子来，当然你要是命不好生个女的，那可就不怪我了！”

　　苏悦儿的话惊的眉夫人彻底的愣住了，这样的处处偏向自己的好处诱惑之余却也告诉她将付出的代价不小，不过她现在不关心的是大奶奶会要什么，而是不明白她怎么会吃下避孕的药物，要知道妻妾所娶的本意就是为了传宗接代啊！

　　苏悦儿瞧眉夫人的神情便知她所想何意，当下便说到：“你是世家的大小姐，相信从小就熟知礼数，可为何会做出离经叛道的事？还不是因为你喜欢大爷，心里爱慕于他，愿意为他生死，这才抛却了礼数。而我呢，如同你爱大爷一般无比的热爱钱财，所以我才会嫁进白府，而不计较他是否是痴儿，如今我已是白家大奶奶，我要的就是这个身份，这个贵妇生活，别的与我来说不重要。所以，我说我愿意成全你们，也愿意给你一个先生子的机会，让你的人生有些盼头，别那么悲哀。你懂了吗？”

　　苏悦儿的话说的已经十分清楚，眉夫人也大体明白她的意思：“难道你是打算和我要钱？”

　　苏悦儿点点头：“是。”

　　“你要多少？”眉夫人挑了眉。

　　“你那么聪明的人应该猜的出来吧，我可是把大爷让给你啊，更是让你先生子啊！而且在自个院里，我不拿妾礼压着你，你和大爷混到几时我都不过问哦！”苏悦儿不说多少，却只管引诱，当下的言语就把眉夫人说的脸红不说，更是眼神里透着一丝向往的兴奋。

　　“你到底要多少，你说啊！”眉夫人果然心急了。

　　苏悦儿慢慢的抬了一根指头。


第二十三章 御宅手段之大爷诱惑（下）

　　“一万两？”眉夫人试探着开口，苏悦儿却是立刻拉脸：“一万，你当你打发叫花子啊！我可是让你先生孩子啊！”说着她便起身作势要走，眉夫人急忙喊到：“等等，等等，咱们商量下不成吗？你到底是要多少啊？”

　　“十万两！”苏悦儿立刻狮子大开口，她本来是打算让眉夫人从她娘家套钱去的，可是进屋瞧见她屋里的摆设，就估算的出来人家的嫁妆有多少，所以当下也不说什么让她回去套的话，只管开口要！毕竟她明白，以两家的钱财实力来论，在现代她就是等着被人家用支票打脸的，这会不狠狠地敲一笔，那可真对不起自己！

　　“啊？”眉夫人一脸的惊色，却是纠结的捏着自己的床单盘算，苏悦儿也不催她，等着其自己天人交战去，她相信十万两对于一个世家小姐来，把陪嫁全给了，就差不多这个数了。而用所有的嫁妆换一个先生子的机会，却是完全值得她一搏的，毕竟在古代，这长子的意义可是大不一样的。

　　果不然，眉夫人盘算了半天才开了口说到：“我手里的银两是不多的，但是房产田契可是不少，你要十万，虽是紧了点，但也能凑买给你！十万就十万，我等下就叫青袖取了给你……”

　　“诶，不成，这交易只你我两人知道，多一个知道的都不行，你那丫头还动了心思，想叫你家二公子把我苏家败了呢，我若信她，才鬼了！”苏悦儿当下不干，话却说在明处，那眉夫人一听这话，脸上全是尴尬的神色，只嘴唇抖了半天才说到：“我腿脚不便，总不能喊我现在取给你吧！再说了，若只有我们两个知道，你反悔了可怎么办？我把钱给了你，事后你一个都不认，我又如何？”

　　“有些交易是要担风险的，风险越大，回报越大，不过呢，我能给你一个好处，就是关于避孕药的事，以后每日里早请安的时候，就由你给我奉茶，那药你下到茶里我便喝，至少这个能应你一年！”

　　“你叫我下药？不成，倒时你反过来诬告我，说我加害你可怎么办！”眉夫人还不是太笨，反应的过来。苏悦儿却是一笑：“这还不简单，你到底下没下我的又不知道，你真真假假，时下时不下的不就成了，难道我还真就能一告就告个准儿？反正好处是放这里了，生意做不做的随你！”

　　眉夫人何曾做过生意？这么一个大门不出二门不迈的娇惯小姐，哪里就懂得世界的黑暗与人心的邪恶了？只这般被苏悦儿一哄一说倒也就真动了心思，当下就跳着一只脚，去了里间。过了一阵子又蹦达了出来，手里拿着一沓子地契房产的契书来小心翼翼的放在了桌上，扶着桌子坐回了软塌上：“这些我盘算了下，照着加下来便有个十万了，这些我给了你，你当真应我吗？”

　　苏悦儿点点头：“自然，我不过是要个面子上的妻名罢了，只要你面上别再和昨天那么二的和我为难，我也不会为难你的。只是话说到前头，这事，就你我知道，要是再有第三个人知道，我保证你从今以后想伺候大爷都难！”说着苏悦儿一把抓了跟前的葡萄一吃，吐出两个籽来，当着眉夫人的面就指头那么一弹，生生的是把两个葡萄籽嵌进了眼前的桌面里。

　　“看清楚了？”苏悦儿说着冲眉夫人阴笑，眉夫人立刻反应过来：“难道我的脚是你……”

　　“对，所以我和你说，只要你乖乖的，大爷是你的，我不抢，可你要是不乖，我能把你的四肢全废了去，还叫人查不清楚。而且你要是想告状，哼哼，你猜是你的嘴巴比较快，还是我的指头比较快？”

　　赤裸裸的威胁果然比较强大，眉夫人当即都白了脸，而苏悦儿却自己去拿了纸笔到跟前，一边研墨一边说到：“你还需写个东西给我，就写，恩，就写你是和我打赌输了，把这些田产契约的输给了我。这些东西由我全权处理，再和你以及你的东方家没关系。”

　　眉夫人眨眨眼听话的照苏悦儿的意思写了，末了才说到：“我自给了你，就不会再和你要，你这是何必？难道是怕各处的孝敬到不了你手里不成？你自打发人去，亮了契书，他们是必给的。”

　　苏悦儿点点头：“这叫保险，我可不想等我处理了庄子，有人来和我扯劲！”苏悦儿说着两下吹干了墨，收了东西，当下冲眉夫人一笑：“明日里是我们回门，后天我们回来后，我就会安排你伺候，你虽是腿脚有伤，但伺候应该不是问题对不对？”

　　眉夫人当下红了脸的低头，苏悦儿却是点算了这些田产契书后，装进了袖带里：“记住，这是我们两个人的交易，让我发现多一个人知道，你这些东西拿不回不说，我也会让人灭口的！”

　　苏悦儿趾高气昂的出了屋召唤了红玉和青袖到了跟前，对着青袖就交待了一句：“丫头，你最好本本分分的做你的丫头，少生点是非，你家主子不会吃亏，可你要是以后没事再撺掇着谋算我们苏家或是我，我保证你会被收拾到皮开肉烂，生不如死！”

　　青袖也没料到大奶奶会这么和她说话，但她是个下人，也只能低头认了，看着大奶奶与红玉离开后，她赶紧回了屋，却看见小姐有些失魂落魄似的坐在软榻上。

　　“小姐，大奶奶和您说了什么？”青袖急声而问。

　　眉夫人咬着唇摇摇头：“没，没什么。”

　　“怎么会没什么呢？她竟然都知道我喊您去把苏家……小姐啊，不会你说了什么吧？”青袖的脸色可是有些发白。

　　“不是我说的，我也不知道她怎么知道，先前她也是威胁我的，叫我，恩，好自为之！”眉夫人说着一脸闷色的歪在软榻上。

　　“好自为之？哼，凭什么她就欺负你？小姐，你给二公子的信可写好了？”

　　“写是写好了，但二哥和大爷素来有些交情的，我叫他去害苏家，万一这事以后被抖出来了，不但我麻烦，大哥那边恐怕见了大爷，也不好……”眉夫人一脸的踌躇之色。

　　“小姐啊，你这是怎么了？难道你还怕那女的不成？二公子以前是和大爷不错，可自打你进了白家受了气，他不也不理会大爷了吗？”青袖说着扯了眉夫人的衣袖：“小姐，咱们还是把信给二公子吧，明日里就是大爷和大奶奶回门，奴婢亲自给您跑一趟去！”

　　……

　　苏悦儿带了红玉回房，见大爷还没玩回来，便叫红玉去喊了其他三个红家小队的成员到小厅等着，自己则把那些契书拿出来翻看，好记下这几个庄子田产的位置。

　　之前在眉夫人那里她只是粗略计算了下大约是够了九万到十万的样子，这会一细看却是发现这些契书上都标注着的价格只是交易之时的，而许多契书拿下的时间都是十年前，乃至二十年前的！

　　不是吧？还有这种便宜可捡？苏悦儿那个兴奋啊：隔着这么久远的时间，那这些还不得翻倍去？那岂不是我到手的九万多能变成十几万，将来应付掉面前的事，还能剩下几万银子，我可也就是富婆了啊！啊，老天！你终于知道给我点好运气了！

　　苏悦儿在现代的时候曾无意翻书籍看到过一段话，大体就是说：在古代，贫苦人家一年都花不到十两银子去，一百两银子更是够小户人家过个七八年的，而她如今要是能剩下个几万两，那就是受了气过不下去了，她也有钱傍身，随时可以闪了！

　　她兴奋的把几个地方都记了个清楚，便去了小厅，当下说了这几个庄子，田产，乃至房产的所在，便安排他们去打听一下附近的田产屋舍的价格。打发了这些人去后，她并没回屋里，而是直接去了后院，那间养满了毒物的小院。

　　燕子还在自身排毒，自是没什么太大的精神和行动力招呼她的，苏悦儿则装模作样的嘘寒问暖了一会，便自己出了屋，而后转身从窗户里看着燕子躺在床上未动，便伸手摸了那些契书出来，在一堆毒物的宅府前打量。

　　很快，她相中了一个，便动作迅速的将其放进了手边那只硕大的蛇篓里，而后哼着小曲欢快的走了。不多时，一条几乎青墨色的粗壮大蛇却从一旁悠哉悠哉的游弋回来，直接进了蛇篓，而后高昂起头四处警惕的瞧了瞧。如果这个时候苏悦儿在，她一定会兴奋的叫出来：眼镜王蛇！

　　……

　　苏悦儿高兴的带着红玉回府，一脸的神采，进屋却瞧见大爷正十分没形象的抱着茶壶咕嘟嘟的灌水，而他身边的大桌上却摆放着两个硕大的枣红锦盒。

　　“爷，您可不能这么喝，小心喝猛了激到！”红玉见状就去招呼，还冲着在一边绣花的翠儿说到：“你怎么不拦着爷！”

　　翠儿撇着嘴一脸的委屈：“你当我不想拦啊，打爷进屋起，他就叫我坐着不许动，我怎么拦！”

　　红玉闻言没好气的白了大爷一眼：“爷，您这又是玩的哪门子啊？”

　　“嘿嘿，刚才在老祖跟前，我就和老祖比看谁不动，结果你猜怎么着？”大爷一脸的兴奋。

　　“大爷您赢了？”红玉配合着说话，脸上可没什么欢快劲儿。

　　“对啊，我睡着了，老祖见我睡了就来叫我，结果她动了，我就赢了，哈哈！”大爷说着眼总算是瞧到进屋就立在门边看他的苏悦儿，便是伸手指着桌上的盒子说到：“喂，老祖说，这是给你回门的东西。”

　　苏悦儿一听喂，就撇了嘴，扬手打发了两个丫头出去，便是走到大爷跟前，将他认认真真的扳正坐好：“我再说一次，我不叫喂，你要喊我月儿！或者，夫人！”

　　大爷嘿嘿一笑：“花花让我喊她夫人的时候，都是让我骑了的，要不你也给我骑？”


第二十四章 我愿意

　　白子奇说着话的时候保持着一脸的纯真，但是他的心思可一点也不纯真。

　　此话的前一句是告诉苏悦儿，眉夫人有“上进”的心思，若是个正常的主母，或是有心不容的主母，都会因为这句僭越的话而寻其的麻烦，不管面前的女人是什么心思，她终归已经在主母的位置上，他相信她会有所动作，而他也期待她的动作；后一句却是要明明白白的看清楚苏月儿的反应了。毕竟，前一次她的暗中推诿或是在准备后殷勤，都让他不悦之余全是猜测，以至于这次他要明着问，看看她作何反应？

　　苏悦儿听到这话的时候就是一愣，下一秒庆幸的却是自己英明的把丫头们给请了出去。看着面前傻笑的大爷，看着他那双泛着水色的桃花眼，她的小腹升起一丝异样的麻痒后开了口：“我是月儿，是你的夫人，若是正正经经的吧……我应该没意见，但是你要是要骑……那个还是你家花花适合你！”说着她一转身离开大爷，直奔着床去了。

　　苏悦儿的魂魄虽是现代魂魄，但不幸的是没恋爱过，也没这方面的经验，虽然在现代，她也看过不少肉搏动作片，但对她而言，除了好奇，也是为了学其上的姿态，好扮演女优角色去引诱目标，而后动手。所以在她的心里，这桩事以两极的姿态存在着，以爱情为基础的便是美好，以欲望为基础的便是龌龊，所以这也是为什么她昨天要天人交战一番的真实原因，她承认这个男人的俊美会叫她觉得一点都不亏，但是，但是精神领域却在提醒着，她的龌龊，以至于她最后把自己定性为无耻。

　　其实当她知道自己要顶着苏月儿的名字嫁人的时候，她曾想过这个问题，但随之又知道大爷是个痴儿后，就以为自己将是电视剧里悲情的活寡生活，便偷乐着嫁过来了，毕竟现在的她是苏月儿，以自己的思想走着别人的路。只是这个大爷不但俊美非常，似乎对那事还很惦记，倒叫她不知道该应还是不该应，尤其在知道三个月才算成妻后，她还真有点迷茫起来，因为之前还能以合法夫妻的理由光明正大劝自己，而现在无“证”啊，不够合法啊，她还真不知道该怎么办！但是大爷的一句话，配着那水汪汪的桃花眼，欲望从小腹爬升的时候，她就把什么高尚的精神丢到了一边去！

　　美男在前，不吃白不吃！何况，他是我老公！

　　心中闪过这么个想法，她便奔着床去，直接靠着床柱，静静的等待。此刻她一脸的紧张与不安，甚至脸颊上都飞了红霞，但是心却在一闪的冲动后，冷静了下来，她甚至思考着，是不是大爷在老太太跟前待了一阵子，便被教导着要和自己努力？

　　白子奇本来只是试探她，却没料到眼前的女人就这么去床边坐着了，而且他回望她，便见她脸颊飞红，小心紧张，俨然一副未知少女的模样，便叫他有些诧异：她难道不去做什么准备？这可是大白天啊，她应该不会料到我有此求才是啊！不过，白日宣淫，若是个正经女子，自然是否定的，她却这般静待，未免，太恬不知耻了吧！

　　白子奇只管心中猜度，却不想是谁先无耻的提了这要求出来。但是眼下已是这等情形，他也不好不做出行动来，便干脆心中带着戏谑之心，蹦跳着离开桌凳，只奔苏悦儿而去。

　　“噢，噢，月儿要和我骑马打仗了！”大爷一脸欢快的蹦跳而来，嘴里还这般不省事的喊着，喊的苏悦儿真恨不得一把拉下他的下巴，叫他出不了声。大爷蹦到她的跟前，似只饿虎一样就朝她扑了过来，苏悦儿焉能稳住不动，下意识的就伸了拳头出去，只是灵台一丝清明，让她出拳后，拳头迅速张开变为抓，结果就成了大爷保持着要抓的动作，而苏悦儿先不客气的抓在了大爷的胸膛上，还不偏不倚的抓在了他的左胸乳间。

　　苏悦儿的拳头从小在接受训练的时候，就学会了朝两种部位击打，一种是软，包含软组织和淋巴软地，软组织一旦受到击打遭成伤害，就会痛感加剧，并导致对方出手不利索，比如韧带，而淋巴软地一旦猛力击打，也可造成对方身体自身信号紊乱，错筋以及呕吐和晕厥，比如腋下；而另一种就是重，指的是重地，致命之处！比如脊柱，比如胃，比如心脏，比如太阳穴等等，都是往往可以一击重拳上去，便叫对方命在生死线徘徊！

　　苏悦儿是杀手，要求的便是一击毙命，所以此时她本能的朝大爷出拳的时候，就已经是朝他的心脏打去。心脏在人体胸腔正中偏左一点，虽有肋骨保护，但杀手的重拳则是可以打断肋骨，使断裂的肋骨穿心的，而若不是重拳，也能凭借拳力给心口一个重击，也能造成对方的伤害。

　　苏悦儿本能出手的时候，并未使用重拳，但也是有效打击，拳力不轻，只是她反应快急速的收势，由以抓态散力，结果便形成了此时的尴尬之举。

　　白子奇这会也是后背发凉的，心中大叹着好险。

　　先前他已察觉她的拳力，便想缩手架挡，只是眼瞧她又急速收势，便只好运了一口气聚在胸口，准备先抗一下再说，便还保持了这般猥琐姿势，只是万没想到，等这女人抓到自己胸口的时候，她却已经把整个拳力都散了，以致抓到他的手，毫无击力，倒充满了轻浮，使他更为诧异了。

　　“嗯。”苏悦儿的嗓子眼里溢出一声细微的闷哼，继而她缩了手，以宽袖遮掩着急速的揉捏着她的手腕，这一下收散的太猛，倒让她自己的肌肉有轻微的拉伤，感觉腕部软组织吃痛。

　　“你，你做什么？干嘛，干嘛抓我！”大爷不忘自己是演技派的，完美的扮演着他的痴傻状态：“明明该是我抓你才对啊！”

　　苏悦儿愣了下说到：“我，我是想你等一等，有件事咱们还没做呢！”

　　“什么事？”

　　“起誓！”苏悦儿说着起身到了烛台前，学着红玉她们以打火石燃火点了烛，而后便整理了下衣裳转身冲着大爷说到：“过来，到我跟前来！”

　　大爷一脸茫然的挪到她跟前，苏悦儿倒是很利索的直接抓他和自己并列站好，而后认真的说到：“我知道我是大奶奶，是你的妻子，是你娶进门的，但只那些礼仪，我心中却觉得不够，既然是天意让我和你在一起，我也只有认，来，现在开始，我说一句，你学一句！我做什么，你做什么，知道吗？”

　　白子奇不知道苏月儿要搞什么花样，只能点头。

　　“我，苏悦儿。”苏悦儿一脸真诚的看着烛火。

　　“我，苏悦儿……”白子奇尽量的让自己很白痴。

　　“这句不一样，你要说，我，白子奇。来，重新说。我，苏悦儿。”

　　“我，嗯，白子奇。”

　　“今日与身边的人结为夫妻。”苏悦儿说着拉上了大爷的手。

　　“今日与身边的人结为夫妻。”白子奇说的心头充满疑惑：这是做什么？

　　“从今日起，无论是顺境或逆境，富足或贫穷，健康或疾病，我都将爱护他，忠诚于他，直到我离开这个世界。”

　　“从今日起，无论是顺境或逆境……富足或贫穷……健康或，或疾病，我都将，将……”大爷一脸不安，好似记不住，苏悦儿微笑着在他耳边轻言：“爱护他，忠诚于他，直到我离开这个世界。”

　　“爱护她……忠，诚于她，直到我离开这个世界。”白子奇说的自己心头都浮着一层虚色，完全不明白这个女人要他说这些做什么！

　　“我会爱，嗯，安慰他，尊重他，保护他，像爱我自己一样的爱他！”苏悦儿说着脸便红成了苹果，白子奇看着她，更是不解，他不明白这个女人想用誓词来束缚他什么，尽管对誓词有所在意，但是此刻他是一个痴儿，他能做的就是乖乖地学着：“我会爱，安慰她，尊重她，保护她，像爱我自己一样的爱她！”

　　苏悦儿冲白子奇一笑，紧紧地抓着他微温的手：“白子奇大爷，你愿意娶苏月儿做你的妻子吗？”

　　白子奇彻底的愣住了，他怎么会愿意呢，如果说没发现这女人和那家伙有牵连有奸情，他或许会说愿意，可是现在他明明都瞧看的清楚，又怎么会说愿意。

　　苏悦儿见他不出声，以为他不知道怎么答，便笑着轻声说道：“你要说‘我愿意。’”

　　滟潋美目，顾盼生辉，此一笑竟和煦美好而飞红霞，看的白子奇一时心中略荡，咬了咬牙，却不知道该如何。

　　“说啊，快点！”苏悦儿笑着催促，白子奇终于权衡了一下后开了口：“我愿意。”

　　苏悦儿闻言便笑的如花灿烂：“现在该你问我了，你要问‘苏悦儿女士，你愿意白子奇先生做你的丈夫吗？’快问！”

　　白子奇还能怎么办，只能照着问，只是心中却不解女士为何意，更不明白自己怎么就成了先生了。

　　“苏悦儿女士，你愿意白子奇先生做你的丈夫吗？”

　　苏悦儿看着白子奇，深深地吸了一口气，便点头说到：“我愿意。”继而猛然一个踮脚亲吻了白子奇的唇。在他一惊之下，却是松了他的手，自己跑到了床边，似朵娇花一般斜靠而立，脑中却想到了一句著名的台词：来吧，不要因为我是娇花而疼惜我！


第二十五章 人品指数为负

　　苏悦儿想着那话，脸上的娇羞之色带笑，更添情趣之诱，一时倒把随过来的白子奇看到眼直。

　　怎么办？难道我真的就……我干嘛要犹豫？她本就是我妻子啊，反正都过了门，做了大奶奶的，碰了就碰了呗！

　　白子奇尽量让自己别去注意她的媚态，只提醒着自己她的一切都是伪装，而苏悦儿看到他那犹犹豫豫的样子，也只当他是不清楚自己的意思，便小声说到：“你我已是夫妻，那事，我许你。”说完便倚着床柱滑坐到床上，一脸羞赧的侧了头。

　　如此诱色，引的白子奇当下就心口一颤，不觉间有了念想，两步走到她的跟前，挨着她坐下，手便搭上了她的肩，唇点点靠近，将气息喷于她的颈间，而手则毫不客气的从衣领处滑下，袭胸而来。

　　这般的相触，即便还隔着衣物，却叫未经人事的苏悦儿颤抖起来，甚至当他的手掌划过她的双乳时，她竟忍不住的颤抖了一下，继而软了身子倒在了白子奇的怀里。

　　此时的白子奇，欲望已经攀升，他本欲就此解脱了她的衣服，上马一回，看看她如何弄虚作假来掩盖她的不洁，却不想这女人落在自己的怀里，周身软旎不说，更是体香入鼻，使他立时就想到了昨夜她练习的妖术，下一刻便是身体内警钟鸣响：她一定是借机引诱我的，刚才就想对我出手，却怕有什么闪失，又换了这招不成？难道是要与我行欢时对我出手？不，不对，若是那样，我出了事，她也难免遭难啊，而且那家伙明明是要她毒死我的啊！她，她到底要做什么？她是什么心思！

　　苏悦儿瘫软在白子奇的怀里，见他双眼盯着自己的胸口，便是更加娇羞，可见他又不动，还以为他痴劲上来，便干脆伸手勾了他的脖子，将他拉下，在他的唇上一吻，便娇羞的转了头，彻底地躺在他的怀里，等着体验一盘人事是何等滋味。

　　白子奇心中乱如麻，不清楚她的目的他便能做出适当的反应，当下也只能一边在她的脖颈处亲吻，一边在她的身上随意的乱揉乱搓。

　　就这样稀里糊涂的，一个是因为一时冲动便想体验人事，一个却是自己把自己丢进了套里，不知道该如何下一步。就这样乱亲乱吻了许久，白子奇忽然想到了他的疑惑，他当日明明是刺死了这个女人的，因何她活着？如果她没死，那身上也该有伤疤才是！想到这里，他忽而放弃了杂乱无章的搓揉，而是直接动手扯了苏悦儿的衣带，然后毫不客气的，两下就把苏悦儿的上身给扒的只剩下一件胸围了。

　　苏悦儿感受到大爷这份急躁，以为他要有所行动，只能死命的闭着眼，等他动作。腹部与肩膀的凉意让她有些亢奋的抖动了身子，她甚至不自觉的抬了腿和臀，等着大爷继续扒下剩下的布料。可是，她等到的不是大爷去脱她的裤子，而是大爷不断的抚摸着她的腹部，好似她的腹部上绣了花一般，惹他那般爱不释手。

　　小心的睁了眼，她好奇他为何如此爱抚，却看到大爷脸上浮着一丝惊恐之色，当下便问：“你怎么了？”

　　白子奇如何回答怎么了？他可是明明白白将匕首刺进了她的身体啊，如果是她命大活下来了，他还能接受，可是现在，这女人的腹部平坦光滑连一丝疤痕都没有，甚至那肌肤的萤光润色，配着那小小的肚脐窝儿，更添诱惑之色。天，这是怎么回事？难道我刺杀她是幻觉吗？

　　“大爷，您怎么了？脸色怎么那么难看？难道我，我肚子有什么问题？”苏悦儿有些担心的摇着他问，这一问，白子奇变强压下自己的惊色，只傻乎乎的指着她的腰说到：“这么细，我怕，我怕断了。”

　　“噗哧！”苏悦儿闻言便是失笑，拉着大爷的手说到：“又犯痴劲了，怎么会断呢，你，你知道疼惜我就是了。”说着便抓了大爷的手到她的亵裤上，转了头埋进他的怀里去了。

　　这意思再清楚不过了，是个傻子都应该知道该做什么了，但白子奇可不是真的傻子啊，他反而因此不敢有所动作，只继续的一转眼，猛然将苏悦儿给翻了身，让其趴下，便是朝着她圆翘的屁股给拍了一下：“你说断不了就成，那咱们就骑马打仗！驾！驾！”

　　苏悦儿闻言一愣，下一秒就发觉大爷竟是骑在她的腰上，继而更是伸手拍着她的屁股喊起了驾驾，那一刻，从头到脚，她似雷穿了身。她觉得自己就站在一个高高的山岗上，替妖渡劫，被无数天雷不停的劈啊，劈啊！

　　我靠！

　　从心到身，她在颤抖，继而她咬着牙问到：“你，你难道和花花的骑马打仗，也，也是这个样子？”

　　大爷立刻回答：“对啊，骑马打仗就是这个样子啊，不过你是趴着的，你要跪起来，你要托着我爬……”

　　“砰！”大爷话还没说完，就被苏悦儿一个侧翻身甩下来，接着一脚猛蹬，大爷直接就从床上飞起落地，生生被踹到地上去了。

　　“你，你把老娘当什么了！”苏悦儿是真毛了：“亏我还想着咱们已经成了一家子，你再不好我都认了，你缠着老娘要，老娘给你，你倒把我当，当成马？你！”苏悦儿的脸涨得通红，一边气呼呼地说着，一边动手捞衣服往身上穿。

　　“你，你竟敢踹我？我，我要告诉……”大爷似乎才反应过来，吼叫着就要起身告状，苏悦儿一听他要告状，大脑里再次闪过一个雷，咬牙切齿之下竟是从床上直接跳到了他的身上，完全骑跨在他的身上，按着他威胁到：“不许告状！告状的就不是男人！”

　　“我是男人！”大爷昂着脑袋。

　　“是男人就不能告状！”苏悦儿顺着他的话接口，大爷一愣，竟是一本正经的问她：“那我要是告状了，难道就不是男人了？”

　　苏悦儿点点头：“对啊，你要是告状……”她说着伸手朝自己身后那个还顶着自己的硬东西一抓：“这个就没了，你可就不是男人了！”

　　堂堂女子这般抓他的胯下之物，当真是把白子奇给憋的够呛，连欲火都在猛冲，可是他这会却只能以此为台阶，顺势乖乖而下，毕竟，他要是真和她闹起来，这事一旦传出去，他的脸可彻底丢完了。是个男人都怕自己的X能力被怀疑的啊！

　　“那，那我不告了！你，你还给我骑马打仗不？”大爷一脸的小心，苏悦儿却已经完全头顶乌云：“以后你记住，骑马打仗这种事，你找你的花花去！我，绝不伺候！”说着她便起身离开了他，自己捞衣服穿，而白子奇发现这般看着她穿衣，更觉得欲火中烧，只能迅速的起身，然后一拉门的跑了。

　　“啪！啪！”苏悦儿照着自己的脑门来了两下下：“叫你发昏！叫你贪图美色，这下遭报应了吧！活该！就你这人品，捡个帅哥当老公就算人品爆发了，还想和人家那啥，该，这下脸都丢到姥姥家去了！”苏悦儿忏悔自己发昏，关了房门便是倒回床上去自我检讨，不过一想到大爷就这么跑了，便认定他是去找花花了，便不由得偷笑：就眉夫人那脚，怎么和你骑马打仗啊！

　　白子奇离了屋，便急急忙忙地冲到自己的书房，将一应小厮都撵走后，便关了门，自己就着盆里的凉水就埋了脑袋，继而抬头挂着满头满脸的水发起了呆：这算怎么回事？毫无疤痕，又还是这张脸……难道她有同胞之妹？明日回门，少不得我要四处探探了。

　　两人这么一分开，就各自忙各自的，午饭也没一起吃，直到晚上苏悦儿都已经打扮好准备伺候老祖宗吃饭去，大爷也没露面。苏悦儿反正也见白府里对大爷都是放任之态，就懒得理会这个二傻子，打算自己一个过去，可这个时候红玉却告诉她，红绫她们三个已经打听完消息回来了。

　　问了时间足够，苏悦儿兴奋的去了小厅，便招来他们细问价格打算好好算一下，大约有多少，三个人，一气的报了各处的地方，苏悦儿一气的加着，可等全部报完了，她加出的结果却叫她傻了眼：八万两！

　　怎么不多，反少了呢？苏悦儿仔细的把每处的庄子，田产又问了问，这才发现，每处地儿竟不是涨价而是跌了价，这可把她惊住了：不对啊，不是房地产都涨价嘛，我这怎么跌价？难道古代就已经有了泡沫，而我不幸手里的房产就是泡沫最多的时候买的？

　　她的惊色红袖看在眼里，她本就在牙行做过，最是清楚买卖的事，便在旁边做了解释：“奶奶是不是觉得亏的多了些？奴婢在牙行里做过，今次问的价算是最公正的了，若奶奶要把这些田产都折换出去，牙行也是要收费用的，怕实际算下来，还要再折个五千两左右。而且说实话，今次已经折的很少了。这些田产房产都是上好的位置，才折这么一点，要是换了别处折的可更多！”

　　“那个，红袖啊，这些地方是好地，为什么不涨价呢？”苏悦儿还是没想明白。

　　红袖却是愣住了：“涨价？奶奶，您说笑了吧，这房子易换的，越是换下来，越是折价的啊，房子越来越旧，如何高价出去？而且这还不一定就有接手的人呢，万一运气不好，找不到买家，说不定还要折下银子去！毕竟现在有多少人买卖的起？还不都是赁着！”

　　“找不到买家？”苏悦儿接了一句话后才恍然大悟，这是古代啊，古代的城镇就算再繁华也比不上现代的城市，而且人口显然也不会很多，生存条件差，医疗条件差，战乱多，人口量上不去，需求就小啊！而且最关键的，古代的富豪可不多啊，能买的起这些田产房产的人可不就少嘛，都只能租赁而已！

　　苏悦儿一想明白这个大环境的因素，登时明白自己变身为富婆的希望彻底毁灭了，而且照红袖的意思，要是找不到买家，弄不好到日子她都弄不出七万两来！

　　“奶奶，时候差不多了，该过去了！”红玉掐着时间提醒，苏悦儿点点头冲着红袖说到：“那就把我今日和你说的几处告诉牙行吧。都置换了去，卖掉，不租赁！”说完便拖着失望的脚步出了屋。

　　奶奶的，我的人品指数成负了吗？要是卖不出去，倒时凑不够七万两，我可怎么办？


第二十六章 知识就是财富（上）

　　苏悦儿自知人品奇差，也不敢祈求老天神佛的去保佑她，只能抱着走一步是一步的心态，先去了主厅。

　　虽然卡着时间是刚刚好，但无奈其他人来的太早，结果还是显得苏悦儿来迟了，尤其是太太和老爷已经都在了厅内。

　　“孙媳见过老祖宗。”苏悦儿干忙行礼，在老太太点头后，又冲着太太和老爷行礼。

　　“月儿啊，晨昏定省的这是晚辈的本分，以后上心些，早早来候着，别每次都这般迟。老太太疼爱你，不说你，可我是你的婆母，有些话却不能不说，可知道？”太太一脸正经的教导着，苏悦儿也明白，长辈说你，你就只有应的份，绝不能辩解，当下就点了头应了声知道了，心里却腹诽着：我就迟了一回罢了，还说我每次……

　　“孙媳啊，你婆母说你是为你好，你切记着就是。不过，如意，她们两个可是新婚，这新鲜劲大，迟一下也无妨的，当年你还不是常常来迟嘛！”老太太一脸说笑的样子，好似混不在意，可这话一出来，太太的脸就白了些，老爷也有些难堪似的起了身：“娘，在晚辈面前，你还是别提这些……”

　　“哦。瞧我这张嘴，老了就糊涂了！”老太太呵呵一笑，叫了下人去摆饭，这就问着老爷：“咱们继续说，你这一日点算下来，可有安排好宫里的粮？轩儿那边也要周旋，可有分出来的？”

　　“回娘的话，儿子今日点算了下，若只给单方已经足够，所以儿子细想了下，既然宫里今年多要是为了赈灾设粥棚，不如把这部分的先发了出去，至于各处账房，按照来回的时间算，只要月底前出了货，就来得及，倒不如咱们先给去宫里。您看如何？”老爷的话令老太太有所沉思，而此时门子却报，二爷回来了。

　　听闻二爷回来了，老太太开了口：“不急，等他来问问吧！你知道大头是宫里，咱们耗不起，可百姓若乱，咱们也难，虽说你算了时间够，但万一要出了什么岔子，那咱们可担不起，还是谨慎些的好。去，把大爷找来！这会的又去哪玩去了！”

　　老太太发了话，大家伙自然等着大爷、二爷过来，而丫头们也把饭菜摆上了桌，这一瞧倒叫苏悦儿愣了：昨个老太太进食，不过六样略清淡的菜罢了，怎么今日里却是十几道菜，而且大鱼大肉的荤菜可不老少。

　　当丫头们把碗筷都摆下的时候，苏悦儿才明白：敢情今晚是家中聚餐啊！可是古代不是说不是逢年过节的，不会这么一家凑一起一张桌子上吃饭啊！难道这个世界的规矩不同？

　　“二爷来了！”苏悦儿正纳闷呢，丫头唱了声，二爷便进了殿，忙是给两边问安。

　　“行了，跑了一天也累了吧，等你大哥来了就先吃饭吧，有什么回头了说。”老太太浅笑着招呼，二爷忙是陪笑：“老祖放心，只要把眼前的事抗过去，再累孙儿都乐意！”二爷说完看到了一桌子的饭菜，竟是诧异的开了腔：“诶，今日里却是家宴吗？为的何事？”

　　“待会不就知道了，你急什么！”老太太说着一笑，看向太太：“如意啊，言儿呢，都这么一会了，也该回来了吧！”

　　太太闻言起了身，一脸抱歉的神色：“我已经叫了人去武场寻他了，这会的也该回来了……”

　　“在找三弟？哎呦，他哪次不是天黑了才回来，这会就算是遣人去了，也怕是寻不到的，前个就听他说，他和几个朋友约好了今日出去游玩的，估计是寻不到了。”二爷才说着，大爷便在几个小厮的拖拽下进了厅，本来一脸的不愿意，在见到一桌子饭菜的时候，却登时变成了惊喜，甩了小厮们的胳膊，自己冲进了厅来，也不叫老祖，更不行礼，而是直接奔到桌边伸手抓了一块肉丢进了嘴，边吃还边说到：“香，老祖终于舍得给我肉吃了，哈哈，今天这么一大桌，是不是有什么好事？”

　　这举止，这言语，哪里有什么世家子的样子，别说二爷憋着嘴偷笑，太太脸色难看，就是苏悦儿也觉得丢人，赶紧到跟前去扯他：“你怎么就吃上了，快，先给老祖行礼去！”

　　“罢了，他就知道吃！”老太太嗔怪着，拍了大爷的肩头，满目疼爱：“你瞧瞧你这张嘴，什么叫老祖终于舍得给你肉吃，好似我作践你来着，还不是你每日里要和我比闹着玩！老祖年纪大了，大鱼大肉的吃了难受，只能吃些清淡的，倒亏了你的嘴！那你以后也别在我这里混吃的，回你房里吃去，我才懒得和你玩！”

　　大爷嘿嘿一笑：“才不呢，老祖陪我玩就好！不然这家里没人陪我玩了！”

　　“胡说，你媳妇不在嘛，叫她陪你玩！”老太太说着冲着苏悦儿笑，苏悦儿还没来的及表忠心呢，大爷却开了口：“不成，她只会欺负……”

　　苏悦儿一听，那个心都飞到嗓子眼，当下伸手捂上大爷的嘴，忙小声说到：“好我的大爷啊，那，那怎么算欺负，你可是先骑……”她意识到大家都看着她，也赶紧闭嘴，但再是小声，这屋里会功夫的人可不少，几个耳尖的早已听清，竟都是各自对视一眼偷笑起来，倒把苏悦儿弄的十分囧，忍不住眼扫向他的下身，以眼神威胁：告状的就不是男人，你就没小JJ！

　　大爷果然下意识的就捂上了裆部，毕竟一个女人这么大大咧咧的看着自己的重要部位，就是再威胁也叫他觉得丢脸，因为这女人可是他的挂名妻子！

　　“好了，莫闹了，既然言儿赶不回来，那咱们就入席吧！”老太太说着先入了正座，这大大小小的也都入了席，苏悦儿也不清楚自己怎么坐才叫对，只能瞧看着二奶奶，直到二奶奶看着她等她入座，她才忙跟着大爷坐在了左手边。

　　太太跟前空着一张椅子，老太太伸手举筷便是夹起一块肥肉放进了空碗里：“寿山，今日德厚一家除了言儿都到齐了，我也按你的意思把一家大小的事都丢进了大房主母的手里，你在天之灵多多保佑她，让她不但治家有方，更为我们白家能早早的添上几个乖孙！”

　　老太太口里念着，这么伺候了一番，又发了话，叫苏悦儿敬酒。苏悦儿只能一一照办，心里也算清楚，这场家宴却是因为自己的到来而有的一个仪式。

　　自古讲究食不言，一场敬酒之后，便是大家闷头吃饭，全是红樱伺候着给老太太布菜。苏悦儿从饭桌上的压抑气氛就能感受到世家的规矩强大，虽然身边的大爷捞着大鱼大肉吃的十分欢快，可苏悦儿到底不敢学他那样越山过河的夹菜，只能老老实实的吃着面前的两盘菜不说，还学着二奶奶的样子，半天才夹一筷子。

　　这哪里是吃饭，简直就是受罪！苏悦儿恨恨地看着旁边的大爷，他吃的欢畅更显得她凄凉，只能悲愤的决定晚上加餐了。

　　好不容易吃完了饭，撤了席面，大爷抱着肚子没形象的躺在老太太的软榻上只哼哼，老太太一边溺爱的给他顺着肚子，一边才问起二爷：“轩儿，你今日里各处的账房细算后，具体要多少，还有，算满了下来，最迟几时出货？”

　　“老祖，我细算了下，如今到此的各处加下来按维持一个半月的最低数走，便是五万三百石，但还有几家路上行着，一并算下来就是六万八百石，咱们本铺子怎么也有留下一万石来应着，算起来就是差不多八万石。至于时间嘛，近便的七日，远的却是十天半个月了，所以考虑到远的。只怕五日后就必须要出货了。”

　　二爷的话叫苏悦儿如同被天下掉下来的花盆给砸中了一样，实在有够悲催的。将才得知自己运气好的话就有个八万两，如今都是一两银一石米，若高价收购，估计老太太算下的七万两还能富余点，可现在看来，不但富余不了，还不够数了！

　　“这样啊，大孙媳妇，你明后天的就海家跑跑，若不成了就带上眉夫人去东方家坐坐，这事给牵成，德厚啊，就按你的意思吧，宫里先给了，余下的四万多石，就由轩儿把远处的货先发了，近处的拖到大奶奶筹到银子置换成米了再说。”老太太略一思索便做了安排，话里的口气俨然是确信苏悦儿有那个能耐，简直一点退路都没留给她。

　　老爷和轩儿当即应了，这事就算定了，可苏悦儿却越发不安，毕竟到时，银两不够无米供给，百姓闹起来可不成啊！所以她咬咬牙之后开了口：“老祖宗，孙媳可不可以说说自己的想法？”

　　本来这一话题已经过去，老太太已经说起明日关于她们小两口回门的事，忽而听大奶奶开了口，倒也转看着她，一脸慈爱的说到：“说吧，你现在可是主母，要当家的，有什么就说什么，错了都不碍事。”


第二十七章 知识就是财富（下）

　　老太太打了底，苏悦儿也就不客气，当下请丫头婆子们都出去后便说到：“月儿有什么说什么，若冒犯与不妥之处，还请大家包涵勿怪！按说公爹的提议老祖宗已经定下了，但孙媳觉得这样未免是赌运气了，万一天不好，晚稻收上来的晚，怎么办？万一我是筹到银子，但却高价收购，遇上挑事的抬价，不够筹措怎么办？万一半道上遇到劫匪，出了岔子怎么办……”

　　“我说大嫂，您顾虑是对的，可也不至于样样那么倒霉吧！我们可是白家，收粮何时晚过？再说了高价收购，我们又不是明面上的，哪里就会遇上抬价的，而且遇上劫匪，也就大哥那次莫名的遇上了，再没出过事，一直都是海家在运送，您未免担忧过度了吧！”

　　“过度？”苏悦儿才知道自己不是过度，以她那似炭的人品，遇到这些再正常不过了，几乎不出意外对她而言才叫做意外：“二爷，咱们是看天吃饭的，以去年的洪灾就看的出来，有些事不是咱们能控制的，老祖宗英明让咱们减少了损失，但不代表这灾就没来，灾荒一过，多半随之而来的就是百姓失地，流离失所，外加瘟疫肆虐，这种情形，种下早稻的田，怕是有所减少，劳力也失的话，只怕今年的早稻也不会是个丰收的样子，只怕是欠收的。而且瘟疫横行，百姓心慌，只皇上设粥棚，也怕难以安抚，赈灾之粮一上，未必就全数的到各地方，更是难到百姓手里，皇上的一片爱民之心，也不过肥了那些发灾难财的人……”

　　“这些我们都知道，可我们又不是官家，何意操心？再说了，你说这些做什么？”二爷在旁嘟囔，苏悦儿一笑便言：“二爷，老爷为什么要先给予宫中，只怕不是简单的怕上面怪罪下来吧，毕竟若闹起民变来，只会比显示皇上爱民之心更重，而若因此获罪，白家只怕百年基业也能弹指间化为灰飞。老爷，月儿猜，您是希望皇上此举真的能帮到人，更是安抚下百姓惶惶的心，也因此和百官保持着良好的合作关系，指望着万一有什么，大家还能互相照应，对吗？”

　　老爷闻言有些惊奇的看着苏悦儿，末了摸了下胡子点了头：“不错，我是这个心思。”

　　“那月儿倒觉得，应该还有个法子会更适合眼下的情形！”说着她问老爷：“敢问老爷，户部尚书可是个忠臣？可是个爱民如子并不贪墨的人？”

　　老爷点点头：“和大人爱民如子，我钺国百姓尽知，今次赈灾便是他提议的，而且和我商议时，也有痛恨层层盘剥之意，还说看能不能让海家将米粮直接运抵各司粮仓，好在路上，免得被层层克扣。”

　　“那若是这样就好办了。”苏悦儿当下冲老太太言到：“月儿的意思是这样，宫中要的粮共数为十万零五百两，其中宫内自用只是一万石，而早上老爷也说了，宫内历年都有用不完的粮，以陈换新不说，每年还在领全数，显然是年年都富余出来了不少，只是或留库存，或是有硕鼠昧了去，但总不至于宫内会缺粮一个月不是？至于禄米为三万四千五百石，这个是官员的俸禄，谁也少不得，但若迟上半个月，应该问题不大吧？所以当前首要便是五万六千石的赈灾粮，月儿提议，老爷去见户部尚书，请他上奏于皇上，就说皇上爱民如子，也希望百姓能得益感恩，无奈流民渐多，恐其有乱，而只一些兵勇押送却不够皇家威严，不如请皇上调拨一些精兵送这些赈灾粮分抵各处，沿路可高举皇家赈灾的照牌，并叫人沿路高喝皇上送递各省各府州各乡多少粮，让百姓心里有数。而且若皇上愿意还可以叫亲信大臣随行，路上遇上富户们，也可以赐宴获陪使其得份殊荣，但必须以捐献赈灾银子多少来获得资格，当然这个就不必细说！”

　　苏悦儿只是想到名流喜好的慈善晚会，若能得此举而帮助到那些苦难的百姓，便很乐意的说出来，但这个不是重点，所以她又接着说她的，但是她还是注意到，此段话一说完，老太太和老爷对视的眼眸里却飞出一些喜色。

　　“户部尚书，可以委婉的说，赈灾是大事，首先应该以全部的精力来先弄好这个，然后才是禄米发放，等到百官禄米拿齐了，再给宫里送进米去，相信这一个顺序弄下来，时间上完全错的过来，而我们也能先省出来四万四千五百两给各处发货！老爷觉得如此可行？”

　　白德厚这会其实很兴奋，听到苏悦儿问，便是笑言：“你说的很不错，以和大人的事事为百姓福祉来看，应该是成的，只是少不得，我等下就要去拜访看看。”

　　苏悦儿笑着冲老爷福身当谢后接着说：“先省下的四万四千两，加上库里还留下的四万九千五百石，加一起，可就是九万多石，这不就够二爷先给各处发货了吗？也不会因此而出了乱子，若是能余下个万把千石的，三个粮库里，各摆一些，也不会看着是空的，叫人担心。只是少不得要动下家丁看护，免得有人发现咱们粮仓是空的，图惹是非。这么一来，咱们两边的难处就先解了，各有半个月的时间去筹备三万四千五百万石，和一个月后的一万石。咱们慢慢的收，点点的进，就不会又急又多，让那些散户们发觉而抬高价格，而且我觉得，以二爷的本事，也可出面和一些散户谈谈，给咱们供米的事，咱们要的是大宗，他们虽不是咱们的租户不交粮，但这样散卖着，也总不是大宗，想必卖不到多少钱，而且还要一年的辛苦，若二爷去跑跑真的拿下这些散户，大宗的收了来，他们图个一笔收获，也可得闲，咱们也不必就是高价收购了！而且银子的事，我会想办法，到用的时候拿出来，相信这事也就能顺当的过去了！”

　　苏悦儿面面俱到的一席话，听的老太太是一脸笑意。而太太、二爷、二奶奶却都忍不住对视一眼后只能点头应承着，不过二爷还是憋了一句话说出来：“大嫂的法子说的极好，我听着也觉得不错，但所有的前提可是要宫里先能缓下宫中供奉和禄米啊，宫中俸禄，我且不说宫里的人惦记与否，只说禄米便是百官的俸禄，这事万一弄不好，只怕我们白家会得罪了百官，日后难做啊！”

　　这句担忧，霎时令大家眉间相蹙，苏悦儿见状便接了一句：“说难也不难，求的是户部尚书，由他去向皇上要恩惠，咱们白家不图功不就是了。再说了，可以让户部尚书在朝堂上先给百官戴些高帽子嘛，什么爱民如子啊，忧心忡忡啊，舍己为人啊，总之只管夸他们好，为他们请皇上夸赞，然后末了说缓个半个月，又不是不给，他们能多难？而且就算有真的很穷的官，只要户部尚书派人核查，却是家里揭不开锅，也可以先支取些，咱们大不了多给户部五千两先备着嘛！”

　　苏悦儿说完这些话，二爷也不吭声了，只剩下老太太一个劲的赞道：“好，好！就按这法子来，月儿你好本事啊！”

　　苏悦儿只能赔笑：“老祖宗谬赞了，我哪里就好本事了，只是这事一股脑的来，大家都把自己难住了，而是我旁观者清，站在一边看了个轻重缓急出来，这才钻了空子，只是此时少不得累到老爷，多多拜托户部尚书了，毕竟他那边定下了，咱们才有这空可钻啊！”

　　“好说好说，我稍后就去！”老爷当下乐得点了头，一脸的憔悴之上总算看着透了些喜气。

　　“轩儿，你今日也辛劳些，去铺子上核算下，看是需要多少路队，都是几天的路，细细规整了报来给我瞧瞧，我也好安排着那些路队先出！若成了，明日里也好叫你爹送了单子去海家，操持着送了去！”老太太一交代完，便是摆了手：“大孙媳妇，你明日和大爷回门，先前的礼物我叫奇儿给你拿过去了，你可瞧了？”

　　“哎呦，还没呢！”苏悦儿抱歉的笑了笑，她下午只顾着忏悔去了，哪里翻看过。

　　“那些东西是给你父母还有你弟弟妹妹挑好的，大爷痴，不会备下这些，少不了拿回去说是大爷的心，可懂？”

　　“老祖宗放心，月儿明白。”

　　“那就好，咱们是大户人家，礼数规矩容不得一点马虎。成了，说了半天话我也累了，你们都回去吧！诶，奇儿你怎么睡着了？嗨！偏你这个不操心的，睡的倒舒坦，得，你躺这里吧！”老太太说着摆了手，满厅的人作揖告辞，苏悦儿却不知道自己该如何，还是听了唤进来的红玉拉了她小声说到：“奶奶咱们先回吧，若这个时候闹了大爷起来，他可会发混打啊砸的就不好了，等他睡会自己醒来，老太太会叫人送他回来的。”

　　“是啊，你先回去吧，这塌上睡着不舒服，过会他就醒了，我就叫他回去！”老太太也如是说，苏悦儿便乖乖的告辞了，她现在可巴不得大爷整晚都睡这里，不用回去，免得她尴尬。

　　“德厚你留一下，你要去和大人府上，还是拿了我的帖子去，他家小子可是我红门救回来的人，今次也该他还还情了！”老太太说话留了老爷，其他人便都出了厅，苏悦儿拉着红玉，小声问着还要不要去太太那边伺候，太太却已经冲她开了口：“月儿，你明日还回门的，就早些休息吧，一会我叫人送点东西过来，你明天带了回去给你爹娘就是。”

　　太太说完就和二奶奶还有二爷走了，苏悦儿也就随着红玉回自己的院。

　　主厅内，太太看着睡着的大爷一脸疼爱的捞了旁边的搭单给大爷盖上，便走到老爷跟前冲他小声说到：“大奶奶今次出的办法极好，事被她两下解了倒出乎了我的意料，不过我更意外的是她的法子，想来给他用用也是极好的，叫红风跟着你，你一会去了和府商量好了，就给他说说具体的安排，我叫红风带话进去，想来这也是他的一次机会！”

　　“娘放心，儿子理会的，那这就去了。”老爷说完就出了主厅，倒是老太太转身看着睡着的大爷叹了口气：“你要是没烧痴了多好？那些散户的由你去联系，总好过被二房的捏在手里，只可惜啊，我是白手起家可以抛头露面，她却是不大适合了！”

　　……

　　苏悦儿坐在小轿里，无奈的撇着嘴：知识就是财富啊，幸好小时候学过统筹安排，知道怎么提高效率，也就知道怎么没有效率，不过今次为了自己不要死的太惨而出了注意，难免要惹得二爷和太太那边不快，看来等下少不了要想个法子，让他们别记恨我才成！而且明天回门啊，也不知道我那家底……唉，但愿别出什么岔子才好！


第二十八章 初见家宅政治

　　苏悦儿一到了太太房里，太太便叫二奶奶陪着她坐在外间，自己去了里屋，应是取东西。而丫头们也都习惯性的消失了。苏悦儿与叶雨晴对视，彼此虽是挂笑，却都笑的有些牵强。苏悦儿更是张了几次口，又闭了嘴。她深知，解释不好只会麻烦更多，如同越描越黑，但若不解释，今次自己这般大出了风头，怕是又种下祸根。

　　叶雨晴眼瞧着大奶奶张口闭口的不安样，眉眼略是一转便说到：“大嫂真是好本事，今日你出的法子，让我们再也不急了，倒觉得事情不那么棘手了，只是大嫂到跟前筹措的出银子不呢？”

　　“这个现在也说不清楚，毕竟两家卖不卖面子可不好说啊，只能走一步看一步。”苏悦儿装做为难，希望二奶奶她们别把自己盯的太紧，而二奶奶一听这话冲着苏悦儿倒甜笑到：“大嫂也别太为难，虽说海家还有东方家都不好伺候，但我们可是一家人不是，若到跟前两家都不卖人情出来，您只管拿了老太太给的两处庄子来寻我，我从叶家淘换给你，保准救了你的急！”

　　“是吗？好，若真不成了，我定来寻你！”苏悦儿一脸兴奋的接了话，心里却是叹息：这眉夫人要是有二奶奶的精明，只怕我这日子就过的别想消停，钱也是讹诈不来的了！瞧瞧，庄子又往她叶家流不说，连我都要欠她的人情，只不过，就东方家的那些庄子易换是赔钱的，为什么老太太的庄子，或者说白家的庄子就值钱了呢？

　　“你呀是该帮帮她，她才进我们白家，就遇上这大事，一个千金小姐，娇生惯养的怎么就能处理的了这么大的事！”太太声先出，人便从里屋走了出来，捧着一个匣子附带两张契书的入了座：“月儿啊，你也知道我和雨晴的关系，是个人都觉得我会偏着她，可是你也是我的儿媳妇，我一样的疼，如今她知道帮你的就是最好不过了，我还寻思着要真不成了，再给你掩掩，毕竟我是你的婆母不是？”

　　“月儿谢婆母挂心！”苏悦儿只得起身客气，心里却咒骂这些狡猾女人的脸皮真厚。

　　太太满意的笑了，把面前的两张契书拿起，开了匣子，一匣子的珠翠倒是十分耀眼：“这是我给你准备下的礼物，按说，该是大爷取了私房给你，由你去置换的，可大爷这个样子，他每月的例钱便放在我这里的，今日你来了。我也就把一年里攒下的给了你！”太太说着从匣子的下面拉开一个小抽屉，里面竟是放着五锭纹银。

　　“这是一百两，大爷一个月的例钱原是五十两的，只是他生了病，不能在照管铺子，官中就减了些，便是一个月只有三十两了。大爷喜好毒物，又养着那么一个毒丫头，这些花费都是从他的例钱里出的，没动用官中的银两，所以每个月的盈余也差不多就是剩下个五两的样子，这一年下来，也就近七十两，今日里我给你一百两，就算交了这事，往后他的例钱都会到你手里，你的例钱比不上大爷，但因规矩也是不低，一个月二十五两银子，如今你院里的人，都是官中开的银子，只除了你带来的丫头，她的例钱，你自己安排吧，你房里的姨娘，官中每位补贴的是十两银子，眉夫人虽是世家的，可到底无出，给的也是十两，日后她若添丁了，少不得也要提些的，却是日后再说了。哦，对了，每年年终前，官中会给各房分红，你们是大房，老祖宗又特别关照了，所以拿的是二成，除了老太太和你们一样，其他都是一成，包括二爷！”

　　“哦。”苏悦儿听的仔细，但却只是乖乖的应着不多话，既不感叹辛苦的二爷拿的少，也不感叹自己的公公婆婆拿的少，倒叫太太没办法继续下面的叹息言语，只得悻悻地说到：“我和你说这些也是为了让你知道，以后少不得你要主些事的，什么都不知道可不符合你的身份，不过今日也无需细细的说，后面了雨晴多和你亲近亲近，有什么慢慢告诉你就是了。”说着太太把那抽屉一合：“多出的三十两是我的心意，你且拿着用，多了也给不了，你也知道家里现在正用钱。这一盒子首饰，是我当年陪嫁的东西，我特意选了些花样鲜的，适合你们这些姑娘新媳妇的，你且拿回去，自己挑几样留着，别的就给了你的妹妹做嫁妆吧，我们白家大门大户可以不计较嫁妆，但那些门户的就难说了，要是没一应丰厚的嫁妆来镇住底子，只怕少不得受夫家的委屈。你过了明天回来，也要入正寝的，嫁妆什么的摆上去，也要压的住才是啊！”

　　“月儿谢婆母关照！”苏悦儿的脸这下红的成了猴屁股，她知道自己嫁进白家也是带了长长的嫁妆队伍，但是那里面的钱财贵重之物还真没多少，只是面上那层的东西看着还不错罢了。她本来还没太在意，这会太太一说这话，她想到婚房三日一出，自己将要依照规矩入住正寝，到时东西摆出来，才够她寒碜的，不觉的就红了脸，咬牙切齿的想起眉夫人一屋子的奢华来：早知道，就敲的再狠点了！

　　太太明里暗里告诉苏悦儿这些东西是给她装点门面的，也就让她清楚的直到，自己是清楚她苏家底细的，此时才把两张契书摆在了苏悦儿的面前：“这是两处庄子，老太太的意思是给你们苏家做个回礼，我原意也是交给你的，可是呢，你也知道咱们家现在是个什么情形，白家虽说庄园不少，可也断没不珍惜之意，尤其现在我们又在危难之中，所以我想了想，就给你一处庄子吧，反正你们苏家，一处庄子也随随便便就养的下，而余下的这处先放我这里，它的进项就放到宫中，留着做补贴和应急之用好了。你觉得如何？”

　　这话问了就和知会你一声是一个意思，苏悦儿还不是只有点头的份。太太见苏悦儿知趣，就把一份契书给了她，而后轻声说到：“这事是我个人的意思，但白家还是要这头面的，所以老太太若问起来……”

　　苏悦儿心领神会：“我会说得了两处庄子的，而且我爹娘那边，我也自会交代！”

　　太太满意的点了头，又嘱咐了些回门以后如何如何的话语后，就叫苏悦儿回去休息了。苏悦儿一走，她便看着叶雨晴道：“你不是和眉夫人关系不错嘛，去挑挑事，终归不能让她拿到银子，等她转了一圈，来找你，不但咱们叶家得了好，这白家的头一桩给她的事，她就没办好，日后想抢你的权也难！”

　　……

　　苏悦儿带着东西十分郁闷的回了屋，却听红玉说大爷已经回来了，只是来了性子去了后院玩耍。她这会也没心情理会大爷，只把老太太给的两个匣子打开来瞧，倒发现一个匣子里全是珠玉之类，而另一个却装着一把丝扇和一房嵌金掐丝的砚台。

　　苏悦儿挠着下巴，她依稀记得老祖宗说的是一盒子是给她父母的，一盒子是给她弟弟妹妹的，那哪盒给谁，她却一时分不清。

　　正寻思着呢，大爷一脸无趣的进了屋，瞧见苏悦儿冲两个盒子发呆便开了口：“喂，你在想什么呢？”

　　“请叫我月儿，谢谢！”苏悦儿说着指了下两个盒子：“分不清哪盒给爹娘，哪盒给弟弟妹妹。”

　　白子奇闻言微顿，却伸手抓了盒中丝扇打开：“老祖说了，这扇子是给你弟弟的，这砚台是给你妹妹的，至于那一盒，不就是你爹娘了！”

　　他说话虽略有稚气，但一脸正经之色不说，更是打扇写意，微风掠起额发，只这一瞬就叫苏悦儿的心猛跳了一下，忙是慌张的抓回了扇子放入盒内，便收起了东西，而白子奇这会也看到了多出的一个盒子以及其上的契书，便也抓起来看了看，似没事一般的丢下说到：“你不是会解毒吗？燕儿好像中毒了，我刚才找她玩，她都没什么精神理我，你能给她解毒不？”

　　苏悦儿下午的时候去看过燕儿，知道她问题不严重，只是需要时间罢了，这会的大爷又叫她去，她便说到：“我下午的时候就去过了，只是燕儿她没什么事，只要再休息个两到三天就没事了，你也别担心，过几天她就能和你玩了。”

　　“哦，不过，不过，你为什么会解毒呢？听她们说，我是运气好，你正好会解这个毒，可是我记得燕儿说过，以毒物解毒的人，都是和她一样养毒的人，那是不是你家里也养了不少？”

　　苏悦儿闻言一顿，尴尬的一笑：“谁说一定要养了才会，我是瞧别人怎么解毒才怎么做的！”当下她把何铁手的故事又拿出来冲着大爷讲了一番，听的大爷一脸的神采奕奕，到了就寝的时间也不肯睡，弄的苏悦儿只好哄他：“我还有很多的故事，以后每天给你讲一个都成，但是现在必须要睡了，明天咱们还要回门呢！”说着就叫了红玉她们进来伺候。

　　收拾完毕打发了人去，大爷却不肯睡，直嚷嚷着再讲一个，苏悦儿瞧着身边这么一个花样男人跟个小孩子般的缠人，完全忘记了中午两人的尴尬，便觉得倒是自己太计较了，便冲着大爷一笑之后，一个手刀敲上其脖子！

　　大爷昏睡过去，苏悦儿抱着他躺好，盖了被子，便自己又换了衣服，做起了热身，肌肉训练，外加瑜伽。等着一圈全部忙完了，才擦洗了之后，换上上床，倒也因为大爷已经昏睡，便安心的睡着了。

　　昏暗的烛火里，白子奇偷眼瞧着身边的苏悦儿脑中更是迷糊起来：他把你弄来是为了毒害我，因何你却为我白家出谋划策？是这其后有后招，叫我白家更艰难？还是说，你只是为了更似一个主母？红儿，你已经装了这么久的苏月儿，又怎么会不知道自己弟妹的喜好？看来我明天与你回门，还需设下一个局，好让他再和你会会，而我也更能搞清楚，你们到底还有什么心思！


第二十九章 回门遇奸夫（上）

　　嫁人的时候，是长长的红龙队伍绕了满城，可回门却不得如此高调，但还是出了五辆马车。头一辆是小厮家丁，二一辆是大爷和她，第三辆却是跟在身边的三个丫头并两个婆子，第四辆装的回门礼物，第五辆却是放的一些被褥铺盖以及一些世家里吃用的碗筷盆钵，其后还哩哩啦啦的跟着些人，尽管在世家眼里这就是低调了，但在苏悦儿看来，只怕比县官府尹的出府还威风些，不过是少了牙牌前行，锣鼓开道罢了。

　　骑马的小厮先去报了信，苏府的中门便打开，出来一溜下人迎着姑爷丫头的回门。

　　马车一停，苏悦儿照规矩的带了面纱，跟在大爷的身后下了马车。四下里婆子们早已带着那些跟随的人以人墙的方式把周围给围挡了，只看到一些人头攒动，显然是不少八卦的百姓凑热闹。

　　蒙着面纱的苏悦儿一边心里感叹这些豪门规矩的架势够大，一边却也猜度着明星出入是不是就是这么个待遇。

　　爹娘照规矩不会迎在门外，所以是一溜下人迎了他们进去，苏悦儿想到家里那点底子，便猜测着这些人八成就是短工罢了。

　　苏府的宅院保持着豪门大户的格局，所以这一路行来，苏悦儿也觉得自己似乎不那么掉价。到了正厅，取下了面纱，秋兰便扶着苏悦儿引着大爷一并进厅行礼。大爷一脸新奇，却也没闹什么花样，顺顺当当的行了礼。

　　这仪式一完，苏老爷连忙引了他二人进了后堂，立刻就直勾勾的盯着大爷看去了。

　　苏悦儿见他爹如此失仪忍不住看向她便宜娘，可苏夫人也毫不客气的盯着大爷看，把苏悦儿窘的只能翻白眼，心说：这两人这把你年纪了，怎么也花痴呢！

　　“咳！”苏悦儿只能假咳，两位老人家终于反应过来，但却不是掩饰的说点什么做点什么，却是齐齐质问起了苏悦儿：“他当真痴傻吗？看着不像啊！”

　　“是啊，月儿，我怎么瞧着姑爷挺好的啊！”苏夫人说着又看了眼大爷，然后扯了苏悦儿的衣袖一脸兴奋的问到：“是不是痴话是谣传的？”

　　苏悦儿无奈的叹口气：“爹，娘，他只是生病烧坏了脑子而已，又不是生下来就傻的。他啊，大多的时候跟个七八岁男孩差不多，不过是幼稚了些，并不是真傻。”说着苏悦儿伸手拉了大爷坐到了一边，便叫秋兰唤了红玉和翠儿进来，又问爹娘弟弟妹妹如何。

　　当下苏夫人叫了身边下人知会，几乎就在红玉和翠儿并婆子们捧了各色礼物进来时，两人也到了后堂。

　　苏云儿今日打扮的十分水灵娇羞，一身鹅黄色的春衫套着翠竹软烟罗，看着便是清新自然；而苏星痕一身锦缎绸衣，也把他这翩翩少年衬出了些许风流的潇洒气息来。

　　苏悦儿一瞧两人打扮，便知是自己那便宜娘要摆出名门的架子给人看，再瞧着两人中规中矩的行礼，坐姿，更觉得这就是一处木偶戏，只能应挺着嘘寒问暖般的说了两句，便匆匆把礼物递送其上。

　　苏家夫妇一见一箱子珠翠，满面春风，爱不释手的拿着，也不管什么形象了，苏悦儿只得心叹一句丢人，将扇子给了苏星痕，把砚台给了云儿。可哪晓得两人都死死的盯着对方的礼物，看的苏悦儿立刻意识到，他们钟意的是对方手里的物件，便回头看了眼大爷，心中怪他给自己说反了。

　　“大姐，您是不是拿错了？”苏星痕撇着嘴嘀咕着，苏悦儿只能硬着头皮给换过，这一换，两人都乐翻了，尤其云儿小心的捧着那把丝扇对苏悦儿说到：“大姐你真好，知道云儿喜欢这个，专门给买了来，这东西可好过那些珠宝首饰了！”

　　当下里，苏星痕也开了口：“你回来这半年，还是第一次送的东西对我胃口。”说完自己捧着那砚台满脸的喜色。

　　这本是两人表示感谢的话，可话音一出来，苏悦儿却觉得背后发凉。她本来以为什么人送什么东西，是这边的规矩，便没细想扇子和砚台的意思，这会听了话才知道，自己是送到了彼此的心头好上。可是，她哪里知道他们的心头好？这东西可是老太太给她备下的啊，却不是成了老太太清楚的知道他家中人各人的喜好了？

　　看着爹娘对珠翠的兴奋，看着弟妹脸上的神采，她只能深吸一口气一脸正经的说到：“你们喜欢就好，只是这东西却不是我挑选的中了你们的意，是大爷选下的。”

　　做人世家的媳妇，就要为世家的人脸上贴金，哪怕他是个傻子呢！苏悦儿乖乖地为夫家脸上贴金，苏家的人也自然配合，一个个的谢了大爷，而大爷这会就跟着傻子一样只管嘿嘿的笑着点头，末了却到了苏星痕的跟前，扯着他耳语了两句，当下苏星痕的脸上就飞了惊喜之色：“真的？我也要玩！”

　　到底是少年娃，玩性还重，当下两个人竟是不管家里坐着的人，只管拉着手出去玩，倒把苏悦儿给雷了下。毕竟那个身高与年龄的差距，放在眼前，怎么看都有些别扭，实在不够纯洁。

　　大爷就这么带着苏星痕出去玩了，而白家的小厮似乎早已习惯，一个个自觉的跟在后面，老远的抱着各种玩闹的东西，随着是越走越远。

　　没了他们两个，苏悦儿也没功夫撑着，便立刻做了姿态，散了婆子们自去休息，又叫秋兰带着红玉并翠儿两个，指挥着把大爷那些铺盖什么的搬进来，送到秀楼去。

　　“怎么还带着铺盖？难道我们苏家还没这些了不成？”到底是自己心里虚，苏夫人格外的敏感。

　　“不是的娘，世家里的讲究多，规矩多，大爷也是奢华惯了的，出门带着这些都很正常，虽是回来只一日，但到底是世家里的规矩，咱们还是别多话的好！”苏悦儿说着眼瞧后堂再无别人，这才把契书拿来出来，然后象征性的交代了一番，将契书给了苏夫人，便说自己累了，想回房休息，等午饭是唤她，这便自己一个人的出了后堂，也不要人跟着，自己一路摸索着在府院里转了转。

　　她来到这个世界是夜晚，天亮便是嫁人，于这个苏府说起来比白府还要陌生。她新奇的转了会子，便想回秀楼，可忽而耳后生风，虽力微却急速，使得她一个闪身让开，却是一颗蜡丸砸在了面前的草地中。

　　她急速的回头，脑中已经依照劲力大小以及线性轨迹判定了射点，目寻而去却是一片空空的林地，毫无人影。

　　苏悦儿略是紧张的扫了四周，而后到了蜡丸跟前，掏出手帕包手捡了蜡丸。将外部细细观察后，便是用力一捏，蜡碎之下，一团薄如蝉翼的薄丝带着墨迹落进了苏悦儿的手里。

　　小心的打开来细看，上面只有几个字：红儿，申初一刻老地方见！

　　有头无尾，有时间地址却又模糊不清。看的苏悦儿有些愣：红儿？红儿是谁？老地方？难道是家里的短工，一眨眼的时间就有对上眼的？不对！这蜡丸飞来，摆明是有人射来的，而且依照劲力和落点，只怕不是误射，难道是给我的？可我不是月儿嘛，管红儿什么事？还老地方，天知道老地方是哪儿！

　　苏悦儿稀里糊涂的捏着这么一团薄丝，在原地转了转，便在附近一边走一边打量，她依旧没看到人，但是她的感官却告诉她，有人在盯着她。

　　不舒服的感觉充斥了全身，苏悦儿想了想，走到池边，将薄丝沾了水，使劲的扯了几下，便成了一些浮丝丢进来水池里，而后想着强烈的涌现着冷意的背部死盯了一眼，回了自己的秀楼。

　　秋兰，红玉还有翠儿，都已经把从白家带来的东西铺好了，苏悦儿说自己累了打发了红玉和翠儿去休息后，便叫秋兰伺候她休息。

　　红玉翠儿只当大奶奶找当姑娘时的感觉，两人也就下了秀楼去院落里转，而苏悦儿却装作要睡到样子，在躺到时，轻声问到：“红儿是谁？”

　　秋兰闻言一愣，死死的盯着苏悦儿看了看，才一脸你到底想怎样的神情说到：“小姐啊，您就别折腾奴婢了成吗？奴婢不知道，什么都不知道！”

　　“什么叫不知道，你知道就说呗！”苏悦儿浅笑着，她从秋兰的言语里就看出来，她知道这个人。

　　“小姐，您别这样好不好！不是都说过了，您的这个别名我死也不会对别人提起，您怎么又来问？还这般问？奴婢可真没和人说过啊！”

　　“别名？”苏悦儿愣愣的坐直了看着秋兰，她万没想到红儿却是自己的别名，一时竟不好再问下去。儿秋兰似乎很不高兴，只低着头自顾自的说到：“小姐，奴婢就这么一条命，奴婢可不想提心吊胆的，我不过巧合看到您用红儿的名写的那一阕情词罢了，你都烧了，我也应了您，死都不说的，您今日里怎么又来问我！你让奴婢忘掉了不好吗？”

　　苏悦儿咬了下唇，赔了个干笑：“好好，我的错，我也不过是一时随口问起罢了，诶，我想去我常去的地方转转，你要不要现在陪我去？”

　　秋兰一听这话，惊诧的抬了头：“小姐，我没听错吧，你哪次去听风小阁，要奴婢跟着啊，不都叫奴婢在屋里嘛，就算跟着去，还没到近前呢，我不就昏了嘛！您怎么……啊，小姐！您，您不会是，是要去见他吧！”

　　“他？”苏悦儿瞧着秋兰捂着嘴的样子，忽而心里一动想起秋兰在她嫁人前劝自己收心得话来，下一秒她打个寒颤：不是吧？我还真有情人不成？我才回门，他就来找我……啊，天啊，我如今都成亲了，那他岂不是成了奸夫？


第三十章 回门遇奸夫（下）

　　把情人变成奸夫的下一句，自然而然就是她这个假月儿成了淫妇。雷，再次轰炸下来，苏悦儿只觉得自己的七窍都要生了烟。

　　“小姐，您现在可是白家大奶奶了啊，奴婢求您别胡来成吗？大爷虽是个痴儿，可您也看到了人家那般，那般俊美，白府上下又对你呵护备至，您实在是身在福中，您可别做傻事，别……”

　　“行了，你不必说那么多，我懂，我知道，我明白，你放心，我纯洁无瑕，我干干净净，我，我哪也不去，我就睡我的大觉！”苏悦儿说着躺倒闭目，不再给秋兰继续说教下去的机会，而秋兰也长吐一口气后，窝在对面的软塌上，忧心忡忡的趴着。

　　苏悦儿翻了个身，脸冲着床侧睁开了眼：想不到这个月儿还真有情人，既然有情人，那就和情人一起了呗？干嘛还嫁给大爷呢？不对，这古代私奔好像挺严重的，看眉夫人这样的世家小姐都只能做妾，估计像我这样衰败名门的千金，怕是会被口水淹死吧？恩，也许月儿就是因为如此，才不敢和情人私奔，然后吧……退婚的事，弄不好就是为了家里，对的，一定是。反正要嫁给一个自己不爱的人，嫁给谁不都没所谓了？要是这个人家里有钱，那她的兄弟姐妹及家人就能好过些，要是对方再是个傻子，恩恩，连贞洁不都保住了？宾果！月儿一定是这么打算的，然后到了嫁人前夜，心里却撑不住，又想私奔，又害怕，最后打昏了秋兰和情人再一次私会，然后等他走了，就打算自杀……结果我来了，等于就是她死了，我却重生活到了这个世界！

　　苏悦儿越想越觉得合情合理，最后更是得出了一系列的推算经过。这段近似于梁山伯和祝英台那种相爱不能再一起的爱情悲剧，立刻就叫苏悦儿为月儿默哀起来，不由得心叹：月儿啊，现在我做了你，替你嫁进了白家，虽然咱也不是什么高尚品质的人，也实在很想看看你的爱人是何等模样，但是，但是为了我的生存，为了我不至于陷进一个情感陷阱，我决定就不赴约了，从此你已不在，现在，我就是我苏悦儿，不是你，也无法替你继续那段感情，你就在天上安息吧，我也好好的过我的日子去，至于他，还是各自放生各自解脱吧！

　　心里神哉哉的念叨了一翻，她在床上略眯了一会，便有下人来报，准备午饭。

　　当下梳头整衣的下了秀楼，却见红玉和翠儿也说说笑笑的玩了回来，苏悦儿问起大爷行踪，两人却是不知，只说依稀听着后院里有玩闹的声音。白家随来了许多仆从，苏悦儿立刻吩咐了几个人去后院着，人便先去了主厅。

　　饭菜都摆放上来了，大爷才和苏星痕一身泥土的玩了回来，两下里都各自被丫头伺候着回去换了衣服，整了衣衫面容后，才回到主厅入座。

　　白家规矩大，大爷一入座，丫头们就自觉伺候用餐，那一套套洗手，清口，布菜，浅尝都围着四五个丫头转着伺候，直把苏夫人看的眼热，拿眼歪着那些临时雇佣工。

　　这些丫头们虽是知晓些规矩，但没在大门大户里待过，也看着稀奇，谁又理会的？使得苏夫人白飞了半天眼色无人上前学样伺候。

　　一应复杂整完了，幸好苏老爷还是记得当年的家门规矩，客客气气的讲了两句祝福的话语，这边动了第一筷，苏夫人动了第二筷。

　　立刻红玉和翠儿两个就拿着备好的银公筷，将桌上的菜选了些出来，放在了大爷和大奶奶面前的瓷盘里，紧跟着就有个老婆子端了大爷的那份，尝了尝，略等了下才点了头，如此，大爷才捧着他的银碗银筷子吃饭。

　　苏夫人知道这是怕毒而验，但这种行径就在她的眼前，却是等于打了苏家的脸：姑爷竟怀疑丈母娘家下毒？她心中这般想着脸上就不大痛快。苏悦儿怕她生事，干忙说到：“娘，您带上这珠翠真好看，女儿都觉得您瞧着一下就年轻了几岁呢！”

　　说到珠翠便是提到了白家的恩惠，苏夫人又惯是个能说会道的人，这心里也明亮，当下视作不见这行径，只管笑着应了一句，自食自的。

　　苏悦儿见母亲没闹，心里才安了些，不由得撇了一眼面前的银碗银筷蹙了眉：全是银的，的确够验毒的，可是，这银子也能叫人中毒啊！这是古代啊，又没现代的加工处理，真不知道这些银的用多了，自己会不会银离子中毒啊！

　　有了这丝想法，苏悦儿食欲都没了，略是挑了几根饭菜入口，半天才吃一口。

　　“月儿，瞧你这样子，苏家的饭是比不上白家，但也不至于你这般吃不下吧？”苏老爷见月儿吃饭一副没胃口的样子，心里不快，随口就说了出来，尽管紧跟着就换来苏夫人在他腿上掐了一把，但话已经说了出来，倒生生的令厅里的白家人尴尬。只是所幸的是大爷只管吃自己，压根就不理会丈人说了什么，好似自己就和个聋子似的。

　　苏悦儿无奈只能笑了笑：“爹误会了，我只是今早出门的时候就吃了些东西，到现在还不饿呢！是以没什么胃口……”

　　话到这里，大家继续吃，可白子奇却一边扒拉饭，一边心里直哼哼：哼，没胃口，一想到等下相见你就没胃口了？还真是用清不浅啊！

　　相较于苏悦儿的没胃口，她身边的大爷却极有胃口，吃的那个欢畅，一幅饿了很久似的样子，倒是看的苏老爷忍不住的冲苏星痕说到：“你和你姐夫玩什么去了，弄得一身泥，人还饿成这样？”

　　“我们撞脚来着，可惜他人高马大，我吃亏，摔跤也是他占便宜，我们最后便捉迷藏来着，玩了这半天。对了，爹，姐夫说下午睡起来了带我去骑马呢！”苏星痕被苏家看做希望之星，主要的精力都用在了读书准备科考上，与骑马这些毫无接触，中午大爷的一句话便叫他兴奋不已，也不计较对方是个傻子，只想一劲的玩了。

　　白家大爷说什么就是什么，苏家两个老的，也绝不会拦着，只笑着应了。

　　苏悦儿听大爷要带弟弟去骑马，便自己也很想去骑，只是她知道白家的规矩，更知道自己是什么身份，只能悻悻的划拉着吃了两口菜，便打算问问云儿下午做什么，实在无聊的话和她凑一起玩，想着兴许还能打听到什么。可是这一瞧她这妹妹，她却更加无语，她这妹妹，虽是乖乖地一口口的吃饭如同绣花一般细致，但是那明明低着的头却使劲的抬着眼，而两个眼珠子乌溜溜的竟是死盯着大爷瞧看，透出一份小女生才有的花痴迷情。

　　天啊，你要追星没关系，可是他是你姐夫，你这样看下去要不得啊！

　　苏悦儿心里警铃大作，立刻清了下嗓子伸手往大爷的嘴角摸去：“你啊，吃饭都把饭粒弄到脸上去了，害得云儿都瞧你好半天，不知道该不该提醒你！”

　　大爷脸上哪来的饭粒？但苏悦儿的一句话也让他挪眼去看云儿，当下云儿埋头只管刨饭，哪里还敢看大爷？

　　白子奇猛吃了一气，这会也意识到自己早饱了，他不想再这里对着一帮无聊人士，当下起身说了句我吃好了，也不管他人，叫了几个小厮这就出去玩了，而苏星痕一见，扒了两口饭，丢了碗也出去了。

　　“哈，这就是世家大爷的礼仪吗？”苏夫人拉着脸才说了一句，就被苏悦儿丢了个白眼：“娘，和您说了他脑子烧坏了嘛！他在白家谁都不能把他如何，就是白家的老太太都惯着他的，您何必自己找气？女儿今日也就能和他回来这一道，以后要是没生下孩子，连娘家都回不得，您就不能让我高高兴兴的吗？”

　　一句话堵上了嘴，苏夫人也觉得自己太没意思，当下倒是看了眼屋内跟着的那七八个丫头婆子。

　　苏悦儿摆手打发了他们下去，一时间家里四个倒凑在一起，说起了往昔，苏悦儿也趁机插了些话，旁敲侧击的引着他们说了说自己有限的半年家宅生活，更是问了问关于自己在庵里的事。

　　四个人说了一气，便是午后的休息时间，苏夫人是个话痨，说到最后竟成了唠叨，苏悦儿听不下去，便说困了，扯着云儿出了房，却是问了下关于她夫家的事。知道再过三个月妹妹就要出嫁，便顺手取了头上一只嵌了东珠的纹鸟如意簪子给了苏云儿：“妹妹，将来你嫁人，姐姐定是出不了府见不到你上花轿的，这簪子送给你，希望你事事如意吧。”

　　云儿红着脸的低头谢了，却有些许不安，苏悦儿明白刚才的言语虽没明言，倒也暗责了她的失仪，便拉着她的手说到：“自古说：‘窈窕淑女，君子好逑’。但世间美物皆令阅者侧目，你姐夫的容貌如此俊美，你看到不挪眼也没什么。只是日后你还是要注意分寸，毕竟你也快是要嫁人的人了，别到了夫家后看见美的就不挪眼，让人看见你说你失仪倒还好些，没得笑你轻浮，那可就是苦不堪言了。”

　　云儿听了她的话，惶惶地低头称是，而后急急地跑回自己的二楼，苏悦儿瞧着她那惊恐的样子，倒小声的问着自己：“我是不是说重了？还是我看的太紧了？”

　　回了屋内才坐下翻了几页书，却是大爷回来了，说要睡一会，下午好和星痕去骑马。苏悦儿懒得伺候，唤来丫头进来给伺候着人睡了，便打发了她们出去，自己翻书看。一时间整个午间倒是别样的安静悠然。

　　也不知过了多久，大爷坐了起来，张口便问着几时了。苏悦儿还没习惯是几时，叫了下人来问，才知已是申时，当下大爷急急地穿衣说着快点快点的话，人就跑了出去，眨眼就没了人。

　　申时？苏悦儿若有所思的扳着指头数了一气才知道这是下午三点钟，而什么申初一刻，恰是三点十五。

　　那什么听风小阁里，他应该在等月儿的出现吧？苏悦儿心里念着，丢了书，解了外衣，上床自躺，被窝里还有大爷留下的一点温度和薰香，令她倒是惬意的闭眼小憩了。

　　……

　　白子奇藏身在秀楼不远处的一颗大榕树上，他盯着秀楼，打算看看红儿会如何做。那蜡丸是他丢出来的，他只想知道这个女人是不是红儿，又或者她是代替了红儿的人。

　　一刻，两刻，半个时辰，一个时辰。

　　当白子奇一肚子疑问的时候，马嘶鸣啸，却是苏星痕被小厮带着骑马归来。大爷只好离开榕树过去，片刻后弄得一身大汗的回了秀楼。

　　他一进屋，苏悦儿便醒了，知道是他回来也懒得理会，便装作没醒。而白子奇见她安然休息，心中更为不解。一边自己擦洗，一边却纳闷她为什么不赴约：难道我哪里弄错了？是她发觉不敢贸然而去？

　　正思索着听到星痕在楼下唤他，他只好下了楼就在楼下与星痕玩起了斗蛐蛐。

　　转眼日落西山，天色蓝幽。一家人聚在一起饭后说了会子话，大爷便和苏星痕又凑到一起玩去了。而苏夫人和苏老爷则前后围在苏悦儿跟前，对她进行起了高度的思想教育，目的只有一个：迅速的为白家生个大胖小子而保住她的战略性地位！

　　苏悦儿被两个人苦口婆心的说的脑袋发晕，在表达了一番自己以此精神贯彻到底的决心后，她终于被两个人恋恋不舍的放了出来。

　　红玉和翠儿在不远处打着灯笼说笑着什么，苏悦儿见她们两个说话，也没叫她们，只想自己躲会清闲，便就着夜色，随意的在院落里转。

　　清风徐徐，摇叶沙沙，夜晚带着一丝静谧，叫人觉得从身到心都有一丝放松。异世的古代，一样毫无污染，这种清新的空气，更叫人愉悦。

　　苏悦儿转了一会，只觉得心情大好，便吹着口哨也不管这种举动多么的不雅与轻浮，随意的见路就拐，有岔便探。这么七拐八拐之后，忽而眼前一座小亭阁出现在眼前，依着一片翠竹，竟颇有些雅意。只是即便夜色浓郁，苏悦儿那早已习惯夜视的眼，也发现路面的青砖上满是青苔，显然这里荒凉些，平时无人来打扫。

　　诶，这里如此静幽，不若在此练下瑜伽就当吸收日月精华了呗！想到这里，她兴奋的进了凉亭，瞧着左右无人，便脱了鞋袜，坐到了亭阁里的石桌上，摆出了一幅冥想的姿态。只是她才要深呼吸去放松，便发觉背后有异感袭来，惊奇的回身望去，却看见一袭雪衣伴着未束的青丝在亭外立于风中，而一个份外陌生，却又眉眼含笑的英俊男人看着她，轻声而言：“红儿的胆子未免太大了吧，就算他在前院与你那弟弟玩闹，可你也竟敢来此与我相会，你就不怕他是装傻，而发现你我吗？”


第三十一章 丈夫VS情夫

　　轻音带温，俊容浅笑。明明言语是责怪着她的胆大，说着怕大爷装傻而发现，却偏偏从口气到语调再到一双鹰眸里，都透着一丝云淡风轻的写意，哪里有一丝的害怕？哪里有偷情的自亏？

　　苏悦儿有些愣：愣他的意外出现，出现的竟无声无息，若不是她的感官超级敏锐，她根本不会知道他已在身后；愣他的相貌英俊，若说大爷是花样美男，是一朵眼带风流的桃花，而这个男人一身雪衣在前，俊容却似云峰，英气满满；愣他的身份尴尬，他应该就是真月儿的情郎，应该就是月儿心中的爱慕之人，可是此刻她这个假月儿却已经顶了月儿的身份成了白家的大奶奶，那么他这个心中之爱的人却已变作奸夫情夫……

　　心在急速的跳动，双眸有些迷失，纵然见过各种意外的苏悦儿这一刻也不知道该如何回答。

　　若相应，她便是月儿，那么面对深深爱慕的人，她应当入他的怀共诉情话，可是她已为人妻，在这礼教最大的古代社会，这无疑是把自己推进死路；若不应，她就是悲情的负心人，伤了爱人的心，抛却了所有的美好，投身金钱权利将爱放逐的罪人，将会让雪衣溅泪，笑容渐伤。

　　伤己还是伤人？这一刻苏悦儿只是唇角蠕动却难言语。于她，她很想对他说不，因为她的理智告诉她，她已嫁人，远离才是最佳的选择。可是看着眼前的男子，心里却想到真月儿的死，她觉得她仿佛看见了一个长的和自己一模一样的女人，因爱而痛，不能与他一起宁死勿活的贞烈，实在叫她字符难以成句。更重要的是，她若想不伤他的拒绝，除非告诉他，他不是真月儿。可是，她如何能说呢？这将是她一生的秘密，不会对第二人提起，更何况让他知道真月儿已死，纵然不会纠缠她，却依旧难免伤感伤心。

　　雪衣轻轻的靠近，一双含笑的眸下，一臂屈伸，指尖慢慢轻抚上她的脸。

　　伴着浓郁的香气，轻触微温。

　　如此慢的动作没有任何危险的气息，她的本能亦无法做出对抗，而眼眸看着他的轻触，苏悦儿却发现自己竟奇怪的没有一丝想要拒绝的气息，只是看着这个英俊的男子，不自主的想着：也许由他这般相见一次，再别后永世不见，这也算成全吧？至少让他明白她活着总也是好的。

　　“以前说一日不见如隔三秋，即便你我也常无法相见，可没有哪一次比的上今次。也许是因为，因为知道你在他的怀里，你唤他夫君，我的心竟整整痛了三天。红儿啊，一日为三秋，我终体会了。这三日里，我几乎是满眼你的身影，你的浅笑……我的红儿，我从来没想过这三天会那般难熬，我会那般痛恨自己，是我，是我让你受苦了……”他说着唇角蠕动，一眸深情，指从脸庞划过，将她拥进了怀里，让她听着他的心鸣。

　　松木的香气入鼻，浓郁中带着深深的男子气息。苏悦儿还是一言未发。

　　未曾爱过只是机缘未到，那时的她游走在训练与弟弟的生存之间，她即便有心也无暇。如今弟弟已去，而她重生异世，除开自己偷听过大爷的心跳，她却是第一次被人以爱情的名义拥抱在怀，听着心音鸣情。

　　这便是他的爱吗？感受着炙热的拥抱，她有些激动，更小心的抬了手，不自觉的抱住了这具身体。她浅尝着这种男女相爱的味道，更是努力的让月儿于他没有变化。

　　“我们……我们以后……”许久后，她想说我们以后都不会再见，我们以后都存于彼此记忆这种经典的台词，但是拥着他的男人却在她的额间轻吻：“我们以后会在一起，只要你坚持。等到他死亡的那天，你和我就能在一起，我们所有的付出都是值得的！”

　　死亡！苏悦儿一愣，刚要说话，可那男人却扭头看了远处，再冲她急急地说到：“红儿，我来见你，只因为太过想你，你不要怕，我会等着你的！你放心，我会永远等着你！”他说着担忧似的看了看远处，竟是低身拾起她脱下的鞋袜，给她穿戴。

　　光裸的玉足无遮掩在男子的面前，于古代这是失贞之举，苏悦儿一时并未想到，这会他为她穿袜套鞋，才明白自己在他的眼前竟是如此放浪，便惊的想要缩脚，可是她却看到那男人捧了她的另一只脚，在她的脚面上轻轻一吻：“坏丫头，再别如此诱我！”

　　这一丝亲吻于脚面，异样的感觉席卷了全身，只是她还没作何反应，他却已经动作轻柔而迅速的为她穿好了鞋袜，看着她浅浅一笑：“保护自己为上，我可以等……”说完竟是后退一步，一个纵身起跳，便似幻影错落在月影楼阁间，幻化成数影而消失于夜色里。

　　心砰砰的跳着，苏悦儿有些惊的揉眼看着夜幕：天啊，他还是个武林高手？竟，竟这么着就跑没了？

　　乱乱的离开石桌，她整理着衣物，脑中想到的便是一个武林少年与一个书香门第家千金暗通私情的关系……乱，很乱，她急急的出了亭阁，便要离去。忽而想到什么回头借着月色细看，这便看到两个近乎于墨色的字刻在亭额上：听风。

　　唇齿微张，她不知道该作何反应。

　　是巧合？是缘分？还是命中注定？还是真的月儿留有一丝魂念诱着她来？她没有答案，但她看着这两个字，清楚的知道，她和月儿的情夫相遇一起，而他却还说着他愿意等，等到“他”死的那天……而这个“他”几乎显而易见的告诉她，指的便是大爷……

　　心里涌起一丝寒意，她乱乱的还未理清这里面的牵扯，就已经感觉有人近身，下一秒，却是大爷一脸嬉笑的跑到她的跟前，看到她似乎还愣了一下，却对着她迅速的比划了一个噤声的动作，二话不说的拉着她跑过了亭子，钻进了那片竹林。

　　有碎碎的步子跑过，借着依稀的相错，苏悦儿看的清楚是苏星痕。苏星痕似乎再和大爷玩你藏我找的游戏，在跟前转了转没看见人后，便跑走了，而此时大爷却长舒了一口气，半倒进苏悦儿的怀里，头枕着苏悦儿的肩，唇几乎贴着她的耳问到：“喂，你怎么会在这里？”

　　“我，我明日就要回白家了啊，这家以后还不知道多久才能回来看看，自然到处转转看看了啊！”苏悦儿说着冠冕堂皇的理由，心却十分不安，因为他就倒在她的怀里，那温热的身子和先前拥抱的身躯都温热着，却又那么的不同。

　　胸贴着背的，是熟悉的；胸贴过胸的，却是陌生的。

　　最熟悉变陌生，最陌生却变熟悉，只因我来时，先与他相见……苏悦儿有些怔的想着，侧头拿眼瞧着靠在她怀里枕着她肩头的大爷，此刻他一双桃花眸子看着墨绿青竹，眼里却映着星辰，明亮而惑。

　　死亡……等到他死亡的那天，你和我就能在一起……你就不怕他是装傻……

　　他的声音在脑颅里挥之不去，她看着大爷的眸子，却心里满是波澜：原来他和她是计划着要等大爷死了再聚一起的，若是那般，难道那包药是，是要用来毒死他的吗？那么月儿又是因何会死了让我可以重生？难道是，是她下不了手所以自杀？

　　她看着那明亮的桃花眼轻轻的叹了口气转了头：对他，这么美的一个人儿，谁下的了手呢？也许只有像自己这样的杀手才能在动刀的一刻，无视他的美丽，只想着冷光划出的线条生辉……

　　“你叹什么气？”大爷依旧贴着她的耳，那双眸子就在她的眼角处忽闪。

　　“我叹，你若没烧糊涂就好了。”她说着忍不住遐想，如果他不是傻子，那么在遇到她之后，会与她像相传说里的夫妻那般相敬如宾的培养婚后的爱情吗？

　　大爷撅着嘴摸摸自己的脑袋：“我真的糊涂了吗？老祖和爹爹，还有弟弟们都说我糊涂了，我，我只不过不记得很多事罢了……”

　　大爷此刻就好似一个忧郁的男子，眼里浮着一丝伤色。苏悦儿见了心中一下晃过弟弟每每看着那些健康的人在跑跳在打闹时，一面眼里涌着羡慕之色，一面浮着一层伤……下意识的，她竟把撑在地上的手收起，环抱上他的腰身，而后轻轻的将脸贴着他的脸说到：“记不到没关系，只要你快乐就好，我终会陪着你的，以后你记不得的，我帮你记，你不知道的，我会告诉你，有我陪着你，就不怕糊涂……”

　　她说着，满心的都是她最疼爱的弟弟，满眼却是大爷那双桃花眸子带着水汽的凝望之神……

　　大爷的唇微微抖动后，轻声的问了一句：“为什么呢？你为什么要对我这么好？”

　　“我是你的妻子啊！”苏悦儿说着，想起了昨天拉着他许下誓言的字字句句，不由的内心浮起一丝温情。

　　“妻子？我知道，娘说了，你是给我传宗接代的，可是娘说，你图的是我们白家的钱，你嫁给我，也不过贪恋大奶奶的身份和地位啊！难道做我的妻子还要对我好吗？”大爷装作好奇，不着痕迹的轻轻推开了苏悦儿，摆脱了两人脸贴脸的亲密，他实在是承受不了……

　　苏悦儿抱着大爷未松，但却咬了唇说到：“是不是为着白家的钱财，是不是为着大奶奶的身份，这些她们爱怎么说就怎么说，我才不在乎，我只知道我是你的妻子，不但和你拜了堂还和你起了誓，还记得吗？昨天我就和你说过，我会爱护你，保护你，像爱我自己一样的爱你啊！”

　　“爱我？”大爷眨眨眼：“那你爱我吗？”

　　苏悦儿身子一顿，有些讷讷的说道：“这个爱也许需要些时间，但是，但是总之我会对你好，不让你孤单和委屈的！”说着她更信心十足的点头，一副信誓旦旦的样子。

　　大爷看着她，忽而抽了抽鼻子说到：“你身上是什么味道？我怎么闻着，和三弟身上的好像呢！”

　　苏悦儿一愣，伸手抓了自己的衣服去闻，她的鼻子闻毒也是练过的，却细闻才惊觉是松香的味道，当下一惊说到：“哦，衣服上的熏香罢了，大约是凑巧和三爷的碰上了吧！诶，你还有功夫在这里躲着？难道你想我弟弟一直找不到你吗？”说着苏悦儿不但彻底松了他的腰身，更推了他一把。

　　大爷撇了嘴：“找不到才好呢！”说着却起了身，直视着苏悦儿道：“诶，你以后真的会保护我，爱护我吗？”

　　苏悦儿点点头：“那是自然，我是你老婆！”

　　“老婆？”大爷口里念着这两个字，自己转身去了，也不管苏悦儿没跟着他。

　　看到大爷颀长的背影在眼前消失，于夜色里那背影浮着一丝落寞的画面却是烙进她的脑海，下一刻苏悦儿一脸正色的捏紧了拳头，小声嘀咕着：“他是你的过去，我的未来不应该有他，反正过后再无交集，他，我不可以再想！”

　　说是不想，可那雪衣，可那鹰眸，可那浅笑里的爱意，还有那轻触微温的记忆都叫她有些唏嘘：若等着我，那般痴情的男人，真的会等一辈子吗？可是若然加害，我又怎么能动手？奇怪，我怎么老要去想他？

　　……

　　“从今日起，无论是顺境或逆境，富足或贫穷，健康或疾病，我都将爱护他，忠诚于他，直到我离开这个世界。”

　　“我会爱，嗯，安慰他，尊重他，保护他，像爱我自己一样的爱他！”

　　脑中是苏悦儿在身边发誓的声音，那些词句，那红透的脸，让白子奇困惑的坐在假山上看着幽月……

　　会是真的吗？为什么你说假话说的如此逼真，逼真的叫我的心都有些蠢蠢欲动……但终归是假话不是吗？我真的有错觉以为，一切都是我的幻觉，我的梦，都不是真的！可是，你身上的香味我却那么熟悉，你还是选择了骗我……用一份叫人难以冷漠下去的誓词，来骗取我的感情，我的信任是吗？好，我给你这个机会！我倒要看看，再骗得我的感情之后，你除了要毒死我，还要得到什么！

　　白子奇此刻对月的桃花眸里全是一抹戾色……


第三十二章 他，很有问题！

　　白子奇走后，苏悦儿坐在竹林里抱着肘，紧蹙了眉。

　　先前情夫的一句死亡，让她想到了那包毒药，想到了月儿的死亡。但是她又有些糊涂，若自己真的是因为下不了手自杀，为何又完好无损？她记得当时只是嗓子有些难受而已，她还以为是自己被碎喉以后的痛感到了异世，现在想来却可能是因为服毒，但是，若然服毒，为何她手里有刀？而那毒粉又再枕下，这一切不都太不合理了吗？

　　抱着肘，她思索和推理着其中的可能，但脑中奇怪的是不断出现他含笑的眼眸，和在脚面上的一吻的画面，她竟然连做到专心致志都难！

　　忽然，她听到了细细的叶片踩踏之声！惊诧回头细看，并未见到什么人影，但是耳中那声音却急速贴近自己。

　　难道是他又回来了？才心中想着，打算起来细查，却忽而见一黄猫以极快的速度冲向自己，她惊的闪躲开，可那黄猫就是死性不改的追着她。

　　她诧异的一边躲一边瞧，不明白一只猫为何对她发动攻击。纵然她躲的轻松，但也不想和一只猫这般费尽下去，不得已，她抓了地上的小石子，在闪躲中朝它脑袋射去，当下一声似鼠的叫声后，那黄物不动了。

　　猫叫的像老鼠？苏悦儿诧异不小，但紧跟着却是一股恶臭蔓延，令她差点吐出来。

　　她捏着鼻子闭气靠近，这才看清楚，那竟是一只黄鼬，就是黄鼠狼！

　　奇了？这黄鼠狼怎么对我有了兴趣？难道我是老鼠是家禽？它糊涂了吗？

　　苏悦儿诧异的退开些去摸下巴思考，可衣袖处那丝淡淡的松香气息混合了腥臭后，却变成了一股子酸味，这使的苏悦儿一愣之后，却脑中闪过一串化学公式，继而惊雷闪过！

　　迷香！他身上的松香味是迷香！是叫人神经系统兴奋的迷香！

　　下一秒她发足狂奔，直接噗通一声跳进了附近的池塘里。

　　冰凉的水不但醒了她的脑，更将最后的松香气息也散去。苏悦儿站在不深的水池里，一脸的阴色：我太阳他祖宗十八代！这古代竟有比“苍蝇SHUI”还厉害的迷香？我竟然，竟然还着了他的道？

　　风吹着湿透的衣衫，尽管不劲，却也凉意满满。凉意，能降温着她的神经，她干脆站在水中冥想吐纳。大约过了五分钟后，苏悦儿捏紧了拳头：这个情夫太有问题！

　　苏悦儿本身虽是杀手，但主要接触毒物，熟悉的是毒物，于迷香之类的，也只是因为偶尔会用到，才有所了解，但并不熟悉。现在的高科技，使得迷香往往是无色无味的，所以她在与他接触的霎那，反而因为古人衣服喜欢薰香，而他的香气又十分浓重，倒没注意到这些。加之对方唤她红儿，而她先入为主的相信真月儿与他有情，便没把他主动划为敌类。

　　长年累月的接触毒物，使她的身体早被毒素倾注，像这些迷药，迷香，她从来都是无视的，因为这些东西她闻到再多也不会有事，但是她忘了，现在的她所拥有的身体并不是她的铜皮铁骨，所以习惯，竟使她着了道。

　　回想到先前的语言和心思线路，她除了惊异自己会迷失的没了原则外，更惊异的是为何自己没有反抗举动：难道是迷香使得自己神经兴奋，大脑敏度偏差？还是末梢神经全都麻痹了，无法做出感知？

　　一脸串的疑问上头，她此刻只觉得份外丢人：竟然堂堂一个现代杀手会中了古代人的迷香，真是耻辱啊！这一刻她甚至有些幽怨的怀念她的铜皮铁骨了，如果这是她的那具身体，她又怎么会被人控制了心神。

　　爬出池塘，她拖着一身的水边走边想：他为何要对自己用迷香？还有，他说要等到大爷死亡？可是大爷好好地怎么会死？是等着“我”去毒杀他？还是说等着他去加害？还有那只红巨龙难道是他下的？如果是他下的，那至少说明，他和大爷应该很亲近，不，是至少熟悉过，因为只有这样他才会有机会被他下蛊啊！那么所谓的大爷死亡，难道是变成毒鼎？他难道是个善毒的人？情夫主杀，要杀的是我的丈夫，若真是因为情感，为何对我用迷香？难道是怕我不听话吗？情感？若真的爱一个人，怎么会让她面临危险，更做这种杀戮之事？不，不对，情感一定是表象，他一定是想借我的手去毒害大爷，情感既然是幌子的话，那么毒杀大爷却是因为什么？难道他们有仇？

　　苏悦儿脑袋里正转着，却听到不远处几个唤大奶奶的声音，她略略稳了下心神，张口喊了自己在这里，便往前去迎她们。未及，红玉，秋兰两个打着灯笼走到跟前，秋兰张口便言：“小姐，您怎么来后院……诶，你怎么浑身是水？”

　　“是啊。奶奶，您难道是跌进来池塘？”红玉的灯笼照出衣服上的一抹绿藻，便一脸惊讶。

　　苏悦儿撇了嘴：“想着走走看看呗，谁知道后院满地青苔的，一不留神竟滑进池塘了，还好水不深……”说着她哆嗦了一下：“走吧，我们快回去，烧些水给我洗洗，这样子要是被大爷看见了，估计要笑我了。”

　　三人当下急速回秀楼，立刻又叫人烧了水，填进屋内的木桶里。

　　苏悦儿不习惯洗澡被人伺候，嫁人的那天秋兰给她洗澡，就把她洗的难受了半天，这会叫人取了衣服放到跟前，便把她们通通地撵走，就连秋兰也被她打发到隔壁，却换掉那沾湿的衣服。

　　解脱了湿漉漉的衣服，她入水浸泡。憋气沉水的时候，她依旧自责着自己的掉以轻心，更自责着自己的糊涂，再出时，她深吸一口气，抓了水瓢舀水当头浇下，却听见门被推开。

　　“我说了不用你们伺候，都出去！”苏悦儿厉声撵人，可门扉一关，却是听到大爷有些委屈的声音：“你撵我？”

　　苏悦儿一僵，伸手就想抓衣服，可是此时大爷竟是已经跑到了他的面前，一身泥土的看着她：“你才说了要爱护我的，怎么就撵我，你骗人！”

　　苏悦儿也不答大爷的话，而是迅速的以手撩水泼向大爷，趁着他抬手去挡的时候，急速的把衣服拖进木桶里遮挡。此刻就算水能没了她的胸，但这水如此清澈挡的住才怪，她可不相信那几个花瓣有遮挡效果。

　　“你干嘛泼我！”大爷挂着水恶狠狠的看着她。

　　“玩啊！”苏悦儿只能这么答，而大爷一听玩，却是立刻笑了：“那好，我也来玩！”说着抬手就往木桶里伸……


第三十三章 伤痕背后

　　苏悦儿下意识的绷紧了全身，甚至有想以手刀砍晕大爷的想法，可大爷没入水桶的手眼看就要碰到她的肌肤时，却一瞬间回勾。哗啦啦的，水泼了苏悦儿一脸，大爷竟是欢快的撩起了水。

　　全身紧张的苏悦儿登时放松下来，一边还手泼水，一边借机穿套着衣服，心里却忍不住划过一丝小失落，令她打了个哆嗦。

　　两人的打闹，导致一地的水不说，也终于把隔壁的秋兰引来，推门急急地跑了过来：“小姐，小姐……”冲过屏风她看到了大爷，看到了半穿着衣服的小姐，下一秒，她急速的转身跑了出去，而且还非常知趣的关上了门。

　　此时门外有红玉的声音：“怎么了？可是奶奶唤我们进去伺候？”

　　“没没，是，是大爷在里面，和小姐，那个……”秋兰说着便跑了，屋外一声浅笑后，也没了声音，显然是红玉也知趣的退下了。

　　这么一个打岔，大爷没再泼水而是直勾勾的看着苏悦儿，而苏悦儿则撇着嘴，赶紧把剩下的袖子穿好：“你瞧你一身的泥，要不我叫人给你洗洗吧！”说着她就起身跨出水桶，想唤两个丫头换水伺候，可没想到的却是大爷摇了头：“不用她们，我要你给我洗！”说着竟是一点也不避讳的脱了衣服，只穿着一条亵裤入了木桶，而后挣把两下，就把亵裤带着水的丢到了地上。

　　“我洗？”苏悦儿愣了愣，再看着大爷一脸笑意的点头，她只能拽了拽身上湿漉漉的衣裳，抓了跟前的水瓢给他舀水，继而擦抹了起来。

　　在她没钱请高级护工的时候，她的弟弟就是由她伺候的，所以洗澡擦抹这些对她而言并无什么。棉布浸湿拧干后，她为他擦抹着脖颈以及肩背，清澈的水果然和她的猜测一样，挡不住什么，让那一条狰狞的疤痕在眼眸里惊心。

　　她伸手摸着那条疤痕，轻声的问着：“你可还记得这个疤痕怎么来的？”

　　大爷的身子一顿，而后他回头答道：“记不大清楚了，只是老祖说过，那是被刀砍伤的。”

　　“刀？”苏悦儿以指尖扫着疤痕，细细的比划着线条，脑中勾勒出一把刀的模样：伤痕中间偏大，砍骨而裂，但两端却未有断裂伤及神经，尤其是伤口的末端，刀口急速收住，没有延展尖端，这足可见此刀刀身半弧，上尖尖细可做剔骨，刀柄处有护手，刀似半圆月，使得着力点在正中，因此大爷伤了骨，却很幸运的没伤到神经，倘若用的刀是现在那种打架斗殴用的直身片刀，这一刀砍下去，不说肋骨伤及如何，只神经是定被砍断的。

　　幸好……她心中闪过一丝庆幸，大爷却是扭起了身子：“你在干嘛，好痒痒啊！”

　　苏悦儿闻言缩了手：“没什么，只是看到你这疤痕，想着你当初受了多大的罪。”说着，便给他的肩头轻擦了起来。

　　“罪？不记得了，只是老祖说我差点就没命了。”大爷说着以手拍水，溅起一些水花到苏悦儿的脸上：“你说，他们为什么要害我啊？”

　　苏悦儿不理会他的玩闹举动，只蹙眉问着：“害你？不是说那是有人抢粮结果伤到了你吗？”

　　大爷闻言停止了打水，一脸不解似的看了看苏悦儿却闷头不吭声了。苏悦儿见状，赶紧追问：“难道不是那样的？没人抢粮？”

　　大爷开始伸手扯头发，继而眉头也深皱了起来，他有些茫然的断断续续地说到：“我，我记得我遇到了一个很好的朋友……和他吃了顿饭后，我就什么都不记得了。而后，而后……而后好痛，到处都是血，还有火！我喊不出来……我手脚没什么力气，但是我在爬……然后有轮月亮闪过，我便痛的什么也不知道……”

　　“然后呢？”

　　“然后……一会黑，一会白……摇摇晃晃的，口好渴……”大爷说着脸色有些发白，继而抱着脑袋不再言语了。

　　苏悦儿眨巴眨巴眼睛，轻声问道：“那这个好朋友你还记得是谁不？”

　　大爷摇摇头：“我不记得了，老祖问过我好几次，可是，我就是想不起来。”

　　苏悦儿咬了咬唇，丢了手里的棉布就跑到了桌案前，扯着衣服滴了几滴水到砚台里，便是磨墨。

　　“喂，你干什么去？不给我洗了？”大爷在屏风后叫唤，苏悦儿却说着：“你等等，我马上就来！”她抓着毛笔沾了墨，按照脑子里想到那把刀的模样画了出了个类似的出来。脑中想到是份外清晰，但可惜她没什么画画的本事，又是用的毛笔，那一会粗一会细的线条，把一把造型优美的刀，画的跟个啃掉半边的大饼一样。

　　虽然东西不满意，但眼下也只能凑合，苏悦儿捏着画到了大爷跟前，也不顾墨干没干，便举着问大爷：“你说的那轮月亮，是不是这个样子的？”

　　大爷闻言盯着那画瞧，看了许久后，才说到：“你画的是什么啊？西瓜？”

　　苏悦儿闻言很受伤：“你从哪里看这个是西瓜？”

　　大爷很认真的指着画说到：“你看这个月牙的样子，西瓜每次不都是这样吗？还有这上面的点点，那不是西瓜子吗？还有这个把儿，这不是玉叉吗？”

　　苏悦儿翻了白眼：“你睁大眼睛看清楚，这是刀啊，一把像半个月亮的刀啊，这些点点不是西瓜子，这是血滴！笨，连意识流都不懂，还有，这是玉叉？你以为这叉的是西瓜啊，那是刀把，有护手的刀把！”苏悦耳不爽的一把揉掉了画，丢进了木桶里，一脸认真的嘀咕到：“你说你看到的那轮月亮我感觉应该是刀，你说明亮的月亮，那说明你受伤的时候，应该是个特别明亮的夜晚，至少没什么云彩去遮挡住月亮的光，而后那月光照在这种弯弯的刀上，发出银光，你又应该是中了药或者毒，行动不变，意识模糊，所以你看着就觉得是月亮，对，一定是这样的，不然红玉不会说你武功高强还遭毒手，肯定是被下了药了！”

　　白子奇听的心惊不已，却份外不解她什么意思，便只好挠挠头：“你说的我听不懂哦，什么月亮，什么刀的，不过，不过你干嘛问我这些啊？”

　　苏悦儿顺手捞了棉布：“保护你啊，明明知道有人要害你，但却在暗处，我若不防范，万一你出事了怎么办？”说着看到大爷脸上还浮着尘土，便摆着棉布。

　　大爷再愣，却是忽然笑的呲牙：“你保护我？你能吗？”

　　苏悦儿把棉布一拧，冲他说到：“当然！”说着像给小孩子擦脸一样，给他擦抹起来：“我不保护你保护谁去？再说了，你可别小瞧我，别的咱不行，这个倒还有两下子！”

　　灰尘擦去，大爷白皙的脸皮透着一丝红，苏悦儿看着这红唇白肤，一时心里竟痒痒起来，有种想要亲吻的欲望，但下一秒她迅速摆头：发什么神经呢？难道迷香之毒还没解干净不成？

　　大爷忽而伸手抓了苏悦儿的脑袋：“诶，你摆什么？又没虫子围着你！”

　　两人本就亲近，此时这般，一个扶着他的脸，一个抱着她的脑袋，一时间两人竟谁都没动，只满眼是彼此的容颜。

　　无意识般，两人都有些许靠近，却在唇几乎要贴上的一刻，大爷忽而打了个气嗝，却是凉到了，而苏悦儿当下脸一红，转身冲着门口大喊：“红玉，翠儿，进来伺候大爷沐浴！”说罢竟是自己跑到了衣柜处，抓了一身衣服就去了净房。

　　很快就有推门声，丫头们的招呼忙碌声，苏悦儿躲在净房里，自己把湿衣服换了，心却还是跳动的很厉害。她扶着胸口，安抚了几下，甚至忍不住的抓着自己的脉搏数心跳去了：1，2，3……天啊，先前莫名其妙的不听话，对着一个男人任其动手动脚已经够丢人现眼的了，怎么现在还要和另外一个去打KISS？天啊，这迷香是什么货色啊，这么高深？诶，我数到哪儿了？再来，1，2，3……不过，他是我丈夫诶，亲了按说也没什么吧？嘶，他是月儿的丈夫，还是我苏悦儿的丈夫？这么着合适吗？哎呀！数心跳数心跳！1，2，3……

　　苏悦儿那厢在数心跳，白子奇却在这边任两个丫头擦抹了发丝和身上的水，套上了新的亵衣后，摆手撵了她们出去。

　　一地的残水，伴着湿漉漉的衣裳，还有大奶奶躲进净房里，两个丫头以为是他们欢愉才毕，便红着脸乖乖地走了，好给他们继续温情的环境。但这会的白子奇却看着地上那张墨迹散掉的纸团，深深的拧了眉：她知道？她甚至连这铎鞘（边蛮的武器）都画了出来，虽然画的不像，但却是知道是什么刀伤了他！说什么猜测，说什么保护我，八成是为了试探我还记得多少吧？若我说不记得，她会信吗？若我记得一知半解，关键的又想不起，她是不是会更加相信我忘记？不过……他见我没死，既然叫她来毒杀我，那她动手就是了，可是为什么迟迟不见她动手？她试探我到底又图的什么呢？

　　白子奇深思着坐上了床，手摸上了后背的疤痕，此刻那里竟还留着她刚才指尖轻触的温柔：你，到底图着什么，我竟越发的猜不透你了！

　　他正想着，苏悦儿从净房里出来，瞧见大爷在床边发呆，便不做声的到了带来的包袱里，翻出来叫红光做的魔方，拿到了大爷跟前：“那，给你一个新玩具！”

　　“玩具？”大爷看着苏悦儿手里的奇怪东西，有丝警惕。苏悦儿笑着，在他的眼前，打乱了不同的图案，而后开始了拼图。玩的久了早得心应手，虽然这个东西红光做的极好，也打磨的细致，但毕竟木头的没有塑料的光滑，玩起来还略略有些涩，但苏悦儿还是很快拼好，得意洋洋的拿给大爷炫耀。

　　见了怎么玩，好奇心自然上来，大爷也不管装不装的，抢到手里，便开始尝试着转。苏悦儿指了指刻着圆形的一面：“你把圆形的拼到一面吧！”说完便默默地看着他转动，自己斜靠在了床柱上再不做声。

　　玩了好一气，大爷摸索出了窍门，转拼好了一面，兴奋的笑着举给苏悦儿看，苏悦儿冲他淡淡地笑着：“这是我送给你的礼物，希望你快乐！”

　　白子奇闻言心中一颤，却在傻笑里问她：“快乐是什么？”

　　苏悦儿没有回答，反而是冲他笑着说到：“好玩吗？”

　　大爷点点头：“好玩。”

　　“以后你要是听我的话，我会叫人给你做很多很多好玩的东西，好不好？”苏悦儿笑着将魔方拿到手里，开始转动。

　　“一定要听话才可以吗？”大爷眨巴着眼睛，有些可怜兮兮。

　　苏悦儿手里不停，嘴里应了一声：“对！”

　　大爷撇着嘴，扯了苏悦儿的袖子：“可是你要告诉我，你会要我做什么，我才能考虑答应你不啊，万一你叫我扮乌龟怎么办？万一你叫我偷老祖的宝贝怎么办？”

　　“啊？谁叫你扮乌龟？谁又叫你偷老祖的宝贝了？”苏悦儿一听就知道有故事。

　　大爷立刻眨巴眨巴眼：“三弟啊，他就叫我扮过乌龟在地上爬，被二弟笑，还叫我偷过老祖的宝贝，被爹骂呢！你呢，你又要我做什么？”

　　苏悦儿闻言，满心的疼惜：“我才不会要你做那些呢！以后他们要是叫你做这些，你要告诉我，我为你出头，我看谁敢欺负你！”

　　大爷点点头：“可你要我做什么呢？”

　　“我只是要你从今后，每天你住哪个小妾的院子由我说了算，我叫你睡谁那儿，你就睡谁那儿，好不好？”

　　大爷愣了愣，还是点了头：“好吧，我答应，但你就要给我做许多好玩的。”

　　苏悦儿看了白子奇一眼：“会的，好了，现在夜深了，睡吧。明天咱们就回家了！”说着她把手里已经六面都转好的魔方放在了桌子上，在大爷惊奇的就要喊叫的时候，却一手刀敲上了他的脖子。

　　大爷立刻倒进她的怀里。她把大爷伺候着躺好后，口里喃喃着：“幸好明天开始你就睡你的小妾们院里了，要不然，天天这么敲你脖子，就算我手下留情，也难免不伤了你，万一敲成个歪脖子，那可就不好了。”说完她给大爷盖好了被子，自己却不上床。反而动手点了两根香后，坐在香前，冲着窗外说到：“他已经晕倒了，你可以进来了！”


第三十四章 破蛊出手

　　夜风习习，万籁俱静。苏悦儿一句话后，便凝着眸子看着窗，等着窥视之客露头。

　　静，很静。并无什么动静。

　　苏悦儿嘴角一勾，起身到书桌旁，把一钵云子端在手中：“我不喜欢被窥探，你若不进就请走！”说着她又坐回了香前。

　　吱呀一声，对着廊前的窗户被轻轻地推开，毫无意外的一团雪色轻跃了进来。鹰眸含情，俊容挂笑，伴着雪衣飒沓，他如初见般带着一份温情蛊惑对她笑的儒雅似谦谦君子。

　　“红儿怎么倒催我了？他若不睡的安稳，我如何敢进……”他轻声念着向她走来，但却在快要靠近她时抬手朝床帐扬指。

　　“啪啪”伴着两声不大的响声，小小的粉尘扬起，他却已经不在含笑，而是变了脸的看着她轻喝：“你做什么？”

　　苏悦儿手里把玩这两三颗云子冲着他一笑：“我做什么？自然是保护我丈夫了！我可不想你打死他，让我做寡妇。”

　　雪衣一愣，抬眉而笑：“寡妇？红儿你闹什么？我不过是想他睡的安稳些罢了。毕竟你我相会若被他发现可不大好，就算他是痴儿，也不安全。怎么？你生气了？难不成你还嫌我在外面看着你们两个？你该知道，我是舍不得你……”他说着便张开手臂，靠近她，似要搂抱于她。

　　苏悦儿立刻手腕回勾，摆腕弹指，夹在指间的三枚云子便分别被她击出，前后有差的击于三处。

　　且说雪衣听的破风又见其扬手，便是后退，未曾想才躲过击打于身的第一枚云子，脚落之处的地板上就砸下了第二颗云子咯住了他的脚，使他微微趔趄，然而第三颗云子则直击他的面门，使他不狼狈得张口咬住了其。

　　“你，你竟对我动手？”吐出云子的雪衣一脸青色，眼扫了下落在脚边的云子，目露一丝疑惑。

　　“许你对我动手，就不许我对你动手吗？”苏悦儿说着却是抹开了左臂的衣袖，露出的胳膊上此刻缠着亵衣布带，正透着一点猩红。

　　雪衣一见双目登时圆睁，惊讶出声：“你，你怎么会……”

　　“哼，口口声声喊我红儿，字字句句说等我，你还真是不余遗力的来蛊惑我的心神。我就说你堪堪用迷香就能搞的我心神难控，我还真是意志不坚呢，幸好我想起南蛮古国有一种心蛊，用蛊主的心头血养出的蛊虫一旦中进别人的心脉，若是同性，便终身听其差遣六亲不认，若是异性，恰恰能对蛊主爱恋到无法自拔更是为其死心效命。不过，显然你这个心蛊养的不到家，不知道是时间太短你养的还不够好，还是我的意志力挺好，你竟还需要迷香来麻痹我的意识，让你更好控制我……只是可惜啊，现在你的那只蛊虫已经不在我身体里了！”苏悦儿说着从怀里摸出一个小荷包，将其倒转一甩，一只红色的细长蜈蚣掉落于地，而她直接毫不客气的一脚踩了上去。

　　伴随着细若蚊蚋的一声啪，那只蜈蚣被苏悦儿踩成了扁平，而雪衣男子却伸手捂着自己的心口一阵抽搐，最后脸色苍白的坐了地。

　　“不，不可能，苏月儿！我明明控制了你的心神，我明明让你已经死心塌地的爱上我，你怎么会……”雪衣此刻竟满目慌乱，他甚至死死的盯着苏悦儿用颤抖的声音说到：“不，不，你不是苏月儿，你不是！她学的是佛家武学，根本不会弹射暗器，你是谁？”

　　“我是苏悦儿，只不过不是你认识的那个苏月儿，你听着，我不想知道你是谁，也不管你之前想如何毒害他，又或者盘算了什么，从现在起，我不是你手里的棋，不会为你去伤害别人，而你也别想伤害他，如果你敢打他的主意，那就别怪我不客气！”

　　雪衣的脸色又白了几分，继而他捂着心口，死盯着苏悦儿不言语。

　　“我劝你别想着杀了我，心蛊反噬，你此刻也不过强撑罢了，若是对我动武，只怕你连这个屋子都出不去就挂了，我劝你还是乖乖地走吧，今夜的事我不会再提起，而你最好也别在打我丈夫的注意，听见没？”苏悦儿说着又抓了一把云子在手里把玩，一脸的威胁之意，让她此刻一点都无女人的媚态，反而透着一丝冷劲。

　　雪衣虽听不懂挂了是什么意思，但也感觉的出他此刻的确是强弩以末，可是他的自尊与震惊都令他无法就这样离开，便是慢慢地爬了起来，口中说着：“就算我被反噬有所损伤，但就凭你的功夫，你又能奈我何？保护他，你未免自视过高了吧！”说着竟是摆了架势就要动手！

　　“诶！我可是看在大家相识一场的份上打算放过你的，既然你想死，我倒也可以成全你，反正我们苏家宅府够深，把你弄死之后，碎尸数段埋入地下，你也就此超生好了！”苏悦儿说着却是动手扯了头上的大簪入手，反手拿握，任青丝倾泻垂于股后。

　　“那就看看你够不够本事！”雪衣当下竟是运气提胸，提掌而来，苏悦儿却并不闪躲，反而是看掌相近到碰触衣料了，才一个斜身堪堪擦贴避过，却借着贴身，已经将手中大簪子从颈侧扎进了对方的脖子穿透了气管。

　　一击毙命！她笑着等着熟悉的扑簌声，她等着血液的喷溅，更等着欣赏对方双眸失去华彩。可是神奇的一幕出现了，没有血液喷溅，没有熟悉的扑簌声，她已经刺中的目标化作烟缕，留下的竟是一地黑色的尘土。

　　苏悦儿长大了嘴，她惊奇的看着地上的黑色尘土不知该如何说话：我刚刚明明扎到的是个人啊？可人呢？怎么就没了？

　　夜依然寂静，静的好似一切都似幻觉，都并未发生过一般。只是，香已过半，而地上却是那黑色的尘土。

　　苏悦儿深吸了几口气，她努力的让自己冷静：没什么，这一定是什么奇术，反正我都能活在异世，也就说明这个世界这种事存在也不奇怪！我回头再慢慢打探吧！

　　心中想着，她在屋里的多宝格里找出一个瓷罐来，用帕子包了手将那些地上的黑色尘土全部收进了罐子里，而后又份外可惜的把那只踩扁了的蜈蚣拣了起来：“要不是为了让他反噬，让我有机可乘，我也不会牺牲你，可怜的，我多想拿你来研究啊！”她嘀咕着把这只蜈蚣也丢进了罐子里，而后才看了看周围，没什么了，这才满意的回了床上，倒头躺下。

　　身边的大爷依旧昏睡着，苏悦儿神色有些严峻的动手轻抚了他的脸：你到底怎么得罪他了啊？何以他要你死，却不直接杀你，还要费这么大的劲来控制我毒杀你，他图的什么，你又招惹了什么呢？还有这个世界竟有那么奇怪的事，那又是什么神奇的招数啊？

　　她心中呢喃着将手拿开，看着大爷的俊颜，浅浅一笑：“总之，我会保护你的，谁让你是我的丈夫啊！”说着她躺倒在床上，想着幸好她去摸脉搏数心跳，要不真还发现不了她的心跳有异，更不会发现左臂里有只蜈蚣了。当她取出了这只蜈蚣后，果不其然她的心神不再被控制，她也终于可以专心致志，也因此在其后转魔方时，她感觉到窗外有令她不舒服的异样感，以至于她相信应该是他觉得控制有所减弱而来这里瞧她一看端倪。

　　此刻，苏悦儿已经笃定那只红巨龙应该也是他下进大爷身体里的，于是她有了两种猜测，一种是这个人应该和大爷熟悉，或者是至少可以接近大爷的饭菜，让他能下了蛊虫的；还有一种就是他是一年前让大爷受伤的人，借他受伤时下了蛊虫。两种猜测在苏悦儿脑中转了几圈后，她更加相信后一种，因为他会蛊，又能玩出这种稀奇古怪如同巫术幻术的把戏，在她的意识里，也只有古代南蛮们会这些东西，再加之思及到大爷是被铎鞘伤了的，所以她自然联想在一起。只是她还是有些疑惑：那这个人究竟图的是什么，他又是谁？会不会是大爷说过的那个好友？

　　苏悦儿脑中不解的在思索，而睡在她身边的白子奇这会也是思绪万千，心惊不已。

　　雪衣的出现不算稀奇，其在外窥探他也感觉的到，只是他白子奇本也是想安心的看戏，想看看这两个人要做什么，却没想到她会出手击碎他来点睡穴的劲力，更没想到她竟是被什么心蛊所控的人。

　　她是在演戏吗？这会不会是他们两个人做的一场戏给我看，好骗我上当呢？白子奇的内心猜测着，如今的他难以相信别人，哪怕是这场看起来是双方决裂的戏，他也不敢轻易的相信，毕竟他没死在她的手里。

　　幻尘术，原来他已经会这个了，他已经小心到用这个来见她，会不会就是为了和她演这出戏呢？哎，若是老祖知道他已经会了幻尘术，不知道会不会大发雷霆？苏月儿，你到底是真的被他所控的无辜还是与他演戏的棋子？那一掌躲的如此精妙，那贴身的骤然刺杀，若不是有心配合，你真的能伤的了他？不过，你真的让我觉得匪夷所思，那几个云子丢的如此巧妙，竟是算准他的落点……你只凭这本事，怕也不是苏月儿！


第三十五章 钺国赏金客

　　这一夜，同床异梦的两人都思想了许多，以至于大清早起来梳洗打扮时，两个精神都不咋好。红玉和秋兰以为是两人昨夜欢好的过了头导致如此，不由的几次飞眼偷笑，把苏悦儿窘的脸红不说，也从镜子里偷偷打量在一旁被翠儿束发的大爷。

　　大爷此刻俨然就是个没睡够的人，耷拉着脑袋，闭着眼的打呵欠，任翠儿一次又一次的扳正他的脑袋。

　　“砰砰。”房门敲响，有随车来的婆子问话：“大奶奶，车架已经备好，我们能进来搬东西了不？”钺国的讲究是回门后的第二日要天没亮就离开娘家，在天亮时回到婆家，所以大清早的两个就被叫了起来收拾。

　　“进来搬吧！”苏悦儿应了，看着几个老婆子进来搬了东西铺盖枕头的，便伸手指了多宝格上的那个瓷罐子：“这个也拿上！仔细的给抱好了，里面是我选的一些苏家泥土，要是给我弄洒一点，我可要你们好看！”

　　这些婆子们都是白家府上做事男人的家眷，都没卖身为奴，所以不会称奴道婢的。但因随着夫家能在白府宅院里面做事，也拿着白家给的月例钱，所以她们可以看作是仆人，却不能视作是奴。奴有奴的规矩，若是遣她们做事，不用多话也知道规矩，可这些婆子不是奴，自然松散些，苏悦儿只好嘱咐她们，免得一帮老婆子心痒手贱的把那罐子的黑沙给她弄洒了，又或者纳闷她要这个做什么。

　　那婆子一听是苏家的泥土，立刻接了话：“奶奶真是孝顺人，还忆着娘家，您放心我一准给您抱好！”说着便抱了那罐子，躬身和一并抱着东西的婆子们出去了。

　　“奶奶，您挂着苏家是您的孝顺，不过这些话还是不要在太太她们跟前提起，您如今是白家的奶奶，若口里还提着苏家，怕给您招是非，这些婆子们的嘴巴都不上拴儿的，想起什么就咧咧什么，以后话也不必说的那些细，只说动了洒了就辞了她们去，保证一个个都给您把细着。”红玉说着给苏悦儿别上一朵正红色的嵌丝镶宝绢花，配着她那一身正红色的褂裙和满身上下的首饰，显得十分贵气。

　　“好，我知道了，以后这档子事，早点想到给我提个醒！”苏悦儿说完动手给自己的脸颊摸了点胭脂，便也不愿再打扮下去，便起了身。此时大爷的发已经束好，人也没在打瞌睡了，只抓着那魔方转来转去。

　　“大爷，待会再玩，咱们该行礼归家了。”苏悦儿说着伸手抢过了魔方，大爷只好一脸郁闷的跟着苏悦儿打灯到了主厅。此刻主厅内灯火是亮着的，但厅门依照规矩则是闭着的。苏悦儿拉着大爷下跪磕头相辞，屋内便是苏家老爷的声音：“予归！孝敬公婆，相夫教子，佳话名扬。”

　　“女儿省得。”应了声，磕了头，两人这便被下人伺候着出了苏府上了马车，当苏府宅门紧闭的时候，马鞭响起，车队便回往白家。

　　此刻天色微微有些亮，却还不及鱼白，于淡蓝中透着一点星光，看着天色苏悦儿估算着时间差不多是五点半左右，便思索着要不要在车里眯瞪一会。

　　回头看大爷玩魔方玩的专心，她也没了困意，想着以后在白府内轻易出不了府，倒是有些被限制了自由，便继续从车窗里看着外面的街道房檐，反正此刻天未亮，她这举动也没什么失态失仪。

　　就这么车马行径了大约五百米的样子，却忽然看到前方一个高高的石壁前围着好些人，但无论是哪个都是脸上带着一张花里胡哨的面具。而石壁的两侧挂着数盏明灯，将石壁上密密麻麻张贴着的文书照的清晰无比。

　　“咦，那是什么？”苏悦儿看着好奇便伸手扯了大爷的衣袖问话，大爷靠着苏悦儿伸头看了看，便用奇怪的眼神看着苏悦儿：“赏金壁啊，有什么奇怪的？难道你不知道？”

　　苏悦儿摇摇头：“我半年前才回到苏家，平日里大门不出二门不迈的，我哪知道这是什么？哎，这赏金壁是干嘛的啊？”

　　大爷像是无聊的翻了个白眼：“赏金壁就是赏金呗，有出钱请人帮忙的，也有人出钱求解决问题的，这东西在钺国的每个城镇都有啊，就算你才回到苏家，难道别处你都没见过吗？”

　　“寺庙庵堂里有吗？”苏悦儿斜眼瞧他。

　　“没吧。”

　　“深山里有吗？”

　　“应该也没吧。”大爷摸摸鼻子。

　　“那不就是了，我没回苏家前，就在这两处地方，你叫我到哪儿去知道这个！”苏悦儿说完继续看外面，就发现那赏金壁前有一个人的装扮十分奇特，带着高高的帽子跟避雷针似的，脸上也不像其他人带的是面具，反而是用面粉或是别的什么东西涂的白白的，就跟个日本艺伎一样，所别不过是没上妆，使得前者还能对比出艳色，而他这个后者看起来就跟白无常一样。

　　“奇怪，那人涂成那样子做什么？当柱子吗？”苏悦儿好奇的打量着，看着赏金壁和那些人越来越清晰。

　　“那是壁人啊，这些赏金客揭榜和交榜都要找他啊，不然从哪儿领赏金啊！”大爷说着一脸嘲笑姿态不说，更是好奇似的冲着苏悦儿说到：“你真不知道啊？钺国的小孩子们都知道的啊，难道你小时候也没见过？”

　　“也许见过吧，但是我一点也不记得了。”苏悦儿只能悻悻的推说记不得，却十分好奇的欣赏着这奇妙的景观。直到马车就要驶过那赏金壁时，她看到一个脸上带着鬼面具的人交给了那壁人一包东西，而那壁人一打开后。周边所有的面具人都震惊了一下似的，发出各种惊讶声，紧跟着那壁人竟双手抱起了一个很大的箱子给了那鬼面人，那鬼面人抱着箱子脚步沉重的离去。

　　“那里面不会是金子吧？”苏悦儿小声嘀咕着，大爷却是伸头看了看：“是金子啊，赏金壁，从来都是所托完成就给的赏金啊！哇，那么大一箱，肯定是很难的事了。”

　　苏悦儿一听这话，眼睛一亮，忙是兴奋的扯了大爷问道：“哎，那里一般赏金给多少？”

　　大爷摇摇头：“我哪里知道啊，这个不是根据事情来定的吗？”

　　“那一般都是些什么事啊？”

　　“什么事啊？杀人，偷盗，悬赏，求物，求医，哎呀反正什么都有，就是听二弟说过，没钱还悬赏不起呢，最小的悬赏都是一百两金子呢。”

　　“啥？一百两金子？那最高的是多少？”

　　“不知道，只听三弟说两年前，有人出过五千两金子买一条人命呢，只是到现在啊，都没人揭过呢！”大爷说着躺到苏悦儿的腿上玩起魔方去了。而苏悦儿却份外兴奋起来：一百两金子不就是一千两白银，五千两金子可就是五万两白银啊，这是个什么人啊，这么大的价钱？杀人可是我的老本行啊，要是钱不够，我从这个上面捞应该问题不大吧？而且我手里有白家的人啊，要是我让他们去揭榜做事，总也能捞些钱财吧？

　　苏悦儿越想越兴奋，甚至是回到白府见过一家大小后，就急忙的在主厅召见了红绫她们四个，想着以此来弥补自己银两的短缺。

　　果然红袖汇报说手里的庄子田产可能只能置换七万两，扣除牙行的费用，大约也就有个六万五千两的样子。不过她没有丝毫的沮丧，反倒一脸兴奋的抓着红袖问到赏金壁上最近有什么悬赏。

　　红袖闻言一愣，略是说了几个，在钺国各城的这赏金壁上有何悬赏也常常是百姓口中的谈资，人人知道些都很正常，红袖是老太太手里的人，如今跟了大奶奶为她跑街张罗买卖，虽然无暇去细看，但昨个一天里跑了几处也听了些，当下便说了一桩求医的，悬赏五百金，一桩杀人的，一千金，以及一件寻物的，要什么龙本草，两千金。

　　“哎，求医的你们可能不懂医，帮不到什么，但是杀人和寻物……这个，对你们来说应该不难吧？还有，这杀人什么的，背官司不？”苏悦儿有些兴奋的询问，可红袖几人一听大奶奶的话后，脸色都微微变了下齐齐看向了红影。

　　苏悦儿见状也看向红影，红影这才用冷冷的声音说到：“大奶奶，奴知道您急着用钱，但赏金壁上的赏金却不是谁都能去想的，尤其是我们。”

　　“怎么，很难吗？”苏悦儿立刻想到了那好好的人变黑沙，便寻思会不会这些杀人的都是杀这种会奇能异术的。

　　“难倒也不算难，只是欲领赏金先为赏金客，虽然对方不问家事背景也不问男女，但都需先和壁人较量一场，由他肯定你的等级，才能在赏金壁上揭榜，倘若您是一个很厉害的高手，那么您就不能去揭那种难度很低的悬赏，倘若您的本事并不高深，那么若接到很难的悬赏，一旦事成得到的回报也大，除开悬赏本有的赏金外，壁人还会多给予你一些做为报酬。”

　　“这听着不是挺好吗？为什么你说我们不能去想？”

　　“因为我们是世家的人啊，一旦成为赏金客可以揭榜，之前的身份没人再会计较，那是因为从此你就是赏金客，再不是一个谁，而只有一个赏金客才用的名字。从此只在夜幕出现，从此只为悬赏生存，直到壁人和你约定的时间到，否则要是擅自脱离不做下去，除非身死，否则就无解脱的可能。”红袖说着凝了眉。

　　“啊？无解脱的可能？为什么？”苏悦儿好奇的问他，红影便冷冷地说到：“一旦成为赏金客，就会被壁人喂下一颗毒药，每半年给一次解药，直到约定的日子到了，由赏金主亲自化解掉毒，否则就无法获得自由。”

　　苏悦儿脑中立刻闪现天山童姥四个字，她下意识的就想到这种控制手法和那个什么生死符简直就是异曲同工。

　　“诶，你怎么会这么清楚，难道这些细节，是个百姓就都知道吗？”苏悦儿有些失望的问着。

　　“关于赏金壁，钺国百姓无人不晓，也知赏金客的一些规矩，只是如此细节却并非人人皆知了。”

　　“那你因何知道的那么清楚？”

　　“因为我曾经就是赏金客，前年满约而退，如今在白家做事。”红影说完冷着他的脸，好似一座石雕。

　　苏悦儿一听明白了，怎么好再问下去，只好一脸惋惜地说到：“那我只有再想办法了，不过，我听大爷说两年前有人出过五千两金子买一条人命，哎，那人是谁啊？”

　　四个人闻言都是猛抬头，在苏悦儿疑心自己是不是问了个绝对不能问的问题时，红影冷冷的开了口：“悬赏的是白家大爷的命！”


第三十六章 震惊的嫁妆

　　红影的一句话把苏悦儿给惊住了。五千两黄金的巨额悬赏竟是要她脑残老公的命，直叫苏悦儿本能的问了一句：“为什么？”

　　这次没人给她答案，但苏悦儿却已经明白，这和现代是一样的，不会告诉你委托人和原因，只是告诉你目标和要的结果。

　　一时心中有些沉闷，她不想在这个话题上转，便冲着红袖问起具体的田产买卖细节。红袖很快告诉她昨天在她的跑动调价下，已经先卖掉了两处最大最好的庄子，有了两万两的进项，剩下的几个房产别院的，今日也约了人看，先期谈的价格打了招呼，但价格若能成交，估计还是要降些。

　　听着钱数的差额只大不缩，苏悦儿觉得有些烦躁，心中正思索着还有什么法子可以捞钱的时候，红玉却敲了厅门进来：“奶奶，您该去搬院了，少顷吴管家他们还要来交礼呢！”

　　苏悦儿一听只能先离了厅，一路跟着红玉走一路问，这才知道：那婚房配着的小厅以及三间房形成的院落原来是每个世家宅府的就那么一间，称为婚房喜院。于此相同的还有结婚用的喜轿，也是一家宅府或是一个宗祠内，就那么一乘。而这婚房喜院则是整个府宅里的婚姻用房，每个白家子孙都在此与妻子过新婚三日，白家老爷如此，白家二爷如此，白家大爷自然也如此。这新婚三日一过，婚房就不能住了。她从今日起就要搬进属于大房片区里的宅院里去。

　　而古代的规矩，宅府里各房各院都是三寝：正寝，燕寝，路寝。正寝便是主人和正妻的住房，讲究外厅，前堂，侧书，后室。而燕寝则是分为两种，一种是侧夫人居，就是给侧室住的，多半都是住有头面的高等妾室，或是生了一根独苗的妾；一种叫做侧室，却是正妻临产和月辰时住的，这种燕寝无厅，无书，就是前堂后室。最后的路寝，便是两种，一个是高级点的，专门给孩子们居住的，一种就是低级点点的，专门给下等妻妾，低级姨娘们住的了，这类，往往就是一间略大的屋子，左客右卧，像白家这样的世家，就是好看些，还给个院，陪个丫头住的小房罢了。

　　听了这么一头复杂的等级住宅布局，苏悦儿才算明白古代的等级制度是多么的严格，想到昔日看电视剧里小妾把正妻整的团团转，便觉得可笑，因为那种情况若在这古代实现只有两个可能，第一，正妻不但不受宠，而且家主定是那种游手好闲，类似无赖的地痞流氓，不用要面子头脸的；第二便是算不得真正的古代，都是后世清代去了，因为部落的多妻制本就是平等的，而其后的妻往往是童养媳，身份过于地位，被虐也便成了既定的局面。

　　苏悦儿旁敲侧击的不断打听，从红玉的口里知道了许多的规矩，她心中明白此刻的异世钺国等级制十分的严格，妾比妻矮的不是一点半点，所以这会的，她倒有些安心，至少这说明她这个妻，是占了一个很大的高级身份的，而且她更兴奋的是知道了一条：当妻的可以决定妾的去留买卖。这就说明，真要是有哪个不识抬举有眼无珠的，她都可以直接将其扫地出门。

　　迈步进了大房所在的右上片区，周何两位姨娘并着下人已经规矩的等在院门前，她们旁边还站着青袖，见到苏悦儿便是福身行礼：“大奶奶见谅，小姐的腿脚不便特叫奴婢替她前来行礼伺候着。”

　　“小姐？你这丫头做的规矩都不懂了？在我面前提她还道小姐，难道这里是东方家？”苏悦儿见到这丫头心里就不大舒服，便毫不客气的挑着话刺。果然青袖闻言脸色一白，急忙改口：“是，是，是奴婢说错了，是眉夫人腿脚不便，便叫奴婢前来替她……”

　　“一句改口就算完了吗？就算不提白府的规矩，只东方家也不是一句话的事吧？”忽而身边的红玉开了口，一脸的厌恶之色，那青袖一愣之下，只好悻悻的抬了手，朝自己的脸上抽了一巴掌，口里告饶。

　　苏悦儿虽是不待见这丫头，但也没料到一句称谓不合适就换一巴掌，只好不多说什么，赶紧去了院中，这一并的姨娘丫头的全都跟在屁股后面。

　　留着山羊胡的吴管家带着几个头面家丁到了跟前，作揖之后，便将院内的三间大宅开了锁，供苏悦儿挑选。期限苏悦儿不敢妄动，四处都看了看，也不说选上了哪间，其后接着四处细看的时候扯了红玉问到：“三间我随便是吗？不用问大爷的意思吗？”

　　“奶奶您随便选，不用问大爷的，三间院子不过是摆设不同罢了，内置都是一样的。一近林，一近水，一近戏台，您喜欢哪个，咱们就住哪个，相应的叫他们收拾去。”红玉说着指了眼前的宅院：“要奴婢说啊，此处是最好的了，左边是小竹林靠着梅园，右边是小池塘伴着竹亭别样的雅致呢，奶奶要是觉得不错大可以选了这个院落，若是奶奶喜欢观荷听水的，隔壁的院子就不错，那一洼荷塘也是极好的……”

　　“不了，那是看着不错，到了晚上且不说蚊蝇多，就那一片蛙声，我估计都不用睡了，就这个吧，借你的口，还真是雅致些。”苏悦儿装样子的说完，却是很喜欢的看着那片竹林和梅园心中想着：这地方练下手应该不错。

　　当下她选定了院落，立刻小厮丫头们的就忙活起来，擦的擦，搬的搬，尽管这些房子三天前就打扫的干干净净了，可样子还是要做的。

　　吴管家笑嘻嘻的分配了些小厮出去，不一会，一溜的红木箱子便被一抬抬的抬进了院里，摆的整整齐齐。苏悦儿瞧那摆的规整模样，心里升起一丝不祥的预感，她赶紧抓了红玉小声的问道：“我的嫁妆不都收起来了嘛，这怎么抬出来，还摆这么整齐？”

　　红玉闻言一笑，咬着耳朵回了话：“奶奶，等会可是您亮家底的时候啊，这嫁妆都是今日里开给房里人，让她们知道您的底子不差，压阵的！”

　　苏悦儿一听这话，只觉得后脑勺上一滴大汗就下去了。

　　她可是一活到这个世界就听她便宜娘说的清楚，白家给的聘礼钱一半还债一半成了苏云儿做嫁妆，天晓得她这里面都是些什么货色。亮家底压阵？别是亮家底倒真吧！她不由得想到了眉夫人屋里的金玉闪烁，有些不安的小声问着：“那红玉啊，这家底要亮到什么程度才算压的住阵？”

　　红玉瞧大家都在忙活，便拉着苏悦儿到了一边，小声和她说到：“这嫁妆一般都是讲究的半道家财，若屋中只有一个独女，女儿出嫁的时候，那是一半的家财都要陪过去的。若是家里子女多，也是按照份子来的。奶奶您别担心，您可是苏家的千金，就算下面还有一妹一弟弟，但依苏家的声望来看，奶奶您就是只得带出三成的家财，也是丢不了人的啊！”

　　“是吗？”苏悦儿笑的很尴尬：我哪来的三成家财给你们亮啊，我现在只希望别打开来把脸都丢尽了就成。

　　红玉瞧出苏悦儿的神色不大好看，眼一转便说到：“奶奶，你不会是忌惮眉夫人那边吧？您放心吧，她是东方家的二小姐，她姐姐入宫也花费不到什么嫁妆，她的的确确进门的时候抬了二百二十抬的东西，但是哪又如何？她依旧是妾，这嫁妆都是趁夜入的白府，这亮嫁妆更是轮不上，如今也只能在她自己的院子里使劲的摆罢了。今日里横竖都是您的风光，她才压不到呢！”

　　红玉给苏悦儿一劲的打气，吃定心丸，但苏悦儿心里还真是犯愁。只能装作无事的样子，默默的数着自己有多少抬的东西。

　　等到一摞摞的摆好摆完，她也数了清楚，一百二十抬，整整少了眉夫人一百抬。

　　“大奶奶，嫁妆悉数抬齐了，请大奶奶开箱验数，看看可少了没？若是齐的，这就吩咐下人们往您的院子里安置吧！”吴总管照规矩的一句话把苏悦儿闷的气都上不来：还要验数？我哪知道她们给我装了些什么啊！

　　陪着笑的起身，她看向了秋兰，秋兰赶紧从端着的红盒子里取出一串钥匙走向了嫁妆柜子箱子的开始一一取锁。每取一个，就有一个丫头或者小厮的站到柜子箱子前，那气氛那架势只叫苏悦儿心中暗自祈求，她那个便宜娘能把面上的功夫做到家。

　　看着红红的子孙桶在前，看着一百二十抬的物件前都站满了人，苏悦儿除了感叹白家下人真多外，便是只能指望老天眷顾她一回。

　　一声开箱从吴管家的口里喊出后，一顶顶红盖红门全部被打开，那一刻苏悦儿竟紧张的咬了唇。

　　“哇！”“啊”不大不小的惊讶声在丫头婆子们的嘴里蹦了出来，苏悦儿瞪大了眼睛去瞧，但见锦衣华服玉带金冠在日光下泛着奢华之色，珠翠璎珞玛瑙红宝与各色物什都在众人眼里耀目非常。

　　不是吧？我没看错？心知家底空空的苏悦儿根本不能相信自己看到的，而这边红玉却已经笑着扶起了苏悦儿：“奶奶快去看看，可少了什么？”

　　苏悦儿装样子的在嫁妆堆里瞎转，但这一转也很无语。原来古人的嫁妆，讲究的是从里到外，从吃穿到用度，哪怕是一针一线也娘家陪嫁，寓意是我女儿到了夫家靠嫁妆也能活到死，用不到夫家的一针一线，一米一面，好十分有底气的活着不受夫家欺压，是以几箱子华服珠宝之后，却大多是些生活用品，连米面针线都有，就更别说什么椅子，被子，梳子的了。

　　匆匆扫了一圈，该是分配如何放置，苏悦儿有些担心是面上功夫，怕底下是石头之类的不敢叫人搬，正在犹豫间，却是大爷一脸兴奋的跑了过来，看到一堆的东西，便手贱的东拿西翻，可把苏悦儿吓得够呛，正要招呼合了箱子，大爷却看到一条玉带份外好看，伸手去抓，可玉带是扎在成套的衣服上的，这么一扯的，衣服也被捞了起来，只瞬间衣服之下的东西全都亮了出来……

　　怎么会呢？苏悦儿不信的睁大了眼：竟然不是石头，是花白花白的银子！


第三十七章 肿脸胖子的悲哀

　　一箱银子的凸显，令院内的丫头婆子都愣了下，更有几个盯着自己的面前的箱子，想着那些衣物的下面是不是也是银子。不知道是不是大爷也被衣服下面的银子给惊到了，竟是跟了解这些下人们的心思一样，当下就捞了跟前的几个箱子里的衣服，而果不其然的是，衣服这么一拿开，都是箱箱白银在那里晃眼，惊的下人们都忍不住有些咂舌了。

　　“哎呀，我的爷！您快别翻了啊，大奶奶的家底都要被您给亮完了！”红玉说着已经冲到大爷跟前，抢了他手里的衣服丢回箱子，就拉着大爷往大奶奶跟前去，更冲着秋兰喊到：“锁上锁上，哪有亮的这么干净的！”说着更是冲着一院子的仆从都喝到：“仔细你们的嘴。这是大奶奶的嫁妆底子，你们今日凑巧看了仔细，嘴巴上可要缝根线，别到处传，听见没！”

　　俗话说，财怕外漏，到哪儿都是这个理。即便今日里是亮家底镇场面的事，但以往也不过是亮亮齐全的东西，再亮亮宝贝物件看个满目珍宝。仔细的数也都是当媳妇的自己心里清楚罢了，而在旁的管家则是瞧个大概齐，报个囫囵数让家长知晓，知道其的殷实家底，日后也免得轻慢了罢了。

　　如今大爷这么稀里糊涂的一掺和，可真没谁有苏悦儿的家底亮的这么透彻的。以往的亮阵，最多露一箱银子的事，如今转眼就露了五箱银子出来，别说一院子的仆人惊的眼直，就苏悦儿自己都想不明白：这算怎么回事？我是在做梦？还是我那便宜爹娘要给我惊喜？

　　秋兰一脸激动的哆嗦着去锁了箱子，每锁好一口，吴管家就叫人抬了箱子去东西两个厢房放置了。苏悦儿这就坐在厅里看着一应的一百二十抬全部规整后，只觉得自己立刻一身的舒爽，只想着有这些银子，自己也不用那么辛苦的去凑钱了。

　　压阵的仪式过后，吴管家报了一下这座院子的一些数据，例如占地，例如梅林有多少棵梅树之类的，苏悦儿浑浑噩噩的听完，打发了人下去，便已经乐的有些找不到北，而大爷却是个闲不住，已经跑进屋里东摸摸西碰碰的去了。

　　这一气的置完搬完，已经到了正午时分，苏悦儿伺候着大爷用了些东西后，原是打算看会书好午休的，结果红缨倒是来了，说是老太太请她过去说话。

　　苏悦儿不敢耽搁叫红玉和秋兰搭理院子里的事，自己则跟着红缨忙去了老太太跟前。一进老太太的院，跟着的七八个丫头就自觉的侯在院外，等到入了老太太的房间内堂时，身边除了红缨倒再没了别人。

　　“月儿给老祖宗问安。”进堂看见老太太歪在软塌上，苏悦儿赶紧福身行礼，老太太却是一笑勾了手指：“好了，来，到我跟前陪我说会话。”说着拍了拍软塌，示意她坐到跟前。

　　苏悦儿应了过去，刚挨着软塌坐了，老太太便笑着拉上了她的手：“听说我的大孙媳妇今个露了脸，可是？”

　　苏悦儿尴尬的一笑：“这个吧，谁知道大爷会忽然抓了衣服玩呢！”

　　“是我哄着他去抓的，要不然，你今日里如何让她们知道你的底气十足，让她们知道你不是冲着我白家的钱财来的！”老太太说着，顺手抓了小几上的果片丢进了嘴里。

　　“啊？”苏悦儿一愣之后盯着老太太，半天才说到：“难道，难道那些银子……”

　　“你们苏家是名门没错，我原本也是看重你们家祖上是书香门第之家。但你父亲除了满口的诗词歌赋外，还会什么？仕途无路，商贾不懂，那么大的庄园人家，如今也就留着一个名头和一个空宅院了不是？”老太太的直言，让苏悦儿无奈的撇了嘴：“您果然是都知道啊！”

　　“我当然知道，我可是白家的家长，我更是红门的当家，要是连这点底子都查不清，还怎么当一个世家的家长？孩子，其实按道理，你进不了我白家的门。我一个老婆子因那眉夫人的不检点便可死不松口，纵然她是世家的嫡女，也到底只能是个妾。你本是有婚约的人，悔婚到我白家来应媒，这也是失礼之举，我原本也不打算应的，可是巧的是，你和大爷的八字很合，而且我问过大师，你这命相，乃是他的贵人，我一想到我这大孙子从小到大受的苦，便觉得亏欠他许多，再想到他辛苦数年打拼下家业，接手之后却又遭遇这等事，便觉得若真能有贵人庇护他的余生，我倒也认了。所以就算门当户不对，就算你们苏家图有空名，我都认了，不但让你风光嫁进白家做了大奶奶，也让你照规矩的接手白家主母的责任理事，一切都是我希望你真的是奇儿的贵人，能给他庇护。”老太太说着拍了拍苏悦儿的手。

　　“贵人？我，我行吗？”苏悦儿明显的底气不足。

　　若是叫她保护他，她倒还行，但贵人这两个字未免太看的起她了！哪贵？怎么贵？她又没什么医术可以发家，也没什么厨艺可以喂嘴，更惨的是，这又不是她所知道的古代，可以知道迎合哪路王朝政策的去一路辉煌，而且就算到了她熟悉的古代，就她肚子里那点历史知识，也不过是知道几个大事件而已，就这还常常能把主人公和年代搞混，又能有什么指望？

　　老太太看着苏悦儿脸色的茫然，呵呵一笑之后，倒是一本正经的说到：“你以什么原因嫁给奇儿我不想问也不想知道，你到我白家图什么，我也不操心，我只告诉你，我照规矩待你，把白家的主母之位给你，你就好好地给我撑着。今次我能帮你以银子压住那些人的嘴，镇住他们的心，叫他们不敢轻视你，不敢怠慢你，而你也最好别叫我失望。你前个出的主意很好，所以我昨个就想着你有那做主母的脑袋瓜子，我还是帮衬你的好。我知道你母亲惯是个有心眼的，你的嫁妆上面难免有手脚，昨个我叫人开了箱子查验，她还够狡猾的弄得面上一层糊弄好，底下却是些破石烂袄的，竟是些连我们府上的丫头婆子都看不下眼的货色。她这法子原也是好的，只是想必没见过刁奴，我这白府里从小到大规矩不少，但刁奴却也是有的，万一哪个手贱给你抱不好的见了光，你以后在白家只凭妻名，能压的住谁？所以我干脆拿自己的体己钱都给你换上了，五箱银子，五万两，那可是我的私房，今晚我就会叫人把这些都收回来，你就不必操心，换的轻，拿走也轻，不会让谁知道的，但你从此要清楚，你脸上是有光就是了。”

　　苏悦儿这会是听的清楚了，敢情老太太是怕她以后压不住阵，干脆把钱借给她充胖子，不但压阵更是彻底粉碎了她为钱而嫁进白家的流言。但这钱是借的，今个晚上钱就没了，她得到的就是有头面的一张脸，有的就是一个虚的身家。

　　“多谢老祖宗费心。月儿的家事让您为难了。”苏悦儿只能这般开口相谢，不过一想到那五万两银子却还是忍不住说到：“老祖宗，您这里有五万两的话，那白家今次的事……”

　　“诶，你别往这上想，这是我的体己钱，不是官中的，说不好听点，这是红门里的钱，不姓白。我若动了红门的钱来帮白家，日后家里是不是但凡有个什么事都要寻我这里了？所以，这钱我是一两也不动的，白家的事，白家的人自己要动脑子想办法。你是我白家未来的主母，再过三个月可就见庙，要接白家的锁匙理白家的事了。你若自己做不出点成绩来，如何在白家说话有份量？如何有自己的人？你是个聪明的丫头，我想我不用再说什么，你也是懂了的，对不对？”

　　“老祖宗，您真的觉得我能做白家的主母？”苏悦儿盯着面前的老太太，她还是不能接受因为一个面向一个八字就认她的老太太，毕竟她是什么红门的当家啊，难道在古代这面向八字什么的，都能直接影响一个人的命运？

　　但是事实就是能，老太太一脸正色的说到：“我觉得你能不能不重要，重要的是你本就能。机会我给你了，以后你是想做白家的主母过的风生水起呢，你就用心，你若是想一辈子只混饭吃，那你就去找太太执照，让她的叶家给你帮忙去。反正机会只一次，你自己个看着办。”老太太说完便冲一边的红缨说到：“我累了，歇会儿去，这年纪大了，心力有，可精神头不够了！”

　　苏悦儿连忙扶了老太太起来，看着红缨接了手，便低头要行礼告辞，忽而发觉老太太正意味深长的看着她，她心中一动开了口：“老祖宗，悦儿受您的恩惠，自然会努力尽心的去做。您放心吧！”

　　老太太闻言便笑了，拉着红缨边往内室去边说到：“好好，今日里和孙媳妇说说家里的麻烦事，她都一一应了，叫我不愁，真是开心啊。白家能有个好主母搭理着，我也能歇歇喽！”

　　苏悦儿闻言心里叹息的出了院子，才准备上小轿回去，却瞧见二奶奶的轿子落下了，竟是叶雨晴捧着一盒子茶下了轿。

　　“大嫂在啊，听下人说，老太太找您说话呢，我都没敢早来，这会瞅着时间差不多了，说把新下的茶送给老太太尝尝啊，你倒已经出来了。那，老太太现在忙活什么呢？”叶雨晴一脸的笑容，嘴皮子十分顺流。

　　“老太太拉着我说了几句话，这人就说困乏了，刚歇下了……”

　　“哎呦，我竟来的不巧，得了，这茶我还是晚点送吧……诶，不过大嫂，做弟妹的可要埋怨您一句，您有那心劲力道的你就早招呼啊，倒弄得我这好心的巴巴被臊了脸，这可不好。”叶雨晴说着面上还是笑，但眉眼里却飞着一股子不悦，苏悦儿见状忙拉着她：“弟妹说的什么意思，我没听明白，我怎么臊到你了？”

　　叶雨晴此时一撇嘴：“好我的亲亲大嫂，你就别逗我了成不？谁不知道您今早压阵大爷一闹的把您的家底都亮了，就扫眼的那五口箱子都是花花的白银，还有那没扫到的呢？只怕大嫂您的陪嫁横竖都是上了十万两的，怕是不比那眉夫人差多少。怪说不得，老太太把银子的事交给您，您是一点都不急，要我有这些银子，我还急什么。只是我和姑妈一时还替你犯愁，说着不成了去叶家帮你想想折，却成了我们小瞧了您，自己臊了自己的脸。以后啊，我可再不敢说这混话了呢！”叶雨晴说完也不管苏悦儿的反应，自己个一转身回了小轿，倒是直接掉头走了，生生把苏悦儿晾到这里。

　　哈，我有钱？我有个P！

　　苏悦儿有些郁闷的上了轿子回院，心里直哀悼：这下好了，老太太一帮忙把我整成了肿脸胖子，如今我连去叶家借钱的后路也没了，难道我只有去海家和东方家了不成？

　　她正想着，却是小轿一停，红袖出现在轿子旁小声说于她：“奶奶，几家田产的也联系好了，一会奴婢去约了牙行，今日里就行文收银了，您看成吗？”


第三十八章 逼上梁山的大奶奶

　　还有什么不成呢？这会她苏悦儿连条后路都没了，要不是她先下手讹诈了这些来，她这会恐怕就是卖身筹钱也不成啊。

　　点头应了后，轿子便急速回院，却在要进大院的时候，苏悦儿吩咐道：“先去趟后院吧，这几日也没见燕子，那小丫头我挺喜欢的，去瞧瞧着。红袖，你回去打招呼吧，叫备下车马行头的好出去，老太太才睡下，叫个人给红樱知会一声，太太那里打个招呼，去之前也应一声。”

　　安排了红袖去办后，苏悦儿叫人把轿子停在后院门外，一应的丫头下人等在外，她独自进了院。这会正是日在天中，虽不是盛夏那般炎热，但也是日头最大的时候，巨蜥正吐着芯子趴在假山石上休憩，隔着笼子看去，倒似雕像一般。苏悦儿瞧着它就欢喜，想顺手捞点东西喂它，却发现跟前的竹篓里是空的，便猜测是不是这吃食都全是燕儿在管，若她还躺着，那这一院子的宝贝岂不是有可能饿肚子？

　　想到这些家伙们可能饿肚子，苏悦儿便赶紧入主屋：“燕儿！”她推门而入本欲问问，却发现屋内没人。

　　“这家伙八成好了！”苏悦儿嘟囔着并不在意的出了屋，反正燕子也不在，她左右瞧了瞧，就冲那最大的竹篓去。

　　身体的感官没给她任何危险的信号，低头瞧了瞧竹笼里折叠在一起的契书，她伸手抓了出来，可这一抓出来，却发现伴着契书出来的还有一些透明鳞片的膜衣。

　　诶？这不是蛇蜕嘛，怎么有这么大的碎片？

　　苏悦儿好奇的再伸手去抓，便发现竹篓里还有更大的一些蛇蜕碎片。正在兴奋间，听的院门处说话，便赶紧把契书放好，此时燕儿带着两个杂役，抱了两篓的东西进来。

　　“奶奶？您怎么来了？”燕子略有些诧异。

　　“我这几天没瞧见你，问起来说是你病了，说过来瞧瞧，倒没见你人，这是……”

　　“哦，奴婢见它们没什么吃的了，就出去买了些来，够吃个十天的了。奶奶，燕儿好多了，谢奶奶挂念。”燕儿说着看两个杂役把竹篓放在了檐下，便摆手让他们去了。

　　“奶奶屋里坐！”

　　“不了，我还要出去，只是想起你就过来瞧瞧，诶，对了，我瞧这篓子里有这么大的蛇蜕，你这里难道养着条巨蟒？”苏悦儿捏着那蛇蜕问道。

　　“屋里也是有蟒的，但谈不上巨大，奶奶您问的这个却不是巨蟒的，这是过山标大黑的。”燕子说着眼看向院子里的一角竹林：“这会它可能又出去找吃的了，这两天奴婢不舒服，它平日里又只吃蛇，饿了定是到处寻吃的去了，哎，怎么才蜕下这点皮……”燕儿没什么太大的等级感，说说话就似个孩子一样无遮无拦的，这会更是一脸的愁容，苏悦儿一瞧，心中一动，便看了眼天说到：“这几日都不曾下雨，天也越来越热，你叫杂役来，在院里挖一个水池出来，每日里换一次水。你这盆子里的水哪够用啊！”

　　“奶奶难道还要让它们泡澡不成？”燕子闻言一脸的新奇。

　　“天热了泡泡才好啊！它们是大爷的宝贝，总要照顾周到啊！”苏悦儿说完便笑着往那角竹林走去，她可不想和燕子慢慢解释蛇蜕皮需要大量的粘液，而如今蜕不下来八成是湿度不够的这些因由。

　　“燕子，这蛇蜕可是宝贝，平日里你都有收了吗？”

　　燕子一顿：“有，大多都存在屋里的。”

　　“你听着，把那些碎的整理出来，到药店里换点小钱自己花着去。好的，大个平整的，自己收好，听见没？”

　　燕子点点头，就见大奶奶指着竹林说到：“这里叫人弄些树根，石块堆在这，运气好就能捡到比较完整的蛇蜕，你可给我收好了，那是好东西。”说完便是冲她一笑：“我先出去了，什么时候你这只大黑回来了，就来叫我一声，我可想瞧瞧它。”

　　“是。”燕子应了声，苏悦儿便出了院，急忙回了自己才选的地儿，红玉她们已把出门的衣服都准备好了。匆匆换过，略整了妆容，红袖便来报，说知会了，也约了地儿，就在牙行处行文易换。

　　苏悦儿点头问了老太太那边没什么，这才坐了轿子先去太太那里知会，上轿子时想起了大爷这才问起：“大爷人呢？”

　　“奶奶去老太太那不久，大爷就拿着魔方出去了，听说是约了人去哪儿玩的，奶奶您别担心，有小厮们跟着呢！”红玉说的一副善解人意，把苏悦儿听的红了脸。她哪里是担心，不过是没瞧见人随口问问罢了。

　　一行人去了太太处，太太倒没因着早上亮家底的事那般和二奶奶一样给她摆脸色，只问她出去做什么？

　　苏悦儿自然是打的筹钱的旗号，太太闻言一愣：“我没听错吧，不是大奶奶手里挺宽裕的嘛，难道还要……”

　　“婆母见谅，月儿手里虽有些，但只怕全拿出来也不够用的，何况还要留些傍身。幸这好手里还有些田产房契之类的，便叫了人易换，今日里便是出去行文易换的。”苏悦儿反正也清楚瞒是瞒不住的，倒不如大大方方的把那些契书说成是自己个的给脸上贴金。果然太太闻言一副明了的样子，说了点辛苦你为难你的话，便嘱咐着出门要如何如何规矩地说了一头，也就放行了。

　　带上面纱，带上下人，等到苏悦儿完全出了白府坐上马车的时候，她还真有种放风的感觉。苏悦儿没敢带秋兰，深怕这丫头给自己露馅，便留了她收拾屋子，只带了红玉近身伺候。由于只是出门行文易换，加之易换也不是什么光彩的事，所以这趟出门是真真的低调，也就两辆马车，一车是供她们做的，一车是出来拉银子的。红绫和红袖陪在马车内，驾马的便是红光，而红影则架着后一辆空车，一脸的冷色。

　　到了牙行，按照事先说好的，苏悦儿称自己为兰夫人，由红袖去牵头后，略讨还了会，便重新置办了契书，按了手印，当下三箱金银便是在眼前，由红绫和红袖清点起来。

　　先前的两处庄子两万两，今日的三处房产乃是一万六千两，合计共有三万六千两。苏悦儿扫了一眼，有两箱是银子，一箱是金子。大约费了一个小时，清点完毕，这牙行做了见证，换过了契书，废了旧的，红光和红影便也把三箱钱财都抬上了后一辆车，此时除了红绫和红玉，其他三红都在后一辆的马车上了。

　　“你们三个先回去，东西嘛，就先送到我院里，你们三个给我看紧了。难得出来一趟，她们两个就陪我略转转，再回去。”苏悦儿做了吩咐，两辆马车便分道扬镳。

　　“奶奶想去哪里转？”上了马车红玉便问，红绫则驾车。

　　“去最热闹的集市转转吧！”

　　“好嘞！”红绫毕竟是个小丫头，听得车里奶奶说去集市，她第一个响应，这边打马奔着平城最热闹的东市去了。

　　东市和西市是平城最大的两座集市，西市一般是早场，主要都是些外地来的异货，只早上买卖一阵子，而东市则是集衣食住行一条龙齐全的集市，不同于西市的是，这东市直到日落时分才会打烊。

　　因为主街上常有走货，街道是十分宽的，类似现代的三车道，苏悦儿她们的马车边一路悠哉的驶进主街，而苏悦儿就从车马窗里使劲的扫描着这里都买卖些什么东西。

　　走一路看一路，红绫一脸的兴奋，红玉则挂着温和的笑容，但凡苏悦儿不大清楚的，都给做着解释。这么走了一圈下来，马车则到了一溜子的挂米铺子前，只看着那成行的插牌米袋，和前后忙活的人，就知道是米铺。苏悦儿转了一阵子已经发现，古代的市场非常有片区意识，通常买一个东西的就集中在一起，绸缎的，都在一气，家什的，都在一片，如今这卖米的竟也有一街。

　　“不是白家管着大头的米业嘛，怎么这么多家啊？”苏悦儿好奇的发问，红玉轻笑着解释：“奶奶您别看着多，就以为不是我们白家的，这条街上米铺共有十一间，除了三间外，其他的八间全是我们的分铺。”红玉说着指着前面一个老高的楼阙说到：“那就是我们的主铺，白记。你看看跟着的铺子，这呀都按照米的分类和等级分个其他七个铺子出来，除开一间供平城的百姓买卖外，其他六间都是按照糙米，粳米，粟米之类的分了派别，好够其他分处，大宗采买，以免都挤在一处，忙不过来不说，还容易弄错。”

　　“这不错，分门别类的，倒是挺效率的，而且也一目了然，知道那边更忙活些好抽调了人手。”苏悦儿由衷的表扬着，心里寻思着这就和现在的站台多窗口服务一样，买去哪儿的到哪儿个窗口，避免了都混在一处。

　　“奶奶觉得不错吧，这就是大爷想出来的法子。”红玉正说着，马车一停，倒是红绫伸头进来：“奶奶，到了主家铺子了，您要不要看看？”

　　苏悦儿隔窗一望，见那五间阔的门面三层楼的主铺，在眼前高处四边的许多，便是一笑：“不了，我一个妇道人家还是别出去的好，再说了，现如今二爷掌着铺子，若我这么冒然的去了，惹的大家会错意可不大好，咱们还是走吧！”

　　红绫应了一声，便是驾车而去，红玉则瞧着苏悦儿轻声说到：“奶奶倒是大气想的周到，只是奶奶何必把自己说的跟扰了别人似的，这铺子的东家可还是大爷呢！”

　　苏悦儿一笑：“是，是大爷的没错，但现在大爷不是没理事嘛。就算你这丫头是替大房打抱不平，可如今真正掌握的是二爷，我一个大房的跑去，又是这当口，各处的账房都忙活着，咱当没事的去转转，那些账房心里还不定怎么想，万一要是想的多了，会错了意，那不是图生是非吗？如今啊，一切以稳为上，就算二爷和大爷这边还没理清，那也是府内的事，犯不着让外人瞧着猜度。”苏悦儿说着又隔窗望去了，红玉倒是瞧着苏悦儿眼里闪着一丝敬佩之光。

　　在外面整整转了半个时辰，马车才离开了东市，往白府回。苏悦儿这会是内心极具的失落，因为她想看看市场上有什么她能做和改进的好去谋点钱财来，但是很不幸，她看了一圈下来，也没发觉自己脑袋瓜子里有闪过光。

　　怎么办？照这样下去还缺着银子啊，就算后面其他几处也卖的顺当，但照这架势，还真是不够，我倒哪里去弄钱呢？如今谁都当我是有钱的主，我说不够凑买点还成，若这般了再去海家和东方家，那不把我当寻事的人才怪，白府内估计都要寻我的麻烦。哎，我倒哪里再筹个两万两来应急啊？

　　她正想着，马车打赏金壁前过，苏悦儿的眼刷的一下就闪了光：别的咱不成，当杀手总成撒？

　　“等等，停一下，我要下去看看！”苏悦儿当下就叫停了马车，红玉便拦：“奶奶，你去瞧那个做什么啊？”

　　“我没见过，瞧着稀奇呗！”苏悦儿说着一扯红玉：“走，去瞧瞧嘛，反正我瞅着跟前也没什么人。”

　　红玉无言的撇嘴，红绫已经伸了脑袋进来：“奶奶，这又不是晚上，这里当然没什么人咯，那赏金壁上多是杀人的单子，有什么好看的？您可是大奶奶，只怕瞧着也不大合适吧！”

　　“难道我还不能瞧了？”苏悦儿睁大了眼。

　　“也不是不能，只是咱们是世家，只怕是有点……”红玉只能这么解释，毕竟那个世家的奶奶会瞧这个？

　　“我听说大爷也被悬赏过，那单子可还在？我倒想看看来着！”苏悦儿说罢，也不管两个丫头的脸色发白，只自己下了马车，伸手扯着脸上的面纱，往那璧前去。

　　此刻赏金壁上空无一人，也没那似白无常的壁人，就算偶尔有几个市民路过，也都是远远的扫一眼就过去了。

　　“奇怪，今早我瞧着还好些人呢，这会怎么这么萧瑟啊！”苏悦儿口里嘀咕着，跟在身后的红绫则小声做答：“这些赏金客都是亥时以后才会聚到这里，选揭了单子去忙活，拂晓之时回来交榜，白日里都过着属于自己原本的生活，谁又会在这里啊！”红绫说着眼扫顶上的那些文书，忽然一笑：“诶，这还有个新帖的呢，昨个我都没瞧见！啊，要韩岳的人头，三千金，嗨，手笔倒是挺大，可这家伙是太守之子，身边那些个人，要动手可不容易哦！”

　　“太守之子？这样买凶杀人，难道国法不管的？而且杀的是官家的人诶，难道不怕被通缉追捕？”

　　红绫稀奇的看了苏悦儿一眼：“这赏金榜本就是脱离在法律之外的，只要能贴到榜上，国法就制约不了。不过呢，也不是说人人都能杀的，只能是赏金客才能这么做，也只有赏金客才不会被通缉。”

　　“这倒稀奇，难道是国家立出的壁不成？”苏悦儿当下脱口而问。

　　红绫点点头：“当然喽！这赏金壁历代都是国之储君掌管的啊，不然你以为大爷为什么能被人悬赏？还不是……”

　　“红绫！你话太多了。”红玉忽而开了口，红绫悻悻的闭了嘴。

　　“奶奶，咱们该回府了。”红玉出言劝着，苏悦儿也明白自己不能多待，只能应了往马车回，但走时还是回头看了下那三千金的榜单。

　　三千金啊，就是三万两白银啊，干他一票，我的事不就解决了？苏悦儿想着上了马车，再从车马望着那赏金壁的时候，便是一笑：奶奶的，为了三万两，我算是逼上梁山了，不过人家是落草为寇，我这是重操旧业了！


第三十九章 意欲爬墙

　　想要重操旧业，那是说的轻巧。

　　苏悦儿刚想到了解决钱财难的办法，却也同时发现了在古代做杀手的不易。

　　在现代，她是杀手，但并不是一人，她是有组织有纪律有配合的，每当她动手前，头总会把有关目标的信息给她提供些，由她潜伏，观察，找出规律和时机，而后动手再潜逃消失。从初步的信息获得，到动手时的武器提供，再到完工后的隐匿，后事的擦抹，这些都是由组织提供的，所以她可以很潇洒。

　　但是现在是在古代啊，没有什么后勤组织来给她初步的信息，甚至连张画像都没，她需要自己去找到并确认目标，而后潜伏观察才能动手。但是她是个世家的大奶奶啊，难道能一天到晚的都在外面找目标，找规律，找时机？而且最关键的是，她要从这个深宅大院里出来，还是半夜里出来，这简直就是天方夜谭啊！

　　苏悦儿的兴奋度在急速的锐减，她的理智告诉她，这多么的不现实，而且最关键的是，她虽然喜欢近身杀戮挑战自己，但是她不得不承认，枪械的便利。像这种会前呼后拥的目标，若是有把狙击枪……那这三千金还不是从天上掉下来的？三千金啊，那怎么也是场黄金雨吧？

　　“奶奶，下车了！”苏悦儿还在想着就听见红玉唤她，便赶紧守正了心思下了马车入府，心里还盘算着除了这个还有没别的法子。

　　回到外厅见着红光和红影，苏悦儿没先说银子，而是先问大爷在不在，她可不想安排一半，大爷来捣乱。

　　“大爷还没回来呢！”红光在旁答了话，红玉也端了茶上来，苏悦儿瞅了眼门外的丫头们，便小声的问到：“箱子进府可有人问起？”

　　“吴管家问了声，小的说是奶奶您换了些手里的田产，他也没多话，看了眼内里没其他的也就让进来了。”红光做了答。

　　“哦，诶，红袖呢？”苏悦儿发觉跟前少了一个便问。

　　“钱银进府，吴管家见了，定是要报给老太太的，红袖说怕别人乱言语，自己个去了老太太跟前回话了。”

　　“这样啊，那这么着吧，反正这次筹银也是筹给白家应急的，这些银子就直接送到老太太那儿去吧，放我这里倒还叫人不安心的！”苏悦儿说的是实话，她今早见出两辆马车，还以为这是最低调的档次，到了牙行才知道后一辆就是来专门运钱的。她本以为这里也有万元的那种银票，好带好藏的，可今日里易换才知道，这里还没这东西，只有一种类似的汇票，还是官家才用的，她们白家虽是世家，但到底不是官，没资格用，所以只能正箱的搬。

　　如今三箱子金银就在跟前，早上又亮了那么一头，她可是怕这些过路财产招来是非，宁可先送到老太太跟前去，自己图个安省和舒坦。

　　只是她是这么打算的，正要搬呢，红袖却带着红樱过来了，当下红樱对着苏悦儿欠身后便小声说到：“大奶奶不必搬了，老太太说，估摸着二爷等会就回来拿钱，说让你痛痛快快的给他得了。老太太还说，这钱都是大奶奶您寻摸来的，不容易，这脸该您长了去，让二爷也知道大奶奶您是个能人。”

　　红樱说完便是转身去了，也不和苏悦儿费那些虚礼，可苏悦儿却是有些哭笑不得：我又不是为那张脸，只是为了不在家里没地位啊，如今不解决问题，是我们大房没能耐，大爷要被欺负，可我能耐了，二爷难免心里不舒服，太太明显的又是心里向着亲儿子的，我这横竖是全乎不了啊！得，得罪就得罪吧，谁让我老公和二爷不是一个娘生的！

　　她正寻思呢，就瞧见有小厮先过来知会说二爷往这边来，有事要见大奶奶。苏悦儿心说钱一到，一家人都跟飞毛腿似的，面上却维持着浅笑客气：“好，请二爷的轿子落厅这边吧。”

　　下人们去忙活，四红伴着红玉倒谁也没挪窝的有所避讳，全部都杵在厅里。苏悦儿也知他们是老太太的嫡系部队更不会撵，也就随他们。

　　二爷下了轿子，便是挂着一脸春风似的入了厅，冲着苏悦儿就是半作揖：“大嫂真是好本事，我原意为怎么也要过个十天半月的才能见着钱，岂料才不过两日大嫂竟是筹得了，也不知筹得多少？”

　　苏悦儿客气了下便言道：“全在这里了，三万六千两银，如今先得这些，其他的缓缓着，等我慢慢筹措……”

　　“大嫂何必说的那么谦逊，我刚回来就听雨晴说起了今早的事，原来大嫂的家底如此殷厚，我便寻思着，不如大嫂先拿了您的钱出来让我们对付了过去，您再把慢慢筹措来的收回您的库里，您瞧着如何？”

　　二爷的话一出来，苏悦儿心就是一抽：“二爷何必这么急呢，事情不是缓下来了嘛，咱们慢慢来，何必把自己搞的那么急。这些您先拿了去应着，过个七八日的我再筹了剩下的给你不就是了。”

　　二爷浅浅一笑：“我这不是想着锦上添花早弄早好嘛，还想着大嫂如今也是白家人，白家遇上这事，大嫂也是愿意助力的，既然大嫂不愿动用私房，我又怎么敢强人所难？”

　　苏悦儿闻言便知二爷这一句话就给自己扣上了一个不思夫家的罪名，当下一拉脸说到：“二爷这话我听着可不大舒服啊！想我一个妇道人家哪里来的那些本事就能筹措到钱了？还不是借的嫁妆撑着门面罢了，如今白家用钱，我也是巴心巴肝的，今日里更是禀了太太把我陪嫁来的田产房契拿去置换了银两，这些银子可都是我用陪嫁置换来的，拢共换了这些一并先给了二爷，二爷倒还数落我不思夫家，那我何必还贴这银子呢？红光，红影，仔细着把这三箱子抬进西厢锁了，待日后老太太出面和我要了，再拿出来！”说罢苏悦儿就摆出一副送客的架势。

　　二爷一见大嫂真个的不给了，当下伸手一栏，对着苏悦儿便鞠躬：“大嫂勿怪，我就是随口的一句，无心的，也真真儿就是图个锦上添花罢了，您若恼了，我亲自给你斟茶赔罪可好？”说着二爷倒还真去动手拎壶给苏悦儿倒茶去了。

　　“大嫂，快喝了这茶，原谅我的不是。”二爷说着捧茶到了苏悦儿的跟前，便是躬身敬茶，但那弯身的举动，但那眼角里的一丝笑意，本能的令苏悦儿产生一丝警惕，便是退了一步：“这可不成，您是二爷，说到底依照规矩还要喊你一声叔叔，这茶我可喝不得，至于今日的事，这钱财我本就是要痛痛快快的给您的，您既然是无心的，那就赶紧点了钱财搬了去吧！”

　　白子轩见大奶奶目不斜视的拒了，略是一顿，便道了声谢，放了茶：“大嫂的钱数，不会作假，何必还费时间验数呢，我这就叫人搬了去……”

　　“慢着，大爷，咱们虽是一家人，可办事容不得一点差，您还是叫人开箱数验吧，等下还要给我打个收条，写清楚日子和多少，回头我也好报给老太太知道，我贴了多少。”

　　二爷闻言悻悻的一笑：“大嫂真是有主母的架子，好说好说。”当下二爷叫人开箱验数，末了又依着苏悦儿的意思打了个收条，交给了苏悦儿：“大嫂辛苦，这三万六千两，也只怕应得个七八日的，还请大嫂辛苦筹措了，倒时子轩再来叨扰。”言罢，苏悦儿陪着客气了一句，也就瞧着二爷带人搬着钱财去了。

　　“我这就是过路财神啊！看看，立刻干净了！”苏悦儿说着冲五红一笑，便打发了她们下去，自己回了房内。

　　此刻屋内点着熏香，飘着一丝烟缕，苏悦儿歪在软榻上无心休息，想着二爷不日又来和自己要钱，而如今她已经顶着有钱人的名号，又如何从别处凑的来钱。寻思了半天后只能是一条道走到黑，先干一票换成钱才是真。

　　只是想到做杀手，头一桩事就是要能半夜里溜的出去才成。如今大爷说了听话，今晚应该就能打发到眉夫人那边去，没人能盯着我，但是怎么出去，这个就有难度了。

　　苏悦儿微微蹙眉，她又不是什么武功盖世，能飞檐走壁的出去，当下她在屋里转了一会，忽然想到了燕子那个后院，那角竹林，便立刻叫来翠儿，东拉西扯的旁问了一圈，结果知道燕子的后院之外虽是一片林地，却是白家的产地，还在庄园内。当下苏悦儿就有些闷，清楚的知道以她的人品，这也是意料之中的。

　　“奶奶怎么想着问这些院墙的？”翠儿不解，苏悦儿顺口接到：“我不是还不熟悉白家府邸呗，想了解清楚。”

　　翠儿一听倒是歪着脑袋想了想说到：“要不我给奶奶画个大概吧！”苏悦儿一听忙说好，立刻叫翠儿给她画。翠儿当下画了一气，苏悦儿便不断的问着这是哪儿，等到全部画完的时候，她发现一片梅林之后的墙外，便是大街。

　　“这是哪儿？”她指着梅林而问。

　　“这就是奶奶院子外的那片梅林啊，这梅林大着呢！”翠儿说着继续画她的，可苏悦儿却乐了：这算不算人品爆发？爬过墙就能出府，哇哈哈，这实在是幸福来的太突然了嘛！


第四十章 爬墙

　　红光看着眼前数十张草图，脸色略有些惊诧：“奶奶，您这是……”

　　“你做的出来不？”苏悦儿一脸劳累之色的坐在大椅中满眼的期待。

　　“看着意思明白，就是画的有些不大清楚，而且没什么尺寸的话，也不好做啊。”红光看着手里画满了十来样东西的草图，选择了实话实说。

　　苏悦儿无奈的叹口气，从他手里抓回草图，把上面的几张先挑了出来：“这四样是先做的，尤其这两样，最好今个就能给我鼓捣出来。”说着她指了指跟前的两张，一张画着类似爪子一般的爪钩，一张则是一把小刀却手把处却连着一条长长锁链的梭子飞刀。

　　“那，这个的长度大概就这么长……”古代哪里来的厘米毫米的，她就是说尺说存也难说清楚，只能自己比划出来。比划了一会之后，红光开了口：“奶奶，这飞天钩小的屋里就有，无需做，一会就给您送来，至于这飞刀，也好办，把手里现有的改动一下，也就一个时辰的事。”

　　“好，那你就去弄吧，不过不许声张，总之做好了给我瞧看就是了。”苏悦儿说着就想赶人，可看着红光一脸的异色还未退去，只得低声说道：“我有个爱好，就是喜欢弄些奇怪的东西叫人做，而我同时对兵器也挺有兴趣的，你就做给我呗？”

　　红光这会倒是不废话，转身就去了。苏悦儿离开外厅回了内室，刚躺回软榻上，秋兰便拿着一个纸团到了她的跟前：“小姐，这是什么东西？怎么书房一地的废纸团？”

　　哪来的？还不是她画草图废掉的。自从她去了梅林转了一圈，发现那院墙是足有四米高后，她明白必须要借靠工具才出的去。

　　“哦，我忽然想给大爷做个什么玩的，漫无目的的画了半天，也是脑中空空，不得不弃了，这些都是废掉的，你且扔了吧。”苏悦儿说的混不在意，秋兰这才没当事的收了：“小姐，奴婢想不到夫人和老爷竟是私下里为您备了这么大的嫁妆，只是奴婢不明白，府中都那样难了，夫人和老爷怎么不肯拿出来一点救急？”

　　苏悦儿撇了嘴：“可怜天下父母心，他们也是想我好呗。秋兰，我困了，趁着晚饭前，我小睡一会，你莫叫人吵我。”秋兰闻言应了，伺候了苏悦儿睡下，人便也出了屋。

　　转眼落日时分，苏悦儿也睡了一气起来，才被红玉翠儿的伺候着整理妆容，大爷一身酒气的进了屋，看着人便傻笑。

　　“你这是玩什么去了？弄的这一身的酒气！”苏悦儿问着便示意翠儿过去伺候，自己顺手把红玉手里的珠花插进了发髻便往大爷身边去。

　　“今天听说书去了。”大爷笑说着竟打了个酒嗝。

　　“我的爷，您听个书怎么还喝上酒了？”翠儿说着已经扶了大爷到了床边：“我等会定去找你那几个跟腿的算账，您都喝成这样也不知道拦一拦的。”

　　“你知道什么啊，那书后有，有女的唱，唱曲子来着，结果碰上了宇哥，就，就喝起来，来了呗。”大爷的舌头这会也不利索了，人冲着翠儿傻笑一下，人倒闭了眼睛，吧唧两下嘴，没动静了。

　　苏悦儿见状和翠儿一起把大爷往床正中摆，更是伺候着脱鞋盖被。收拾好了，她才身问着两人：“这宇哥是谁啊？”

　　“哦，是东方家的二公子，比咱们大爷长一岁，单名是个宇字。两人原来挺好的，大爷一直这么唤人家来着。”红玉答着话，拧了帕子，给大爷去擦脸。

　　“东方家？原来？”苏悦儿重复了两个词，翠儿便撇了嘴：“可不就是原来挺好呗，但自打那位闹出那事来，老太太又不松口，东方家赔了脸，两家不就只剩下点面上热了呗。这东方家的二公子，还因此冲到白府来过，说要教训咱们大爷呢，但是，大爷都这样了，他能如何？悻悻的骂了大爷也就去了，这一年来的，倒也没有来往，这会的遇上了，怎么倒喝起酒来了？”

　　“谁知道呢？大概是想着大爷娶了大奶奶，怕她妹子吃亏，又倒过来巴巴大爷吧！”红玉说着又去摆帕子：“只可惜大爷现在玩性最大，好胡弄，看这样子，八成几杯酒下去，那宇公子许了他什么好玩的，弄的这都又喊起宇哥了。”

　　红玉正说着呢，外面说轿子备好了，因着省事是大事，谁也不好耽搁，苏悦儿便留下了翠儿伺候大爷，自己带着红玉并丫头们乘了小轿，去了老太太处。

　　今日的饭，因着苏悦儿先筹到了一笔钱，老太太乐和，当众便夸了几句笑嘻嘻的用了餐，其间太太问起大爷，苏悦儿也实话实说了。老太太一听到大爷是遇到了东方家的二爷，当下那本笑的脸就掉了下来：“哼，这东方宇原本瞧着也是个知书达理的人，可一年前丝毫不顾脸面的来寻我奇儿的事，说是我奇儿占了他妹妹的身子，他也不好好想想，是谁家的姑娘不要脸，自己逃家贴过去的！再说了，大爷什么都记不起来，她是不是我奇儿占的可说不清！”

　　“婆婆，您快别气了。大爷也不过是遇到了喝两杯的事，如今秀眉都已经收进房了，您还说这话可不是自己找气嘛！”太太起身劝着，一屋子的人陪着小心，苏悦儿也不敢多话，只默默的伺候了。忙了这么一气再出来时，太太倒是小声嘱咐道：“老太太心里不舒服，话呢就直了点，我们这些晚辈听听也就是了。如今秀美已是大爷的房中人，你虽不用哄着她，也犯不着去给她脸色。她是任性了点，但也不至于真的没规矩。如今你是大奶奶，大房的事都是你瞧看着，你也真别将她见外了，可知道？”

　　苏悦儿一听这话，心里明白太太的意思，便笑答到：“婆母放心，月儿知道什么是规矩，什么是世家的脸面，不会没事去翻旧账的，而且我打算今晚就让大爷去她那边。”

　　“你想的开？”太太眼里飞着一丝惊色。

　　“没什么想不开的，都是一家人，总不好当两家过啊，再说了，反正大爷房里也不是我一个，他也是该去别的房里的，只要能早点添丁，谁的不都一样。”苏悦儿笑着说了，太太一听也笑：“我能有这么个识大体的儿媳妇，还真不错。行了，你今个也别伺候我了，大爷不是醉了嘛，你快回去伺候吧。”

　　苏悦儿听话的应了走了，叶雨晴便冲着苏悦儿远去的轿子轻啐了一口：“呸，说的倒好听，今晚让大爷过去，大爷都醉了打发人家过去，装什么呢！”

　　太太伸手拉了叶雨晴，给了她一个白眼：“人家能装你就不能装？她也不过是在我面前说的好听罢了，放着一个妾在眼前，谁心里不横着一口气难受？哎，我在这里和你说什么，这是老太太的院子，走，回我那儿说！”

　　当下两人也乘了轿子回去了。

　　苏悦儿回到院里，红光便捧了匣子给她。她掀开瞧了瞧，夸了两句打发了红光后，就把东西抱进了房，直接丢在了床下，而后自用了些小菜，便叫红玉去眉夫人那边知会一声说大爷今晚会过去，喊她准备些吃的。红玉听了自然诧异，但瞧着大爷那醉醺醺的样子，却又想着是大奶奶的小算盘，便也真个的去传话了。

　　苏悦儿在翠儿和秋兰的伺候下用了饭，便叫两人撤了饭菜自去用食，待屋内空空无人了，她便坐到床边看着大爷昏睡的样子，无奈的撇了下嘴，动手使劲的晃了晃大爷：“大爷，大爷，醒醒！”

　　白子奇本就是装醉，听唤就装模作样的嗯了两声，却不睁眼。

　　“大爷快醒醒！”苏悦儿说着，更是伸手抓了大爷的胳膊挂在自己的脖子上，一挺腰，直接把大爷给拉抱了起来。

　　大爷眨眨迷糊的眼，看着苏悦儿的脸就在眼前略是顿了下便言道：“干嘛啊！”

　　“今个你不能睡我屋里，该去你的花花那儿了，来，坐好了，我给你穿鞋，你呀今晚睡她屋里去。”苏悦儿把他扶靠在床柱上，便给他穿鞋。白子奇趁机瞧了她一眼，眼里闪过一丝疑惑，但又迅速的眯瞪了双眼：“我困啊，我要睡觉，我哪儿也不去！”说着一甩脚，就往床上栽。

　　苏悦儿动作迅速的一扯他：“不成，家有家规，该怎么就怎么，诶。咱们可说好的，你要听我话的，不听我以后可不给你做好玩的！”

　　大爷嘟了嘟嘴，只好起身摇摇晃晃的嘟囔着：“哼，去就去，真讨厌，觉都不让我睡。”说着人便往外走，苏悦儿立刻喊了翠儿伺候着把半迷糊状态的大爷给松上了小轿，抬去了眉夫人的院子。

　　“小姐，哪有您这样的，把人还非往那边送的！”秋兰自然不大高兴小姐这么大公无私。

　　苏悦儿呵呵一笑：“反正他也不是我一个人的，与其我扣他在这里，被人家念了再送过去，倒不如自觉的送过去，还能得个好名！”说完便叫秋兰伺候她洗漱，而后说打算自己看回书就睡觉，便打发了秋兰下去。

　　月，越来越亮，夜，越来越静。估摸着时间差不多有十点多的样子，苏悦儿便开始翻箱倒柜，找出一身蓝色的衣裙，用布条把宽大的袖子和裤腿都帮了，将围着的裙面扯下丢在床上，这边从床下拿出匣子，自取了里面的爪钩和飞刀，拿捏着瞧瞧的出了门。

　　她紧闭房门后，小心的往梅林那边摸去。双眼很快适应了夜色，她越走越快，灵巧如猫的在梅林里穿过。白日里已经摸清楚了路线，到达选好的点后，她立刻找好角度，旋转爪钩抛了出去，待扯了扯确定勾住后，她便开始了攀爬。

　　不远处的屋顶上，白子奇一脸好奇的看着这个攀爬的身影，心中冷笑：哼，我就知道你撵我是有盘算，想不到竟是出府，难不成你和他还相约在外了？


第四十一章 有试用期吗？

　　苏悦儿终于爬上了围墙，小心的收了爪钩后，便是一个跟头翻转跳下，看看左右无人后，便把爪钩留在了墙脚，顺手扫了几脚土略略掩了下，便扯掉了腿上和袖子上的布条，将直接松散的头发随手一扎一盘，而后便往主街上去。

　　平城的夜晚虽是比较繁华，但这会在古代也算是深夜，除了几家小酒肆还开着，大都已经关门上板了。

　　苏悦儿急速的奔走到一家店铺前，瞧着挂着一个衣服的招幡，便毫不客气的拍起了门。很快铺面内点起了烛火，有人在里面问话：“谁啊？”

　　“老板我买两身衣服！”

　　“这都大晚上的了，您明……”

　　“十两，我买两身衣服，卖不卖！你要不卖我去别家！”苏悦儿直接喊了起来，这虽不是东西市，但主街上也是讲究的同类相邻，她这一嗓子出去，隔壁的一家也亮了灯，与此同时她敲的这家也取了板子。

　　平日里只要不是顶好的衣服，普通的一身也才一两银子，上好的料子绣工下来，也就三两银子一身，如今人家拿十两来买两身，傻子才不做这生意。

　　开门的掌柜一瞧是个穿着华服却未蒙裙的女子，便想张口喊姑娘，再瞧头上绾成一团的头发，却又不敢喊姑娘，一时倒整的不知怎么称呼。苏悦儿却不理她，直接进屋扫了一眼，便说到：“有没夜行衣？”

　　话一张口，掌柜似乎明白了：“原来姑娘是江湖中人啊，我说呢，您这身行头都弄的我不好称呼了！”说话的功夫，动作迅速的拿出三件夜行衣来：“这有三种料子的，你瞅瞅，看上哪种的，咱给您找合适的，要是姑娘觉得不合身，咱给您量了，三日就做的出来。”

　　苏悦儿伸手翻了翻，大约明白分别是棉布的，绸布的，和缎子的，当下就伸手拿了棉布和缎子的：“这两种吧，照我的身形，一样来一件。”

　　“好嘞！”掌柜的说着，上下打量了苏悦儿一番，便麻利的翻找出来两身，一抬手指着二楼道：“姑娘去试试！”

　　苏悦儿没动，只打开看了眼便道：“大了，再拿身小的出来！”

　　“大了？”掌柜一愣：“不能啊，这衣料刚好啊！”

　　“我叫你拿你就拿！”苏悦儿说着丢了手里的衣服。这尺寸她看了一眼就明白的确合适，但这个合适法就跟你穿外套是一样的，宽松有度，就跟练太极拳穿在身上的唐装一样，宽松有佳。但她苏悦儿是杀手啊，要这宽松有度的练功服做什么？她要的可是贴身的“制服”。

　　掌柜的寻出了小一号的，苏悦儿立刻上了二楼，转眼再下来，便是穿着十分贴身的夜行衣站在了掌柜的面前放下了二十两银子：“这里面有十两是两身衣服的，另外我给你下单子，你再给我做身完全贴身的，瞧你这眼睛够毒的，估计也不用量了，还有这有张图，你给照着做了。”说着动手拿了旁边的尺子，比划了下长度：“这个是这么长的，对。”

　　“好嘞，我这就给你打个收条。”

　　“不用了，我明个晚上就来取，你给我赶出来就成了，还有。”苏悦儿顺手捞了一块黑色的布头：“这个送我了！”

　　掌柜的都收了二十两银子了，自然点头说好，当下苏悦儿又在他店里寻了双黑鞋也买下了换上，将换下的衣服鞋子用黑布打成包袱背在了身上，便告辞出屋顺着主街没入夜色。

　　此时街头上一身影飞下，却是蒙着面的大爷直接进了店铺，往案上拍下了一锭银子：“刚才那个女的要的什么，我也要什么。”

　　掌柜一愣，赔了笑：“她要的是女人穿的，您是要男的穿的还是照样也开个女装？”

　　大爷一顿：“男的。”

　　“她要的是小一号的，您呢？”

　　“小一号的？”大爷有些愣，可掌柜的却应到：“好嘞！马上给你找出来。”说话的功夫，便翻了衣服出来：“你试试？”

　　“不了，她还买了什么？”大爷抓着衣服便问，掌柜的倒痛快，把先前客人要的都说了一遍，连草图也给他瞧了。

　　“照样子给我也弄一份，就是要保密，要不然我砸了你的店。”大爷说完，也顺手扯了块布，把买来的衣服和鞋丢进去，包了出了店，一个起跳便是跃上墙头，顺着主街的墙壁追了出去。

　　苏悦儿站在街口远远的眺望着赏金壁。此刻许是还没到时候，壁前没什么人，倒是有个专门卖面具的，嘴里哼着小曲，把一个个面具摆出来。

　　苏悦儿见状上前，顺手先抓了个罩在脸上，而后才看着一应的面具。

　　“五两一个！”摆摊的头都不抬，丢出一句价来，继续哼他的小曲。

　　苏悦儿一听，在瞧瞧周围空空的街道，也明白人家做的是垄断生意，只得摸出十两丢给他：“不找了，我再多买个。”说罢仔仔细细的在一堆面具里挑，最后选了个白底子脸，面上却全是梅花的面具拿在手里，离开了小摊。回身缩到了街角的暗处，换下了脸上带的，而后看了眼换下的，苏悦儿倒乐了：那竟是一个红嘴娃娃头，有点类似阿福的面具。

　　她顺手把这个面具丢到了一边，人便蹲在街角等待。

　　大约半个时辰后，忽然间赏金壁前停下了个马车，再离开时，便见那似白无常的壁人已经站在赏金壁前，而他脚下则放着三个大小不一的箱子，显然就是赏金了。

　　哗哗的，只是一个瞬间，许多的黑影从四面八方窜了出来，只是片刻的功夫就都聚在赏金壁前，而那卖面具的人，却又哼着小调，收了面具，而后挑着担子走了。

　　苏悦儿想了想，整理好面具，便也到了跟前，老远的站在人堆后面，看着几个黑衣人上去接了榜单，与那壁人手里拿过个牌子便离去了。

　　她这么看了一会便发现有些不同，有的人是一个人拿了牌子就走，有的则是拿了之后，并不急着走，而是站在一堆赏金客里，对带着面具的人伸手，与他击掌的最后就会跟着他一起去，而不做动作的，则依旧站在壁前。

　　“这是什么意思？”苏悦儿口里嘀咕，身边带着一张猫脸的面具人却轻声答了她：“这是找伙伴同做一票，免得有些活，势单力薄不好拿下。”

　　“还可以这样？”

　　“当然，反正按人头分钱，谁也别占谁的便宜。”身边的面具人说着“看”了她一眼：“诶，额上无红，你果然是个新来的，怎么，打算也做赏金客？”

　　“呵呵，有想法。”苏悦儿客气了一句，她这会倒没想着做不做赏金客，只想着能干一票捞点钱才是真，就是不知道人家有没试用期，给她只干一票的机会。

　　“那就去找壁人试试吧？”旁边的面具人说着就扬手似要招呼，而此时却一个黑影跳到了壁人前，大声说着：“我想做赏金客。”

　　壁人那煞白的脸微微一点，做了个请的手势，周边的黑衣人都自觉的退开了地方，露出一块可以施展拳脚的空地来，而因着周边人在让开，苏悦儿却没动，倒也稀里糊涂的成了前排围观群众。

　　“天，地，人，你走哪一路？”壁人开口问着。

　　“还请壁人说个清楚，免得我选错。”黑衣人说着拱手。

　　“好说，人，乃是事客，主行的是医术，是说客，接近人事计策；地，乃是器客，探宝，寻物，传信带话，走的是这一路；天，便是命客，杀戮，保全，予生予死。阁下不知打算走哪一路？”

　　“不才想走天路。”黑衣人说着一拱手：“还请壁人划下规矩。”

　　壁人点点头：“规矩不变，都是一样，二十招之内能将我打到，你便可做赏金客，十招之内将我打倒，你就可以接一千金以上的活，若是五招之内能将我打到，三千金和其以上的便可接。若是二十招之内，未将我击倒，阁下请便。”说完，壁人当下横迈出一步与肩同宽，人便做了个请的手势。

　　只听的一声轻喝，那黑衣人陡然缩了身形成团，脚步成钩而立，手却以成微爪状。

　　猴拳？苏悦儿心中一动，抱拳而观，但见黑衣人一个扑跳上前，两边就交战在一起。当下拳拳相架，如同看表演赛一般精彩。只是两厢大约交手十招后，却听的一声咔吧骨响，那黑衣人竟是痛苦的倒在地上，而一条胳膊以是抬不起来了。

　　壁人收了脚：“阁下的底子弱了点，还请再练个三五年来，再来吧！”说着从怀里摸出一锭金子放在那人跟前：“这是伤药钱，寻个大夫给医了吧！”说完，便起身回到了壁前，再次做起了白无常雕像。

　　此时其他的黑衣人好似见惯不惯一般，只管回到壁前，而那受伤的黑衣人，什么话也不说，捡起了金子，便咬着牙扶着胳膊远去了。

　　一时间，赏金壁前的人热热闹闹的继续选榜，谁都没再理会那个没能获得资格的人，而带着猫面具的黑衣人却到了苏悦儿的身后轻声的说着：“瞧看仔细了吧，你觉得你能行吗？”

　　苏悦儿看了那人一眼：“问题不大，不过……是不是当了赏金客就可以立即接榜？一旦揭了，就必须天亮前交？”

　　那黑衣人一顿答到：“也不一定，每个榜单难度不同，壁人给的时间也不一样。”

　　苏悦儿扬了下巴：“比如那个要什么太守之子性命的，你估摸着能有几天？”

　　“五到七天吧，那家伙前呼后拥的手里人又多，再加上这榜上一挂，他也清楚有人要他的命，防备足足，可不好动手。”

　　“这样啊！诶，问个问题，我听说有个悬赏五千金的单子啊，可我怎么没瞧到？”苏悦儿问了心里的疑问。

　　“一个月未接的单子便会被撤下的。”

　　“怎么？没人敢接那单子？难道他很厉害？诶，被悬赏的是谁啊？”苏悦儿好奇的询问，装作不知那人是谁。

　　黑衣人顿了顿说到：“你是外地来的吧？那人可是白家的大爷，自身的本事就挺高的，要刺杀他不大容易，再加上他白家的当家老太太可是红门的当家，谁会自寻死路啊，自然是钱给的再高也无人去了。”

　　“白家大爷？”苏悦儿诧异般的一顿言道：“可我不是听说白家大爷出了事了吗？他也没你说的那么厉害吧？”

　　“一手难敌四拳，一夫何战百人？听说他可是拼的力竭才遭了变故，这可不是技不如人！”那黑衣人说着一砸吧嘴：“你打听这些做什么，你不是想当赏金客嘛，还不快去试试？又或者，你心里没底，打算再等等？”

　　苏悦儿呵呵一笑，也不与那人继续废话，只慢慢的走到了壁人跟前：“不好意思问一句，若是我今日做了赏金客，能不能过几天才揭榜？”

　　那壁人眼一睁，看了看面前人的身形：“只要不是打算接有期限的榜，晚几天可以。”

　　“那好，我来看看有无资格。”苏悦儿说着从怀里摸出了布条，将手臂的衣袖一缠扎住。

　　她话一出来，黑衣人们又自觉退让出空地，那壁人便问天地人选哪个，苏悦儿一笑：“我选天”。

　　与此同时，黑衣人的群里一个带着红嘴娃娃头，一身紧身衣份外贴身的面具人走到了围观者的最前方，恰恰与那带猫面具的人，站到了一起。

　　“好，你刚才也在那里，应该已经听的清楚，二十招之内你要是将我打倒……”壁人正说着，苏悦儿一抬手：“这个我已经听清楚了，不过我想多问一句，这个赏金客有试用期吗？就是先做一票看看成不成的那种！”


第四十二章 会杀不会打的幺鸡！

　　苏悦儿的一句话别说把壁人给问住了，把一帮围观的赏金客们也给问住了，大家都你看我，我看你的。

　　“你这是什么意思？你到底想不想做赏金客？若是阁下闲来无事与我说笑，那还是请便吧！”壁人当下话语就带着几分冷劲没先前的客气了。

　　苏悦儿嘿嘿一笑：“别误会！不是有句话叫‘男怕入错行，女怕嫁错郎’嘛，我虽是个女子，可也怕入错行啊，想着干一票就知道对不对胃口嘛，我可真没什么说笑的意思，我很真诚的。”苏悦儿说着眨眨眼，只可惜面具上就两个小洞，她那风情和真诚也显示不出来。

　　“好说，我们赏金客都是有约定的时间，若你不是顶好的，只是一般的能力，说不定只一年的约而已，也就每个月只接一次的活罢了。”壁人说着往圈子里一走：“姑娘愿意就请吧？”

　　苏悦儿当下也走进圈子。

　　“我向来不喜欢留手，但姑娘这般顾虑多多，也许是手里等着钱用想试试，我又看姑娘脚步虽轻，却没什么内力外散，怕也只是一时兴起，这样吧，我也尽量不伤你，咱们点到为止，二十招内你能将我打倒就成。”说着壁人一迈步，依旧是与肩同宽，做了个请的手势。

　　苏悦儿撇撇嘴，活动了手脚，身子便微微一蹲，似猫又似虎盯着壁人的双眼。

　　四目相对之下，两人都先未动，彼此以眼神用气势之力压场。那壁人的面上虽是涂的白刷刷的，可一双眼瞧人的时候却是明亮非常，使苏悦儿不由得想到以前训练的时候，教官说过这样眼里透光的都是内力深厚的人，挨上一下都能内伤。

　　奶奶的，我要小心点别挨着，不过点到为止，这个太难了吧……

　　苏悦儿才想着，壁人已经行动，当下便是一掌生风朝苏悦儿打来，当下苏悦儿一个后空翻让过，便是在另一面又摆出了半蹲的身形。壁人见她让开，立刻轻喝一声，双掌如石向她击来，苏悦儿见状又是一个滚地躲开，在圈中又是一蹲。

　　壁人微愣，收了拳脚：“姑娘莫非打算闪躲数次后打算击我一次？要知道二十招，闪躲起来转眼便过，你若找不到我的破绽也难出手，更何况我顾念手下留情，也不想逼你，而你并无内力，击我一拳也未必能将我打倒，我劝你算了吧，这般打斗毫无意义。”

　　苏悦儿闻言点点头：“你说的是，我也觉得这般和你打太恼火，实话说了吧，你们要的是杀手，我就是来做杀手的，你非要我一个杀手变打手来打你，这可不成，不如咱们换下规矩，二十招之内我杀的了你，就算我过如何？”

　　苏悦儿的话语一出来，周边的赏金客便是大惊，口里各发出唏嘘笑谑之声，那带猫面具的摇摇头，而带红嘴娃娃头的，却是好无任何动作。

　　“什么？”壁人本是一脸不屑和她闹下去的表情，闻言却是略显惊愕：“你和我说，你二十招内能杀我？”

　　苏悦儿认真的点点头，当下举起了拳头：“我说能就能，只是话说前头，我要杀了你，我也没的钱去拿了不是，所以我以我拳当刀，若我拳头二十招内能重重的打在你身上的致命处，我就算‘杀’掉了你，可成？”

　　壁人看了眼苏悦儿点了头：“好，我给你机会，既如此，我也不手下留情了！”显然壁人也是打算好好教训下这个不知天高地厚的丫头了。

　　两人换了规矩再一对阵，苏悦儿又似猫一样的半蹲于地，缩着身子，但她右手却已经握紧成拳，意指为刀。

　　对视不过一秒，壁人左手一掌劈来，苏悦儿斜身右闪明明看似闪躲，却是右脚横跨的步子在其身躲过这一掌后，急速回收，往壁人的左脚上踩，而身子则贴上他的臂膀，如附骨之蛆般紧粘，并将左手指尖如刺，直指对方双眼，与此同时她右手成拳向壁人的脖间挥舞。

　　壁人一见她闪后反贴，左手刺眼，便以右手抓她住她左手，并一面抬左脚后退，一面身体后仰以躲她的右拳，岂料此时，女子动作敏捷，以左脚踩住他保持平衡的右脚，而明明挥舞出的右拳却带着疾风一顿后重新拉回臂膀再击打过来，却是冲着他头颅袭来。

　　他欲躲，但唯一保持平衡的右脚已经被踩，而左脚在空，脖颈后仰，此时他以无可变道的轨迹，只能硬抬左臂曲轴向女子心口横撞，但苏悦儿却已经松了各处，斜身似落叶倒下，让他肘击落空，全身都开始摆脱她的控制，但是，但是她挥舞过来的右拳并未停下，而是重重的一拳打在了壁人的左太阳穴上！

　　太阳穴，属于头部颞区，有颞浅动脉，静脉还有颞神经穿过。此部位由于骨质脆弱，若被重力向内击打，可导致颞骨骨折，以至于损伤脑膜中的动脉，并使其血液不畅而造成大脑缺血缺氧，使人可以在三秒内死亡。

　　苏悦儿如果用一记十成十的重拳击打，只此一下，无刀也可要了他的命，只是这具身体不是她的原装，无论是臂力肌力还是拳速都差了些，都达不了她原本身躯一记重拳力量的八成，以苏悦儿自己的评估来看也就是只打出六成的效果，而且对方还是个内力深厚的练家子，只是内力充盈不了太阳穴，但却可以强劲皮肤，在消能抵抗掉两成，她这一记重拳也就等于真实只发挥出了四成。

　　这一个瞬间，壁人的身子一颤，脸上的白色涂物都有些震开之观，而人在苏悦儿倒地的同时连声闷哼都来不及出便重重的倒下，倒是如同落叶般倒地的苏悦儿一个着地后空翻，若猫一般打了个轱辘，又半蹲着小心盯防。

　　砰的一声，壁人的身躯砸在地上，扬起一片尘土，他趴在地上，只大喘气的说不出话来。见状，苏悦儿收了架子，将双手一抱作揖在一群人的震惊中说到：“承让了啊！”

　　“哗”一时间周边叫好声，喝彩声，吸气声，惊诧声是混杂在一起，每个人虽都面具遮脸，但肢体语言都在表达着激烈的情绪。

　　于地的壁人，略是缓了缓，也就大约五秒的时间从地上爬了起来，他看着面前这个白底梅花的面具，慢慢地说到：“好一招杀记，幸好你是真无刀，要不然我岂不是今日死在这里了？好，你通过了，按照规矩，这榜上的天命文书，你可随意揭，无有限制！”壁人明明被个丫头这般达到在地应是极难看的脸色才对，但是此刻他竟然是十分兴奋一般，大步回到壁前，从怀里摸出一个红漆印章举过头顶给众人看了看后，便郑重其事的对苏悦儿说到：“请过来！”

　　苏悦儿很听话的过去了，而后就看到这个男人将那印章在她的面具额上郑重的印了三下：“恭喜你，已经成为我们赏金客内的顶级天命，按照规矩你将以你的本事和特点获得一个代号，你刚才只是一击便将我击倒在地，不如代号就叫一击吧！”说着他回身从箱子里拿出了一对金牌，抽了腰间的精刀刻画，很快一对写着一击的金牌就亮在苏悦儿的面前。

　　“你拿一个以做你是赏金客的验证，留一个放在此处，你的本事不浅，不如就约定三……”

　　“三个月吧，我好歹是个女子，三个月后也要嫁人，如你所想，我也是太缺钱想给自己筹点嫁妆，还请壁人体谅。”

　　“三个月？我们最少的都是半年啊！”壁人当即反对。

　　“帮帮忙吧，最多这三个月里我接六次活，完成半年的任务就是了嘛，我三个月后可嫁人，过了门就是人家的女人，岂能再出来抛头露面呢！”苏悦儿说着一转头冲着那些黑衣人说到：“你们说是不是？”

　　这是纲常，这是定律，当下这些人都是出声应了的。

　　“既如此好吧，三月为期，但你可要做出半年的任务才行。”说着壁人在他留下的金牌上又刻了几个字，而后放进了箱子里，看着苏悦儿道：“你打算揭哪个，我看可留得否？”

　　苏悦儿一点也不含糊：“那个太守之子吧，只是我这几天还有事，晚几天来可行？”

　　“行，他这个榜可挂一月呢！你一个月内什么时候来揭都成！不过我可提醒你，一旦揭榜，我就要请你吃颗赏金丹。”

　　苏悦儿点点头，冲着壁人道：“好，我知道了。”说完便是转身捏着那金牌而去。

　　只是她走过那猫脸面具人的时候，那人轻言：“阁下好本事，我这几日都会在此，什么时候姑娘揭榜想要个帮手了，尽管向我伸手，我一定帮忙。”

　　苏悦儿点点头：“好说……”她正说着呢，眼扫到猫脸旁边的红嘴娃娃头的面具，便是一顿：“诶，你……”

　　“我没那么多银两，捡了姑娘丢的还请别计较，他日我挣得银两了，还了姑娘的面具钱就是了。”嘶哑的声音听着就跟破风箱一般，陪着那红嘴娃娃头，很是别扭。

　　“没事，你喜欢就送你吧！”苏悦儿说完，也不管那些黑衣人的注目，迅速的离开了。

　　踩着月光，顺着墙角，苏悦儿跑回了围墙处，她左右看了看无人，才从角落里把爪钩翻了出来，只是想甩爪钩的时候。她口里发出了细细的一声哼，便依着围墙，小心的摸了摸自己的手，而后却是一咬牙，再甩爪钩挂于墙，便哼哼唧唧的扯着绳子爬了上去，而后翻墙而过。

　　隔着大约二十米的地方，白子奇正小心的趴在一家屋檐上看着苏悦儿的动作，见她翻了围墙后，才直了身子，翻身跳到街上，待走到苏悦儿翻墙的地方，仔细的看了看后，才是一个跃身，竟十分轻松的翻过了围墙。

　　但是他没在追着苏悦儿往院子里去，反倒是急速的回往自己的书房，在屋内的黑暗里，他轻车熟路的摸上了一个花瓶，屋内立刻一个书架转动了起来，一间点着长明灯的密室露了出来。

　　白子奇迅速的进了密室，一转长明灯的把儿，书架又完好的归位了。

　　绕过玄关，密室之设，显于眼前，一张铺着毯子方方正正的平台在密室正中，其中是一个圆镜顶上顶着一个火盆，而这个正方形的四角则分别摆放着，一盆水，一钵土，一截木头和一块金砖。

　　白子奇迅速的走到平台上，对着那圆镜盘膝而坐，抬手于空中虚抓一把，一抹带着紫色幽光的萤火竟是指戳圆镜，霎那间，圆镜内出现了烟波之气画面。白子奇一咬指头，在圆镜中画了一下，赤红的血色淡漠后，竟是出现了一个女子婀娜的腰身。

　　白子奇微微地挑了眉，一抹亵衣掩盖了婀娜，苏悦儿那一张呲牙的脸显露了出来……

　　“我靠，那家伙难道是铁打的吗？我可怜的手啊！”苏悦儿嘴里嘟囔着轻抚着她的手，此刻她的手已经因为不堪力道而红肿了起来。

　　本来这个身体使用重拳对她来说，就已经是冒险承受了，她也做好明天胳膊会痛一天的准备，但是，但是她没想到壁人的颞骨那么硬，硬到明明只打出六成，她的手却跟打在铁板上，不，是钢板上一样，直接就红肿起来。

　　她咬着牙小心的摸索着，在发现没有骨裂后，她才长出一口气：“还好，要是这手废了，我这辈子也没得搞喽。”口里念着她把换下的衣服丢进匣子里，连带挂钩和那梭子飞刀都收好了，这才躺在了床上，然后拿着那个金牌字看了看，却突然轻喝了一声：“靠，什么一击，这刻的不就是幺鸡（1击）吗？”说着苏悦儿看着那个像只麻将牌里的鸟一样的击字，愤慨的扔到了一边，继而看着身边空空的床，她嘟囔了一嗓子，像个树袋熊似的对着虚空的被子拥抱了过去，找她的周公去了。

　　但这嘟囔的一句话，却把在圆镜前的白子奇给听愣了：“没了我家大爷我咋还挺想他的呢，我的脑残大爷！”

　　愣，愣，愣了半晌后，有些一头雾水的白子奇看着圆镜里已经睡的香甜的女人，微微扬起了唇角，而后一勾手，圆镜中画面消失的干净，只剩下他的那双含笑的桃花眼。

　　动手解掉身上的包袱，他取出衣服来换下这身贴身的紧身衣，将这些丢在密室内，而后他本欲出去，却又退了几步，而后从一旁的柜子里取了一个小瓷瓶出来，迅速的出了密室，出了书房，竟是直奔那养着毒物的后院而去。

　　跳跃过了院门，院内挂着的灯笼将院内四处散步的蛇照的清清楚楚。大爷小心的踩着它们彼此间的缝隙跳过，到了屋内口二话不说就推门进去。

　　屋内弥漫着一股子怪异的香气，大爷直接蹙眉捏鼻说到：“你不是身上的毒还没解干净嘛，怎么又练你那功夫了，也不怕出了岔子？”

　　趴在香炉前吸着气息的燕子压根没挪窝，只抬头冲大爷眨眨眼：“告诉你个好消息，我今个晚上发现，我体内的毒素好似更多了，不知道是不是这次中了毒的缘故，倒让我因祸得福熬过去了第二层。”

　　大爷闻言一愣：“真的？”说着倒燕子跟前：“你抬头，我仔细瞧瞧！”

　　燕子当下昂了下巴，大爷仔仔细细的看了一番后说到：“不是说你这功夫每进一层，人就更好看些嘛，我怎么没觉得你有变化啊？”

　　燕子翻了个白眼：“哪有那么快啊，还要再过些日子的，诶，你今晚不是睡在眉夫人那边的嘛，怎么跑我这里来了？你不怕她醒了瞧不见你，将来闹我，万一再和上次一样要抽我鞭子怎么办？”

　　“怕什么，有我在，能抽到你嘛，我只是有些无聊出去转了转。”大爷说着把那小瓷瓶放在了燕子的面前：“大奶奶的手伤了，这个明天以你的名义送给她。”

　　燕子伸手拿起看了一眼：“我不送，上次我伤了也没见你拿给我用，要送啊，自己送去！”说着把小瓷瓶塞回给大爷。

　　“你个臭丫头，叫你送你就送！我送不就露馅了嘛！”大爷说着脸上白了下。

　　“露什么馅啊，你不过是傻成七八岁而已，又不是彻底的白痴，这种事啊，要自己送！”燕子说完闭上了嘴，继续吸她的，大爷却是捏紧了鼻子丢下瓷瓶就往外跑：“不管叫你送你就送！”

　　“哎！”燕子抓着瓷瓶看着夺门而出的大爷，嘴角一咧：“成，我一定替你送！”

　　白子奇以风的速度逃出了后院，人便在亭子里站了站，此刻他的心莫名的有些慌，好似一生中这样的慌并无几次可以体验。

　　看着远处走来的家丁身影，他飞身没入夜色，快速返回了眉夫人所在的院落。小心翼翼的入了房，他看了眼被自己一手刀敲昏的眉夫人，便低头看了看自己的手：她敲我，我敲她，我什么时候也这么敲人了？

　　他未上床继续休眠，却是站在屋内窗前，看着幽幽的月色，唇角飞起了笑：你到底是谁？是个怎样的月儿？你不是我的敌人，对吗？


第四十三章 心疼了

　　对着月，白子奇没有一丝困意。纵然他奔忙了一天，早已疲惫，可这会儿的，偏是不想上床睡去，反而宁可对着月一人回味着先前所见她举动时，心底一次次的猜测与震动。

　　她的出府之举，曾让他以为她会和那家伙相约，却未料到她竟是站在赏金壁前。

　　忽然跳出去要做什么赏金客，让他没有一个可以想到的理由去合理解释她为何这么做！置之死地所谓何？她需要吗？

　　而当听到她将杀手两字说的如此轻松时，他的心在震撼，震撼的是她究竟无知到无畏还是她足以藐视壁人。

　　一击毙命，她竟然只需一下便将壁人轻易的“杀”掉，那一刻，他忽然发现，他看不懂这个女人。

　　而当她说到那三千金时，他却瞬间拨云见日：她所图为钱，而钱却是为了应付他白家此次面临的麻烦！

　　“你不是毒杀我的人吗？怎么不但迟迟不动手，反而帮我白家解决麻烦？我疑心你为了获我信任而行诸事，我疑心你有所图谋，却内心迟迟不明白，你为何可以完好无损的站到我面前。而现在，我却能想到一个答案，你不是她！不是那个要害我的红儿！你是，是一个和她很像的人……不，不对，苏星痕说过她姐姐的锁骨处有一个花瓣状的胎记，而我昨日已经看到你锁骨处的确存在那胎记……也许，也许你是真正的苏月儿？而假冒你的红儿已经被我杀死！可是那你如何替换的她？又为何你说他控制着你？难道是他不得已，搬出了你这个真身，想控制着你来毒杀我？而你恰恰破了他的毒！”

　　白子奇口中呢喃着，他在思考在分析，而当他推想到这里的时候，他更是一双桃花眼里闪着激动：“对，一定是这样的，你是真正的月儿！那红儿假冒你，定是易容成你！这样变对了，这样你就根本不会害我……”忽而他的兴奋又有一丝压抑：“但是，你为何会那种凌厉而鬼魅的杀招？苏星痕说过，你只是被送到庵中修心罢了，而且在这回家的半年时间里，也从未听过你会武……”

　　桃花眸子闪过一丝彷徨：我还是不能猜透和看透你……

　　轻声的叹了一口气，他看了看天色，终于返身上床，在躺好之后，他偏头抬手，一抹紫光闪过，却是眉夫人睡的香甜一般的嘟囔了两声，翻身抱着白子奇的胳膊继续做她的美梦。

　　微微的蹙眉后，白子奇抬手将她的胳膊拿开，翻转了身子，当眼眸透过纱帐看到那微弱的烛火时，他则内心有丝不快：今日你哥哥怎么会现身在我必将出没之地？明明说了要和我恩断义绝却来找我，他是为了你呢，还是为了她？

　　……

　　天刚过拂晓，门外就传来了青袖那细入蚊蚋般的叫起声，大爷早就睡不住，却又不好表现出来，只能以翻身来弄醒眉夫人。可眉夫人却还明显的贪恋着他，不但不起来，还更是将他抱的紧紧。

　　白子奇正要思虑要不要自己爬起来，就听得门外有红玉的厉声：“你这是叫起啊，跟猫一样，谁听的见？大声叫起去！你要在这么哼唧的，那我可就叫了，倒时候弄的眉夫人脸上难看，你可别埋怨！”

　　红玉怎么来了？白子奇略有些奇怪，继续假寐的关注。

　　“红玉姐，你犯不着这样吧，大爷和我家小姐可还睡着呢，有你这样跑到我们院里指指手划脚的吗？再说了，谁都知道我家小姐脚上有伤，难不成您还要她半夜退离不成？大爷昨个可都心疼我家小姐，自己入的寝……”

　　“我呸！青袖你少给脸不要脸，说句难听的话：就是眉夫人腿断了，这规矩也要照兴的！先前是没大奶奶，她霸个一夜的也就霸了，如今大奶奶可在这白府里，她就不能越矩！你叫不叫，不叫我叫！”红玉的嗓门可不小，俨然就没打算压着声。

　　“你怎么能……”青袖似乎还想拦，但此时眉夫人却抬身趴在大爷的身上开了口：“吵什么吵！是谁要叫我早起的？进来请啊！”说着竟把大爷的手一圈，放在自己的腰上，令两人之间足够的暧昧与亲近。

　　“眉夫人，红玉来叫起了！”红玉的声音才落，这门就推了开来，红玉是全然不避讳的直接冲到了纱屏后的帐前，一眼瞧到眉夫人与大爷如此亲近的动作，却也只是微愣而不避让，倒是冷着脸说到：“眉夫人请自重！”

　　“你，你，你叫我自重？你个不要脸的丫头！天还没亮呢你就往我屋里冲，如今瞧见大爷与我如此，你竟不知避讳还叫我自重？如此口毒的丫头，如此狂妄的丫头，你是不是要我抽你几鞭子你才知道什么是主仆？”眉夫人此时脸色份外难看，语调升高，语速加快，而红玉似乎根本不把她放在眼里，只是略有些不屑的说到：“眉夫人糊涂了吧，红玉可在白府里做了十年的下人了，主仆的规矩岂会不懂？今日里来叫您早期，也是因为知道主仆之别这才来的啊，眉夫人您还是顾忌着您的身份，别叫人嗤笑的好！”红玉说着一转眼看着已经睁眼的大爷说到：“大爷，您该起来了，这样胡来让老太太知道了，您可要挨说的。”

　　白子奇岂会心中不明，只赶紧的坐了起来，顺手就把趴在他身上的眉夫人给推了下去，而后直接就装作迷糊的问道：“咦，红玉啊，你怎么跑这边来了？老祖把你给了这边了？”

　　红玉一笑，竟是自己走到一边的衣架上取了衣服开始给大爷穿套，口中则略带着剜酸的气息说到：“大爷还好意思问奴婢怎么来了，还不是老祖交代了怕你一时糊涂忘了规矩，也怕有些不知身份的人胡来，特地叫我给盯着的。大爷啊，您现在是有大奶奶的，照规矩只有大奶奶能一气和您睡到天亮的，其他的人也只是陪你玩够了，就该去了的。只是如今这眉夫人腿脚不便，怕是不好退去，少不得委屈您，自己个移下睡到隔壁了！”

　　红玉一边说着一边给大爷穿了个七七八八，大爷是跟个乖孩子一般只乖乖地听着，把拥被颤抖的眉夫人和立在纱屏边上红脸的青袖都气的够呛。

　　“好，我知道了！”大爷很乖的接了口：“那是老祖叫你来叫我的喽？”

　　“是啊，老祖嘱咐了奴婢要看着大爷不能乱来的。”红玉说着便给大爷穿好了鞋子：“大爷，今日里奴婢已经来叫的晚了，您这就和奴婢会奶奶那里洗漱吧，昨个晚上你就没去问安，今早可该去了。”

　　大爷点点头，应着便走，只是走到门口的时候，却忽而驻足问了一句：“诶，红玉，为什么只有大奶奶能和我睡到天亮，别的人不能啊？”

　　红玉毫不客气的说到：“因为只有大奶奶是妻，别人都是妾啊！就如您身边的眉夫人，再是与别的姨娘不同也是妾不是？说到底也不过是半个主子，也自然只能陪您睡个半夜罢了。”

　　“哦！”大爷恍然大悟一般的出了屋，眉夫人却是气的冒火，抓了身边的枕头就要往红玉身上砸，此时青袖却是赶紧冲了上去，让枕头砸在自己身上。红玉则当作不知的和大爷匆匆的去了。

　　“这简直就是欺人太甚！我，我要回娘家去！”眉夫人受了气，心中委屈的大叫起来，而青袖则赶紧跑到她身边捂上了她的嘴：“好的我小姐啊，这话可喊不得啊。您现在又无出如何回的了娘家？忍忍吧啊？前个奴婢已经借给您买东西的时候跑了趟二公子处，信已经给了，二公子也说为了您会和大爷再和好的，他说了，等和白府缓和些了，便能进白家来瞧看您，还说叫您遇事忍忍，等到他过些日子找到机会卡到二爷了，自然而然的白家就要来哄着您，她不过一个大奶奶罢了，奈何不了您！”

　　“二哥真这么说？”眉夫人眼里滚着泪花。

　　“当然！二公子还说了，他心中一直觉得亏欠了您，即便您如今是这等身份，他也不能叫您任人欺辱了去！”青袖的话音一落，眉夫人的眼泪就落了下来：“说什么亏欠，我虽怨他当日不拦我，可仔细回想起来，却是我缠磨了他许久，一切都是我自找的，哪里就是他亏欠了我？再说了，我与大爷的事，不也是我爹的主意吗？只是谁能想到，偏巧大爷他就……哎，是我命歹啊！若是我那日里我没不要了脸面，因何落的这步田地……”

　　“小姐，您又何必说这些呢，谁能料到呢？再说了，就算没这事，大爷痴了，您就会心甘情愿的嫁给别人吗？您的一颗心里可全是他啊！”

　　眉夫人的院落里主仆两个一时是忆苦思甜说的眼泪婆娑，而此时苏悦儿的院落里也忙活了起来。

　　明显睡眠不足的苏悦儿望着一脸傻笑的大爷，只能看着红玉小声问她：“大爷不是睡在眉夫人那边吗？怎么这么早就过来我这边了？”

　　红玉撇了下嘴：“奶奶，您这是说的哪门子的话啊。大爷稀里糊涂的算是有情可原，您怎么能也这么糊涂，难道您就不知道妾礼？”

　　苏悦儿眨眨眼：我知道个P！除了知道妻子最大，妾等于是物件可以被随意买卖、送人外，我还能知道啥？

　　“咳。”一旁的秋兰假咳一声小声嘀咕道：“红玉姐，您又不是没去过小姐的娘家，苏老爷只有苏夫人一个啊，这妾礼我家小姐不知，也不算奇不是？”

　　红玉闻言点点头：“原来是这样啊！”红玉当下把做妾的许多规矩一一讲了遍，末了说到：“所以啊，眉夫人就是脚上有伤，也不能不知规矩的霸上一夜。按说她是该后半夜自去了侧寝里睡的，可如今她脸皮厚的仗着脚伤赖着，我自然是看不过眼的，如今不好撵她起来睡到隔壁去，奴婢便接了大爷出来，回奶奶这边！臊臊她的脸！”

　　苏悦儿这会算是彻底明白当妾有多悲剧了，只能悻悻的一笑：“那辛苦红玉了，只不过你这般跑去，别人定是疑心我要眉夫人难堪的。红玉，我知道白府里的规矩大也多，这些也是必要讲究的，而你也是为我好。不过日后呢，这种事，还是稍微留些情面的好，我实在不希望大房里闹的鸡飞狗跳的，我只希望能和和睦睦的啊就是最好。说真的，我不求她们能和我似姐妹，也不求她们见我就和老鼠见了猫一样，我虽不惧东方家的背景，但东方家总也是世家，还是要有所顾忌的，倘若真的触怒了我，由我自去收拾她，好歹我是大奶奶，他们拿我没办法，你却不同，你虽是老太太跟前的丫头，但到底不是主子不是？若然别人寻你的麻烦，要拿你撒气，你不是也只有挨的份？所以，以后还是留些转换的余地吧！”

　　苏悦儿的一席话，也算推心置腹更是替红玉这些下人着想，她说完之后不等红玉应话也嘱咐着翠儿和秋兰：“你们也是一样的，以后都不必事事把自己顶在前头，你们再是红丫头也只是丫头，她们再是不待见的妾也是半个主子，罚你们可是能的，所以以后真出了事，你们只管告诉我，我去给你们摆平，可知道？”

　　“是。”三个丫头当下眼里浮着谢意也浮着一丝感动，苏悦儿则只会她们交待给大房里的所有丫头婆子，便看了眼天色说到：“得了，都这个时候了，也不睡了，梳头吧，也该去老太太那边了。大爷呢？若是没睡够就再眯一会吧！”

　　大爷没废话，点头的应了趴在床上看三个丫头忙前忙后的伺候着苏悦儿梳头。

　　“嘶！”忽然苏悦儿抽了口冷气，不小心碰着她手的红玉便是一顿：“奶奶怎么了？”

　　“哦，没什么。恩，昨个晚上不小心摔了一跤，手杵到地上，伤到了。”苏悦儿说着咬着牙慢慢的抬了手翻了衣袖，露出她青肿的手：“家里有可治跌打损伤的药不？”她不是高人可以配药自救这种损伤，尽管很多毒物也有这种消肿的效果，但她主要是伤在软组织上，还是需要一些正二八经的药物活血化瘀的。

　　“哎呦，怎么伤成这样！”红玉一看，当下转身冲门外喊到：“莺儿，去燕儿那边问问，那里可还有红花油！”

　　外面人应了立刻就去了，苏悦儿却是诧异：“这东西怎么在燕儿那边，难道那小丫头管着这些不成？”

　　红玉撇嘴的看向大爷：“还不是大爷就喜好疯，也就属燕子能和他一起钻泥洞捉毒虫的，大爷再是有本事，也免不了磕碰呗，那燕子就跟别说了，所以有些什么药的，都在她那边的。”

　　苏悦儿点点头回头看向了大爷，大爷这会却是下了床走到她跟前，而后小心的捧了她伤到的手问到：“你说杵到了手，我怎么瞧着你抬胳膊都难？难道连胳膊都杵到了不成？”

　　“或许吧，我不大清楚，反正就觉得疼。”苏悦儿只能装傻，其实她清楚的很：她这是肌力过差，重拳强制打出而造成的肌肉拉伤。

　　“那很疼吧？我，我给你揉揉？”大爷口里说着，便一掌在上给苏悦儿从肩头自下缓缓轻柔起来，虽是每一下触碰都疼，却又奇异的带着一丝暖意融掉了刺痛之感。

　　苏悦儿有些诧异的看着大爷，她一面诧异大爷的举动一面更诧异他为何揉的如此到位如此的轻而舒服。红玉则在一旁偷笑，嘴里似调侃着他们两个一般：“奶奶好福气呢，大爷可很少给人揉的，说来也只有老太太才享受过的呢。奶奶可舒服？您这一跤可摔的值！”

　　“是吗？”苏悦儿讪讪一笑，看了眼大爷：“奇怪，我胳膊明明很疼的，怎么你揉起来一点也不疼？”

　　大爷一顿，眼露迷糊，而红玉却开了口：“奶奶，大爷只是烧糊涂了，很多事想不起来，偶尔疯癫些罢了，他这一身功夫可没丢的，给你揉胳膊算什么啊，要是和人对打起来，依旧无人是他的对手！”

　　苏悦儿闻言心中一颤，脑海里刚有什么呼之欲出，却是燕儿抓着几个小瓶子冒冒失失的跑了进来：“能治跌打损伤的我都拿来了！”说着手里的四个瓶子却摆到桌上。

　　“瞧你慌慌张张的像什么样子！”红玉笑说了一句，扫了眼桌上的几个瓶子：“和你要个红花油而已，拿这些个做什么！”说着里面拣了个出来：“奶奶，奴婢给你擦擦吧！”

　　大爷忽而抬起一手捂上鼻子：“这个好臭的，拿走拿走！”说着眼却扫了燕子，燕子却不理会他，只不做声的当没看见。

　　“跌打损伤的药哪个没味道？大爷快别闹了，您总不能看着奶奶的手肿着吧！”说着便拔了塞子。当下冰片的味道飘了出来，苏悦儿也皱了眉：“算了，现在不抹了，这个放着，我问安回来再抹吧，涂上这个去见老太太，她必会问起让她担心不说，让人知道我摔了一跤把手伤了，我也丢脸。”苏悦儿说着冠冕堂皇的理由，心里却是清楚，这味把老太太勾起来，发现她是因为重击而伤了手，那纯粹就是自找麻烦了。

　　此时大爷已经用眼瞪着燕子了，口里却说着：“燕儿，我记得上次我伤到了，不是用过一种有花香的药吗？那个药呢？”

　　燕子此时一脸正经：“那个可是大爷您的宝贝啊，上次燕儿伤了大爷都不给我用呢，还说那药只你能用，怎么？可以给奶奶用吗？”

　　白子奇对她几乎翻了白眼：“当然啊，去拿来！”

　　燕子从怀里拿出了药往大爷手里一塞：“大爷真不够意思，给奶奶就使得，给我就不成，以后啊，你和奶奶玩去！我才不陪你玩呢！”说着小丫头的嘴便是一噘，全然的赌气模样。

　　白子奇都想给她一脚把她踹出去了，当下只能砸吧嘴说到：“你，你和她又不一样，她是，是我妻子，要给我传宗接代的，你呢？你给我传宗接代吗？”

　　这话一出来，一屋子的人都在偷笑，除了苏悦儿。

　　“羞，羞！”燕子笑着刮了下脸就跑出了屋子，白子奇的脸都红了，直接丢下了瓶子：“那个，红玉你给她抹下吧！”

　　红玉点头接过，打开一闻那花香气息，脸色就微微变了下，继而她倒了一点在手，竟是重重的抹上苏悦儿的胳膊，苏悦儿虽没叫出来，却是皱紧了眉头一颤身子。当下白子奇就走了过来，夺回了瓶子：“笨蛋，擦个药都不会！我来！”说着便是倒药入手为她轻抹，而红玉则是噗哧一笑：“是是是，奴婢手笨把奶奶弄疼了，大爷啊，心疼了！”


第四十四章 慌而做痴的别扭

　　冰凉的液体带着清香被涂抹在了她的胳膊，手腕，再到手背。伴着那修长的手指轻轻的揉搓，由凉到热的液体急速的融进她的肌肤乃至血肉。

　　“这是什么？如此香还如此特别？”苏悦儿好奇的问着，眼已看向那对桃花眸。此刻大爷的眼里好似飞着一丝叫人痴醉的温情。

　　“这个啊，叫‘沁香’，是老祖给我的。”大爷说着冲苏悦儿一笑：“是不是很管用，一抹就不疼了？”

　　看着那迷人的笑，看着那俊美的容颜在自己的眼前大约三厘米的地方，苏悦儿的心莫名的猛跳了一下，继而她发现自己的心跳在加快，皮肤在发热，继而伴着体内升腾的欲望和血液在加速流动，她可以感觉到自己的多巴胺在急速的分泌。

　　多巴胺是脑垂体分泌的一种神经传导物质，能影响一个人的情绪，而主导作用却恰恰是让人产生情欲，幸福，快乐和兴奋，所以这种前体物质往往也是决定叫对方上瘾的原因。比如抽烟，比如XI毒等等。

　　所以当苏悦儿察觉到自己的体内多巴胺在急速上升时，她脑海中闪过一个“毒性上瘾”的词汇后，她竟然是有些慌乱的转开了视线，一边说着“的确好多了，已经不疼了的”话，一边下意识的安抚自己：不要激动，不要糊涂，他只是太好看了而已，平和，平和，别让他成了你的瘾源。

　　苏悦儿以往接触的便是毒，所以她很清楚多巴胺的可利用价值，而在刺杀的手段里，多巴胺的利用更是司空见惯，就比如她被雪衣用迷香控制，也是因为多巴胺可以给人的精神引导是快乐是幸福，而使她迷失，倘若她的意志不坚，又或者已经上瘾，那么她就如同瘾君子一般，只会被控制而不能自拔。所以当苏悦儿发现自己出现这种状况的时候，她是下意识的逃避远离。但是，但是她却忘记了大量的多巴胺能造就出的一样东西，那就是爱情！

　　苏悦儿的举动，令敏感的白子奇察觉，他冲着苏悦儿勉强一笑，撤了自己的手，而此时红玉已经自觉的帮苏悦儿放下了衣袖：“好了药都抹了，咱们可要快些了，去晚了可要不得！”说着红玉喊着秋兰给大奶奶整理妆容，而翠儿也抓了大爷去束发。

　　室内便的静了下来，虽然丫头们在忙碌着，可苏悦儿还是偷偷的从镜子里看了一眼身后束发的大爷，而大爷此刻手里捏着那瓷瓶似乎想着什么，已经有了入定般的状态。

　　两人收拾好后，一并出屋本打算照以往那样走过去，但因着还是耽搁了些时间，便传了轿子，两人同坐而去。

　　轿子轻颤，紧挨的两人却过份的安静。往日里好动爱闹的大爷，再不是孩童一般无邪，反而变的一言不发，如同大人一般深思着什么的看着轿外。

　　苏悦儿看了一眼大爷，见他守着轿窗瞧着外面，便轻声的问了一句：“你平日里白天都做些什么？”她是没话找话，她是不想自己在这种氛围里莫名的分泌多巴胺。

　　“听书，听曲。”大爷等了许久才回答，但无论是回答的语速还是态度还是情绪，都是那么的截然不同。

　　“你，你怎么了？不舒服？”苏悦儿关心的扯了他的衣袖，他却丝毫不回头。心中生起一丝担忧，她直接抓了大爷的脖子给扭了过来，就看到那本应挂笑而令人迷醉的俊美，此刻却是阴沉沉如挂乌云，而一双本该清澈的眸子，竟也注入了一丝寒意透着一份冷漠。

　　“你，你怎么了……”苏悦儿惊异于他的突然变化，伸手就往他的额头上触摸，继而再摸摸自己的，干脆抓了她，以额抵额的试探温度，却不料，在彼此额头紧贴的一刻，大爷却忽然搡了她一把，只是苏悦儿的本能便是闪躲，大爷自然是没搡到，但两人之间一时竟都浮着一点紧张的气氛。

　　“砰”轿子落了地，大爷不等丫头们掀帘子，便是自己冲了出去。等到苏悦儿挂着不解的神情出了轿子时，大爷已经进了老太太的厅。

　　“他怎么了？”苏悦儿抓着身边的红玉便问：“刚才不是还好好的嘛，怎么给我抹完药以后，这人就又掉脸又闷气的了，我刚才想看他是不是病了，他还搡我呢！”

　　红玉闻言一顿，冲着苏悦儿一笑：“奶奶别担心，大爷是这样的，一时玩闹的跟个孩子一样，一时痴呆劲上来，对谁都不理不睬的。兴许他这会痴劲犯了吧，过阵子也就好了，您别太在意，没事的。”说着便引着苏悦儿入厅。

　　苏悦儿见红玉这么说，也就没在细想，只进屋一溜的问安后，就伺候在老太太的跟前了。

　　老太太为着银子的事夸了苏悦儿后，便是传饭，由叶雨晴伺候着用。苏悦儿一时无事，就时不时的拿眼偷瞄大爷。而大爷阴着一张脸，自顾自的对着老太太跟前的一张椅子发呆，也不管太太和兄弟们见的问话。

　　“二哥，大哥是不是又痴上了？”白子言瞧二哥问了两次话后，大哥都不理会，便拉了下白子轩的衣袖一点也不压声的言语。

　　“谁知道呢？昨个不还好好的吗？”二爷说着看向了苏悦儿：“大嫂，大哥受什么刺激了？今个有点犯痴。”

　　苏悦儿摇摇头，老太太却是看了眼白子奇，叹了口气：“他心里啊定是有事，想不透了就这样了，只有等他想透了去。”

　　“可是老祖，大哥每次痴劲上来都没个哈数的，一时一两个时辰，一时又三五天，后天可是盘日，各账房的议事，他总要在的，若是这般的不理人，似乎不大好吧……”

　　“没事，若到了跟前他还这样，就由大奶奶陪着去吧，反正照道理，她也原该和大家见上一见的。”老太太说完低头进食，满厅的人谁也不敢再多话。苏悦儿也诧异自己竟有机会出去，但是她明显的注意到二爷二奶奶还有太太的神情都有了些许的不自然。不过，她更加惊奇的是，三爷闻言投来的一眼却是充满戏谑，好似等着看戏一般的兴奋。

　　苏悦儿装作不查，乖乖的等着老太太用罢餐饭准备叫她们散了的时候忽而开了口：“老祖宗，昨日的筹款二爷说了只顶的到七八天的，月儿想着这几日再置换一些手里田产地契，想要出去瞧瞧看看的，您看……”

　　“你这傻孩子！”老太太冲着苏悦儿温和一笑，扬了手，红樱立刻从袖袋里摸出两张地契来递给了苏悦儿。

　　“拿着，说了今次的事，我少不了要折进去两个庄子的，我呢也早备着的。本来意思着你昨个会和我要的，想着你也好去他们几家抵了银子来，却没想到你倒卖了手里的田产。哎，我白家怎么能白生生的敲了孙媳妇的竹杠，你的嫁妆可是你的体己，我可不能白折腾了去，拿着吧，你既然用你的嫁妆来给我白家解决麻烦，这庄子便该你得！拿好喽，这也算自家的财没落了别家去！你这几日里要出宅的，也不必和我细报，不过要记得出门的规矩，嗯？”

　　“是，月儿理会的。”苏悦儿冲着老太太谢了，又说了两句，一厅人便散了，只是大爷似乎还在较劲，并未随出来，而大家也习惯了大爷这般，都没当事的离去了。

　　“不管大爷了吗？”苏悦儿上轿前问了一句，红玉直接一笑：“不用担心他的，准保又在老太太那里混坐一天！”苏悦儿闻言点点头：“那咱们回去吧，顺便叫她们四个到厅里见我。”说罢上了轿子，去了。

　　……

　　“奶奶，您，您这样怎么成？”红袖看着红玉和秋兰给自己穿套上大家小姐才穿的裙衫，便一脸紧张的瞧着穿套上自己下人衣物的苏悦儿口里急言：“奶奶，这不合适啊！”

　　苏悦儿挺着胸让翠儿给自己系好衣带，一脸笑意的说道：“有什么不合适的，与其我走到哪里都挂着个面纱，前呼后拥的麻烦不说，倒不如由你打扮起来，我做个随行丫头的自在。”

　　“可是奶奶，您这样出去，若被人瞧了容貌，将来要生出事的话……”红袖才说着，却看到苏悦儿一个奸笑：“我就不能把自己画成别的模样叫人看不到我的真容吗？诶，你们四个既然是红门里的人，江湖上混的，易容本事应该不差吧，来，给我易容看看！”

　　苏悦儿的话令红袖撇嘴，而红绫就非常兴奋的跳了出来，更是从怀里摸出两张人皮面具一脸灿烂的问道：“奶奶是要美若天仙的，还是要丑陋无比的？”

　　……

　　檀香紫烟在厅内袅袅，老太太田氏看着身边死盯着椅子的白子奇，眼露一丝痛楚的伸手轻抚上他的后背：“乖孙子，你心里装了什么事啊，这般想不开，和老祖说说好不好？你知道的，老祖的本事大的很，有什么想不开的，老祖告诉你！”

　　大爷慢慢的转头看向老太太，嘴唇蠕动半天后，才伸手捂住心口，以极低的声音对老祖说到：“我这里很慌，慌的我有些怕……”

　　“慌？因何而慌？”老太太紧张的一把抓了他的脉门细品，而大爷却是眼皮微颤：“看到她就莫名的慌了……”

　　老太太闻言一顿，便是无奈的笑了：“你这个别扭孩子！”


第四十五章 赏金壁的主人

　　繁华的主街闹市上，一辆华美的马车在熙熙攘攘的人群中穿行。

　　“奶奶，您不是说要去郊区看看庄子田产好心里有个数的嘛，干嘛非要到朱雀大街上来？”被装扮成小姐的红袖略有些不安的坐在正中小声问询着身边隔着纱帘看稀奇一般的苏悦儿。这一路出来，大奶奶的指示让她有些摸不着头脑。

　　“那个，牙行你不是说在这条街上嘛！”苏悦儿头都没回的答着，依旧望着窗外。

　　“奶奶是要去牙行？难道是挂单？可是奴婢不是已经给你挂……”红袖正说着，苏悦儿忽然指着一个足够五层楼高的阁楼问到：“诶，那是哪儿？看起来好气派啊！”

　　红袖身子都没挪便答道：“奶奶问的是那座最高的阁楼吧，那是‘御金池’，是平城除了‘无相塔’外最高的地儿了，它也是平城里最奢华的一家酒楼。”

　　“御金池？池？怎么一家酒楼起了个澡堂的名？”苏悦儿闻言随口嘟囔，一边的红绫听了便笑的咯咯的：“奶奶说话真有意思，那家酒楼的特色就是有个澡堂子呢，它们阁楼后面就是一片大池塘，终年都是温水，因此最受达官贵人的喜欢，咱们府上的几位爷，都常来此处泡上一泡呢！”

　　“是吗？那咱们能去见识见识不？”苏悦儿兴奋的提议，但话一出来就发现红袖和红绫都红了脸，但眼里却透着一份欣喜。

　　“奶奶，奴婢怕不大合适。”红袖的理智令她推辞，但苏悦儿才不理会，一掀帘子冲着车辕子上的红光红影说到：“前面御金池停下吧，小姐说去里面坐坐。”

　　红光红影微愣之后点了头，车马便在行驶到御金池跟前时，停了。

　　门口的小厮丫头们立刻上前，份外热情的相迎。

　　苏悦儿扶着红袖下了马车，便一起瞧看着四周。因着红袖的装扮是大家小姐，不用带面纱，一时她的花容乍现，倒也十分的引人注意。只是苏悦儿发现，来迎的小厮与跑堂，个个虽是热情洋溢，却没一个过多关注红袖的容貌，倒让她心中诧异，为何美色当前，这些男人却没想象中的魂不守舍，不由得心叹这家的老板管理有方。

　　上了阶梯，眼瞧到那龙飞凤舞的字，苏悦儿还未来得及赞赏，身边的小厮便是十分有眼色的说道：“几位看着眼生，许是外地来客，想必是第一次来我们御金池吧？”

　　红袖垂了眼眸：“是啊，途经此地，早闻御金池的大名，特来瞧看一二。”

　　“那小姐可真是来对了，您抬头瞧我们的匾额，这三个字可不是一般人写的，乃是当今圣上还是储君时所写的啊，他老人家也是当年在我们这里尝试过的，如今皇宫里的御龙池便是依着我们这个修造的呢！”小厮一脸兴奋的说着，红袖却是淡淡一笑：“是吗？”

　　小厮见小姐并不是眼露兴奋之人，立刻收敛了那种浮夸在脸上的兴奋，反而是小心翼翼的问着：“不知道小姐是打算入池泡泡呢，还是打算用些餐点，又或者先泡泡，稍后出来用餐？”

　　红袖没说话，她吃不准大奶奶的意思，苏悦儿便立刻说到：“自然是先泡泡，而后这里用餐再看看四周的风景了，你这里地势如此的好，不好好借此看看平城之色，我们小姐不是算做枉来了吗？”

　　小厮一听立刻点头：“说的是，我们御金池登高望远足是妙处，只是最高一层的五楼今日里不巧有贵客包了去，几位若愿意可以上我们的四楼雅座……”

　　“什么贵客啊？”苏悦儿好奇顺口而问，可那小厮却笑而不答，只冲着红袖问到：“不知小姐可愿意上雅间坐坐？”

　　大户人家出门怎么可能与百姓市井徒坐一起，何况这里还是如此奢华的地方。所以红袖想都没想就点了头，为的是让大奶奶一会好自在。

　　当下几个人上了四楼，选了一间观景较好的雅间后，便略选了菜谱，再由下人引着去了楼下的池水边。这御金池的温泉池除了外面的大池外，内里还有许多小池被修上了小房遮盖，成一个一个独立的小汤池，苏悦儿对红袖飞了眼色，红袖便交代了红光和红影去一间泡泡，她们三个一间。

　　这家酒楼里也许是也提供了丫环和小厮的洗浴服务，当下竟有人询问是要何人伺候，红袖双眉微蹙，低声说到：“不必了！”

　　红绫立刻补充道：“用不着外人，我们自己伺候！”

　　当下丫鬟和小厮一并退下，三人这才入了池。

　　温泉的水一浸泡上身，全身便在微烫中因活血而急速的舒坦。红袖和红绫俨然是没泡过的，彼此适应之后就嬉闹起来，而苏悦儿则陪着闹了两下便冲着红袖小声的说道：“怪不得这里如此受达官贵人的喜好呢，就那些水葱一般的丫头，只怕就勾了许多人的魂吧！”

　　红袖闻言便是冷笑：“这只不过是其一罢了，主要还是因为这家的东家是太守之子啊！”

　　苏悦儿一听这四字便是兴奋起来，本来她想的就是找到最繁华的酒楼坐到大厅里听些八卦来收集下消息，好摸清楚这太守之子是好人还是坏人，以及有关他前呼后拥的阵仗。却没想到这家酒楼竟然就是太守之子开的，真是让她心花怒放，连确定目标都变的容易了。

　　“太守不是官吗？他儿子开这个？诶，刚才不是说什么这店圣上当储君的时候都……”苏悦儿一脸不解的问着许多不合理的地方，红绫却是口快的答了话：“奶奶您是不知道，这太守原本就是这家酒楼的东家，据说当初圣上还是储君的时候，他和当时的宁王争位，闹的很厉害，甚至连老皇上都误信了谗言要废掉当时的储君。后来也不知道发生了什么事，那储君就逃到了平诚，藏匿在这家酒楼里，后来更在此处借别的身份召集了一些谋臣什么的，策划筹谋的反闹了回去，终究是宁王死，他继承了江山成了皇上，这酒楼不但被赐名叫御金池，更因为这东主护驾有功，给了太守的职位。如今皇上都老了，太守不也老了？自然是他儿子接手了呗？虽然国令是家中官商不能同在一处，但是太守就这么一个儿子，加之御金池的地位特殊，也就寻了特例呗。”

　　“原来是如此啊！”苏悦儿一脸恍然大悟，忽而又想起什么的问道：“对了，昨个赏金壁前我看到有人悬赏要杀他，这可是公然要谋杀官员之子啊，难道国家不管的？”

　　这次红绫没说话，倒是红袖轻声说到：“奶奶怕是不知，这赏金壁悬赏并不是随便就可以出榜的，每张天命文书都是由人看过的，只要那人觉得这人该杀，那么一旦贴上去，此人被赏金客杀死就不受刑牢狱审，只是只得由赏金客做，才不会受罪，若是别人动手杀了他，却要吃官司的。”

　　“那人？那人是谁啊？”苏悦儿份外的好奇，是谁可以一己判定。

　　红绫和红袖对视了一眼，红袖轻声说到：“赏金壁的主人，当今的太子殿下。”

　　“啊？”苏悦儿一听赏金壁竟是太子控制，当下就不由的咋舌，毕竟这么一看，这赏金壁无非就是太子用来控制一帮能人异世的手段，只是她很纳闷如此这般国人皆知的事，皇上就能准允？就不怕儿子吃了老子吗？

　　苏悦儿的惊诧看在红袖眼里，她只是转了下眼眸就猜到大奶奶的不解，便笑言到：“奶奶是不是想不通？其实也没什么的，当今圣上当初就差点被其他皇子抢了江山去，故而设立了此壁。这本是握在他自己手里的，但自封了太子后，便交给了太子，就是怕将来太子手中无人可用，再走上自己的老路。毕竟，当今太子可是皇上钟爱的庄睿皇后所生，皇上可心疼的紧。”

　　庄睿？苏悦儿心里一颤：这不是谥号嘛，看来这皇后是已经挂了的。

　　“是啊，自皇后娘娘去了后，皇上再无封后，如今虽是宠着东方贵妃，但还不是没封后？说起来皇上倒是个痴情人，要是将来我能嫁这么一个死后不续妻的人，那我这辈子也值了！”红绫才说完，红袖便去羞她：“你才多大啊，就思嫁了！也真没羞。”

　　苏悦儿没心思听这些八卦，只装作好奇的问到：“刚才说主要太子觉得这人该杀，就会让贴，那太守之子难道是个恶人？”

　　红绫和红袖再次对眼，齐声道：“奶奶难道不知他的事？”

　　苏悦儿自然摇头。

　　“奶奶，您难道回到平城这半年里就没听过他的恶名丑事？”红绫忍不住撇嘴：“您这大家闺秀怎得比起我们这世家里的人还一问三不知啊。”

　　苏悦儿嘿嘿一笑：“我娘什么也不和我说，我到哪里知道去，你们说给我听听呗！”

　　红袖一撇嘴：“有什么好说的呢，都是些奸淫掳掠无恶不作的坏事罢了，说了不脏耳朵还脏舌头呢！要不是他是太守之子，多的是用的着他的时候，只怕这平城里不知道多少人想杀他！就说我，要不是因为我是白家的奴才，怕给白家惹来麻烦，我早动手了！何须等那恶人残害百姓！”红袖说着忽而一瞪眼：“奶奶不是问那五楼是什么贵人包下了吗？那五楼可一直都是太守之子迫害人的地方！今日里有包，只怕不知又哪里弄的那些姑娘，晚上被人糟蹋！”红袖说完，一脸的闷色，红绫也是全然的愤慨。

　　“瞧你们气的，赏金壁上不是挂上了嘛，总有赏金客会杀了他的，不是吗？”苏悦儿出言安慰着，两个丫头却是没多大兴奋的说到“希望能有人有这能耐吧！”“希望吧！”

　　苏悦儿淡淡地笑着，眼见两个丫头如此，便话锋一转问着红绫：“诶，既然太子会审核这人该不该杀，那怎么当初会让人把大爷的贴上去？难道大爷做了什么恶事？”

　　红绫当下一翻眼：“那是太子假公济私！”她才说了一句，红袖就去扯她胳膊，红绫却是翻了白眼：“干嘛不让我说，本来就是的嘛，太子那种小气鬼，明摆着输给大爷心里不爽嘛，哼，五千金，我看出的起那么多钱的也就他自己！”

　　“红绫！”红袖忽然似动怒的轻喝了一声：“就算这里你察觉到没人也不能说啊，万一有比我们厉害的高手偷听了去，怎么办？你难道还要去惹是生非不成？”

　　红绫吐了下舌头，闷起不再出声，苏悦儿也不好说什么，只得三人闷闷的洗泡了会儿出了水。待装扮得体回到四楼的时候，红光红影早已经候在那里了。

　　五个人在雅间用了餐饭，又吃了会茶后，便由红光给了银子离了御金池，红袖以为这会的奶奶要去牙行了，却不想奶奶倒叫车马停在了一间绣庄前，扶着她选挑了些丝线倒没什么，却是绣花针买了不老少。

　　一行人回到车上，苏悦儿便吩咐回府，红袖却是忍不住的问到：“奶奶您买那些个绣花针做什么，那么大一包哪里用的了？”

　　苏悦儿呵呵一笑：“我自有妙用！不过这事你们要保密！和谁都不能说，包括大爷！”

　　红袖红绫对视一眼的点了头，苏悦儿当下叫了红光伸头进来，取出一根针后，便把那一大包针全给了他：“你回去就给我把所有的针一掰两半！”说着她掰断一根，举着说到：“然后，针头的那些给我一包放好，剩下的把有针眼的一面全给我抹没了，另一边务必给我磨成尖的，日落前，你能磨出多少来就给我多少！另外，我叫你做的几样东西，你可做好了？”

　　“您叫我先做的几样已经做好了。”红光说着小心的收了针：“估摸着日落前应该能磨出个三十来根，再加上掰下来的也差不多六十根了吧！”

　　“恩，那就成，我就等晚上你拿来给我了，不过，记得，要瞧瞧的。”苏悦儿说着摆了手，红光缩了脑袋出去，红绫和红袖则看着苏悦儿，苏悦儿呵呵一笑：“我想给大爷做个好玩的，就是要先保密！”

　　红绫和红袖当下很兴奋，毕竟她们已经见识过魔方，自然是期待，而苏悦儿则低头摸了下自己的手：本来想缓两天等手好了的，看来等不了了，得，那就今晚动手吧！


第四十六章 淬毒

　　回到白府正是下午的未正时分。此间因着天已开始渐热，宅府院里的人又多是闲着，自然是把这时间拿来休憩，就是婆子丫头们也惯是跟着小睡了的。所以苏悦儿回到院里，略略擦抹了尘土，取了面皮，便吩咐着大家都去歇着。只是她并未把那面皮还给红绫，倒说着自己觉得好玩，硬在红绫舍不得的眼神里给扣下了。

　　打发了人去她回了内堂，红玉和翠儿并着秋兰三个，以为奶奶辛苦了一早上，便打算给她捶腿捏脚，可苏悦儿还有事办，便说自己不乏，叫她们都各自回去睡着。

　　红玉开口把翠儿和秋兰都打发了睡去，只自己缩在外间拿着个绣棚子毫无困意的绣起图案来，看的苏悦儿几次都想趁机翻窗溜出去，又怕出了岔子。思来想去后，干脆去床下摸出了梭子飞刀藏在身上，才去了外间说自己不困要去院子里转转，便带着红玉一个就在小院里溜达。

　　四月的天，大正午的谈不上热也绝不凉快，又因着多日来并未下雨，天竟有些闷气。红玉陪着苏悦儿瞎转了一气脑门上就沁了汗。苏悦儿瞧着差不多了，就坐在了竹林外的亭子里说到：“这里景色倒不错，坐着歇歇也是好的。诶，红玉，你去我房里把条案上那本《山国图志》拿来，再带壶清茶来，也别叫那许多的人来伺候，就咱们两个清静些，你若愿意，带上你的刺绣都成。”

　　红玉听了吩咐只当苏悦儿突然来了兴致，自然是返身回去拿书提水，而苏悦儿则动作迅速的摸进了竹林，先是找了一颗直径大约三厘米的竹子，将其拉弯，用飞刀削取了其上的一小节，另外又顺着枝杈，取了旁支一根中的一节，其直径也就大约五毫米的样子。

　　各取了一节后，松了竹枝，她便在竹林里以极快的速度削去了边角，而后塞入了袖袋，临出竹林的时候，又瞧到地上有许多的新竹笋芽，便干脆拿刀划了两片笋衣下来，趁着还松软能卷起，便顺手卷了塞进了竹筒里装好，放在袖袋里回到了小亭子。

　　才进亭子，红玉便提着水壶，夹着绣棚子，捧着茶杯拿着书籍的走了过来，张口便是一句：“奶奶怎的从竹林里出来，也不怕有什么虫子的落了身。”

　　苏悦儿心道她眼尖，伸手接了东西随意的摆在石桌上开了口：“我这里站着瞧看那竹林里的光被打散成一道道的，便觉得挺美的，就进去瞧了瞧。虫子倒是没瞧见，就觉得站在里面呼吸起来不错，以后啊，倒不如在竹林里盖个亭子，估计会更舒坦。”

　　“奶奶有心只管说给吴管家，他会去和老太太请示的。您这是房院里的事，用不着官中的银两，一般都是准的，没妨碍。等过些日子弄起来了，您要喜欢，奴婢天天陪着你坐里面。”红玉说着已经沏了茶，将书也捧到了苏悦儿的面前。

　　“得了吧，我也就是那么一说，我才进白家几天啊，就闹着盖东西，不合适！”苏悦儿顺手接过，让红玉坐在一边绣东西，她便装模作样的翻看起书来。

　　书是一页一页的翻，她根本没看进去一个字，脑中只思想着晚上行动的每一个步骤，周而复始的推算可能出现的各种意外。没办法，她遇到意外的几率总是大于没有意外的。

　　就这么着耗费了大约一个时辰，日头已经有些偏了。苏悦儿估摸着差不多也快五点的样子，便起身说回去，却故意的走了半道说到：“我去后院那边坐坐，你先去老太太那边瞧问下，看看大爷有没可能回来用饭，若是回来的就一并准备了吧！稍后，我就回来，咱们去老太太那边伺候。”

　　红玉应了声，收拾了东西自己回屋。后院那种毒物横行的地方，她也没胆子去的，只心中道着奶奶和大爷也算天生一对，便默默的去了。

　　苏悦儿压着兴奋装作一脸无聊的出了院子，并未去往后院，而是先去了外院，外院是大房这边配给下人的院子，四红便住在这里。她一进园就看见红光正在磨石上磨针，而旁边，其他三红也在帮忙，有帮掰针的，有帮打磨的，还有专门给递针的。

　　“奶奶，您怎么亲自来了？”红光瞧见苏悦儿赶紧停手行礼，其他三个也都放了手里的活。

　　“没事，你们忙你们的，我就过来瞧瞧，可弄了多少了？”苏悦儿说着便到了跟前，拿了几个打磨好的看。

　　“一个人本也弄不了多少，可他们帮着我，如今也差不多弄好了百来个，您看看可合用？”红光说着指了眼前的一堆。

　　苏悦儿点点头，又问道：“我叫你做的夹子呢？”

　　红光从一边拖出一个匣子，从中拿了苏悦儿要的夹子出来。这东西说是夹子，其实是镊子，但苏悦儿为了好和红光沟通便说的是夹子。她拿着那夹子，夹了夹针，感觉很好用，便满意的笑了。当下也不管他们四个在跟前，就把竹筒给摸了出来，取出来笋衣便是用夹子拨着，装了大约一半的量进去。而后塞好，便装了袖袋里：“继续做，做好了也不用给我送来，我自会找你拿的。”说完便走了，倒是红绫新奇冲着红光说到：“你再做个那样的夹子给我呗，要长点的，我觉得这东西拿来偷东西挺不错的！”

　　……

　　苏悦儿转头去了后院，正有几个打扫的婆子在那里闲聊，见她便是问安，等她进去了，便凑在一起将议论的话题由大奶奶的嫁妆变成了大奶奶的胆子。苏悦儿没功夫理会这些婆子八卦，入了院，她便找燕子。

　　燕子闻声开了门，便冲苏悦儿一笑：“奶奶您来了啊！大黑刚刚蜕完皮了！你快进来瞧，我将才收了一个整呢！”说着兴奋不已的跑到了屋里的桌前，正是一张整的蛇蜕卷了一半。

　　蛇蜕是蛇脱下的角质层，刚脱下的角质层因为还带着粘液，湿润松软便于折叠，一旦压扁卷实了，日后买卖时打开也是完整无缺利于保存的。

　　苏悦儿一瞧那蛇蜕，两眼直放光：“好家伙，这么大一条，蜕的还真干净。”

　　燕子一脸的欣喜：“还是奶奶有法子！您叫奴婢找人修个池子，昨个晚上就弄好了，竹林那边也依照您的意思，弄了些树段枯枝还有沙石的，今个中午大黑就在池子里泡够了，去了竹林边，恰恰蹭着那树段，蜕下了一个整张，要是奴婢知道这法子，估摸着早先前面的也不必碎的到处都是了！”

　　“行了，别贪心了，有这么一截整的知足了吧！诶大黑呢？我去瞧瞧！”苏悦儿有些想去看看这个大黑，对于过山标这个词汇，她清楚的知道大黑将是一只眼镜王蛇，所以她很想近距离的见识一下这种蛇，毕竟以前她也在山林里穿梭过，但现代的破坏与污染，使得这种蛇很少能在现代的国家丛林里见到，不得不算是她的一种遗憾。

　　“它啊，蜕了皮就爬墙去了后面的林地，也许要吃饱了才回来吧，毕竟这院子里的蛇可不能拿来喂它，它也是知道的。”燕子说着便又去卷蛇蜕，待卷好了收起来了，正要说话呢，却感觉到脖子一痛，人便倒了地。

　　苏悦儿缩了手，把人抱上了床一放，便出了屋。当在一片笼篓里找到那只金蟾时，她满脸都是得意的笑。蹲在一边，她把竹筒拿了出来，倒出了大约十来根的针后，她先把一片笋衣放在地上，又用另一片笋衣包了手，继而她隔着笼子按住了那只金蟾，以镊子镊起了针开始在金蟾的背上蹭啊刮啊，然后把沾了毒液的针小心的放在了笋衣里。她这么的周而复始的折腾了一会，终于把十几个小针头都涂上了毒液，这才放了金蟾，用两边笋衣一包，小心的把十来只毒针都包好，放进了竹筒里，而后才把剩下的小针都装回了竹筒里，塞好，这才放回袖袋。而后她又回到燕子的屋内，翻了半天找到一个空的瓷瓶，便摸出了飞刀，来到一堆蛇篓前仔细观察，而后挑中一只有剧毒的银环蛇，用一旁的铁钩钩了它出来，捏住它的脑袋，以刀刃压迫它的毒牙，逼着它往茶杯里喷了些许毒液，才把人家给放回了篓里，继而把毒液装进了瓷瓶，再把那装过毒液的茶杯给直接扔到了院墙外，然后也不管燕子，只装着准备好的东西回了院落主屋。

　　她耽搁了这么一气，红玉早都回来备好了定省时穿的衣袍，瞧见她便迎上来要给她换。苏悦儿急忙道了一声别动，推说自己刚才和毒物靠的太近，身上有可能沾了毒，便自己去了净房给脱换了下来，却是趁此把一应的东西都直接藏在了净房内，而后才出来洗了洗，换了衣裳询问起大爷如何，当得知大爷发了一天呆，这会还在老太太那发痴的时候，她便冲红玉说到：“那大爷今晚还回来用餐不？”

　　“问了的，大爷自己说回来用的，只是说了这句又不理人了。”

　　“是这样啊，红玉去眉夫人那里知会一声，叫她备下大爷的饭菜，今晚大爷还去她那边……”

　　“啊？还去？”红玉以为自己听错了，可苏悦儿却看着她笑到：“是，还去。不过你要打招呼，叫她那边自己有点分寸，别再违了规矩叫大家都难做。”说着她抬了手：“我这手还没好呢，让大爷就先去那边呆几天吧！”

　　红玉无奈只好应了，脸上却不大高兴，苏悦儿瞧着也只能装没看见，心说：我不把大爷给挪出去，我晚上还怎么行动啊！


第四十七章 动气

　　入了厅，苏悦儿有些愣。以往这个时候，家里的人基本都是到齐了的，就算老爷和二爷有事耽搁了，但太太和二奶奶总是在的。可今个晚上有些奇怪，老太太的厅里却只有大爷一个缩在软塌上发愣，手里更是把一个福寿双花的软靠扯的几乎要破线。

　　难道我来早了？不会啊！苏悦儿心中思想着，稳着自己先给老太太行礼问安：“月儿给老祖宗问安！”

　　“好，好，过来吧！坐我跟前来！”老太太一脸的慈爱之笑，伸手拍了拍软塌，苏悦儿注意到老太太拍手的地方恰恰是大爷的身边，一时倒不知道该不该过去坐了。

　　若要老太太高兴，她自是该顺着过去的，可看到大爷那一脸阴色的缩在软塌上，若自己过去了坐着，且不说与他近些会不会又令他搡自己，只说这般两人不避讳的坐着，一会被太太和二奶奶她们瞧见，她就等着被说没规矩和不检点吧！

　　苏悦儿的迟疑不但落在老太太的眼里也落在白子奇的眼里，一瞬间他的脸好似又黑了点……

　　老太太笑着与她解围：“过来吧，我要你坐的，无妨！再说了，今个，她们都不会过来的。”

　　“啊？”苏悦儿有些诧异，当下听话的挪了过去小心翼翼的挨着软塌边虚坐了，便轻声问着：“老祖宗，今日里可是有什么事？”

　　“哦，也不是什么大事，你公爹和婆母因着户部尚书这次的帮忙，设了席宴相请，故而今个晚上不在，本来我也要去的，可一把年纪了，懒的折腾，而且我去了还要弄的人家招呼我，那就不合适了。二爷那边呢，叫人带了话回来，说晚上有饭局，连带着三爷也一并去了。本来还能剩个二孙媳妇陪陪我的，却不想她家兄弟来看她，带来些东西来，我也不好让她在这儿，就叫她在院里自去招待了……”

　　老太太慢悠悠的给苏悦儿解释着因何今个只有大房的人陪着她，而白子奇却阴着个脸的瞧着苏悦儿，只把苏悦儿瞧的疑心自己是不是欠了他几百万。

　　老太太解释完了，便传了饭，今日没了二奶奶在，苏悦儿自然是亲自伺候，幸得她几日里都有注意二奶奶是如何伺候的，这会儿也注意着节奏给她老人家布菜，一时也伺候的得当。

　　用罢了饭，老太太叫了茶。苏悦儿虽是不懂医，但也知道餐饭前后喝茶冲淡了胃液于消化不好。她以前没在前伺候，便没做声，如今看着老太太要用，便轻声说到：“老祖宗，您这茶就漱漱口吧，以后也晚些喝的好。家父以前也好吃罢饭了用茶，日子久了，总有些积食，胃里也不大舒服，后来有郎中说与他叫他饭前后错了茶，晚上用时也淡些，如今倒是胃口极好了。老太太您身子骨虽好，但也不妨错错时间，好过不适不是？”

　　老太太闻言一笑，放了茶：“好，是个知道疼人的！”说着竟是抓了苏悦儿的手，再抓了白子奇的手，一并攥在一起：“大孙媳妇，我这大孙子一时混来一时疯，是有些委屈了你，但我白家不会亏了你，你把这疼人的心都用在他身上可好？”

　　苏悦儿此时早已脸红，闻言更是羞赧的低了头：“是，老祖宗，孙媳妇知道。”

　　“真的知道？”老太太依旧不放手的问着。苏悦儿当下瞥了眼脸色有些开始发红的大爷，含笑的言语道：“老祖宗，悦儿已经进了白家，更是大爷的妻子，焉能不对他好？不去疼他呢？您放心，我不嫌他一时痴傻，也不觉得委屈，只要他平安健康，我就知足！”

　　“好，好！”老太太听的满脸笑容，高兴的拍上了白子奇的肩膀：“奇儿啊，别这个样子，有她对你好，老祖这心里可就乐开花喽。”

　　大爷闻言似是轻微的点了头，但脸上的神色却是阴色有之，羞色有之，窘色有之，总之是多种情绪复杂的掺和在一起，咋看咋叫人觉得有些别扭。

　　“好了，赖我这里一天了，你们快回去吧！”老太太笑着摆手打发两人去，当下苏悦儿离了软塌，更亲自动手扶着大爷下了软塌给他穿好鞋子，一并告辞出了厅。

　　轿子是侯在那里的，大爷直接就钻了进去，苏悦儿撇了下嘴也随了进去。

　　厅内红樱瞧着轿子去了，便笑冲老太太说到：“大爷今个脸色跟开了酱园似的……”

　　“他啊，就是只猫，如今烧糊涂了脾性却没变，近了，他防着你，远了，他冷着你，虽然这些年为咱们白家把铺上的生意做的极好，但心思是越来越冷，他房里的人都得不到一张好脸。如今生了事，混着过日子倒也和气些，只是……他到底没对谁动过心，如今真的动了心，这就怕上了吧，也不知道是患得患失呢，还是一时反应不过来！我今日里和他说了那么多，也只能指望他自己想开，别把这能近身的人给推远了，毕竟我年岁也大了，还能守着他几年啊！只是能管多大用却不是我能想的了！”

　　“好我的太太啊，您不是说过儿孙自有儿孙福嘛，大爷受了罪，总能得到好，你就瞧她不怕毒虫毒物，还能解毒这一项，也该知道他们啊是对上了！不过太太，您说大爷没动过心，那眉夫人算怎么说的？”红樱说着到了老太太跟前给她捏着肩膀：“面上总要说动过的，不然那稳的住那边啊！”

　　老太太一笑：“是啊是啊，我怎么陪了奇儿一天，也跟着糊涂了呢！”

　　……

　　轿子轻颤，挨着的两人都是正襟危坐。

　　苏悦儿也不想这般别扭，可大爷从眼神到全身都散发着一种勿近的气息，令她也只得坐的正正的，宣告着自己没想近的心思，心里却暗自咒骂着：破轿子，还双人轿呢，还世家呢，做这么窄的轿子做什么！就不能弄的大点！

　　“你，你刚才说的都是真的吗？”大爷忽而开了口，尽管声音低如蚊蚋，但是苏悦儿还是听的清楚，只是她觉得气氛有些诡异，便厚着脸皮一笑，动手轻拽了大爷的衣袖：“大爷刚才说什么？我没听清楚！”

　　她其实是想缓和下再和他说是真的的，她觉得大爷就是一个喜欢找别扭的小孩，这会不知道又哪个筋抽抽了。可是不知道是因为她的言语还是因为她这么扯了一下的他的衣袖，他的脸色上竟是蒙上了一层红，双眼更是直视着她的笑，人有些慌乱般地说到：“我，我是问你今晚，今晚吃什么？”

　　苏悦儿听了这话有些无语，继而却是一笑：“今晚吃什么我还真答不上来，今个你在你的花花那儿过夜，所以饭菜是叫她们准备的……”

　　“咔啦”一声脆响，轿子在剧烈的震动下，竟是轿底生生的被大爷一脚给跺穿了。

　　当下轿子停了，丫头小厮们的都有些慌的围上前，而大爷却是一把扯了轿帘往外冲，更生生把眼前小厮和丫头们都一把推搡开，令他们摔的摔，倒的倒，而他却似个怨妇一样站在轿子外面冲着苏悦儿就吼了一句：“你骗我！”说完自己迈着大步走了，却是往他的书房方向去了。

　　苏悦儿这会也闷，当下有些毛的出了轿子本想说他两句，可看着大爷冲锋陷阵般消失的身影，她只得嘟囔了一句：“我骗你什么了？莫名其妙！”

　　小厮们机灵，见此情景追大爷的追大爷，收拾轿子的收拾轿子，红玉和翠儿则爬起来忙问着奶奶如何。苏悦儿无奈的翻了白眼：“我没事，就是不知道他那根筋不对了。”说罢便是迈步回院，而显然全府上下的家丁都是习惯了大爷时常抽风的，竟是悄无声息的自己收拾去了。

　　苏悦儿回到了屋里，心情也莫名的不好起来，秋兰不知发生了事，笑嘻嘻的进来问是否摆饭，苏悦儿当下恶狠狠的说到：“摆！”

　　这一声把屋内的三个丫头都吓了一跳，大家目目相对时，红玉赶紧摆了手，翠儿拉着秋兰就下去传饭摆菜，而红玉则到了苏悦儿的跟前，小声说到：“奶奶别生气，大爷时常如此的，常常一句话不对，就发小孩子脾气，您别往心里去！”

　　“我想不明白我骗他啥了？”苏悦儿说着不悦的捞杯子喝茶，红玉见了一边伸手拦了一边说到：“奶奶刚才还劝老太太别饭前后用茶，自己怎么又喝上了？您还在这里想不通什么，其实说实话，是我也是要怨奶奶的。”

　　“怨我？”

　　“对啊，我要大爷，兴高采烈的想着和你一起用饭，晚上一起睡，你却说没我的饭，还要我去别人那里睡，你说，我会高兴吗？”红玉在轿子外面也听到一点，如今故意撅着嘴的一说，倒把苏悦儿说的撇了嘴：“他有什么好和我兴高采烈的，他要那啥吧，我又不是花花，有什么值得他惦念的！”说完整看见翠儿和秋兰把饭菜摆进来，她也不在说下去，只自己拿了碗筷大口口的吃饭。

　　红玉瞧着苏悦儿的举动微微一笑，等到她用的差不多了才说到：“奶奶的手不疼了吧？”

　　苏悦儿一愣，这才注意自己的手，竟是丝毫没有痛感，再一想到刚才还伺候过老太太也没觉得，便不由的睁大了眼，心里纳闷肌肉拉伤怎么这么快就好了。

　　“是大爷啊！”红玉轻声的说着：“他给您抹的‘沁香’故而是少见的好药，但大爷给您抹时却是下意识的用了他的内力将沁香深润了您的身体里，您才能好的这么快啊。我的奶奶啊，您要知道，这白府里能用上沁香的人本就极少，而能让大爷用内力融药的，大概也就您一位了吧，大爷可是心里装着您的，您这般撵了他，他能不动气嘛！”


第四十八章 暗杀（上）

　　红玉的话令苏悦儿一时无语，她看着自己的胳膊，哆嗦了下嘴唇：“那你的意思是……”

　　“奴婢的意思是：大爷虽然糊涂会像个孩子一样发脾气，但肯定他是心里委屈的。您这般撵了他不合适不是？要不您去书房说两句好话哄了他回来吧，毕竟大爷也没往眉夫人那边去呗！”

　　苏悦儿闻言点了下头，但是却没起身，只轻声的说到：“你说的有道理，是我没想那么多，可是今日里已经传话给了眉夫人那边，我再把大爷劝留在我这边就不大合适了。得了，我明天给他做个好玩的，陪陪他给他道歉就是，只是今夜里，还是让他去那边吧！”她其实也挺像去给大爷现在就道歉去的，可以一想到若大爷粘着自己，她就不能出去行动，那就不知道还要祸害掉多少人，她就只能把这事往明天推了。

　　红玉听了苏悦儿的话，也觉得有些道理，只是不免有点失望，正想着要不要再劝劝，却是小丫鬟莺儿来报，说眉夫人跟前的青袖来问大爷几时过去，好看什么时候热热饭菜免得凉了。

　　苏悦儿抬了眼，看向红玉：“你去见她吧，告诉她大爷没在我这里，顺道帮我去书房走一趟，若是大爷还在闹，就劝大爷过去，明日里我在给他赔不是。”

　　红玉应声便出去了，苏悦儿也没了继续吃下去的胃口，便叫翠儿和秋兰收了，自己站在窗户前抚摸着已经不会疼痛的手臂，心中莫名的有些惆怅。

　　大约半个时辰的样子，红玉一脸燥气的走了回来，苏悦儿瞧她那脸色便问到：“怎么？大爷还闹着不肯去？”

　　红玉点点头：“是啊，好话说尽了都不去，我连奶奶您都搬出来了，说您已经打了招呼了，不好让你不去，还说明日里您会给他赔不是，叫他消消气，结果他一直不说话，奴婢都快没法子了，大爷出来交代了一句，说他今个谁那儿都不去，就回书房关紧了大门，别说把我们撵出来，就是满院的小厮也都被他赶走了。”红玉说着无奈的叹口气：“这下大爷是混劲又上来了。”

　　苏悦儿闻言无奈的摇了头：“那就随他吧！只是不知道这回青袖那丫头回去又怎么和眉夫人编排我呢！”

　　红玉闻言就竖眉：“那死丫头打进府我就没瞧着她顺眼过，奶奶您也是，对这种不知好歹的妾和奴，您就该好好的教训教训，要是奶奶您怕罚的不合适，明个我把家里的规矩给您都学一遍，若是她们以后犯了，您就好好的罚她们！”

　　苏悦儿闻言一笑：“好，我知道了。得了，你们伺候我梳洗吧，我还想一个人看会书就睡了呢！”说罢她人去了妆台前坐着由她们伺候，心里却暗自想着：红玉怎么那么大的气性，我就瞧她没对那眉夫人主仆顺眼过，莫不是吃过什么亏吧？

　　丫头们手脚利索，也就一刻的功夫，便把妆容洗了，发髻拆了，连衣服也换好了。

　　“我这里不用你们伺候，都回去吧，明早了叫起就是了。”苏悦儿摆手打发了她们下去，闻听着一时没什么动静了，便拿着书做样子的躺在床上翻看，只等着天色再黑些。

　　……

　　“小姐，您说她这不是存心糟践我们嘛！”青袖气鼓鼓的说着便是叉腰。

　　眉夫人一张脸涨红，人却抓着被角说到：“可是你不也说了，大爷说谁那儿也不去的嘛。如今是她惹了大爷，大爷连她不也怪上了？”

　　“小姐啊，您想想，好好的回去，走在路上都能把大爷惹的跳脚，那分明就是她故意的嘛，如今她叫红玉去说什么明个赔不是，摆明了就是要大爷今个还气着，您瞧瞧，这不：大爷就说谁那儿也不去，咱们今个就没落到人不是？等明个了她又赔不是了，大爷那小孩性子，再不计较了，这事就算过去了，您不是白白的亏了一天！”青袖说着咬了牙：“她也真狠，自己得不到叫别人也得不到！”

　　眉夫人闻言，眉一挑，抓着被角的手便攥的更紧……

　　……

　　换好衣服，盘好发，苏悦儿对着镜子自己贴上了面皮后，还前后左右的瞧了瞧，然后抓了笔的在下巴处点了个媒婆痣，继而小心的检查了要用的东西，这便打好包袱背在身上，抓了钩抓爬窗而出。

　　借着夜色，她似灵猫般抹黑穿过梅林，再度爬墙而出，并将爪钩放进了包袱里后，往主街而去。当她的身影消失在夜色里时，白子奇也从墙头上跳了下来，穿着一身宽松适度的夜行衣小心的远远跟着。

　　到了主街，那家买衣服的小店许是等着她来，竟未打烊，只上了一半的门板。苏悦儿当下入店，那掌柜的却是瞧她陌生，客气的问着她需要什么。

　　苏悦儿想到自己脸上的面皮，便说昨个夜里她定了东西，还是付账了的，可店家不敢接茬，她只好把自己要的东西详细说了一遍，那掌柜的才捧了东西出来。

　　软皮与浆布做成的腰包，刀带，还有手套之类的东西，苏悦儿一一看过后，倒是十分满意，当下拿了东西就走，直到走到一个无人的街角时，她才把腰包拿出来扎在了腰上，刀带之类的也绑上了腿。

　　继而她从包袱里把竹筒拿了出来，小心的倒了些针尖出来，而后又把一个布包塞进了刀带里卡刀的地方，在小心的把那些针尖全部扎在了布团上，这些做完后，更是给手上也绑上了一个刀带，也给其放上了一个扎满针尖的布团。做完这些后，她才把竹筒连带细管全部放进了腰包里，而后把爪钩插在了后腰上，最后才把梭子飞刀拿了出来，在手里折叠好链子后，握紧了刀，给自己带上了那张加了三个印子的白底梅花面具。

　　夜风习习，白子奇站在赏金壁不远的墙头处，将手里这么一堆奇怪的东西翻看了几遍后，终于是随手丢在了人家的房檐上。然后看着那些慢慢出现在赏金壁附近的黑衣人，动手摸出了那张红嘴娃娃头的面具，在手里翻转。

　　打发我去那边就是为了出来动手，你果然打的这个算盘。只是你真的可以吗？韩岳那家伙前呼后拥的身边少说也有五十来人相随，今夜里又在御金池设下了宴席，邀请贵客，且不说跟着他的人会更多，就那些贵客里也是高手如云，你如此单枪匹马选中今夜，未免是以卵击石啊！

　　眼里闪过一丝忧虑，他伸手摸了胸口。心脏的跳动，令他有些蹙眉。

　　他身边从不缺女人，但他从来没把女人当回事。

　　不论是贴身的云秀以通房之身，与他燕好令他成为男人，还是继母做主给他收的婵娟，娇弱而使他生怜悯之心。这两个女人即便为他生下女儿，他也对她们没有太多的感情，好似只是应该如此。至于眉夫人，更不是他真心喜欢过的女人。只是因为知道她东方家的算盘，便有心恶心她东方家而将计就计，更是因为在洞悉暗算的阴谋后，他毫无推辞的顺水推舟占了她的身子。

　　只是出了一点点意外，她怀了孕，竟是撕破脸也要做他的妻，幸好老祖的强势，让她只能做一个妾，要不然他一定会找机会要了她的命，因为他痛恨一切谋算他白家的人和事。而非常戏剧的是，这之后她却小产，是真的没了，还是压根就没有却不是他这个装傻的人可以去问的。

　　伸手摸着胸口，感受着那份加快的跳动，他轻声的叹了口气：这样的剧烈心跳还是第一次，他都没想到只是那样相对时，她的笑，她的轻言竟让他的心会剧烈的跳动，跳动到令他恐慌，令他害怕……

　　赏金壁前出现了他关注的身影，看着她大无畏的上去揭下了那张榜单，他无奈地苦笑，继而将面具带在了脸上：你呀，看在你为我白家筹款，为我大房出头的份上，少不了，我要出手了。

　　……

　　“必须拿人头来换？”苏悦儿看着壁人给她的一块黑布，足够惊讶，她这个杀手从来都是管杀不管埋，后事也总是有小队成员来解决，本想着用只毒针叫那家伙呜呼了就成，却没想到还非要拿人头来换赏金，这足够她郁闷的。因为这意味着她只靠偷袭都不够，意味着她若要拿到目标的人头，必是连前后保护的人也全部放倒！

　　“是的，只有这样才有赏金！”壁人再一次重复了规矩，此时苏悦儿才知道，所谓天命每次接人物的时候还有附加的要求，比如她今天这个就必须拿人头换赏金。

　　无奈的接了布子，她顺手塞到了腰包里。古代没拉链，用的不是系带就是盘扣。而她为了安全起见，要的全是系带，如今只能费劲的解开来塞进去，而后便大摇大摆的离开了赏金壁，急速的往那最高的金碧辉煌的御金池而去。

　　白子奇远远的跟着她，发现她固然跑的很快，却完全没有什么提力跃步，正在心中疑惑她这般毫无轻功能有什么计划时，便发觉夜色里还有一个人急速的往这边来。

　　下意识的，他收了脚伏低了身子，借着一跃的机会藏身于街边的一棵树上，不多时，一个敏捷的身影从屋顶飞跃而过，也从他所在的树旁跃过，却陡然间，那明明已经越过的身子又转了回来，跳蹲在树的对面：“阁下是在等我吗？”

　　此刻，银月辉洒，一张猫脸的面具在月下清晰无比，而白子奇一顿，忽而用那破风箱一般的声音说到：“那阁下是去帮她，还是去观战的？”

　　猫脸面具略抬：“还没打定主意，阁下呢？”

　　“彼此，彼此。”

　　“那就同往吧？”

　　“好！”白子奇说着，却是跳离了大树，发步急跃，而那猫面黑衣人也是动作灵敏的急速追了过去。两人一前一后的到了御金池的阁楼不远处，似观战的人一般蹲坐在了屋檐上。

　　此刻苏悦儿将手套带在手上，紧抓着爪钩绳索小心翼翼的攀爬。楼下大门虽是敞开的，但那些个用群来形容的下人，她要想混迹进去却不大容易，所以她只得小心得贴进阁楼处，以细管吹出泡过银环蛇毒液的针，将对方瞬间麻痹，而后顺着阁楼往上爬。

　　银环蛇的毒液毒性十分的强，可麻痹使人无法呼吸，继而造成窒息令人死亡。尽管苏悦儿没想见人就杀，但为了不打草惊蛇惊动那比一个排还多的保卫人员，她只能吹向那两个人的脖颈处，要他们瞬间就安静的挂掉。

　　费了老鼻子的劲，她终于用抓钩爬到了三楼，再往上若用爪钩容易暴露自己，所以她小心的放下了爪钩，借助建筑物本身的特点，开始攀爬。

　　白天在决定晚上就来的时候，她已经由高处注意过几个攀爬的着力点。这种楼阁式的建筑虽然会有很多突起物以供攀爬，但最大的问题却是再每一层的楼檐。这个楼檐是超外伸出的，大都是近似水平的直角或是小于90度的角，这使得攀爬者完全要靠臂力将自己的身体重量拖过屋檐，再引体向上的倒翻上去。

　　苏悦儿以前做这个很轻松，多年的练习让她从没在乎过这个。可是现在她的身体肌力不足，虽然也是练家子，但这种强度的训练俨然是没有的，所以她只能咬着牙对抗重力和地心引力去完成这些。

　　远处观战的两人看的一脸莫名，那带着猫面具的甚至轻声问到：“她这是干什么？跳上去不就完了吗？何须如此？”

　　白子奇这会也很纳闷，他也没看懂她打算做什么，只能一言不发。

　　苏悦儿终于爬到了四层之上，在翻过这一层的楼檐后，她明白，自己已经没能力再翻第二个了。

　　幸好我这身子不重，要不然可就惨了！苏悦儿心里念叨着，开始调整呼吸，继而小心点摸出了腰包里的竹筒，用镊子从笋衣里把粘了金蟾毒液的针放进了细细的竹管里，而后在一片欢声笑语里，她小心的拨开了一扇窗，略等了等后翻了进去。

　　与此同时，猫脸和大爷都飞身如流星一般弹射到了阁楼之上，两人落地轻如棉絮竟未出一点动静。

　　“好俊的轻功！”猫脸轻声赞扬，大爷轻声回到“彼此，彼此！”说罢，他竟一个倒挂，双脚挂在窗上的横木上，以蝙蝠的姿态，小心的从窗缝里看着内里的动静。猫脸见其动作，略是愣了愣，继而却似壁虎一般爬在了墙壁上，伸头借着镂空的隔板往里瞧。


第四十九章 暗杀（下）

　　楼内正是乐曲铮铮，柔情不断，呻吟狂笑间，更有荼蘼之声肆虐。

　　苏悦儿一入屋便是一个打滚起身靠在廊柱后，缩身躲进了拖地的帐幔里，只露出面具上的两个洞细细的观察。

　　不过，不知道为什么，她此时觉得楼外有什么窥视着自己，她有些不安的看了看窗外，除了月影什么也没有。

　　我不会是太紧张了吧？苏悦儿才想着，就听见一个男人似醉而笑的声音，继而一个瘦精瘦精的人却左拥右抱的摇晃着走到正在歌舞的舞姬间，那些舞姬们倒是自觉的伏身趴在了地上，乐曲也因此而断。

　　“凌爷，你醉了哇？怎么跑舞池里去了，快出来！”一时间围在一边都左拥右抱的男人们里，有人嬉笑的冲那人招手。

　　“去，去，谁醉了，我来又不是只看她们跳舞，更不是和这些丫头们玩闹的，韩爷，我的韩大哥你不是弄了一批新的货色嘛，快放她们出来给我们瞧瞧呗！”那瘦猴说完，竟是一屋子人响应，当下整个楼内已是狎笑遍布。

　　此时一个穿着锦罗，个头不高，略有些壮的人扶着一个丫头从环坐的席位里站了起来，与此同时这楼层里站在一边的许多的下人，竟是飞奔到席位之前，将那矮个子的目标遮挡了个严实。

　　“瞧你，这还没到后半夜呢，急什么？今天总归是有好货色喂饱你们的。”苏悦儿只能听见其声音，不能瞧见其人，不免有些郁闷，但也因此清楚的知道，这韩岳的保安工作还是做得蛮细致的。

　　“韩爷，您就别吊我们胃口了，您今日能给我们这么大的好处，肯定是有安排，听说悦王下个月就到平城了，你呀定是想叫我们倒时给你捧起，让令尊大人锦上添花，是不是啊？”那被称凌爷的人一说完，苏悦儿就听到了目标开心的笑声：“哈哈，凌爷真知我心！”

　　“我们知你心了，你也该知我们的心啊！”那人说着便是大笑，更是往韩岳身边靠近，只是此时，下人里面就出来两个挡住了目标，俨然是保护的尽职尽责。

　　许是他们太专业太尽责，倒把欲亲近的凌爷弄得不大高兴，忽而一摔酒杯，一脸不爽的说到：“韩爷，您要防着人刺杀你，我们理解，可今日里聚会都是咱们这些多年的深交，你这般防着太见外了吧？你要是不信我，干嘛叫我来！”说着竟是不痛快的回身往一边一站，叫嚷着让人拿他的披风，似要离开。

　　“哎呦凌爷，您这是生的什么气啊，您替我想想可好？这赏金壁上挂了我出来，还不是我给你们找乐子惹的祸？如今人家要杀我，你让我保命总是对的吧？”

　　“我没说你错，可满楼的都是咱们这些多年的朋友，你防我们跟防贼似的，不是叫人心寒嘛，再说了就你这每层的布置，真要来个杀手早惊动了，至于你这么担心吗？”凌风说着一扭脸，显然还很不快。

　　“好了好了，咱们不废话了，我把那些人给你们叫上来，你们尽情的选啊乐呵总是了嘛！包涵啊，多多包涵啊！”目标一声招呼，立刻内里的一扇门打开，十来个被捆着手脚，堵着嘴巴的女人就被抬了进来，当下就摆了一地。

　　一时间楼内的狎笑更盛，还有不少的吸气声，俨然是见了尤物可人。苏悦儿听的眼神微眯，小心的将面具掀起，把细管含在了口中，然后伸手就在胳膊上的针包上抓了数枚细针。

　　“各位，你们……”目标任务正在讲话，苏悦儿也准备在大家一动之时动手，未曾想此时一个小厮急急进来，冲到那群人跟前说到：“爷，楼下有两个人死了，但楼中无人，前面的打听回来了，有人揭了榜！”

　　话一出来，楼层内的欢笑便停了，但此时却是安静了大约三秒，那目标人物竟然镇定自若的说道：“看来有人想钱想疯了。你们自己乐呵，我就不陪大家，先去了，这些丫头们随便玩，老规矩，不能带走，不能弄残和弄死，其他随意！”

　　他的话音一落，这群保卫围着目标便整体的往楼口移动，苏悦儿知道此时不是最好的时机，但不动不成，只能一扬手将数枚针抛撒了出去，并迅速的抽了嘴里的细管将其卡在腿上的刀带上，一把拉下了面罩。

　　立时一声声吃痛声响起，移动的团顿时停住，屋内本是等着享受的人，个个大惊失色之余，却又奇怪的退避开来，好似一个个看客。而更多的人已经超苏悦儿所在的方向涌来。

　　窗外倒挂的白子奇深皱了眉，他此刻已经将指捏起，但此时面具中他的眼眸圆睁，下一秒松了自己的指头。

　　银光闪烁，伴着飞溅的血花，一把飞刀似月轮闪烁着光弧划上冲来的数人脖颈，血花四溅里，苏悦儿似旋风一般，急速的往那团保卫人员而去。

　　惨叫声，惊恐声，吱血声一时聚在一起，生命的最后哀唱带着熟悉的旋律在她的耳边轻吟。

　　每一个冲来的人，无论是跳起用刀的还是劈掌砍杀的都被她轻易的化解，用最熟悉的一击毙命，让飞刀终结他们最后的狰狞。

　　血似雨如雾，她的飞刀就是死神的镰刀，当数十具尸体喷溅着血液倒下时，那些最后固守的人已经变了脸色，最后竟是有不少弃刀而去。但也有更加狰狞的人扑来。

　　忽然手中的飞刀，飞舞不起，苏悦儿扫眼过去，就看见一个被刀划中了咽喉的人，竟然死死的抓着她的飞刀不放，而他本身却已经气若游丝。

　　蹙眉，她抛起了锁链，腾出手抓了胳膊上最后的针，将它们统统抛射出去，但也许对方是少见的高人，他竟然挥舞着手里的刀在银花点点里，将其打飞，并以极快的速度冲到了苏月儿的面前，挥刀如搅！

　　窗外的白子奇心中大惊，不自觉的就抬手欲打，而此时在他身边的猫脸，却忽然伸手抓住了他的胳膊，用极低的声音说到：“她能解决！”

　　伴随着他的话语，苏悦儿一个后滚翻，手从腿上的刀带摸出来细管，继而扬手对着他便是三甩。

　　那人当下撤刀，分别挡过了腿，腰，颈。在三枚针被弹开时，他欲劈刀而下，可此时一枚针却直接扎进了他的眼球，下一秒苏悦儿抬手一甩，利用猛烈的甩里借靠惯性将毒针从吹管里甩出，狠狠的扎上了那人的脖子。

　　“你本事不错，只可惜你的刀太大了，挡了脖子就挡了眼！”苏悦儿轻声说着，眼却已经看向楼口那窜逃的身影。

　　那人惨烈的叫了一声，便是倒在地上抽搐起来，而苏悦儿没做停留，只是将锁链捡拾了起来，把飞刀夺回手里，朝着门口那几乎用爬的动作想遁走的目标甩了出去。

　　最后的三四个保护者，在看到地上抽搐的人后，都根木桩子一般傻在了那里，所以苏悦儿的刀没有任何阻隔的砍上了韩岳的脖子，当下，血花四溅里，一楼的人如同痴傻了一般。

　　从血雨里走出来的苏悦儿，无视许多注目之光，她了解人体的结构，所以在确定目标死了后，提刀从其颅后入刀一旋，再切断颈骨，而后便掏出了黑布，将还滴着血液的头颅扔了进去。

　　迅速的打包相提，她本能的扫了下楼内的人，好防着谁有异动，却意外的看到了三张让她有些错愕的脸。二爷三爷此刻脸色煞白的盯着自己倒没什么，但更让她惊奇的是，她看到了他！那雪衣的英俊脸眸！

　　她有过一瞬的错愕，但她却转身从窗户里跳到楼外屋檐打算翻转而下。

　　她不能做出过多的举动，她的理智告诉她，她不可以暴露身份。

　　但就在此时，忽而她的脚尖处乃至及膝筋脉都抽痛了起来，苏悦儿当即骂了一句：“CAO！”

　　千算万算的各种意外，独独漏了这个，她，因为刚才砍杀的太猛，竟然抽筋了。

　　许是她的僵直令楼层里的人觉得有机可乘，便又举刀而来，苏悦儿心情郁闷的抓了竹筒里的笋衣，一个扬手打出去，里面的毒针就朝那扑上来的数人，射了上去，当下几人痛苦的抓挠了几下，就没了动静。

　　一时间，银月下，血衣凛然的苏悦儿那曼妙的倩影深深的印在了这些看客的脑海中，带着一丝死亡的气息，凛冽着。

　　“愣什么，走！”破风箱的声音响起，两个黑影出现在她的身边，苏悦儿本能的就是抬手击打，当下一肘就砸上了身边人的胃，而此时，她也看清楚了红嘴娃娃脸的面具，而下一秒，一张猫脸也显在她的眼前：“自己人，我们带你下去！”

　　苏悦儿此时明白过来他们是帮她的，便也没在多话，只是小心警惕的看着他们两个，一人一个胳膊的架着她飞离阁楼弹射落地。

　　“你可以去交差了，恭喜你完成任务！”猫脸轻声说着看了下苏悦儿的腿：“你的腿……”

　　一只手扳住了苏悦儿的脚掌，在向前施压后，破风箱的声音传来：“现在呢？可好了？”

　　苏悦儿蹬蹬腿：“我好了，没事了！”

　　当下两个人倒很有默契似的退开了。

　　“去交差吧，交给壁人后，谁也不能追究你的责任了。”破风箱说完，便飞身跳跃消失在夜幕，而猫脸面具的家伙也笑着走开：“去吧！”

　　苏悦儿看着这么两个人消失，再看看自己浑身上下的血有些懊恼的叹息：白准备了那么多，暗杀失败啊！


第五十章 醋

　　递上人头，壁人确认后，当下转身拖出了身后那个最大的箱子。

　　“这里有你这趟的三千金，另外因为你的难度很大，按照规矩，我们还给你追加了一千两金，但是你这次杀伤的太多，所以我扣掉了五百两的金子，拿来处理一下后事，我想你没异议吧？”

　　能有异议吗？苏悦儿这会心里还闷着呢，当然点点头：“没异议。”

　　“你呢已经服下了赏金丸，按照约定，这个月你还要完成一件任务才算完，所以我期待着你来完成第二件，到时会把本月的解药给你。”壁人说着便是退回了赏金壁前，十分礼貌的做了请的手势，那意思就是你可以拿钱走了。

　　古代的一斤大都是十六两，而每一两的比重在每个朝代都是有差异的，所以当苏悦儿望着眼前这么一个大箱子的时候，她忍不住的想了下。

　　就按照一斤十六两算，她眼前的三千五百两黄金也有200多斤，何况这个斤两虽然比现代的每两五十克要轻，但架不住一斤就是十六两啊，所以，她看着眼前这么大一箱子，她放弃了直接去搬的想法，而是无奈的挠挠头：“那个，我能分期来拿吗？”

　　壁人点点头：“这个好办，你可以直接分数次来拿，也可以你说个地方，我叫人给你送去，或是按你说的办法把钱给你，只是都要拿你的金牌做见证。”

　　苏悦儿一听立刻舒坦了，当下应了，又和壁人到了一边约定了如何把钱财取走后，才动手打开了箱子，想拿一个金锭把玩下，却不料打开箱子后，并不是金锭，而是金饼。

　　扫了一眼那箱子里的金饼，她数了数，总共是三十九个。

　　拿起一块金饼，她估计了下，大约现在的七八斤重，毛算了下差不多，也就把这一块金饼踹进了腰包里，拱手告辞了。

　　她一路走，一路算，走到白府的围墙外，才发现自己的爪钩丢在了那御金池的阁楼上，心中一想槽糕，再想到那些阁楼里没散的禽兽和那些被捆绑的姑娘们，她立刻调头往御金池冲。

　　夜色里，主街处有一些异样的喧嚣。那有些时隐时现的声音随风传到苏悦儿的耳里，只叫她更加担心。但是等到她有些不安的跑到主街上时，她发现几个衣衫不整哭哭啼啼的姑娘们四散的逃了去。

　　难道有人放了他们？

　　苏悦儿心中想着，更是发足狂奔，等到她跑到御金池边上的时候，就看到正有一群官府的兵勇打着火把在将御金池包围。

　　天啊，他老子千万别发现那个爪钩啊，红光应该不会让爪钩上有标识吧？苏悦儿正胡乱的想着，身后就有细微的风声，她本能的立刻转身防范，却见那猫脸面具的人站在她的身后：“是我！”

　　“你……”

　　“那些姑娘们还留在此处，我们实在不想见她们被祸害，特地回来放了她们，幸好在官兵到来前，都放掉了……”猫脸说着示意苏悦儿退后，毕竟他们此刻的位置和那些官兵太近了。

　　苏悦儿明白的和他退后了些许，才轻声问到：“你刚才说的我们，难道还有那个红嘴娃娃头？”

　　“是啊，他和我想到一处去了，都是回来解救这些姑娘，不过，就在官兵到来的时候，他却不知道去哪儿……谁？”猫脸正说着，一道风影闪过，竟是苏悦儿的那只爪钩被丢在了近前，而那风影却并不停留的闪去，与此同时有无数火把闪耀着光芒朝她们奔来。

　　“走！”猫脸一把拾起了爪钩，扯着苏悦儿就跑，在发现苏悦儿只会跑不会轻功的纵跃后，将爪钩还给她，说了一声得罪，便伸手抱了苏悦儿的腰，就其横抱飞跃在楼檐屋脊之上。

　　腰一被抱，苏悦儿便想闪开，但在明白他的意图后，反倒心中赞叹这人好本事。毕竟能抱着自己飞奔在斜面的屋檐上如履平地，动作更是轻盈，足见其人的功夫。一时倒有些暗叹，要是今日刺杀的目标有他这本事，她还真不好动手。

　　“好了！”他说话间将苏悦儿放下，人站在屋顶上看了看远出已经似萤火虫般的火把，发出了轻轻的笑声：“没事了，那些人再跑一会看不到咱们也就回去了。赏金客出手，就算太守动怒，他也无法，只能是闹腾一会就收尸回去，如今他儿子无头，也只能是拿金子打一个义头了。”

　　苏悦儿点点头，没出声，人却扫看着四周。刚才全然的由着他抱着跑，这会落点在哪儿她都没搞清，再看着夜色里都差不多的瓦檐，她十分担心自己会丢了。

　　“你，等等。”猫脸忽然丢下一句话，人如闪电般的弹射出去，片刻再回来时，却是手里拿着一身裙装：“幸好这附近有人没收了衣服，我还能顺手捞一件来。那，前面的无相寺里有处山泉，你一身是血的，只怕也不好回去，不如你在那里换掉衣服，冲洗一下身上的血污，再回去如何？”他问着如何却已经把衣服交给了苏悦儿。

　　苏悦儿虽是习惯了血腥的味道不觉得什么。但是一想到自己这么一身血衣的，也当真麻烦便点了点头，反正她要想回去洗掉这身血污而不被人发现，的确很有难度。

　　当下猫脸又说了声得罪，抱着她飞跃，没几下便闪进了寺庙高墙之中，而后轻车熟路的去了寺庙后山上的一处山泉边。

　　“到了！”猫脸放下了她，看着夜间的清泉说到：“你在这里洗吧，这寺里晚上无人会寻到后山来的，我每次都是在这里洗去血污。”说着他指了指不远处的一棵树：“我在树下等你，若你洗好弄好了，就捡个石头打来吧，反正你这一手使的极好！”说完，他不等苏悦儿答话，人便去了那棵树边。

　　苏悦儿瞧着他身影远去，又看了看四周，闭上了眼。万籁俱静，只闻虫鸣泉吟，她感受不到任何的威胁，便动手解脱了身上沾满了血液的衣物，更是取下了自己带着的各种家伙，不过当她脱去亵衣前，她抓着一把针尖思量了下，最后还是将它们放回了竹筒内。毕竟她清楚对方的实力，以他那飞檐走壁的本事，自己就算用针尖设下埋伏也没多大的用。

　　当她赤身没入冰凉的泉水时，山泉边藤草水苇在夜风里轻漾，那一刻她体内莫名的充盈着一种舒适，好似从内心都浸入了放松之中。忽然间，一声细细而悠扬的叶哨声响起，苏悦儿瞧了眼那传来的方向，是那棵树。

　　叶哨的音阶并不多，但他却将那不大的音在夜色里吹的婉转如歌。随着那音律在夜空里婉转，苏悦儿笑着在肩头浇下冰凉的水，与之随音轻哼，心里却想着：他倒是个细心的人，以音令别人安心，既叫人不必担心他会窥视，又不必担心只自己一个会孤寂。

　　白子奇小心的捕捉着空气里淡漠的沁香。在引开了追击的士兵后，他返身回来却找不到两个人，急速的回往白府，却也没发现苏悦儿的回归。一时的担心令他又出来找寻她，却在茫茫的夜色里无绪，使得他只能依靠沁香的余味来指路。

　　捕捉着那残淡的香味，他发足狂奔，当追到无相寺时，他有些愣，但依旧未停下脚步，可是当他靠近后山，听到那婉转如歌的音哨与之相伴的轻哼时，他却顿住了。

　　慢慢地，一点点的靠近，他似乎是挪动着步子。

　　当借着月光看到树下吹哨的身影，再听到不远处潺潺水声里那轻轻相合的声音时，他的拳头攥的紧紧的，在一转身，却是把腰间的一个荷包猛力的朝山泉那个唱歌的声音砸去。

　　与此同时，哨音断，一个黑影伴着疾风闪了过来，只是他没能抓住那荷包，而山泉边已经穿套衣裙的苏悦儿却是连忙一个闪身，看着那荷包重重的砸在了自己刚才站的位置。

　　“你做什么？”话语轻问，口气里全然是不解，但此刻猫脸的面具并未遮盖在他的脸上，显然是他为了阻挡他的动作，奔来的太急而没来的及拉下。此刻那一双灰色的眸子在夜色里模糊不清，但脸上的神色却是十分的镇定自若。

　　白子奇看着那双灰眸，攥紧的手又捏了捏，“不做什么！身为一个杀手若笨的要留下线索给别人找到自己，那还不如好好的在屋里待着！”他话音落时，苏悦儿已经抓着那荷包走向他们两个，而灰眸此刻拉下了面具，依旧是无人知真颜的猫脸。

　　“我知道你帮我捡了爪钩，却没想到你还帮我收了针！谢谢！”苏悦儿一脸的惭愧，她自认为已经把针尖磨的够小，若是入身伤人，以自己的力道，别人也难查出来，却不想此刻那荷包里竟全是带血的针，显然是这个红嘴娃娃头已经把所有的针都从伤者身上收集了来，只是她还真不知道他是如何做到的。

　　“客气了，天色不早，告辞了各位！”白子奇说着拱了手便要转身离去，苏悦儿却是激动的说了一句：“等等，你，你没用手碰过那些针吧？”她不清楚这里面有多少毒针，更不清楚是否所有的毒液都已经被消耗掉。倘若他用手碰到了未消耗掉的蟾毒，那必是要遭的。

　　“我还不至于会笨的要去碰有毒的东西！”白子奇说着，翻手一甩袖子，地表上的沙石颗粒就似被风卷了起来，继而他再一甩，那些沙石竟是互叠着落在了一起。

　　“哇！”苏悦儿不由得赞叹了一声，但那猫脸却是一笑说到：“我们该散了。”说完便是一个纵跃而去，风里只有他的细微之音：“后会有期！”

　　与此同时，那些本已经叠的十分整齐的沙石落地，而苏悦儿同时感觉到从那个红嘴娃娃头的身上，散发着一股危险的气息，杀气！


第五十一章 插手

　　苏悦儿面对这突然冒出的杀气，本能的绷紧了肌肉，快速的退开。她甚至下意识的想到这人不会打算劫她的金子吧，但是再一思索到对方的本事，再想到身上就一块金饼却又觉得自己太喜剧，因为这无疑就是一个大叔对着小姑娘持刀威胁要她手里的棒棒糖……

　　而此时，因为她的举动，白子奇已经感觉到苏悦儿对自己的防范，这才惊觉自己竟然不知不觉间起了杀意，当下背上就沁出来一层冷汗不说，心跳也再次加快了：我怎么对他都起了杀心？我疯了吗？

　　“你不必如此防我，我不会害你！”白子奇有些烦躁的说着，抬头看了看天上的月亮，口中虽是轻喃，但那破风箱的声音听来却似午夜鬼泣：“想不到你还知道到此处清理血污的。”

　　紧张而危险的气息在一瞬间消散，苏悦儿有些纳闷他这杀气来的突然去的也突然，但口中还是答到：“其实我还不知道有这么一个好地方，是刚才那个猫脸带我来的。只不过他跑的太快，我又是个外地人，还真不熟悉这片地方。”

　　“是吗？那恭喜你以后知道这个清理的地方。”白子奇说着心里爬升着不悦：如此稀里糊涂的就敢这般去清洗，倘若他是恶人，以他的功夫，你逃的掉？哼！

　　大约是心中太过不快，白子奇下意识的就往山下走，全然不顾苏悦儿的意见，更没一点告辞的礼仪。

　　“喂，你要走了吗？那个，能不能劳驾您带我回到赏金壁附近，我不想丢在这里。”苏悦儿生怕这位也和刚才那位一样直接就飞了，她连忙出声喊他，而他闻言顿住后，看着她问了一句：“你不知道路吗？身为一个赏金客连路都记不住的话，未免太可笑了吧？”

　　“是，记不住路是可笑，但是我刚才是被他抱到这里来的，我连路都看不到我怎么记呢？”苏悦儿说着已经抓着她的那些鸡零狗碎的东西跑到他的身边。

　　“你……”他的心口一颤：他竟抱着她来？他，他既然看出来是我，竟然还敢抱她？

　　“我什么？”苏悦儿问着低头看了看自己，这才发觉这身上的衣服好像短了点，也小了点。没办法这个衣服的大小若是按照现代的审美恰恰是刚好，而且还很合身，但是在古代，忌讳的就是把那种曼妙与婀娜展露，一切都奉行遮掩下的美，所以她疑心是自己穿的“暴露”了点，只好无奈的笑笑：“他给我找的衣服，好像小了点，嘿嘿……”

　　白子奇的拳再次握紧，但很快又松开，用死人般的声音问到：“你要我送你回去？”

　　“回去就不必了，麻烦你带我到赏金壁，好吗？”苏悦儿小声问着，就见到红嘴娃娃头点了下头，继而他伸手出来欲要抱她，苏悦儿却是跳开：“不用了，你刚才还说我不知道路对不起我的身份。所以这次辛苦您给带路，让我自己记下路好吗？”

　　白子奇的拳头再次攥紧，紧跟着他深吸一口气点了头，转身走在了前面，但走了两步后问道：“你换下的血衣呢？”

　　苏悦儿指了指手里的包袱：“在这里，我才不会丢到外面去让别人发现呢！”她是打算回去找机会埋到梅林里的树下的。

　　“给我！”白子奇说着伸出了手。

　　“你要它做什么？”苏悦儿很好奇，但是还是动手往外掏，因为她发现，自己在这边的诸多规矩里属于小白阶段，所以她决定照办。

　　夜行衣连带占了血的亵衣都被拿了出来，白子奇一见不由想到苏悦儿现在这身衣服下空空如野，顿时心里就是一抽，继而他抓过了衣物，揉搓在手，只是一个瞬间，那衣服竟冒起了青烟，下一秒一团火焰凭空生出，她的衣服竟然燃烧了起来，而他的手却在火中上下翻动。

　　苏悦儿惊讶的张大了口，她望着这诡异的一幕只觉得心脏都停止了跳动，但下一秒，那双燃烧着的手一拍，火焰如同幻想一般消失，而衣服却化成了灰烬在他的一拍中，扬尘落絮。

　　“这，这，这……”苏悦儿不知道该怎么表现她的震惊，因为她觉得她很吃惊的事好似在这个男人的眼里很稀松平常。

　　“这什么？不就是一身衣服嘛，我帮你毁干净了，总好比你自己东藏西埋的好。等下次见你，我给你一身好衣裳，保证不沾血！”说完白子奇大步的前行，苏悦儿只能收住自己的敬仰之情，跟在他的屁股后面。

　　有云轻浮，夜色渐幽，一前一后的两人便在街道上行走，当走上一条直街时，白子奇指着街道说到：“这条路一直走，以你的速度，大约一个时辰才能到赏金壁，不如我先带你回赏金壁前吧。”

　　苏悦儿看看天色，也担心自己回去的太晚出什么岔子，只得点头言谢，下一秒她的腰身就被一圈，人被他抱在怀里，于夜飞纵。

　　之前被猫脸抱着时，因有追兵和对飞纵的好奇，她并未过多的注意到彼此之间的距离，而现在无有追兵，新奇也过，她静静的感受着他的臂弯他的胸膛，不由得心里浮着一抹惊慌。

　　当眼前依稀出现繁华的主街时，她张了口：“你不是赏金壁的人，为何帮我？”

　　白子奇飞纵的脚步一顿，带着她旋转的落于一角屋檐：“这个时候才注意到吗？”

　　苏悦儿很想推开他的胸口离开他的怀抱，但一看他单足立于屋檐之上，自己若离开可没办法像他那样站在一个尖上，只能咬着牙忍了低声说到：“你带着我丢掉的那张面具，我以为你也会去做赏金客就未理会，可是刚才才注意到你额上并无红印，想必还不算赏金客吧？”

　　白子奇无奈的摇摇头：“不过是印记罢了，有何值得拼命的？三印天命？呵，只我和那猫面的人，哪个又不在你们这三印天命之上？至于我们为何会帮你……他，我不知道，我只是想看看你这个明明不会功夫却善于杀人的家伙还能给我多少惊喜！”说罢他抱着苏悦儿从屋檐上落下，似一片落叶轻而缓。

　　当他落稳在地上时，他松了她的腰身，微微一欠身便往夜色里去。

　　“喂！你叫什么名字？”苏悦儿下意识的问了出来，她觉得若是在异世里能有这么一个奇怪的朋友也蛮有趣。

　　白子奇闻言一顿，转了身：“我不叫喂！”说着他指了指脸上的面具：“就叫我，娃娃头吧！”说完飞身纵跃隐于墨色。

　　“娃娃头？”苏悦儿口里嘟囔了一句，看了下四周，赶紧发足往白府跑，但是跑到围墙的时候，她却忽然不敢进去，左右上下的转了几圈，几次听下来都确定感受不到有人跟踪后，才赶紧掏出了爪钩翻墙回院。

　　风一吹，空空的月色下，忽然间大爷的身影就凸显在院墙。他站在墙上，默默的看着苏悦儿翻身回往她的院落后，才动手取下面具，无奈的一笑，继而却脸色冷峻的一个缩身，凭空消失在夜色内，远处无相寺的无相塔内，却渐渐的于夜色里亮了起来。

　　……

　　将猫脸面具揣进怀里，他再次轻叹了一口气。手里提着一坛子酒，他轻轻的推开了挂着长明灯的塔门。

　　在暗淡的光线里，他踏上一阶阶的楼梯，每上一层，他便是一个弹指，身边的烛台就被点亮，就这样，伴随着他的脚步，这座塔楼渐渐明亮。

　　寺内新来的小沙弥出来入厕时发现此等景象，急忙的跑往师父的禅房，当他急急的禀报自己所见的异像时，他的师父却是淡淡一笑：“没什么，你才来还没习惯，每年这个时候，无相塔内的烛火都会自亮上几天。”

　　小沙弥闻言稀里糊涂的告辞了，而一旁夜颂的和尚却眨眨眼轻声道：“师父，今年好似比以往早了些吧？”

　　那一把花白胡子的和尚却是不答，只将手里的木鱼敲的更响亮了。

　　……

　　望着闪动的烛火内那被供奉在其中的牌位，他将手中的酒坛高举，仰头便是豪饮。当酒汁顺着下巴淋湿了胸口的衣襟时，烛火微闪，他头也不回的将酒坛扔向一边，口中笑言：“不好好送佳人，寻我何事？”

　　当酒坛就要落地时，却诡异的停在离地半尺的地方，当酒坛慢慢向上的时候，一个身影也在无形之中闪现了出来。

　　虽是夜行衣还未换去，但那张脸总算没被红嘴娃娃头的面具遮掩。

　　白子奇吸了下鼻子，将酒坛扔回给了他：“又是女儿红！你来见她就不能换个酒喝吗？若让人知道，只怕会被有心人拿来坏了她的名声。”

　　“谁敢我就杀谁！”他说着仰头又喝了一口，才问到：“你干嘛跑来？不守着你的娇妻或者佳人，到我这里做什么？”

　　“好奇。”白子奇说着，慢慢的走到供桌前，他看着那正中的牌位，脸色越发的郑重。

　　“好奇什么？好奇我来的早了，还是好奇我跑到赏金壁去玩？又或者，好奇我插手了你的事？”他说着将酒坛放在一边，身靠着一旁的供桌。

　　白子奇点点头：“是的，我都好奇，给我答案！”

　　他伸手摸了下他额前的碎发问到：“她是谁？”

　　白子奇看着他一脸严肃的说到：“我先问的！”

　　他闻言一笑：“你装傻已经装习惯了吗？对着我也跟个孩子似的。好，先答你，听闻你娶妻，我怎么能不来看看呢？你说是吧？所以我早来了，至于去赏金壁前嘛，你知道的，我向来喜欢看看有什么好生意值得我动手不，毕竟像韩岳这种人留在世上也是祸害不是？只是我插手这件事嘛……其实准确的说，是她插手了我的事啊，害我的损失了三千金啊！”

　　白子奇闻言一笑：“该！”

　　他呵呵一乐：“是，该，被你在意的丫头拿去了，我不认还能怎么办？现在该你答我了，她是谁？难道是你培养出来的？我看着可不像……”

　　“她，是我才娶的妻子！我白家的大奶奶！”


第五十二章 猜测

　　“她？你妻子？”他一听脸色就变了：“怎么可能！”他满脸都是不能相信的惊讶：“她不是苏家的千金嘛，怎么会，会这么一手诡异的功夫？”

　　白子奇叹了口气：“哎，我也说不大清楚啊，现在我都在思量这是怎么回事。”说着他把那红嘴娃娃头的面具拿了出来：“没看我都遮掩着跟着她嘛，我想我总能看出端倪来！”

　　“她不知道你是装傻吧？”

　　“当然不知道，知我底细的，除了你我，就是燕子了。”白子奇说着摸了下鼻子小声言道：“问你个事，你没把海家的忍术教给过别人吧？”

　　他闻言一顿：“你以为我和你一样？我海家的忍术可是秘术，岂能随便教人？干嘛问我这个？”

　　白子奇脑中闪过苏月儿那光滑的腹部，那完好的腹部，心中充满了疑问：“那你说，除了海家的忍术，还有什么法子可以让伤口立消？”

　　他翻了白眼：“你是故意气我的吧，那不就是老太太的红门幻术了嘛！你拿这话兑我是什么意思？难道，难道你掌握了顶级忍术？”他说着有些激动的抓了白子奇的胳膊：“难道你真是天纵奇才？”

　　白子奇甩了手：“拉倒吧！那种顶级忍术你都还没掌握呢，我能会？就算娘把所有的功力都给了我，我也没能融会贯通的那一步……”

　　“那到是，那是忍术的顶级力量，若你能掌握了那个，这天下你便真的是无敌了。只可惜，这个要靠力量的顿悟，你我都还不能看破。对了，既然你没会，那你干嘛问我这个？”他的眉微微挑起。

　　白子奇有些犹豫的没有立即回答，而是过了一会说到：“他会用幻尘术了。”

　　“你当初教了他，他会并不奇怪啊！”

　　“可是他用的介土却是黑沙！”

　　“什么？”他闻言脸色大变。白子奇的双眼一眯：“我想你的亲近佳人里，只怕有他的人在。你还是小心些的好。”白子奇说着走到他的近前说到：“还有件事，我因为机缘巧合遇到一个人，她发现我体内有蛊，破了蛊，给我从身体里钓了一只红天龙出来……”

　　他的眼圆睁：“这……”

　　“你有没注意到是谁给我下了蛊？”

　　他沉着脸的摇头：“我没发现啊，按照约定的，我以风遁藏匿在近前，保护你不受致命伤。我可是步步不离啊，我真没发现有人给你喂食过什么特别的东西。而且你的进食都是由普法大师亲自照顾，不应该有岔子啊……”

　　“难道是之后？也不对啊，我没再和他接触过啊……”白子奇说着捏了鼻骨，脑中搜刮着有否遗漏的细节。

　　“会不会是你府里有他的人？”

　　“除了那两位还有谁？而且我思量着她们应是不知的……也不对，有一个有可能。”白子奇说着点点头：“少不得我要仔细查查了。”

　　“好，你慢慢查吧！哎，不过有件事，我想不明白，她既然是你妻子，为什么放着好好的大奶奶不坐，跑出来做赏金客，而且你竟然不拦着？”

　　白子奇撇了嘴：“我怎么拦？我现在可是个痴儿！再说了，我也不能拦，你该知道，我白家是急需要一笔钱银的。”

　　“那点银两老太太未必拿不出来？”他不屑的去抓酒坛。

　　“我那次的事，伤了白家的一些根基，但也不过是损了三成，只是又逢天灾，再损些罢了。要说底子，我白家还足够殷实，只是最近很奇怪，百姓对米粮的购买一直势头很劲，好似恐慌未散一般，我总觉得背后有鬼……”

　　“我已照你的意思叫人去暗查了，过几天应该就能知道原因，不过你白家的底子应付眼前的事足够啊！”

　　“我不确定老祖的想法，只觉得也许她是感觉到什么了吧，她没拿钱出来。只把当初交给子轩的那两成的钱说成我白家最后的底子，我爹也没说破。也许她是不想叶家看清楚白家的底子，又或者，她想试探我这位大奶奶是哪家的棋子吧？所以她叫月儿筹钱！”

　　“以主母的身份？”

　　“是！不然怎么名正言顺的用她呢？”

　　“老太太可真是够狠的，拿一个女人出来试探不说，更想告诉叶家是白谋算一场？嘶，她就不怕叶家逼急了，弄死你的大奶奶？”

　　“我也不清楚，你知道的，老祖在江湖上混了大半辈子，那心眼多了去了，我能算得过来就好了……”

　　“得了吧，你的心眼也不少。发现东方家不按好心，你就顺手糟蹋人家的闺女，还将计就计的装傻，只是你没想到人家也玩狠的，非给你弄进白府来……”

　　“还不都是你出的馊主意！”白子奇说着冲他翻个白眼。

　　“喂，我可是你舅舅！这种送上门的干嘛不要，这才叫他东方家偷鸡不成蚀把米嘛！再说了那丫头也不错，你也不亏啊！”他说着一笑，扫眼看向了天色。

　　“是不亏，有她在，总比按着别人进来叫我防不胜防的好。”白子奇说着伸手抓拈了三株香，也不再和他继续说下去，而是郑重的来到供桌前跪下，磕了三个头后说到：“娘，孩儿很久没来看您了，您要原谅孩儿的不孝……您在天之灵要好好保佑儿子，保佑白家和海家……”

　　“啪”他闻言忽而一巴掌拍到白子奇的脑门上，虽是轻轻却也打得响亮：“去！这些事别找我姐姐，你就让她一个人在天上舒舒坦坦的吧！这辈子我替姐姐守护你不就是了！”

　　白子奇闻言一笑：“喂，别说的这么别扭好不好！”

　　“再别扭我也是你舅舅！”说着他从白子奇的手里抓过了香对着牌位说到：“姐，你别理你儿子，好好的在天上舒舒服服的吧，我会替你守护他的！”说完把香一插进香炉，便冲白子奇说到：“差不多了，你快回去吧！”

　　白子奇点点头：“你白天要进白府？”

　　他点了头：“是啊，不然我怎么说后会有期啊！”

　　“为何事？”

　　“总之对你白家来说，不算好事！”他说着挠了下额头：“快回去吧，白天少不得折腾。”

　　白子奇撇撇嘴：“我大概能想到。那你保重啊，我永远不会老的小舅舅。”说完白子奇一笑，身影却消失在空气中。

　　“永远不会老……”他口里喃着回头看向了牌位，他慢慢的走过去伸手抚摸着海氏亦兰那几个字，有些无奈的笑了：“姐，你儿子是不是在嫉妒我不会老啊？”

　　……

　　“奶奶，您快捂捂！”红玉说着塞进苏悦儿手里两颗熟鸡蛋，一脸无语神情的看着大奶奶眉眼下的黑眼圈：“您难道昨个没睡好？”

　　苏悦儿看见手里的鸡蛋，想都没想直接在桌子上拍敲了起来，继而一边伸手剥鸡蛋壳一边懒洋洋的答到：“是啊，昨个晚上做了个恶梦，我被一条狗追了一晚上，这一晚上我都在跑啊跑啊，直到你叫我起来，我这才停下，可不是没睡好嘛！”

　　“啊？”红玉应着再抓了个鸡蛋自己拿着捂在了苏悦儿的黑眼圈上：“要不以后奴婢还是睡在外间吧，要是瞧着您没睡好也能喊您声，省得您在梦里跑一夜……”

　　“不用了，我不习惯有人睡外边！”苏悦儿说着把剥好的鸡蛋直接塞进了嘴里嚼吧嚼吧的吃了。

　　红玉和秋兰给苏悦儿整理好了妆容，翠儿也进了屋：“奶奶，您去书房请下大爷吧，他还气性着呢，发都不让奴婢梳，我瞧着他两眼圈发黑，许是一晚上都怄气没好生睡过呢！”

　　苏悦儿闻言点点头，起身把那两捂过眼的鸡蛋拿上就去往书房见大爷了。

　　“大爷，您还生我的气啊，来来，吃个鸡蛋，就当我给你赔不是了好不好！”苏悦儿一见大爷，便堆着笑蹭到他跟前，塞给他一个鸡蛋。

　　“不好！”大爷扭头看向一边。

　　“那这样好不好，咱们来立鸡蛋玩，如果我立起来了你就原谅我，要是我立不起来，你就继续不理我，这样总成吧？”

　　大爷闻言，眼里闪着好奇：“好！你立给我看！”

　　苏悦儿一笑，把鸡蛋拿在手里掂了一下，感觉出那边是悬空的，而后指尖在鸡蛋的底子上一扫，让其破了个小口，而后便把鸡蛋稳稳当当的放在了桌上：“那立起了，你要原谅我！”

　　大爷用十分鄙视的眼神看了她一眼，继而说到：“这样好不好，若我用另外一个法子把鸡蛋立起来还不破壳，那今晚你要陪我睡才成！”

　　苏悦儿点点头：“行啊，只要你不是让下人给你扶着就行！”

　　白子奇当下一笑，拿着鸡蛋在桌子上使劲一旋，鸡蛋便一直在桌上转动了起来。

　　“喏！”大爷一脸灿烂的笑着，眉毛都似飞舞了起来，苏悦儿见那鸡蛋一直旋转着，还保持着匀速，当下就想起红玉说过，大爷的本事是极高的，再一想到昨个晚上别人都能飞檐走壁的那般纵跃，立刻脑子里出现了衍生而出的多种方案，继而兴奋的答到：“你赢了，今晚我陪你睡！”

　　一瞬间得意的大爷打了个哆嗦，他从苏悦儿的眼神里感觉到似乎自己进了坑。


第五十三章 人品渣的时候叫悲催

　　苏悦儿和大爷才到老太太的厅门口，就听见厅内三爷正讲着什么，依稀的字句听来说的应是昨夜的事。

　　丫头唱了声，两人进去后，竟看见二爷和三爷两人都挂着黑眼圈的跪在地上，一时倒叫苏悦儿有些错愕，但大爷却似乎很HAPPY，有些兴奋的直接蹲在两人面前：“二弟三弟你们在做什么？和老祖玩摔碑？”

　　他话音才落，二爷和三爷一起动手去按他的嘴，结果大爷一个后仰闪过，竟是翻了个跟头站直了身子，叉着腰大笑：“你们抓不到我！”

　　那一瞬间苏悦儿注意到二爷和三爷的脸色很难看。

　　“奇儿！过来！”老太太一声叫，大爷乖乖的去了她身边，苏悦儿却不知如何是好，只能硬着头皮去行礼问安，可才迈上前了一步，老太太却已经带着怒气的说到：“摔碑？哈，你们两个竟然撺掇着大爷去玩摔碑？好，好，你们是不是想白家散了啊，啊？摔碑？我倒想看看你们要摔的是谁的碑！”

　　二爷和三爷迅速的磕头认错，老爷却已经一脸阴色的攥紧了拳头，而太太和二奶奶都一副寒蝉若噤的样子，低眉颔首……

　　“如意！这就是你教养出来的两个好儿子！别人还没欺负到白家大爷头上呢，他这两个弟弟倒先欺负上了！”老太太不悦的一发话点了太太的名，当下太太起身立在二爷和三爷的身边就是低头认错：“婆婆责怪的是，是如意没教好，竟让他们两个没大没小，还玩着恶灒的把戏……”

　　“哼，你们别以为奇儿烧糊涂了，就想着欺负他！更别想着没了他，白家的铺子就定是你们几爷子的，我告诉你们，好好的心向着白家，我还能给你们甜头，要是心生的朝外，我就是散了白家的基业也不分你们一个大子儿！”老太太说着眼扫到站在太太后面，前也不是后也不是的苏悦儿，竟是一招手说到：“大孙媳妇，你过来！”

　　苏悦儿只得臊眉搭眼的过去，尽可能的装出一副懵懂的模样，心里祈求着老太太别把自己树立成靶子。但是，她悲剧了！老太太拉着她，用十分严肃的口吻说到：“我告诉你们，别以为我和你们只是说说气话！如今奇儿也娶了月儿了，等到她给我白家生个玄孙出来，大不了，我亲自带他！你们别以为我白家就只能指望你们！”

　　老太太的一句话令厅内的人诚惶诚恐，除了大爷只顾着和二爷三爷做鬼脸外，就属苏悦儿觉得自己悲催，毕竟一个瞬间她就成了嘲讽无限的大靶子，这会也只能无声的去装死了。

　　“老祖宗，二爷和三爷已经知道错了，您就别动怒了，他们可从昨夜回来就跪在这里了，您就原谅他们了吧！”红缨瞧出气氛太尴尬，连忙出言放台阶。

　　老太太哼了一声不说话，老爷便是上前一步：“母亲大人，是儿子没能教好他们两个，还请您息怒！”说着他转身看着二爷三爷使了个眼色：“还不快给老祖认错！”

　　二爷急忙磕头：“老祖，子轩错了，子轩不该带三弟去赴韩岳的宴请，更不该逗留到深夜，以至于事发后官府闹到白家……”

　　“是啊老祖，子言知道错了，以后子言再不乱去什么宴会了……”三爷也跟着磕头。

　　“老祖他们在说什么啊，我怎么听不懂？”大爷一脸好奇的扯着老太太的袖子，老太太便拍着大爷的肩膀无奈般的说到：“听不懂好，没得这些烦心事。你以前管着白家铺子也是走南闯北的人，什么时候和那恶濽的东西搅在一起过？你如今理不了事，家里的铺子二爷顶着，我也还真希望他顶的起来，我见他活泛也是个人精，就没理会他，想着他能把子言带起来一起操持着白家的铺子也是好的，却没想到他竟和韩岳混在一起！如今倒好，那韩岳被人家杀了，官府还出兵来护送他们回府，如今谁都知晓我白家的哥子和那帮禽兽混在一起不说，更是叫我白家生生的欠太守一个人情！哼，那种老狐狸，这个人情怎么好还？”

　　老太太说着气的捶了下桌子，当下机上的茶杯就跳了起来。

　　“老祖不气，弟弟们还小，您都说我错了没关系的嘛，他们也就没关系了嘛！”大爷说着当着众人的面做小动作，竟是比划着叫他们两个起来。一时间厅内的人都自觉的转头，当作没看见。

　　许是大爷的小动作让老太太看着又气又好笑，终究是一摆手：“行了，跪了半宿的，都起来吧！这件事，你们自己好生想想怎么办！那太守失了子，纵然是赏金客做的，但也毕竟是他的骨肉，过些日子悦王又会来，你们自己好好思量下吧！还有，摔碑这样的把戏不许再哄着奇儿玩，若是让我知道谁还撺掇着，不管他是什么身份，我都打断他的腿轰出白家的门！”

　　老太太这么一交代，全都出声应了，几个丫头也搀扶了两位爷起来，但毕竟跪地久了些，一时两个人都有些不得力的靠在丫头们身上，坐也不敢坐，而此时老太太又说到：“好了，今早也不必伺候在我这里，折腾了半宿我还要补眠，你们都各自忙活去吧，还有，昨个下午海家传了帖子，说今个下午海家二爷海亦狂会到白府来议事，大家也知道海家和咱们白家的关系，别怠慢了人家。所以，有事的今早就各自办去，下午都给我在府里待着！”老太太交代完了，这才摆了手，当下厅内的人应了，丫头婆子们一应伺候着告退出来。

　　“娘，海家的二爷要来？”一出了厅，二爷便是一脸诧异的问着太太：“我怎么没听到信儿？他这几年不都和白家没来往了嘛，而且生意上的事，都是让他管家来和我们说，这回怎么突然到我们白府来？”

　　太太摇摇头：“我哪知道？我都是刚刚才晓得。”太太说着看了眼照例跟出来的苏悦儿说到：“行了，都散了各自忙去吧！轩儿言儿都回去休息，下午海家二爷还来呢，好生应酬！”说完看向一旁一脸愁云的老爷，又道：“老爷，今日轩儿言儿让您动怒了，少时，我自会管教的，您看……”

　　“哎，这些事，我不想多说了，你们两个自己好生悔过吧，我思量着小舅子来，只怕是和漕运的事有关，哎，我先去铺子上看看，心里有个谱吧！”说完便是扬长而去。

　　太太白着脸冲苏悦儿艰难似的笑了一下：“行了，你也去忙活你的吧，雨晴，陪我回去！”叶雨晴正扶着二爷往轿子跟前去，听了唤，忙叫下人伺候着二爷，自己去伺候着太太上轿。苏悦儿见状也知道人家是把自己看做对家的，只能福身行礼转身回院，把大爷照例的丢给了老太太。

　　一回到屋里，苏悦儿就叫了红玉和翠儿秋兰在跟前，装作很小心翼翼的说到：“你们准备下和我出去一趟，叫上四红，对人就说今日里有人买了庄园，我们是去牙行行文书的，一会到赏金壁前的桥口处停了，我娘家知道我这边有用项，前日里就说好了，今日再借我些银两叫我拿着应急。我思讨着这事不能明了败了白家的脸，你们几个就悄悄的和我去接了银两回来，可知道？”

　　“是。”红玉和翠儿本就是大丫头，听了就明白里面的意思，应了声就去准备，倒是秋兰听了更晕，待人没了才轻声问着：“小姐？夫人，夫人还有钱借给白家？”

　　苏悦儿点点头：“是啊，你以为苏家真就穷的叮当响了？只是我娘高明，好钢用在刀刃上！”

　　“钢？”秋兰听的一头雾水，但也能明白小姐的意思那就是苏家其实很有钱……

　　一行人收拾妥当出了府，到了桥边，当下看到桥墩口子上一辆马车停在那里，苏悦儿便带了面纱下了车，连秋兰都不让跟着上了对面的马车，只是一个眨眼的功夫人又下了马车，继而两个汉子抬着沉重的箱子，放在了红光和红影驾驶的马车上。

　　在然后那马车扬长而去。

　　苏悦儿当下叫马车绕着平城转了一圈，到白府前特意又转了转。红光和红影看的出来大奶奶的防范意识，便在大奶奶观望的时候告诉她，无人跟踪。

　　苏悦儿这才放心得叫人带着箱子进府，而这一次，因为苏悦儿在跟前，吴管家竟然没查验箱子，更没问数，只打了个招呼就忙活去了。箱子被抬进了小厅，苏悦儿一边动手打开一边说到：“我娘给的多，我取出几块来，剩下你们两个抬到二爷那边去好了。”

　　她才打开箱取金饼，身边的几人一见是金饼，都有些愣。

　　待她拿了七八个金饼出来，准备叫他们送去的时候，一边的红玉终于憋不住的说了一句：“奶奶，您不会是打算就这么给二爷送去吧？”

　　苏悦儿闻言有些愣：“怎么？不行吗？”

　　红玉这次没说话，倒是秋兰开了口：“奶奶，这是金子啊，不能直接花销的，要拿去兑换了才能花的，您这样给二爷，到底是换多了换少了，您如何有数？”

　　苏悦儿闻言就傻了，追问了好一头才明白过来，这金子在古代根本不流通，不当货币，只做保值物品，所以才打成金饼或是金锭来保存，而锭还小一点，偶尔拿来交易一下还行，而金饼几乎就没拿来易货的。也就是说，她这一箱的金饼，实际上就跟国债，基金是一个性质，非要兑换成白银才成！而兑换也是有时价的，而且还要再折损点手续费，也就是说她这三千金拿出去未必就能兑换出三万两白银。

　　苏悦儿看着一箱子金灿灿的东西，无力的坐在椅子上苦笑：什么叫悲催，那说白了就是倒霉催的！我辛苦的杀了韩岳赚来钱，钱还是国债要兑换，而因着韩岳的死，二爷三爷惹了老太太，我一下就被老太太竖成靶子！奶奶的，我这人品要渣到什么时候啊？

　　她正哀叹呢，就听到丫头们的声音：“大爷回来了！”


第五十四章 看图做事

　　苏悦儿一听大爷回来，迅速的把金饼往箱子里扔，并赶紧的叫红光和红影把箱子往西厢抬。只是大爷许是特欢快，竟是如风一般跑来，甚至还因为差点撞到红光和红影抬的箱子，而凌空一跃，份外轻松的跨越了过去。

　　“咦，这是什么？”大爷一落地便是指着箱子兴高采烈的问话。

　　“那个，那个是我的嫁妆，我寻件东西翻出来看看。你们还愣着做什么赶紧抬回去！”苏悦儿生怕大爷再给她露底，连忙抓了大爷的胳膊，冲着两人发话。红光红影见状立刻往西厢去，红袖连带红绫也自觉的安静退下。

　　“你找什么东西呢？可是好玩的？”大爷回头看着苏悦儿便问，许是动作大了点，那俊美的脸差点就贴上了苏悦儿的脸。

　　“啊，那个，我找擦的胭脂，只是一时寻不到了，诶，我看你挺高兴的，是不是有什么好事啊？”苏悦儿立刻岔开话题，并拉着大爷往内里去，她怕把大爷留在这说话，一会缠着她非要看嫁妆那就麻烦了。

　　大爷很乖的跟着走，嘴里欢喜的说着：“老祖说今个我舅舅来，他每次来都会给我带好玩的东西，还能带我去京城的夜市玩呢！”

　　苏悦儿闻言一愣，本能的看向了跟在身后的红玉和翠儿，她记得清楚，海家似乎已经不念昔日的姻亲，好似大爷都不见的啊，怎么又……

　　当下红玉就撇了嘴，小声的说到：“大爷八成还记得是小时候的事吧。”说着凑到了大爷跟前：“大爷，您怎么又惦念起舅老爷了？您忘了上次咱们去海家，人家都不见你！”

　　大爷愣了愣，脸上的笑容淡了点点：“老祖说舅舅不理我，是因为他生气了。”

　　“生气？”苏悦儿好奇的拉着大爷坐了，心想：你都这样了，他还生你的气？这算哪门子的舅舅？

　　大爷点点头：“老祖说，是我害的舅舅失了不少人赔了不少钱，最主要的是，是我占了花花。”大爷说着捏了捏耳朵：“月儿，你说我占了花花他生什么气？”

　　苏悦儿一愣：“你不是叫我‘喂’的嘛，怎么忽然叫我月儿了？”

　　“不是你要我这么喊你的嘛！哎，说啊，为什么舅舅会生气？”

　　“这个，我也不大清楚。”苏悦儿说着看向了红玉，红玉一撇嘴：“还不是嫌那眉夫人行为不检点，丢人显眼呗！谁希望看自己的外甥娶那样的女人做妻？幸好老太太压的住！”

　　红玉的话令大爷似不解的眨眼，而苏悦儿一听是因为这个，倒也不想继续说下去，便冲大爷一笑：“你兴高采烈的回来就是告诉我这个？”

　　“是啊，老祖说她困了要补眠，我也没睡好啊，所以回来睡觉啊！你陪我睡好不好？”大爷份外可爱的仰着他的脸蛋，好似一点也不觉得这话羞人。

　　苏悦儿本来就没睡够，只因为牵挂着事，才不觉得困，如今听大爷这么一说，心想着反正现在她也没事可做，下午还要招待客人，不如也睡会儿，便点头：“好吧，陪你睡会。”说着她转身叫丫头伺候着自己和大爷更衣。

　　“我不要你们脱！老祖说了，要月儿给我脱！你们下去，都下去！”大爷坐在椅子上大言不惭的说着，跟个无赖似的挥手，红玉和翠儿闻言就是扑哧一声笑了出来当下转身往外退，秋兰则是硬憋着，一张脸都跟抽抽了似的跟在她俩的后面，落荒而逃。

　　“当”的一下，苏悦儿的脑子里便是警钟长鸣，立刻就想到了老太太说过的等着玄孙的话，一时脸上便烧了起来，有些不安的捏了捏手：“我的爷，老祖的话您以后能不能不要当着这么多人的面说？”

　　大爷眨眨眼：“好啊，老祖说了要听你的话！”大爷说着欢快的走到床前，一伸手：“来给我脱吧！”

　　那暧昧的话语，那无邪的笑容，那敞开的怀抱……苏悦儿抬头冲着大梁翻了个白眼，然后深吸一口气走到大爷跟前开始解他的腰带。相近的距离，耳中尽是他的呼吸，这样的相近，足够产生出一端旖旎。但是，苏悦儿这会满脑子都是警钟声，所以她几乎是以迅雷之势，为他抽掉了腰带，扒去外衣，当脱的只剩下亵衣时，她更似饿虎扑食一般将他推到在床，伸手扯掉他脚上的鞋袜而后将他彻底的甩上床，再然后动手拉了被子：“好了，脱完了，你快睡吧！”说完便是转身……

　　“月儿，你不陪我睡吗？”白子奇没想到她会这么强劲的扒掉他的衣服却是转身而去，一时诧异的问了出来，言语里却似包裹着温情带着一丝撒娇的口气。

　　苏悦儿一震但未回头：“你睡吧，我怕躺床上弄乱我的头发，我去软榻上歪一会就是了，毕竟下午你舅舅还来，梳次头又费那么大工夫的，我嫌麻烦。”说着便往外间去，可是大爷却从床上跳了下来，两步跑到她的跟前，一把搂上了她的腰：“可是老祖说了，你必须挨着我睡，还要脱的光光的睡！”说着也不管苏悦儿脸色红成苹果，竟是抱着她直接就到了床上。

　　“你，你在做什么……”感觉到大爷的手已经摸上她的腰，苏悦儿生生的忍住了想要踹他的心思，只紧张的咽了口水。

　　“当然是帮你脱衣服啊！”大爷说着很是兴奋的抓着解开的腰带猛的抽掉，继而冲着苏悦儿笑了一下：“刚才是你给我脱啊，现在换我给你脱了……”

　　“别，那个，大白天的不好吧……”她紧张的抓着大爷几乎要摸到衣带的手，有些扭捏，更有些挣扎：“你不是困了嘛，困了就好好睡觉嘛！”

　　“可是老祖说，从现在开始我要和你睡一起，而且每次睡的时候都要把衣服脱光光，还要，还要……”大爷的脸似乎开始红了……

　　“还，还要什么？”苏悦儿的心都提到嗓子眼来了，她脑中出现的就是老太太一脸淫笑的给她的孙子传授不良信息。

　　大爷一笑，却不说话，反而是抓起了枕头，动手扯掉了上面那层绣着鸳鸯的枕套露出了里面雕刻着图案的木质枕芯：“老祖说还要照着这上面的做！”他说着自己便低头看，而苏悦儿恰恰看的是枕头的另一面，这一看的，眼就跟牛眼似的瞪圆了，当下脸一红的立刻扭了头，不知道自己说什么好。

　　我的上帝啊！听说过老一辈的性启蒙是鞋垫，是肚兜，是荷包，我怎么没想到连枕头上都刻着那玩意？怎么办？我，我从不呢？

　　白子奇装作细看木枕上的春G图，眼却扫到苏悦儿那红成虾色一样的脸，再见她有些颤抖的样子，当下不由的心中一荡，只觉得yuhuo焚身，竟真的想此时与她鱼水交欢。可再一想到老祖对着自己呱唧了一早上的话，又只好硬着头皮装傻的说到：“奇怪，你这里的怎么和花花那里的不同？”

　　苏悦儿正在内心急剧挣扎呢，猛的听到大爷提到花花便有些诧异，再听见说不同，便立刻抓了他手里的枕头一看。就见枕头的两面恰是雕刻的两个常见的XX姿势，倒也再没什么稀奇，便冲着大爷问到：“你说不同，那花花那边的枕头上面是什么样的？”

　　大爷挠挠头指了图案：“这个是一样的，但是那边那个不一样。”大爷说着一把把苏悦儿按倒在床上，直接把她翻了个，然后就挺着腰身隔着亵衣对着苏悦儿的屁股顶了一下：“她那个还有个是这样的，不是你这个坐着的……”

　　虽然只是比划的一下，但还是有东西顶了苏悦儿一下，这一下，苏悦儿的心都抽了，全身不觉得就软了。但她再一想到这般举动之后的意义，苏悦儿却又立刻大脑充血，当下她竟是一个翻身转回来，倒把大爷按回了床上：“你，你每次都是和花花照着枕头上面的做？”

　　“是啊，花花说那是和我的游戏，说我没变糊涂前就和她那么玩过，我还当是游戏呢，结果今天早上老祖给我说的时候我才知道，原来我也要和你这么玩……”

　　“你，你到底懂不懂这是在做什么？”

　　大爷点点头：“老祖说了，这样你就能给我生孩子，老祖她就有玄孙抱了！”

　　苏悦儿闻言一顿：“难道我们走了以后，老祖专门和你说这个？”

　　大爷点点头：“是啊是啊，老祖还找了好多这样的图给我，她还问我洞房那天我有没和你做过类似的动作。我告诉她，除了一个你压着我的有些像外，别的都没有！”

　　“啊？”苏悦儿这一听汗都下来了：“你，你没说我绑过你吧？”

　　“当然没，你说我要是说了，你就不和我玩了，你放心吧，我很守秘密的！”大爷说着昂了下下巴，却伸手往苏悦儿的衣带上摸去：“咱们来照着做吧！”

　　苏悦儿此时脑子里正乱：老太太怎么去和大爷打听细节？难道她发现我和大爷还没那个？这会的她这么着教她孙子来和我那啥，难道不是只嘴上说说，而是真的希望我赶紧生个玄孙出来？

　　她正想着，却发觉肩膀一凉，大爷竟是已经解了她的系带，脱掉了她的半截衣裳！


第五十五章 看破

　　春光只是乍泄了一点点，但苏悦儿却想都没想的抬了手，一拳头敲在了大爷的鼻子上。虽然她并未使劲，但是鼻子可是人体最容易受伤又最敏感的部位之一，所以这一拳头下去，许是太近，又许是大爷没能料到，结果生生的挨了这一下，当下就捂着鼻子哇哇的叫了出来。

　　苏悦儿见状眉头一蹙，手刀敲上他的脖子，大爷倒是立刻安静的倒了下去，就是眼角上挂着一滴泪，眼圈也是红红。

　　苏悦儿急忙的伸手拉好衣服，眼瞧大爷这般样儿倒在床上，也觉得有些歉意。动手把大爷放好，给他盖好被子，却忽然觉得有点不对。

　　脑中闪过他见到那箱子的跨越，那种轻松灵动的自然简直就是随心所欲，再想到早上二爷三爷一起动手捂他嘴巴，他只是一个翻身便躲过……苏悦儿紧张的看向了大爷，看着他一副昏睡过的样子，她抿了抿嘴唇。

　　遇到危险，他会本能的闪过，所以他撞不到，也让他们抓不到。可是，为什么我洞房那天能踹到他？还有我每次都能击昏他，而他一次都没闪过？

　　苏悦儿想着到这里，眼里闪过一道猜疑，继而她抬手做了一个抻懒腰的动作，然后竟是躺到了大爷的身边，伸手把他的亵衣慢慢解开，等到他的茱萸在眼前无遮无拦时，便开始学着岛国片子里那些女优的动作，伸手以指尖在大爷的胸口上画圈圈。

　　轻触，微扫，她尽可能的利用那种时有时无的细触来刺激他。

　　但是大爷的呼吸很平稳，平稳的丝毫无差。见状的苏悦儿轻轻地咬了嘴唇，干脆手指往下，一路慢慢地滑到了大爷的裆部，然后一抓一按。

　　大爷依旧呼吸安然，似全然昏死过去的人，毫无知觉一般，只是，苏悦儿凭借自己的手感，还是清楚的感觉到手中的物体在挣扎，她立刻明白这是某人已经在努力的压制充血状态。

　　手指离了大爷的裆部，她起身坐在大爷的身边，死死的盯着他。大约一分钟后，她伸手抓起了另一个还套着枕套的枕头，一把拆了开，果不其然上面也雕刻着栩栩如生的春G图。

　　抓着枕头，她带着狐疑之色看着大爷，脑中急速的旋转。

　　过了大约三分钟后，她的嘴角却上扬起来，继而起身整理好了衣裳去了外间，推门唤着红玉。

　　红玉听唤而来，见大奶奶一脸悠闲的坐在外间倒是诧异，不由的扫了眼屏风。

　　“大爷困了，我给他脱了外衣，他便睡了。”苏悦儿说着自己便要提壶倒茶，红玉见了赶紧接过来倒茶，口里小声说着：“奶奶，您昨个晚上不也没睡好嘛，怎么不也睡一会呢？这下午原舅老爷要来，您这个大奶奶少不了还要陪席的。”说着把倒好的茶捧给苏悦儿。

　　苏悦儿点点头，伸手接了茶便连带着将红玉拉坐到了身边的桌凳上：“我有个事想问问你。”

　　“奶奶您说。”红玉挪了下身子，只敢挨着凳子边。

　　“先前我和你说过，我是在庵里长大的，说是名门闺秀，却实在是很多规矩与礼数都不大清楚的，所以也指望着你这机灵的大丫头能做了我的帮手。”

　　“奶奶您放心，奴婢原是老太太跟前的，虽然只伺候了几年，但也知个好歹，一准会提醒着奶奶您。”

　　苏悦儿点点头：“是这话，你如今已经被老太太给了大爷，我寻思着，大约也是老太太瞧你知家规，识大体，便想着由你扶持着再合适不过，你过来时，老太太可放了话给你？”

　　红玉此时脸上却是红白参半似有些不安的说道：“奶奶，红玉，红玉只是个丫头可，可没什么非分之想……”

　　“你别紧张，我只是和你说说体己的话。我带着秋兰过来的，照规矩她就是个陪嫁丫头，若我开了口，她就是大爷的再一房姨娘，日后也是帮衬我的人。但是前些日子，我听了你的一席话，倒也有所顿悟，知道你们这些丫头里也有自己的心思。我原本瞧着你就觉得你人很实诚，又想着老太太把你置到这大爷的房里，难保不是有那心思，想让大爷收了你的，所以我今日里就打算问问你，你也不用和我藏着话，你自己可若愿意日后做大爷的人？你若愿意，我从今日起，就开始用着你，过个一年半载的也就叫大爷收了你，若你压根不愿做个小的，那我也日后给你留意，让你尽可能的能将来嫁个有点头脸的人。”

　　苏悦儿说着放了茶杯，一脸浅笑的看着红玉。

　　红玉此刻眼里闪过一丝不安，但很快她咬了咬唇说到：“奶奶，前日里红玉说的话都是真心话，想来也没谁愿意去坐小的。若是可以，红玉也想着能不做个小。可是，可是红玉打跟着老太太起，就是个死契的丫头，是老太太把奴婢从饿死的边缘救了出来。奴婢进府的时候，原想着就是尽心伺候着老太太，一辈子不嫁人的，等到老太太西去了，奴婢就给她守陵去。可是一年前大爷出了事，老太太瞧着大爷烧成了痴儿，成日里抹泪，不能安枕。奴婢怕老太太这样下去伤了身子，便常伺候大爷，力争做到最好，好叫老太太放心，谁料偏那时东方家的竟闹了起来。老太太恼怒不应那眉夫人做妻，东方家就搬出了贵妃，这事竟是闹到了宫里去。老太太虽是硬扛着不松口，可也怕皇上架不住贵妃一句话下旨叫大爷娶了其，便找了奴婢，交代奴婢从此分在大爷的房里，做大爷的贴身，倘若大爷真的要娶其做妻，便意思着把奴婢抬成姨娘，好能真心真意的伺候大爷，这样就算眉夫人做了大奶奶，奴婢也能仗着是老太太亲拨过来的，能多少协理些家事，免得大房这边吃了什么暗亏。可是后来，皇上没下旨，贵妃使不上劲，只能悻悻的叫大爷纳她进门为妾，这么着，她做了眉夫人，奴婢就还在大爷跟前，倒用不着抬成房里人。”

　　苏悦儿听的明白当下点点头：“那照这么说，你原是老太太有意想抬成姨娘的了。那红玉，你愿意做大爷的房里人吗？”

　　红玉闻言一顿，却是咬了几次唇后说到：“奴婢是死契，一切都凭奶奶做主。”

　　苏悦儿抿了唇，继而一摆手：“这事先放着吧，其实我也不好做决定。若大爷是个没烧糊涂的，收了你做我的帮手，你也不吃亏，可如今大爷这般，若收了你，却是我害了你，没得糟蹋了你的将来。”

　　红玉闻言一顿，却是眼里滚出了泪珠子：“奶奶，您真是个好人。”

　　苏悦儿一笑：“得了，这事先放着吧！说不定过些日子，我为了自己个也要收了你了！”

　　“奶奶这是什么意思？”红玉不解。

　　“还能什么意思？适才大爷从老太太那里回来莫名的闹了会子，摆明了就是老太太急着抱玄孙了，可这事又不是说成就成的。若是过阵子我要没动静，老太太只怕就不高兴了，我要在这里家里安稳，老太太我可惹不起，少不得把你弄来，帮着生了呗！”

　　苏悦儿这话一出来，红玉的脸就彻底红了，但她人并不答话，只埋着头。

　　“不过我还真犯愁，大爷烧糊涂了，这有些事可就不好说。哎，说来也丢人，将才还在我那里闹腾扯了枕套下来，指着上面的图和我说老太太要他照着和我做，你瞧瞧老太太这会都催到这份上了，可咱们大爷呢，还当那事是游戏，还和我说，他和眉夫人也是照做的，而且眉夫人的枕头上雕的还不一样呢，你说说就他这样，如何……”

　　“奶奶您说什么？”红玉此时却忽然一脸严肃的抬着眸子问着苏悦儿。

　　“我说大爷当那事是游戏，和眉夫人也照做的……啊，他说眉夫人的枕头上雕的和我的还不一样……”苏悦儿注意着红玉的脸色又说了一边，这次她注意到红玉在听到枕头上雕着图时，脸色就变了，于是她眨眨眼，一脸不解的问着红玉：“怎么了？可有什么不对？”

　　“奶奶，这眉夫人是妾啊！那‘双枕教亲’岂是她可以有的？这可是您这个正妻才能享有的啊！”当下红玉瞧着苏悦儿发愣的样子便是赶紧的给她解释，苏悦儿这才知道，原来为了保证妻子的地位不动摇和当家主母的权威，除了妾不享受嫁娶之礼外，陪嫁的东西里更不会有这担负传宗接代意义的双枕教亲。

　　原来这古人也知正妻之定乃是父母之言，利益之合，难保两人心中有怨，故而对于妾的定位便是三种意义，一种是为了弥补其子，让他能于自己心仪的人在一起，一种便是家族的开枝散叶，最后却是一定家族阶级的仪呈。而正妻，往往都是父母精挑细选的人，尤其是豪门世家继承人的正妻，那血统身份都更是严格要求，力求完美，为的就是将来诞下的嫡子，能是最优秀的。所以身为妻子的陪嫁里照例都有这刻了或是绘了启蒙意义的图案，意思就是这种传宗接代的事，正妻是拥有绝对的优先权，并且享受家族保护。当然这本来也就是个象征意义，谁也没真指望着世家子会照着这个比划，毕竟像世家或是有些头面的家庭，其子加冠之时，身为父母的也会挑选出一个清白的丫头与之房事，使其成人，而往往这个丫头也就在正妻进门前成为妾。而一些大家豪门的嫁女出去，怕女儿受委屈，往往附送一个陪嫁丫头，成为姑爷的房里人，为的就是能做小姐手里最信任的管理者，而若是公主郡主之类的，那陪嫁的丫头还多一个职责：先与驸马之类的行房，试其是否能人事，能了，才正式于之嫁娶，不成的话，公主郡主的可是能悔婚的。只是这种情况，陪嫁丫头也是未经人事的，又能试出个什么来？所以该悲剧的照样悲剧。

　　苏悦儿弄清楚了这枕头之后的意思，便眨眨眼说到：“看来这个眉夫人一点没把自己当妾啊！”

　　红玉此时却已经一脸急色：“奶奶，这眉夫人分明就是想诱着大爷赶紧让她怀了嗣，好生在您前面，这可使不得啊！嫡长子是全权继承家业的，若眉夫人抢在您前面生了个儿子的话，她虽照道理只是长子，可到底她是世家的嫡小姐，背后又是世家的势力，姐姐还是贵妃，将来借着长子的位就敢压着您！哎，不成，您可要赶紧的和大爷有了孩子才成，这以后的，大爷可万不能去眉夫人那边了！”

　　苏悦儿听到此时心中已经全然明了，她笑着说了几句话安抚了红玉叫她去给自己端些水果来，人却在她出去后，回到了内间，继而看着那在床上依旧装昏的大爷，咧了嘴角：你想让我知道的其实是这个吧？你是想提醒我眼下，要先生个儿子出来占住位吗？大爷啊大爷，你这装傻，究竟是躲的谁？防的谁？你是能装傻的保护自己，可我要是真的出来怀孕生子，二爷三爷那边估计就先跳脚了吧？

　　她正想着，院门外有了些动静，苏悦儿返身正要去看，红玉则端了水果进屋：“奶奶您用！”

　　“院门口什么事？”

　　“哦，还不是那帮丫头知道舅老爷要来，这会嚷嚷着打扮呢，刚才张妈妈来过，说海家来了小厮报信，再过一个时辰人便来，老爷那边已经叫人备下席面了！奶奶，要不您先歪上半个时辰？免得您精神头不好，毕竟这位舅老爷可是亲舅老爷啊！”

　　苏悦儿听了红玉的话，明白她的意思，点头应了，抓了几颗樱桃吃了，便打发她下去，回了内间。继而她坐在床上，看着装昏的大爷思量着他为何要装傻把白家的铺子先送进二爷的手里，再思量和推测着大爷要她关注眉夫人的求子之心如此强盛，又是有何用意。

　　忽然她脑中闪过一句话，让她依稀的想到了答案：欲取之，必先予之，欲杀之，必令其狂！

　　当下她看着眼前这个睡颜看起来丝毫无害的男人，不由的上扬了嘴角：这么喜欢装，那我就……不客气了！


第五十六章 舅舅不疼姥姥不爱

　　苏悦儿打定了主意便解脱了外衣随意的歪在了一旁的软榻上，不时的瞧瞧大爷的睡容，而后总露出一个有些恶作剧般的笑容。

　　白子奇微眯着眼瞧着苏悦儿在远处歇下，心里也委实有些忐忑：她竟然不知道双枕教亲？这般一句句的探问着红玉，好似什么规矩都不知道一般，难道她真的应了自己的猜测，乃是真正的苏月儿？如今她解了迷香之控，半年的归府生活全然不记得，所以才不知道这些规矩吗？不过她的外家本事倒真的很独特……只是，她为何刚才那般对我？难道她……

　　苏悦儿翻了个身，背对于他，随意的肩头一摆，亵衣的衣领便是微微泄漏一丝春光，似是无意间，将她的雪白颈子毫无遮拦的显露出来，而那曼妙的身躯在投射进来的光线里，笼在那锦缎的光泽中展现着她优美的曲线。

　　白子奇本还在寻思，可一瞧着那迷人的曲线，忽就觉得嗓子眼一热，下身便发紧，竟是从胸口处蔓延起那种细细密密的轻触之感，仿佛又回到了先前她指尖游走在他身上时，那般的叫人心尖都在颤抖。

　　不是没与女人亲近过，身边已纳进门的三个妾，都有着别样的风情：或热情，或怜弱，或娇蛮，但无论哪一个，他都从未被这般挑逗过，那种时隐时无的轻触，就好似谁用羽毛扫着他，撩拨着他……

　　一时的恍惚，他望着她雪白的颈子竟欲火蔓延，当他忽而发觉自己的宝贝已抬头的时候，偏偏此时歪在软榻上的苏月儿却翻了身，而一双眼带着一丝朦胧的看向了他。

　　白子奇虽是立刻闭眼装昏，却也不由的大囧，脸上都浮现起一抹红来。

　　苏悦儿假意睡眼朦胧，却在瞧到大爷于薄被下支起的帐篷时，不由的脸上露了笑，但一秒后她的脸上也飞起了红霞朵朵，继而又急忙的转回去，自己一个人对着窗户偷笑不已。

　　屋内静静的，只有彼此的呼吸声，而两个人虽隔着三步的距离，却是彼此的心都在急速的跳动着……

　　过了阵子，院门外逐渐热闹起来，丫鬟们外面叫了起，苏悦儿起来摇动着大爷轻拍着他的脸颊，做足了唤醒的样子，而后允了丫头们进来更衣整妆。

　　未几张妈妈亲来，带着一个小丫头捧着一身华锦的正红喜装。

　　“这是……”苏悦儿瞧着意外，心想着不过见一个有些生分的舅老爷，自己的衣服也是正正经经的，如今回门的日子都过完了，这怎么还要换喜装？

　　“大奶奶，这海家的二爷是大爷的亲舅老爷，故太太去的早，现太太续了弦，您入门时照规矩的对着老爷太太行了礼，可您见着亲舅老爷，却等于是见了大爷的亲娘，所以今日里您还要穿上喜服过去，并照例的要给亲舅老爷行礼敬茶呢！”

　　苏悦儿听了才明白这舅老爷一时半会的就代表了大爷的亲娘，她只得换下了衣裳重新装扮，而大爷却是不用换装，倒在一边发瓜似的瞧着她红衣喜裳的穿戴起来，继而头上还簪了一朵红绒料子做的绢花。

　　上上下下正瞧着可有什么不妥的，房门外传来了莺儿的声音，原是海家二爷已到，将才入府过了中门到内家主厅里去，老太太便传他们两个过去行礼见客。

　　“大爷大奶奶，过去吧！”张妈说着先出了屋子叫了轿子过来，却是前后两乘，当下有些诧异的扫了眼旁边的莺儿，莺儿忙小声解释道：“昨个大爷一时上了劲，一脚跺穿了双乘的底子。”

　　“昨个的事，怎么不报去给二奶奶知道？如今她还掌着家宅内的事，这双乘坏了总要置换乘新的，就算是大房里的事不想过二奶奶的手，也该言语一声叫人早去修复了，如今这等着轿子上人了，却是两乘，没来头的找不待见！”张妈说着横了莺儿一眼：“大奶奶才进府，不知这小事也操不上这细心，可你们呢？个个都是白府里混迹几年的了，说来也都是有些头脸的丫头，却是由着性子的赖着，越发的不知活路了！以后若是这般的眼里没事，手中无活的，再被我知道，我倒不如早告了太太去，统统的换掉！那时别在哭天抹泪去！”

　　张妈一张嘴利如刀子，几个外面守候的丫头大气都不敢出。苏悦儿在内听着这奶妈如此口厉，又搬了二奶奶和太太出来，便是当下一个冷笑，昂了下巴，翠儿便动手掀了帘子，由秋兰扶着她走了出来。

　　“张妈动气是为何事？”苏悦儿挂着浅笑做着婉约温柔的模样，却是眼角扫着大爷由红玉扶着也跟了出来。

　　“今日里大奶奶和大爷原是该坐个双乘过去的，如今这帮丫头们心里不上着事，倒连累您和大爷要单坐了过去，这不是叫海家的舅老爷看笑话嘛，要是连累的人家看轻了您可怎么办？老身实在是替大奶奶您的脸面着想，这才动了气。”张妈说着眼里横着跟前的几个丫头，只有对上红玉的眼神时，似是能稍微噤着点。

　　苏悦儿听来就明白这乳母的利嘴已经生生的把几个丫头都告了一圈，心想着这张妈也是个是非头子，但再瞧着丫头们敢怒不敢言的样子，便是当下拉着脸，一副不悦的样子扫着身边的几个丫头。

　　莺儿见大奶奶听了张妈的话就不高兴，生怕几个姐妹间都连带着遭罪，便上前一步说到：“奶奶，奴婢们不是故意的，昨个奴婢就去了二奶奶那边，可二奶奶昨个忙着陪她娘家的兄弟，没功夫见奴婢，奴婢原想着这事也不急，耽搁一天应是没什么，却没想到早上传了信来说海家二爷来，奴婢急忙的再去找二奶奶，可她忙着今日里席面的事，奴婢根本就……”

　　“强词夺理！”张妈妈说着瞪了一眼莺儿便不管苏悦儿的开了口：“你们这些丫头混的日子久了，嘴巴滑溜，心却越发的懒，今日里若是大奶奶失了脸面，我可饶不了你们！”说着一转头看向苏悦儿却是半带着一点讨好的意思。

　　但苏悦儿此时却忽然转身冲着大爷跺了脚：“都是你，好好地跺穿了轿子，如今我要和你过去，却会叫舅老爷看轻，哼，都是你，你一个过去吧，我不去了！”说着竟是自己伸手抓了帘子，往屋里钻。

　　苏悦儿的突然使性，谁都没料到，且不说张妈一时没反应过来，就是白子奇也是有些错愕不已，直到看到苏悦儿钻进屋了，才回味出苏悦儿玩的什么把戏，当下内心里是哭笑不得，面上却又不能不做着样子，只得撅着嘴巴用近似幽怨的眼神看着张妈妈，一脸委屈似的喊着：“乳娘！”

　　张妈见状，一脸的焦急，她急忙进了屋：“大奶奶您可不能不去啊，这见的是舅老爷，若迟了，更有轻慢，您还是快出门过去吧！”

　　“不去！去了丢脸！”苏悦儿说着扭了头，此时红玉也进了屋：“奶奶，您还是过去吧，老太太能叫人来传，定是舅老爷已到了厅里，倘若迟迟不去，且不说海家老爷生气与否，只老太太觉得失礼，就少不得动怒呢！奶奶，您就别气了，快去吧！”

　　苏悦儿似是一脸忿忿的起了身，看着站在门口的大爷竟是没好气似的哼了一声：“瞧你惹下的事，倘若今日你那舅老爷为难我，我可全算你头上！”说完眼一翻的出门竟是不等大爷上轿，先钻进了后一乘的轿子里。

　　“张妈妈，有些话您老说的时候也请担待着点，你要教育我们这些丫头您竖个指头我们都小心的侯着，可您今日里这么替我们奶奶着想，可想的奶奶差点就不去了，你好好寻思下，若奶奶真是个死性子不去的，今日里难堪了，将罚的是奶奶呢，还是您？”红玉对着张妈欠身搡了几句，不等答话便看向了大爷：“爷，您快上轿吧，姑娘们好好地因着您的性子就差点惹来是非，恳请您下次撒气的时候看好日子和时候，别再是姑娘们寻不到人！”说着红玉便也不甩大爷似的去了大奶奶的轿子边。

　　“哎，我……”张妈一时脸色难看就要说话，大爷却是撅着个嘴冲着张妈吼道：“都是你！”说完直接冲向了轿子，继而两乘轿子起了去往主厅那边，张妈却是原地站了站才嘴里嘟囔着：“嘿，合着我里外不是人？这帮糟心的丫头！嘶，这大奶奶不是个知书达理的大家闺秀嘛，前几日瞧着也跟个人精似的，怎么今个混起来却是个愣头青啊！”

　　轿子内的苏悦儿偷眼瞧了瞧外面，见张妈没跟过来，才隔着轿窗上的细纱和红玉开了口：“你回头告诉我这房的丫头，只要真心做事，替我思量了，有了错也不怕，我自会给兜着。张妈是大爷的乳母，各处都体谅着点，有了委屈也忍着，别和她硬碰。”

　　红玉听着轻声附和在轿外：“是，奶奶您是体谅我们当丫头的难处，姑娘们知道了，定是感激奶奶的，可是您今个这般的，却是失了自己的体面，只怕……”

　　“担心什么啊，老话说的好，恶人自有恶人磨，她喜欢挑事就让她来，反正我现在就是个混不吝，只要她敢在我院里生是非，我就能把火引到她身上去！”苏悦儿说着冲着红玉眨眨眼，却是笑的份外灿烂：“对付这种人，你越让她越来劲，你不让吧，又得罪她，倒不如做个混球的好，叫她瞧见你就头疼，不但不想着生是非，要躲着你都来不及！”

　　红玉一时唇角蠕动，眼里更闪着一丝感动。

　　此时前轿里的白子奇听的是真真切切，不由的扶额一笑：但愿你治的住她！

　　轿子到了前厅门处便停了，两人下了轿子，略一整理这便进了厅去。苏悦儿扫眼过去，就看到从太太到二奶奶竟都已到了，显然他们两个又是最后。

　　“怎么才来！”老太太一见她们进来便先开了口，话语里虽未有不悦，却也难免有些责怪。

　　“是孙媳想到要拜见舅老爷，有些紧张，一时多妆扮了会，来的迟了些。”苏悦儿一脸的小心翼翼，好似还真是紧张着的。

　　“呵呵，来吧，这是你亲舅老爷，海家的二爷，快照着礼数行礼吧！”老太太说着一指下手处的人，便对着那边说到：“这是奇儿的妻，苏家的大小姐！”老太太话音一落，便有放垫子的，有捧茶的到了近前，苏悦儿头都没敢抬，规规矩矩的磕头行礼，而后捧着茶恭恭敬敬的高举：“舅老爷请用茶！”

　　“苏家的？”有些年轻的声音响在近前，完全和苏悦儿预料的中年人的声音不同，她当下便上挑了眼珠偷瞧，则看见一个年轻人用一双灰色的眸子在打量她。

　　赶紧的垂眼，她做着恭敬状，心里却纳闷怎么舅老爷这么年轻，而此时那舅老爷却十分失礼的说到：“你是奇儿的妻子，总要抬头来给我瞧瞧什么样吧，低成那样，哪里有个正妻该有的大气。”

　　苏悦儿闻听这话语里的不悦，虽是十分诧异他何以说话这么硬，但还是赔着笑慢慢的抬了头：“舅老爷说的是，是月儿失礼了。”

　　此时她看清楚了舅老爷的面容，那高高的鼻子，灰色的眼眸配着一张古铜色的脸，竟是棱角分明的充满了异域味道，当下使得苏悦儿想到了混血，不由的猜测着大爷的亲娘会不会是个混血儿。

　　“长的还行，但是从面相到骨架瞧着可都不如景阳郡主看着有福气啊！”舅老爷说着伸手端了茶喝了，便又冷冷的说到：“不过奇儿已经如此，能娶上这么个如花似玉的，倒也不错。”说完茶杯一放抬了手，身后的丫头便把一个大锦盒捧到了跟前。

　　“这里面的东西，是我姐姐在时就为奇儿的正妻备下的礼，今日奇儿娶了你，我就代姐姐将这东西给了你！”说完他一扬手，那丫头递送过来，苏悦儿只得千恩万谢的接过，而后由红玉搀扶了起来退到了一边。

　　“你呢？见我也不叫我？”海家二爷此时眼却扫向了站在一边只知道看着自己的大爷，一脸的冷色瞧着丝毫无亲近之感。

　　大爷的唇角哆嗦了下，才轻声唤着：“小舅舅。”

　　“哼！”那海二爷不屑似的嗓子里哼了一声，摆了手，另一个小厮则捧了个锦盒出来，自己对着大爷说到：“白爷，这是我家主子去京城办事时，专门给你买的风筝，你拿着玩去吧！”

　　大爷笑着露出几颗牙齿，伸手接了便谢也不说一句直接缩到老太太跟前去了，只拿眼瞧着海家二爷，从骨子里透出一种想亲近又害怕的感觉，竟令苏悦儿有种错觉，好似大爷此刻就是一个小心翼翼的孩子。

　　“小舅子，你今日难得来，我叫人备下了席面，我们一起用……”老爷见礼毕便欲要请他一同入席以做相迎，可此时那海二爷却一抬袖子：“不必了！少时，亦狂还有个重要的宴席要参加，会有人来接我的，我今日来原本就是为的两件事，这拜帖上也说的清楚，一个是照礼数的替姐姐来看看儿媳，一个便是有桩事要知会一下。”他说着从怀里摸出一张类似文书样的东西递交给了身旁相陪的白家老爷。

　　白家老爷一见那文书，眉便是微蹙，继而接过后却并未急着打开，而是看向了老太太。此时老太太轻叹了一声，便似回忆般的说到：“真是时光荏苒啊，一转眼又一年过去了。亦狂啊，每次我瞧着你就能想起亦兰来，看着你就能想着她的笑，你瞧瞧你，这些年你到我白家来，笑都不会了，这可不大好！虽说奇儿的事，是弄的你我两家有些难堪，但今日瞧来，也不是件坏事不是？毕竟，若那景阳郡主真的嫁到我白家做了孙媳，只奇儿现今的情形，却怕是要伤了悦王的心吧！”

　　海家二爷似乎冷笑了一下，但却起了身对着老太太作了揖：“老夫人客气了，悦王那边如今是不是庆幸亦狂不知道，也不想知道。姐姐临终前叫我顾念着白家顾念着奇儿，我应了的，即便奇儿犯浑逆了悦王的意，这些年我也没冷了白家。只是年前的事，伤我海家太重不说，更叫海家有些事上也掺合进了泥潭，现如今更是自身难保了！”说着他指了指白老爷手里的文书：“这是我海家和您签的漕运契书，上面的年限写的是十年，但三年前，这文书就到期了。只是我念着两家的情谊，并未断了这份合作，毕竟白家也是我的大主顾。只是日前，太子爷请旨要代君赈灾抚慰百姓，我海家世代做的除了盐茶便是握的这运输之事，皇上日前已发了圣旨到临城，由我海家全权负责太子爷的此次出京赈灾。我手中之人皆要调度于此，除了送赈灾粮款的外，可再无力分运出来人力船只运送各地的粮食，所以我今个来，是想说一声，这运送各地粮款的事，还请老夫人您另觅他法……”

　　“亦狂！”白老爷有些激动似的打断了海二爷的话：“我知道你恼我，但白家和海家可是世交，退一步说，这奇儿也是你的外甥！你海家本就握着交通之事，如今这个节骨眼上，你叫我自寻出路去运送款粮？你，你这可是落井下石！你姐姐在天之灵，岂能安稳？”

　　“少和我说我姐姐！若不是姐姐为了生下他，岂能害病？若你那时多关心姐姐一些，我姐姐何至于早逝？而你更可恶的是，我姐姐才去半年，你竟娶了新夫人过门，我这姐姐在天之灵，早已寒心，拿还管你白家的事？更别说什么安稳不安稳！”海二爷说着一甩袖子。

　　“我，我……”白老爷神色颓废，似是满腔难言，而此时老太太却轻咳了一声说到：“亦狂，白家纵有不对，但我们毕竟是姻亲，白家和海家世代之情，也不能因此而断啊。你看看奇儿，若他未傻，白家由他撑着，就是独开一路也是好的，可他已经这般，我铺子全靠二爷撑着，老三更还是个毛头小子，谁能抗的住？此时你要和我白家断了合作，且不说两家情谊至此断不断的话，只说这之后，粮食不能抵送到府，百姓闹起恐慌来，只怕生乱啊，而海家既然负责太子爷的出行，倘若所经之地遇到流民纷闹，百姓恐慌，那可怎么办？倒是只怕不是白家一个获罪吧？”

　　海二爷的脸色变了变，不再出声。

　　“亦狂，白海两家，且不可生分啊，唇亡齿寒啊！”老太太说着一叹气，海二爷也蹙着眉的不说话，此时整个大厅都浮着一层低气压一般。

　　“可是，我……”海二爷沉默许久后，却冒了三个字不再出声，似是有难言之隐，而老太太此时发了话：“我明白，定是悦王下个月便来，你侍奉着太子的事，难免有些事吃力不讨好。这样吧，我也不想你难做，更不想陪着我白家纠葛在其中，不如要断就断在这批米粮分送后如何？就算我要用红门的力量，也总要给我时间找出条路来不是？而且，一个月的时间，等到悦王到了，各处的分送已经上路，想来太子爷也不会死盯着你和我白家的生意，毕竟他也应该明白，若这批粮食送不到，只会更加生乱！你看，成吗？”

　　老太太一席话，海家二爷陷入了思考中，过了阵子便点了头：“好吧。那就等这批粮食送完吧！”海家二爷才说完，吴管家竟是急急忙忙的过来了：“老太太，老爷，太太，东方家的二公子递了帖子来！”

　　“他？”白老爷先是一脸诧异，继而满厅的人或多或少的都表露出诧异来。

　　“哦？今是什么好日子，竟把他吹来了，得，请了来吧！”老太太发了话，吴管家便转身出去请人。

　　“亦狂，不会你和东方家……”白老爷在旁边开了口。

　　“白老爷不会问我和他家近不近的话吧？”海家二爷说着一笑：“您也别猜他来做什么了，他就是我先前说的来接我去参加一个重要宴席的人，只是我想他顾念着他妹子，不好过门而不入，怕因此而叫她难堪了，这才进来拜会的吧！”说完他自己坐回了椅子上端了茶慢慢的吹着。

　　海家二爷的话，令厅内的人都挂着些尴尬的笑容，悻悻的陪坐着干喝茶。苏悦儿却是瞧看的明白，这亲舅老爷来瞧看她们是次要的，主要的事却是和白家要分断开的。想着听到的太子，悦王什么的，她大约明白这是一个关于站哪边队的问题，但是脑子里却不由的想着那什么景阳郡主，寻思着听那意思，倒似乎这事是他和大爷表现出来此种状态的引子。

　　海二爷端着茶喝了一口，再放下时，却看了大爷老半天而后冲着老爷说到：“有件事，我提个醒，大约四天后景阳郡主会先到平城，以她的性子，八成是要住到你们家来的，你们自己想着怎么办吧！”

　　“什么？我，我怎么没听说这事？”白老爷一脸惊诧，甚至他看了看老太太和二爷，以求确认。自然的老太太和二爷也是一脸惊诧。

　　海家二爷冷哼一声：“她又不是第一次偷跑出来了，他到了临城，我这边就得了信儿，我虽叫人暗中保护并跟着，但也估算的出来她这是要去哪儿，为什么去！我想你们也心中明了吧！她是偷溜出来的，走不快，估摸着再有四天应该就能到你府上造访了，你们还是早做安排吧！”说着他似是十分同情的看了苏悦儿一眼，眼里却闪过一丝光耀，好似期待着什么。

　　苏悦儿闻言便是不自觉的有些闷气，她扫了一眼在旁边玩那风筝玩的专心致志的大爷，便是心道：你个舅舅不疼姥姥不爱的，还在那里玩！你丫的装来装去，总不会是为了躲着那个景阳郡主吧？

　　她正腹诽着呢，吴管家引了人来，当下大家起身客套的相迎，而苏悦儿跟着大家一起对来客行礼时，照例的偷扫了一眼，可这一扫却是愣住了，那人那张英俊的脸，生生叫她傻住了！

　　雪衣？奸夫？这，这，这……我的天呢！他竟是霉夫人的二哥，东方家的二公子！


第五十七章 我叫你丫装！

　　白子奇在看到东方宇的那一刻，下意识的就偷眼扫向苏悦儿，尽管她此刻是侧身在前，但那一瞬间他还是注意到她的微愣，甚至是从晚一拍的收礼举动上，他都能感觉到她的震惊。可是下一秒他却看到苏悦儿安然的收了眼，甚至在老祖客气的请了东方宇入座后，她安之若泰的退回了立柱之后，仿佛先前的错愕微愣都是他的幻觉一般。

　　心里咯噔了一下，他有种不舒服的感觉在心口蔓延，他特意的又看她一眼，却发现她随意的将头微抬，眼眸却转向了自己。迅速的收眼看向正前方，便正好撞上东方宇那温润的笑。当下心里涌起一丝怒，他却也笑的更加纯真：“宇哥，你昨个才说你要出去忙的，没时间请我听书，怎么今个却来了？难道是得空了来带我去听书的？”

　　东方宇保持着那温润之笑，人却说着不冷不热的话：“奇哥误会了，我今日里和你小舅舅约好了要出去一趟会几个朋友，此刻我是来接他的，只是到了白府前，焉能不进来给老夫人行礼问声安呢？”他说着再度冲着老太太欠身点头再比了个礼数，人却一转身冲海家二爷说到：“海爷，时候差不多了，您看……”

　　海二爷当下点了头，便要行礼告辞，可大爷却从老太太跟前跑了开，直接到了东方宇的跟前：“宇哥，你们要会朋友，带我一个可好？他们可是我认识的？”

　　东方宇瞧着似笑非笑：“奇哥就别为难我了，虽然他们你也是都认识的，可我们要谈正事，却不是去玩的，你就别去添乱了啊！”

　　大爷闻言一撅嘴竟是扯着东方宇的袖子看向了海二爷：“小舅舅，我也想去，你带我去好不好，我跟着，我不添乱好不好？”

　　海家二爷的脸色充满尴尬，他瞧了眼老太太，老太太则蹙着眉冲大爷抬了手：“奇儿，过来吧，他们是去相谈事情的，你去那儿做甚？又不好玩的，你若想去附近转转了，叫小厮陪着你出去溜湾去！”

　　大爷一脸郁闷的往回走，忽而却往苏悦儿跟前跑去口里大喊着：“月儿月儿，他们不带我去，你陪着我出去玩好不？南山那边有条黄龙溪，这会的正是花开的时候，咱们去那儿玩，别人都不带！好不好！”

　　苏悦儿这会的正看似恬静，而人其实在急速的推算着“奸夫”东方家的这位二爷要自己伤害大爷的动机，猛的听见大爷喊了自己去带他玩，只扫了眼堂上的人，她便答应了：“好，大爷想去那里玩，月儿都陪着。”她明白也许自己该不出声来保持大奶奶该有的端庄，但是那一刻她看着老太太眼里的溺爱，她明白自己做个事事顺着大爷的大奶奶会更好，而且她也的确很想出去玩玩，再者这是大爷提出的要求，她相信他有自己的盘算。

　　当下大爷欢天喜地的蹦跶起来，太太等人则看了眼苏悦儿眼里闪起一丝惊讶，而此时老太太呵呵一笑：“奇儿倒是知道月儿会对他好，知道惦念着叫大奶奶陪他，得了，既然想去，那就去吧，等会用罢了饭，你们就去……”

　　“老祖我想吃正记的蜜汁烧鸭，我和月儿在外边吃了好不好？”大爷说着就对厅外的小厮喊到：“去套马车，我们去正记吃蜜汁烧鸭！”说着一转身：“老祖你吃不？我回来的时候给你带一只？”

　　老太太一脸的溺爱之色：“好啊，你想吃就去吧！”

　　海家二爷此时轻咳了一声作揖告辞：“老夫人，亦狂还有事，不便久留，这就告辞了。”

　　“好，你去吧，不过，再有十天就是亦兰的忌日，我在无相寺请了普法大师为她诵经，方便的话你便来吧！”老太太说着冲海家二爷淡淡一笑，海家二爷点了头：“好，亦狂定会到的。”说完转了身，等着东方宇告辞，可东方宇却没立刻向老夫人她们行礼，倒是走到了苏悦儿的跟前，站在大爷的身边说到：“妹夫好福气啊，娶了这么一个如花似玉的夫人！”

　　大爷呵呵一笑：“宇哥说笑了，她哪里如花似玉了？分明是个丑八怪！”

　　堂上的人闻言一时有些窘，苏悦儿更恨不得缝上他的嘴巴。而东方宇此时眉眼里已含了笑，可偏这时大爷却一脸认真的说到：“不过，她比起花花来却要好看点，尤其是花花现在成了瘸腿将军，骑马打仗都玩不了，十分的没意思！”

　　东方宇闻言一顿：“你说什么？我妹妹她怎么就成了瘸腿将军？”

　　大爷当时便撇了嘴：“我哪知道，她说她摔断了腿。”大爷说着却已经伸手拉了苏悦儿：“月儿，我们出去玩吧？”

　　苏悦儿点点头，冲着东方宇保持着礼仪的微微一点头，就要和大爷去向老太太请辞，可这时那东方宇却忽然对着苏悦儿作揖：“白家大奶奶，我妹妹如眉从小娇生惯养，没受过什么委屈，如今进了白家的门，做了大爷的女人，还请您将她视作亲姐妹多多包涵啊！若有得罪的地方，您多多担待点，他日我东方家自当好生回报。”

　　苏悦儿闻言侧了脸的福身：“东方二爷客气了，我白苏氏身为白家大奶奶知道如何打理好自己房院的事，就不劳您操心了！”说完她往老太太跟前一步：“老祖宗，大爷想着出去玩会，孙媳这就陪着出去了，我会带着四红的，您请放心。”

　　“好，路上注意着就是了。”老太太说着看向了东方宇：“宇哥既然和亦狂还有重要的宴席要赴，我这里就不留了，改日瞧着哪天天好了，我置办场堂会，自然会下帖子请你们都过府来坐坐。”

　　“老夫人想着我们，那是我们的福，到时一定叨扰，这便告辞了！”当下东方宇也行了礼，立刻就由吴管家带着往外引，而此时大爷也拽了苏悦儿往外出。

　　“大爷，要出去总要等我换身衣服啊，我哪能穿着大红的喜服出去啊！”苏悦儿说着拉着大爷退后了些许，大爷闻言便是点头：“是啊，那你换吧，你们女人真麻烦！”

　　他说话的时候，海二爷和东方二爷没一个有所驻足或是礼让，完全就是无视他们的随着吴管家往外走，而此时苏悦儿瞧着他们直勾勾便去，眼一转，低头扫了眼周边，立刻抓了两颗散落在院子里的小石子在手，当下就朝着那东方二爷弹射了一颗出去，而另一颗却是塞进了大爷的手里。

　　与此同时，东方二爷一个转身接住了石子看向大爷这边，而苏悦儿则一脸温柔的从大爷手里拿过石子：“大爷，这些石子玩不得的，您这样随便乱丢砸到人了可怎么办？就算你不砸人，但砸到花花草草也不好啊！”

　　白子奇瞪着眼睛看着苏悦儿，而她却此时一转头看向回过身来的东方宇：“东方二爷可还有事？”

　　那东方宇一笑，伸手在大爷和苏悦儿的面前将那石子捏成了碎末：“大奶奶说的好，这石子可不能乱丢！”说完拍了下手，转身回去对着等在一边的海家二爷比了个请的手势，当下两人跟着吴管家出了院门。

　　苏悦儿此时一回身便拉着大爷往轿子跟前去，大爷却是一脸的不高兴：“你干嘛丢石头？而且你丢了还说是我丢的，你坏！”

　　苏悦儿闻言翻了个白眼：“我瞧他不顺眼行不行？你不是还要出去玩吗？走吧，赶紧回去换衣服，免得晚了，你追不上人家的马车！”

　　苏悦儿说完便欲上轿，白子奇却是内心一震抓了苏悦儿的胳膊：“追什么马车？”

　　苏悦儿眨巴眨巴眼：“怎么？大爷不是要跟着他们去凑热闹啊？我还以为大爷想跟着他们偷偷去了，等下好给他们一个惊喜呢！啊，既然大爷没那兴趣，那去南山玩玩倒也不错啊！”说完便不甩大爷的上了轿子。

　　白子奇当下蹙了下眉，略一踌躇后，小声说到：“你怎么知道？”

　　苏悦儿在轿子里一笑，伸手撩起轿帘：“因为我是你老婆啊！”说完放下了帘子。

　　白子奇一时没说话，默默的上了轿子，当下两乘轿子一前一后的回院。

　　苏悦儿此时在轿子中却已经咬着唇寻思：这次他来的是真身还是幻影？他能接住石子，上次也能对我动手，难道那不是幻影那么简单？他会不会是会什么乾坤大挪移？

　　两人回了房间，苏悦儿也不敢耽搁，急速的换了外套，取掉了那朵大红花，便要出门，想了想，又撵了丫头帮她拿了帕子啊，披风的往外，趁着她们出去的一瞬，她伸手在多宝格外的那大花瓶里摸出了竹筒，装进了袖袋里，跟着出去了。

　　很快一行人出了白府往外去，因着大爷的心思已经被苏悦儿说破，大爷倒也坦然的装着一幅要给对方惊喜的样子，让大家直接就去追。

　　但是很快，他们却跟丢了。

　　“都是你磨磨唧唧的，下次不带你出来了！”大爷说着一脸抱怨之色的捶着车辕子，苏悦儿却是一笑：“大爷要想给她们惊喜，我有一个好法子，就是不知道大爷肯不肯屈尊降贵？”

　　白子奇虽是抱怨，这会的其实眼正扫着周围，他相信小舅舅会给他留下线索。而他听到苏悦儿的话也不免好奇，自然装作惊喜的样子大声询问。

　　苏悦儿瞧着他装的真跟个孩子一样，便抿了嘴，比了手势叫大爷附耳过来，等到大爷贴近后，她便对着大爷耳语了一番。

　　白子奇的脸上还保持着笑意，手却在衣袖里攥成了拳。

　　“你看如何啊？”苏悦儿说完了，笑眯眯的瞧着大爷，心里却是大笑：我叫你丫装，看我不好好折腾下你！


第五十八章 倒霉苏与黄连白

　　“好吧，我应，但是你真的能带我找到他们？找不到的话怎么办？”大爷眨巴着眼睛，一脸豁出去的样子。

　　“找不到，我任你摆布，成了吧？”苏悦儿说着将大爷彻底拉进车内，对着红袖耳语了一番，红袖立刻一脸摸不透的表情下了车，苏悦儿转身又拉了红绫，对着她又耳语一番，这小丫头听了虽是眼里震惊不已，却脸上已经浮现了笑容：“奶奶，大爷他，肯吗？”

　　“我刚才和他说好了的，你就照着办吧！”说完又唤了红影与红光进来交代：“咱们是两辆马车，等下咱们去正记吃了饭，你带着红袖，红光带着红绫，一辆往南山去就去黄龙溪处玩，一辆就给我沿着城门外小转，假若看到疑似的，就只管追。最后不管追没追到，落日时都在正记集合，清楚了吗？”

　　红光红影点了头应了，但是红光还是忍不住说到：“那奶奶您和大爷呢？”

　　“我们自有我们的事。”苏悦儿说着便道：“行了，往正记去吧！红袖会去那里找我们的。”

　　很快两辆马车到了正记，这是一桩两层的酒楼，楼下是大厅，楼上便是雅座，但正记大约常有豪门来此进餐，特地把后门开在了背街上，本该是个小小的院门，却是雕栏弄画的十分讲究，使苏悦儿意识到这就是VIP通道。

　　红光先声招呼了，苏悦儿带上面纱由红绫扶着下了马车，跟在了大爷身后，另一辆车上下了红玉和翠儿以及秋兰。门口接待的小二一瞧是白家大爷，忙是招呼着一行人上了二楼，到了一间还带着小厅的雅间。此时一个胖胖的应是此店的掌柜也急忙到了跟前：“白大爷，您可很久没来了！这间观景咱们还给您留着呢？如何？今日里是要歇歇呢，还是议事？”

　　白大爷看着那掌柜挠了下脖子：“歇会吧，照老样子来，别叫人来扰我！”

　　掌柜的立刻应了，当下冲着苏悦儿也欠了身，便往后退，此时红袖却已经提着一个布包到了跟前当下冲着苏悦儿道：“大奶奶，您要的东西都买来了。”

　　掌柜的本已退了出去，听到唤的是大奶奶，赶紧又对着苏悦儿行礼：“哎呦，不知道是白大奶奶来了，失礼失礼，还请您原谅则个！”

　　苏悦儿点了个头，算是回了礼，那掌柜便推出去关上了门，而后楼道里很快响起了一串菜名。

　　“这是你常来的地方？”苏悦儿打量着雅间问着大爷。

　　大爷点点头：“是啊，没过段时间我都会来吃这里的烧鸭。”说着便倒了窗前，看着楼下熙攘的街道。

　　苏悦儿看了红光一眼，那家伙会意立刻说到：“大爷以前常在这里宴请各地的账房，也常在此处和大家议事商讨。后来……后来大爷虽是不太记得这些，但总是隔断时间要来，只是每次都成了专门来吃鸭子了。”

　　红光的声音不大，像是细细的说给苏悦儿听。苏悦儿闻言看了下大爷颀长的背影，点点头：“好，我知道了。”说完也去了窗边，就站在大爷的跟前，而红绫则拉着红玉翠儿还有秋兰去了一边小声的与她们嘀咕起来。

　　不多会，八菜四碟上桌，大家便用了餐，等到餐毕了，苏悦儿便对红绫说到：“带大爷去换衣服吧！”说完在红绫打开包袱取了一身蓝色裙袍后，自己拉了翠儿和红玉还有秋兰拿着剩下的衣服到了议事的套间里：“红绫应该给你们交代好了，这就换了衣服，你们三个就在这里慢慢的吃，慢慢的耍，两个时辰后，我们就会回来。”

　　“奶奶，你这是和大爷……”红玉有些担心，苏悦儿却笑着打断了她的话：“安心吧，大爷想和我出去玩一会，可带着你们这些人，哪里就好玩了？我们也不过换个行头在附近转转罢了，红影他们会跟着我，你们就安心。”

　　“那我们干嘛还要换上这身衣服？诶，这衣服的眼颜色倒和大爷与奶奶穿的一样！”翠儿一边好奇的问着，一边翻看了买来的衣服。苏悦儿却是转头看向了红玉：“让人觉得我们就在这里吃喝，哪儿都没去，不是更好？你说是不是红玉？”

　　红玉闻言伸手扯了下翠儿：“别问了，奶奶自有安排，我们照做就是了！”说着便帮苏悦儿脱了外衣，给她换上了一身鹅黄色的春衫，又取了她头上那些贵重的手势，只留了些固发的簪子，而后扯着翠儿穿套了新衣。

　　秋兰一头雾水的看着大家动作，不时的瞧瞧苏悦儿，苏悦儿见状伸手拉她到了一边，贴着耳朵与她说到：“这些是大爷的意思，我自然要陪大爷高兴，咱们把大爷哄的高兴了，才有所仰仗，你可别多话也别多事，就这里吃啊玩的吧！”

　　秋兰点点头，苏悦儿便笑着带着她们出了套间，大爷此刻已经不见，只有一个蓝裙绾发的背影在前。

　　“好姐姐，你是不是转过来给我瞧瞧？”苏悦儿话音里带着笑意，她份外期待看到他女装的扮相会是多么的滑稽。可是当大爷似羞答答的转了身望向她时，她却愣住了，因为大爷的扮相没有想象的滑稽，反而是美艳的不可方物。

　　随意的绾发，简单的罗钗，脂粉遮掩下，朱红提色间，那俊美只有了艳色，那桃花眸子倒是妩媚而纯。

　　“天啊，你比李玉刚化出来还像女人！”苏悦儿惊讶的赞叹了出来，大爷却是一挑眉：“李玉刚？他是谁？”

　　“啊，他，他是个戏子，他每次装扮成女人，不但看着是个好看的女人，更是唱出来都是女人声，而且他的那双眼睛风情万种，嗯，我瞧你的眼睛也有那韵味。”苏悦儿急速的解说着，却迅速的上手扯散了头上的发髻。

　　“你，你做什么？”大爷见她如此动作不由的诧异。

　　“我要变成男装！”苏悦儿兴奋的说着，大爷的脸色却是急变：“喂，不是你说咱们两个装扮成女人的样子，你就能带我找到他们嘛！”

　　“是啊，不过我没想到你这么漂亮，所以我改变主意了！”苏悦儿说着就冲红绫伸了手：“大爷的衣服呢？给我！”

　　红绫立刻抱着衣服给了苏悦儿，当下她又去了套间里收拾。

　　白子奇看着拉上的隔门，眉头蹙了起来，他有些不安的看向了窗外：这么办？若如此，我如何试探出她的本事？又如何抽身往那边去呢？

　　心中的烦忧的他有些不高兴的想拆了发脱掉女装，可苏悦儿却已经换好了衣服，束了发的出来，看着他便是欠身伸手：“夫人，我们出去吧！”

　　白子奇的嘴唇抖了抖：“你，你喊我什么？”

　　“我们是夫妻两个，现在我是爷，你自然是夫人了？这叫交换身份，又叫变装游戏，是很好的游戏，走吧！我保证你今天玩的特开心！”苏悦儿说着伸手抓了面纱给大爷挂在了耳间，然后轻叹了口气：“虽然我的个子不矮，但要装的像，那就要委屈你蹲着走了！夫人啊，麻烦你蹲着点走，等咱们出去了，你在直着身子都成！”

　　白子奇眨眨眼，当下就蹲的低了点，而后苏悦儿一昂头，摇起一把扇子走在了前面。

　　留下了三个丫头在雅间，她们六个从后门出发，红光和红影十分知趣，早就下楼清了场，所以倒没人看到大爷这女装扮相。

　　只是苏悦儿并没拉着大爷上车，而是拉他站在了门后，看着四红架着马车远去。

　　“喂，你这是做什么？”白子奇不知她到底要做什么，只能低声问话。

　　苏悦儿回头瞧着他，伸手捏了他的下巴，指尖似挑逗的轻扶了他的唇：“我带你去找他们啊！来，乖乖到我怀里，爷带你出去！”说着她把大爷一把拉进怀里，摇晃着扇子，一脸淫笑的出了院门。

　　“桃花，你喜欢什么爷就带你买什么，听说前阵子八宝斋到了一批好玩意，咱们去瞧瞧吧！”苏悦儿压着嗓子一副纨绔子孙的样儿，白子奇却已经发觉到有人在附近盯着，便只能乖乖的配合，一脸娇羞似的埋在苏悦儿的怀里，一边蹲着身子走，一边还扭着腰肢，心里简直恨的牙痒痒。

　　其实白子奇今个瞧见是东方宇和海二爷去赴约，便心中明了将是很大的事，所以他故意的闹了闹，甚至为了惟妙惟肖的像个不懂事的孩子，他更是拽上了苏悦儿，因为带着个女人在外，不管她属于什么情形，对于东方宇来说，他的举动都是“小孩子的动作”。不过，他也没打算让苏悦儿陪他去偷听，而是在苏悦儿换衣服的时候，他已经装做失手放跑了一只画眉，发了暗号，他想的是要一石二鸟。

　　如今他在正记附近迷路，也是有意为之。之前他喊了要吃烧鸭出来，小舅舅自然懂他的意思，会在附近留下记号，而他这般急不可耐的表现，加之如今毫不掩饰的直追都是为了让东方宇相信他只是孩子习性，并更加确信已经甩掉了他，大为安全。

　　他计划着，等会出去的时候让安排好的人围堵了苏悦儿去试她的身手，而他就可以装作受惊落跑，偷偷去探听那边的事。只是苏悦儿忽然与他说，只要自己换女装就能让他追上他们，这令他很好奇，他甚至想到了苏悦儿有意丢的那颗石子，便疑心这里面有什么关系，因而干脆顺了她的意思。他想着反正两个人都是女装，就算今天试不了她的手也没关系，而且他一样有办法甩掉苏悦儿自己去偷听。可是现在，苏悦儿却忽然换上了男装还换上了他的衣服，不由的令他有些头大，只能期望等会自己能避开了。

　　穿过了弄廊，苏悦儿叫了辆马车，将大爷拉上了车大叫着往八宝斋去，马车便驶出了附近。当马车拐上正街，正要往里去时，苏悦儿却出了声叫车夫掉头，往郊外去。

　　此话一出，白子奇的双眼立刻睁大了些许，但是他还是装作不解的看向苏悦儿：“怎么去郊外？”

　　苏悦儿一笑：“到了郊外，你就知道了。”

　　一路无话，当马车行驶到郊外后，苏悦儿付了车马钱，便拉着大爷顺着山路走了几步，当马车也消失在路途后，她却冲着大爷说到：“你要追你小舅舅，肯定要跟的上才行，但马车在市区里有那么多房屋店铺的遮挡视线不说，人家也不想带你去玩，更能专拣人多的地方走，自然是甩掉你很容易的，你怎么好跟的上？所以啊，我带你出来了，这里没那些人来人往，只要在高处在树上一切都能一览无余。我瞧见你昨个好功夫让二爷三爷抓不到你，问过了丫头家丁的，更知道你有一身好本事，所以，要想给她们惊喜，抓到他们，那只有一个办法，劳驾您抱着我追他们吧！”

　　大爷的嘴巴张了张：“我追？怎么追？人家是坐的马车啊！”

　　“可你能飞檐走壁啊！这里一溜的山林，足够你借力飞纵了，你追不追？你要不追咱们就回去，追不上可不算我的错。”

　　白子奇咬了咬牙：“追就追，但是你怎么知道是郊外呢？万一跑错了怎么办？”

　　苏悦儿瞧着他呵呵一笑：“放心吧，跑不错的，至于为什么我知道，这个却不能告诉你！”说着她把大爷一扯：“要追就快点哦，晚了追不上可别怪我啊！”

　　大爷无奈只得抱了苏悦儿跳纵起来，立时苏悦儿的耳边是风声呼呼。

　　好快！苏悦儿心中不由得赞叹，如果说昨个夜里和猫脸以及娃娃头感受飞行算是骑着自行车的话，此刻她被大爷这般抱着，却算的上开汽车了。

　　我的娘啊，有这速度，大爷不就是最好的坐骑了？这比马快多了！

　　“前面有岔路往哪边？”大爷遥遥的看见岔路口便落地而问，苏悦儿下地看了看路面，而后指了右手的那边：“这条！”

　　白子奇此时正看到右边的树上有一颗枣核嵌在树干里，当下不由得心惊：“为什么走这边？”

　　苏悦儿抱了大爷的脖子：“直觉，追吧！”

　　白子奇只得抱着她追。

　　她说的很潇洒，但哪里是什么直觉，其实是她趁着追那马车追的相近时，弹射了一枚毒针进了马匹。一枚放了一夜的含量本来就小的毒针，已挥发了些，不会对马致命，但是却因为毒素随着它运动在体内扩散而使其拉肚。所以苏悦儿只要注意沿路落下的马粪就能知道目标的方向。

　　白子奇抱着苏悦儿跑了一会就注意到地上的马粪差别，但是他以为之前在车外，还真不知道苏悦儿动过手，所以倒有些一时迷糊。不过他的速度快，大约飞纵了一刻钟，前面衣袖就看见了马车。

　　“是他们！”大爷高兴的正说着，却忽而发觉周围的气氛不对，当下心中叫声糟糕，一个翻身落地，却是四五枚飞镖从两人头上掠过。待落地时，就见十几个蒙面大汉从树林里跳了出来。

　　“人说白家大爷长的是面若桃花，比女子不差。今日一瞧果然名不虚传啊！”为首一个操着外地口音的汉子先开了口，继而身边的一个奸笑着说到：“大哥，他身边的夫人也是人比花娇啊！”

　　“哈哈，那还等什么？劫了白家的大奶奶放了这傻小子回去拿钱吧！喂，傻小子，你快回去拿白银三万两来和我们换你的大奶奶，要不然我们可就抢回去做我们的压寨夫人了！”说话的功夫，十来个人便招呼了上来，而一大半完全就是冲着女装打扮的大爷去的……

　　不是吧！出个门能遇到劫色的？还是要敲诈白家的！是这帮人太二不知道大爷的底细还是老娘太霉？苏悦儿脑中闪过叹息，无比悲哀的看向了大爷，而白子奇这会却是哑巴吃黄连有苦说不出，只能眨巴着眼冲苏悦儿十分娇柔的喊了一声：“夫君，救我！”


第五十九章 你咬我啊？

　　苏悦儿那无比悲哀的眼神本来的意思是：大爷不好意思，我的人品害了你，不过你应该能对付！但是大爷这会十分娇柔的一嗓子，把苏悦儿喊的鸡痱子掉了一地，一个哆嗦后，只能咬着牙自己上了，谁让她现在是“大爷”呢？保护女人天经地义啊！

　　不过……就在她摸出针准备拍到冲来这人的脖子上时，她忽然想到大爷是有一身好本事的，所以当下她反而没用杀招，倒是顺着那人劈来的刀闪开来，装作不挡的就地一滚，让才躲到她身后的大爷直接就面对上了砍来的刀，而与此同时苏悦儿手里的针已经对准那人的刀，颈，眼三个部位，显然只要大爷没做出及时的反抗动作，她是必然会弹射出去的。

　　可是那人此时啊的大叫了一声像是被踢飞了出去，而他手里的刀竟然在空中浮动着随着大爷高抬在空中的手一起忽左忽右。

　　诡异的场景，相极了现在古代武侠剧里那种以内力驾驭刀剑的，又或者是什么玩仙剑的，所以苏悦儿现在相信大爷的等级应该是达到了高高手的级别，只是当下心里不由的一紧：他高高手都能受那么重的伤，难道伤他的人更高？

　　“御风术？”那为首的汉子似乎很识路术，瞧见这一招，便是拧着眉的看着一身蓝裙的大爷，一脸的纠结面相，好似想不通一个很大的问题一般。

　　“还不快滚！”略带嘶哑的女声，大爷很投入的装着女人，可苏悦儿怎么可能会让这帮劫色的混蛋存在，当下便说到：“夫人，这帮人劫色敲诈，不知多少人遭了秧，今日里咱们两个灭了他们，就当为民除害了好不好？”

　　白子奇心里在滴血，面上却要撑着，当下学了眉夫人说话的样子道：“好是好，可是那么多人，打打杀杀的，不大好吧！人家怕血！我才不呢！”大爷说着一收手，那把刀就落了地，竟是直直的插在了地上，进地足有两寸。他话面的意思说着怕血，却是暗示苏悦儿见好就收，别看着那么多人了还逞什么英雄。

　　可是苏悦儿被那句“人家”和“我才不呢”的娇态给雷的心尖一颤，差点就喷了鼻血，只能咬着牙说到：“怕就一边呆着去！让你看看你男人我的本事！”说着却是一个翻滚上前，一把把大爷搡到了一边，但搡的时候却抽了大爷的腰带，继而将那一条大约两米长的腰条套脖一撸扎在了后腰上，当下苏悦儿的造型就跟日本穿着和服要做事的女人一样，将胳膊露了出来，瞬间飘逸不在，有的是精干。

　　白子奇虽意外她抽自己的腰带，只能抓了衣裤后退，但一看到苏悦儿竟把雪白的胳膊露了出来，当下脸上布了阴色，便忍不住的抬手聚集了周围的风力，想要出手，可苏悦儿此时却似灵猫一般脚下发力弹射了出去！

　　白子奇看的真真切切：她的弹射不似自己驾驭着内力，完全凭的是她极快的速度游走在这十几个人中，她的一双手在交错中不断变换，时而紧握是拳，时而平展做刀，时而曲指如爪，时而单指成刺，在敏捷与灵巧中，分击在每个人的身上，或是颈，或是脑后，或是肾脏，或是脾胃，或是咽喉……她所有的落点都无疑是致命之处，没有一丝错位，没有一丝轻柔，她快如闪电的出手之后，周边一片宁静里却是一个个倒地的沉闷声音。

　　没有呻吟声，没有吃痛声来打扰这份宁静，有的只是一个个来不及消失的惊讶表情在白子奇的眼眸里定格。

　　十几个人，自己冒充二爷请来的杀手，结果连点威胁的举动都没，竟就这么在眨眼间无声无息的被她给解决掉了？天啊，我根本感觉不到任何的内力波动，更看不到她有弹射毒针，但是每一下，她的每一击都是那么真切的一击毙命！她，竟以外家的力量诡异的强大！

　　“啪啪”拍了两下手，苏悦儿一把抽解了用来扎衣袖的腰带还给了有些愣神的大爷：“你真傻假傻我不知道，但我知道这种人若留在世上，总会去破坏别人的家庭。退一步来说，就算他们不是真的敲诈与勒索，但也定是受雇而来，若留下一个活口，万一让别人知道你我已经跟到此处，也许你的计划就会生变吧？我听他们口气，似乎是冲我们而来的，只是好似他们并不认得你，竟将我当做了你，只怕这里面有点什么瓜葛，你说是不是？”

　　大爷眨眨眼，并没立刻答话，反而是顿了好一阵才说到：“啊，你杀了好多人啊，天啊，你这么厉害啊？月儿，你用的什么法子杀的人？你教我好不好？”

　　苏悦儿狐疑的看了白子奇一眼：这丫的怎么还和我装？难道是……也对，装要装的像的话，自己是不会承认出来的，何况他面对那些危险，未必会信我吧！

　　想到这里她淡淡的笑了一下，抓了大爷的手说到：“你用不到我教你，我相信你的本事比我高，所以与其说教，不如你教我啊，我会的不过是杀人而已！不过你放心，我不会伤害你，我，我只会保护你！”她说完冲大爷露出了八颗牙齿，笑的很灿烂：“夫人，我们还要不要追啊？”

　　大爷点点头：“当然要追，我还要偷偷的看他们玩什么呢！不过，今天的事我们不说出去好不好？要是让老祖知道你杀了这么多人，那你可就惨了！”

　　苏悦儿做了个害怕的表情，伸手捂了嘴：“好，你不说，我也不说，这是我们的新秘密！”大爷立刻高兴的把腰带扎好，抱了苏悦儿就纵身飞跃。

　　不过他脸上笑的很灿烂，心里却忍不住叹息：死这么多人，只怕二弟要倒霉了，但愿不会打草惊蛇惹的老祖误会啊！

　　这次两个人飞纵了片刻，面前出现了一条大江。白子奇并未抱着苏悦儿落地，反而是在附近的一棵大树上藏了身，将苏悦儿放在大枝桠上，自己打望着江边堤岸上那停放的一排排马车，以及相应的一栋栋临江酒楼。

　　苏悦儿没出声，她能想到大爷这是在找他们的马车好判断他们的所在，并借助周边的马车来了解都到了什么人。她默默的瞧看着大爷的神色，她是在想了解将会发生什么，可是大爷的一张满是铅华的脸上却没表露出任何的神情。

　　忽然脖子处一痛，她的眼皮不自觉的就往一起粘，她心中只哀叹了一句：中招！便是一片漆黑的人事不省。

　　白子奇伸手抱住了昏倒的苏悦儿，轻叹一口气后，将她小心的放在了大树杈的正中，想了想，又怕她会掉下去，便当下捏了指尖，口中念了一段稀奇古怪的咒语后，奇异的事情发生了，周边的许多本来朝上生长的枝叶竟是朝下一弯，互相集结在一起似大网一般将苏悦儿拢在其中。

　　此时大爷伸手轻轻碰了下苏悦儿那不施脂粉的素颜，摸了下她粉色的唇，继而一笑轻言道：“你这家伙警惕性很高啊，要不是我能操作五行，还真没办法敲昏你！”说完又指尖在她的唇上流连了一下，便当下身子一缩，竟是消失在这片嫩绿中。

　　……

　　“醒醒，醒醒啊！”连摇带晃的剧烈摇动终于把苏悦儿摇醒，她刚一睁眼就看着大爷贴在自己眼前的脸，一时连呼吸都窒了，因为实在太近，近的在他的呼吸里看着他涂了朱的唇，一时竟恍惚的有些迷糊。略是缓了下后苏悦儿才发现自己完全被他抱在怀里，再扫了眼天色，她发现似乎他也没耽搁掉上面时候，太阳好像还在那个位置上。

　　“太好了你终于醒了！”大爷瞧见她睁了眼，满脸兴奋：“我都摇了你老半天了，你醒了就好，可吓坏我了，下次我再也不带你上树了，你真笨，怎么高了你就晕倒了呢？真没用！”

　　苏悦儿闻言忍不住的对大爷翻了个白眼，心里却吃不定自己要不要说出来，她想大爷这般瞒着自己，之前自己把话已经说明，他也没有接茬的意思，便明白他一定有很多的顾虑以及对自己的不信任，所以她干脆配合起了大爷冲大爷没好气的说到：“是啊，我没用，你有用行了吧？”

　　大爷闻言一顿继而笑了：“我们回去吧？”

　　“没找到人？”苏悦儿眨眨眼。

　　大爷的唇抿了下：“找到了，但是他们一群人说的我又听不懂，不好玩，我就溜回来了。”大爷说着便抱着苏悦儿纵身起跳，立刻往回走。

　　感受着呼呼的风声，苏悦儿不知道自己该说什么，她觉得大爷似乎是愿意和她亲近的，甚至还愿意告诉她一些事，只是碍于他的伪装，以及不能给予的信任，却又远离着自己。

　　他一定在隐忍许多吧？他一定是需要帮助的吧？我何苦非要他说出来呢？默默的陪着他，帮他会不会更好呢？苏悦儿想到这里回眸看了一眼大爷，便见到他额头上沁出的汗珠，当下寻思自己这一路故意不用车马就要他抱自己飞纵的动机时，不由的红了脸。

　　她其实就是想出口恶气啊！在推端出大爷是装傻后，她想到自己那天被他骑在身下说驾的样子，她就想着要讨回来，所以她才……

　　“喂，你好沉啊！平时少吃点嘛！比花花都沉！”大爷忽而开始抱怨，抱怨的苏悦儿一愣，脱口而出：“让你抱是看的起你，奶奶的，抱着我你还想着花花，不许想！”说着她便动手在大爷的脑门上弹了一下。

　　大爷立时抱着她落了地，伸手便揉脑门：“你怎么能弹我？”

　　“我弹了又怎么样？有本事你咬我啊！”苏悦儿说着挑眉一笑，摆明了我就吃定你的模样。可是这个时候，大爷却忽而一把抓了她的肩，继而一口就咬在了她的唇上……


第六十章 谁要灭大爷！

　　苏悦儿一僵，当下就抬手或推或打，可此时大爷却是跳开来，一副小人得志的模样飞着眉毛沾沾自喜：“我咬了！”

　　“你！”苏悦儿捏了下拳头，可大爷依旧不知死活的说到：“你叫我咬的嘛，我只是满足你……”

　　看着眼前这个装傻的大爷，苏悦儿很想给他一脚，毕竟她清楚这家伙是装的。但是她看着大爷那脸上洋溢的笑容，她反而收了手转了身：“赶紧回去吧，晚了可不好。”说完便往前走。

　　大爷还以为苏悦儿会和他略闹一下，却没料到如此，一时乖乖的跟在她后面前行，既没去抱她赶路，也没再多说一个字，只默默的跟着，看着她的背影。

　　两人这么走了一气，城门已现。苏悦儿转身看向大爷一招手，白子奇乖乖地蹲了膝，曲着身子与她一起入了城门，继而花了钱雇了辆马车回到了正记。

　　两人才下马车就看到红影缩在角落里一脸的恍惚之色，苏悦儿当下轻咳了下，红影便赶紧迎了过来，招呼着两人上了楼回到了雅间。

　　“奶奶你们可回来了，奴婢生怕你们玩的忘了时间。”翠儿口里嘟囔着到跟前伺候，但苏悦儿注意到她的睫毛含莹，眼圈发红，当下就抓了她问到：“你怎么哭了？难道出了什么事？”

　　翠儿扭头抹泪微笑着摇头，红玉却是毫不避忌的说到：“奶奶，没什么事的，是您和大爷出去后，我们三无事闲聊来着，结果说到了舅老爷，她一时伤心而已。”

　　“伤心？”大爷跳了出来，一边扯着头上的首饰，一边一脸好奇的问道：“她伤什么心啊？我舅舅惹到她了？”

　　红玉瞧着大爷的样子，噗嗤一笑，一边上去帮忙一边作答：“是，舅老爷把我们翠儿的心给惹到了！”

　　“红玉！”翠儿跺了一脚：“快闭上你的嘴吧！这些让大爷听了，他哪天混了一嚷嚷，你这不是要我死嘛！”说着似是懊恼的往一边去，伸手解脱着套在身上的衣服。

　　红玉此时一抿嘴急忙的斜眼看着大爷：“爷，您刚才听的话可不能往外说，那是我们几个说笑的，不当真！”

　　大爷此时并未理红玉，倒是冲着苏悦儿一伸手：“我的衣服！”

　　苏悦儿见状拉了翠儿和秋兰进去脱换衣服并绾发，这外间的大爷却对着红玉轻声的嘟囔起来：“怎么你们一凑到一起就是说笑呢！你和几个丫头这样，舅舅和几个朋友也这样，你们是说笑的抹眼泪，他们倒是没哭，可瞧着也和哭差不多了，那一张张脸比我爹训我时看着还吓人！”

　　红玉听的一愣，转了眼的取了帕子给大爷擦着妆容，口里轻声问着：“大爷说什么舅老爷，难道您还追着他去了不成？”

　　“追了啊！宇哥和舅舅不带我去，我偏要去，哼，他们以为我追不上，结果还不是被我追上了？”大爷说着昂着下巴一脸得意，不过转眼又是一脸不爽的说到：“可是他们一点都不好玩，我遁了身形跑进去，还想着趁他们玩时，出来吓他们一吓呢，可是，可是他们一个个全都板着脸，好吓人的，我瞧着不好玩就出来了，诶，红玉，你说他们凑一起板着脸做什么啊？”

　　红玉用帕子擦了大爷唇上的朱色：“舅老爷说了，他们是去议事的，又不是去玩的，幸好您没钻出来，要不然吓到她们是小事，打扰了他们议事，难保不会生气的告诉老爷去，倒时您可又要挨骂了！”红玉正说着，秋兰从套间出来把大爷的衣服还给了红玉，便又去了套间里。

　　“不过爷，您都看见谁和舅老爷他们在一起啊？”

　　“有几个面熟，像铁匠铺的郑掌柜，药材店的鲍三爷，不过也有两个不认识的，听小舅舅喊他们什么，什么侍卫和钱管家的。哎，总之一个个的凑在一起说着什么采买，准备的话，却把脸都扳的老黑了！”大爷说着脱下了身上套的罗裙，抓了自己的衣服往身上套，看到腰间衣料的折印，便扫了眼套间口里喃喃：“她们几个呢？”

　　红玉本是略愣的，听问便答：“红袖估摸着时间差不多，去厨房里挑上好的鸭子去了，您出来点了这儿的名，怎么也要带几只回去不是？红光和红绫还没回来，不过估摸着，也差不多该回来了。”

　　大爷点点头，坐在椅子上由红玉给他重新束发，而此时红袖也提了个竹篮进来，那竹篮里面放着由荷叶包裹好的两三只鸭子。

　　“大爷！鸭子选好了。奴婢挑了三只，晚餐切开一只，另给两位小小姐备了一只，还给您选下一只，您看可够？”

　　“够，有我的就成！”大爷满意的咧了嘴，红玉立刻揶揄般的说到：“您啊，就贪着这甜味，以前也没见您多喜欢吃甜的，如今到越发似个孩子样，甜的吃上了瘾！”

　　正说着套间门开了是苏悦儿整好了妆容出来，恰听见红玉的话便随口问了句：“怎么？大爷以前难道不爱吃甜的？”

　　红玉点点头：“是啊，大爷以前根本就不碰那甜食，这一年来倒越发吃的，隔三岔五的总要吃些甜的才成！”

　　苏悦儿闻言眉略是微蹙了下，却没再多话，反而看了看屋里的人问到：“红光和红绫呢？怎么还没回来？”

　　“是啊，还没瞧见人呢！”红袖接了一句去了窗户边。

　　“她们两个是去的溪边还是在城外转的？”苏悦儿出言而问。

　　“她们是在城外转的。”红袖说着转了身：“奶奶，我和红影去了南山，路上红影就发现有人跟着我们。可等我们到了黄龙溪出了马车，跟着我们的人就消失了，我寻思着是不是他们怕大爷去捣乱啊。”

　　“是吗？”苏悦儿才接了口，却听得脚步声，转头看向门口，红光和红绫却是一脸汗珠的进了屋。

　　“你们怎么才回来？”苏悦儿才问完就看清两人身上的衣服上大大小小数十条口子，只是并未见血，应是没伤到。

　　“你们这是……”红袖见状迎到跟前：“难道你们也遭遇了匪徒？”

　　苏悦儿注意到一个“也”字。

　　红绫点点头：“是啊，我们哪里有车影可追？就照着吩咐在城外面转，好好的却遭遇数十个匪人，他们二话不说上来就动手，光哥制住他们一个问是不是误会什么的，那帮人却不管不顾只和我们打，出的全是杀招。光哥开先和我都不予杀人，所以身上倒被划了不少口子，只是我们闪的及时，都没伤到，后来光哥瞧着庆幸不对，便叫我和他先杀出去再说，结果我们砍杀了七八个后，他们就跑了，但是马车却被他们给拆了，我们两个只得自己奔回来，因而迟了些。”红绫嘴快，哗啦啦一气就说完了，身边的红光是只管点头。

　　“红袖，你刚才说‘也’，难道你们也遇到了匪徒？”苏悦儿蹙眉而问。

　　“奶奶，奴婢并不是想瞒您的，我们下车以后，也被匪徒所围，但红影出手后，他们却自退了，我还以为是他们弄错，后来又猜想着会不会他们怕大爷去捣乱，而故意堵着我们的呢……”

　　“大爷以前是不是常去捣乱？”苏悦儿问的是红袖，人却看向了在一边一言不发的大爷。

　　“大爷半年前闹着去过两次，后来他们躲着大爷，大爷自然也没法去捣乱了，今日里海二爷和东方二爷在厅里说了要议事的话，又勾的大爷动了心思呗！”红玉此时插言说了一句，当下苏悦儿就颇有深意的看着大爷说到：“行了，这事都压着吧，若回去让老太太知道，纵然大爷有些本事，却也不好再出来玩了。”说着回头看向红绫与红光：“你们凑活着穿上我们换下的衣裳先回去吧。这事不要再提！”

　　大家当下应了，换衣的换衣，准备马车的下楼准备马车，片刻后一行人便也出了正记上了马车。因着只有一辆了，四红干脆就随车而行，慢慢悠悠的往白府回。

　　车内三个丫头缩在一边从轿帘内看着风景，而苏悦儿则看着疑似打瞌睡的大爷，脑里思索着：三拨匪徒盯着我们，甚至都是为了动手，难道是要刺杀大爷？可是他们怎么就知道大爷会出来？甚至三个地方的都要截杀？半年前大爷闹过，后面都躲着大爷议事，怎么偏巧今日里就说给大爷？难道他们是故意说来给大爷知道，好叫大爷出去跟着，而后……是的，那东方宇不就希望大爷死的吗？等等，那海二爷呢？他可是大爷的舅舅啊，他难道也要害大爷不成？不对，不对，我需要好好想想，难道除了东方宇外，还有人要大爷死？

　　此时白子奇虽是闭目，心里却是份外担忧：他怎么会拣这个时候动手？急不可耐的，难道是有什么事让他不能等着我慢慢的被毒死了？他们见的是各铺的掌柜，陪的是太子爷身边的侍卫和太监，明明就是采购的事，并无什么隐秘啊，那家伙却偏来诱我……对我们出手的，是我冒充二爷动的人，但是对他们两路呢？不问而杀，定是接了讯息的，可为何对上红影的那路，却又不战而退了呢？难道他们已经勾结在一起了？


第六十一章 郡主到！

　　两人回到白府，正是落日时分，匆匆擦洗一番彼此整了衣装，大爷和苏悦儿一同去了老太太处。因着两人是外面回来的，没和往日一般休憩，到的时候竟早了些，只有老爷一个在太太跟前。

　　苏悦儿循例行礼，心里却已经猜测出这母子两个八成是在商议以后运输的事，便十分抱歉的说着：“老祖宗，老爷，是不是月儿和大爷来的早了些，扰了你们？要不我陪着大爷现在院子里玩一会？”

　　老太太笑着摆了手：“无妨的，你们玩了一下午难道不累的吗？来，过来坐跟前吧！”说着她一招呼，大爷扫了眼没啥表情的老爷直接就跟兔子似的蹦跶过去了。

　　老爷的眉略蹙了下：“好好走路，越发的没相！”

　　“你说他做什么？你要是和他一样，只怕更没相！”老太太一脸溺爱的看着大爷，自然是口里嗔怪着老爷。苏悦儿当下无语的就想往一边缩，可老太太却忽然点了她：“诶，大孙媳妇，这两天你没少往外跑，昨个听说你又出去置换了一处，这般耗着你手里的物件，还要累着你，可真是辛苦了你！”

　　苏悦儿心里一颤陪了笑：“老祖宗这是哪儿的话，孙媳为家里出点力本就应该，再说了，置换出去的不过是陪嫁来的底子，用了就用了的事。老祖宗疼我，已经给我了庄子，说来我是占了家里的大便宜了！”

　　“是个知道孝敬的。好，好！月儿啊，白家虽是世家，可人情味绝不淡漠。你能把白家贴心的当自己个的家，我呀最高兴。我和你老祖公自打拼出白家的基业来，奉行的就是真心待人，只要真真心心的护着白家，围着白家，实实在在的全着白家的忠义，我白家就绝不会让他吃一丝的亏！你可明白？”

　　老太太忽而正经八百的丢出这么一段话来，苏悦儿诧异归诧异却也乖乖的应着，当下老太太却忽然说到：“上次你筹措来的银两是直接让你给了二爷拿去用的，怎么说还能凑个几天过去。你既然这次弄来了钱财，不若就交给你公公吧，白家铺头上的帐都是他把着的，上下筹措起来，他自是有数的人，后面二爷若用，也不用到你房中恼你。”

　　老太太的话一语三关，苏悦儿听的心思跟着转了三回，不觉背后升起凉意来，当下就应了：“好的，晚饭用罢，我便带人把钱箱抬到老爷的院里……”

　　“抬他哪儿做什么，抬我这里，白家的官中银两从来都是置在我这处的！”老太太说着一转头冲老爷说到：“厚德，晚上给如意说一下，大奶奶都进府有个六七天的了，也该让她手把手的带着月儿熟悉家事了，叫雨晴跟着，处处儿的交待了，若能上了手，月底便也能交了锁匙按规矩的让月儿跟在如意后头协理了。”

　　苏悦儿一听正思量着开口推辞下，老爷就出了声：“娘说的是，我稍后就给如意说……”

　　“老祖，老祖，你要把月儿弄到哪儿去？我还要她陪我玩呢！”大爷忽然开了口，一副舍不得的样子。老太太瞧他那样子就无奈的笑了：“我能把你媳妇弄到哪儿去？自然是她陪着你的，可她总不能见天家的让她陪着你玩吧？该上手的总要上手，她可是大奶奶啊！”

　　大爷似是不满意的撅了嘴：“非要她吗？弟妹不是在管的嘛！”

　　“是，现在二奶奶是操心着，可那不是你没媳妇嘛。如今这媳妇都进门几天了，就该她接手了啊。再说了，今个你舅舅来了，说了再过一个月就不操心以后的运送之事，我一把年纪了，总不能叫我去跑吧？所以自然是你二弟三弟里选一个去了。可你三弟太年轻，外面都没跑过，一个毛头小子还不够给我闯祸的呢，我只能选你二弟……”

　　“诶？选二弟？他出去了，谁照看铺子呢？”大爷眨巴着眼。

　　“只能是你爹辛苦些照看着了，哎，要是你没糊涂多好！”老太太说着忽而一把搂了大爷，一脸的疼惜：“哎，你要好好的，我何来这些烦心，你看着铺子也好，还是出去探路也好，哪件事不是交给你就不用操心的，可如今的……哎！”老太太说着忽然摸起眼泪来，一旁的老爷见了赶紧起身劝着：“娘，您别这样，奇儿已经如此，咱们伤心也是无用，只能期望着他慢慢来了。”

　　老太太点点头，慢慢的擦着眼泪，人却搂着大爷显然是心里还痛着。

　　苏悦儿从红樱的手里拿了帕子，到了老太太跟前轻声劝着，此时丫头们唱了声，太太带着二爷和二奶奶一并来了。

　　唱声间，三人进了屋，苏悦儿赶紧起身过去行礼，太太瞧见苏悦儿竟是有些诧异她的早到，轻声念了句：“奇了，这些天终于知道早到一回！”说罢则带着二爷和二奶奶冲老太太行了礼。

　　老太太抹掉了眼泪摆了手：“好好，都坐吧！”

　　丫头们伺候着几位坐下，太太就开了口：“婆婆怎么抹起泪来了？可是哪里不舒服？”

　　老太太轻哼了一声：“无碍，我虽然年纪大了，身子骨倒好着呢，只是一时瞧着奇儿心里不大痛快罢了。”

　　“老祖您要想开啊！”二爷起身往老太太跟前去：“大哥已经如此，您伤心也是无用，有什么烦忧的事，您只管交代轩儿，您膝下不仅有大孙，也有我和言儿不是，我们虽比不上大哥，但也能做他一半的事不是？”

　　老太太闻言点点头：“是啊，我还有你和言儿，只是你们两个啊，能给我少惹祸就不错了！哎！”

　　老太太的话一出来，太太的脸色就难看了点，她斜了一眼二爷，二爷就赶紧缩回了位子上。叶雨晴瞧着此时的尴尬，忙动手捧了茶到老太太跟前：“老祖宗快别恼了，今个二爷回去就被姑妈训诫了一顿，还被打了手板子呢，您就原谅了他吧！他去参加韩岳的邀宴，也是想着和太守那边稳着，生怕咱们再生什么变故不是？”

　　苏悦儿闻言心中对着叶雨晴比了个大拇指：她可真是会说啊，那二爷一点糗事出来说，既说出来太太已经教育又说出来二爷的动机良好，最关键的是卖了好的讨好，倒也把尴尬给消了。

　　她正心里赞着呢，打算以后也多学习一二，却不料老太太一把推了茶说到：“这茶我不喝了，大奶奶昨个和我说了，叫我进食前后别饮茶，免得伤了脾胃。”

　　当下苏悦儿心说句，太阳！就看到叶雨晴的脸色份外难看的看了自己一眼，但是只是一秒她却又笑了，并伴着扬了手在脸上轻拍了下：“哎哟，雨晴真是该打，伺候老祖这些年来竟稀里糊涂的不知道体谅老祖的脾胃，哎呦，雨晴可是罪该万死了！老祖宗，您快打打我这个糊涂虫吧！”说着她放了茶，伸手抓了老太太的手就和个泼皮无赖的小丫头一般缩在老太太跟前，竟是伸了脸捉着老太太的手往上轻轻的拍。

　　一时间厅内便有了笑声，继而老太太也笑了：“你就是猴儿！”说着抽了手在叶雨晴的脑门上轻戳了一下，这所有的尴尬都化解而去，只是苏悦儿知道，自己又被老太太拿出来抡了人一巴掌。

　　哎，我这样被老太太当枪使可要不得啊，她干嘛一下子把我拽出来了呢？苏悦儿正寻思呢，就听见老太太又开了口：“雨晴是个能人，里里外外利索的很，帮着你婆婆打理白府也早就得心应手了，事情办的也总是漂亮叫人放心！不过，我的意思，你打今日起，就开始带着你大嫂子把家宅里的事一应的熟悉，争取半个月就能脱了手，一并交了她去！”

　　苏悦儿一听，心里再喊一声太阳！刚刚才被拿去当苍蝇拍抡了人家一下，这会的直接就被拿去抽人家的脸，她预感到，这下自己肯定会被二奶奶当夺权的人了。当下苏悦儿就懊悔：我来这么早做什么啊，肯定被误会是我来要权了。

　　叶雨晴的脸色只是微微变了下，立刻就笑了：“是，老祖先前不就说了嘛，雨晴怎么敢耽搁，尤其大嫂好本事，只一天就筹了那些银两来，我家二爷都念着大嫂的好，说缓解了咱们的燃眉之急呢，本来今个过来的时候，姑妈就说了，叫我明日里起带着大嫂样样熟悉，老祖宗您今个又提，我可只好今后几天缠着大嫂了。大嫂！您可要赶紧的熟悉了去，我早点一并交给了您，也好得闲去偷偷懒，睡会子懒觉了！”

　　苏悦儿听了都不知道该说什么好，可老太太又发话了。

　　“你想偷懒怕是不成了，今日海家二爷来，说的话你们在场也听了个真真儿的，所以啊，我也就敞亮了说，咱们白家是要自寻一条路出来了！所以我寻思了，轩儿把手里的事争取这个月全部规整完，你呢，把你大嫂带熟了家里的事，等到下个月了，你就和轩儿一起出去，把这个运输的路给找出来！”

　　老太太的话一落，屋内后来的三位都是一愣，继而二爷开了口：“老祖要我出去探条路出来，那京城里的铺头上谁主事？”

　　“自然是你爹了，难道你觉得言儿能成？你看，你们都来了他都没到，八成又在外面玩闹去了吧！”老太太说着扫了眼太太，太太当下就抿了唇：“言儿没到是帮着二爷去了附近的郊县，他说想去看看附近郊县里的那几家粮户，愿不愿意出粮。”

　　老太太闻言垂了眼皮子：“他还知道上心了？不错！就是别是打个幌子玩一圈就成了！”

　　“咳！”二爷轻咳了下，兜了话头：“老祖，父亲大人一个这铺头上的事行吗？要不，我这几天给三弟说说，他人活泛，铺子里张罗下前后应该还是行的！”

　　“这个你就别操心了，当初白家比现在难的时候你父亲都对付过，他忙的过来！再说了，大爷也还在，虽是人糊涂了，但也不算全然的痴傻，他八岁那会儿就跟着厚德已经走南闯北了，这铺子里的事更是十三岁就开始打理了，如今再是不汲，对付下来客坐下堂还是成的，反正正铺上大小三个掌柜呢，他就去做个样子而已！”

　　“可是这探路的事，不是件小事，沿途打点出路数，还要寻出近路来，这……这至少是需要两到三个月，早稻一下，收了就要发往各处，轩儿可担心来不及啊！”

　　“是吗？”老太太说着一笑：“你怎么不问问你媳妇呢？我叫她腾出手来帮你，你当只是叫路上陪着你？她娘家做那丝造，每年运输的大量蚕丝，布匹的，难道又全是交托的海家吗？再说了，你要真不知道怎么做，你娘不还在的，她难道会不帮你？你说是吧如意？”

　　太太脸色一白：“婆婆说的见外了，如意怎么都会尽力去帮的。”

　　“听见吧？雨晴你呢？”

　　二奶奶也是赔笑：“老祖问的见外了，我哪能不帮着二爷呢？”

　　老太太此时呵呵一笑看向二爷：“轩儿，你放心吧，有你娘和你媳妇帮衬着你，早稻下前，你一准探的出路来！”老太太说完看向了红樱：“我饿了，传饭吧！”

　　……

　　一顿饭用罢，老太太凭着一只鸭子赞了半天大爷的孝顺，二爷和二奶奶席间脸色份外难看，等到用罢散了时，两人一出来就神情不悦的以今日劳累为由先辞了回去。

　　苏悦儿以为太太又会打发了自己，可她今次倒没，而是不出声的上轿，苏悦儿只得跟着过去伺候。用罢了餐，太太抹着嘴问了问钱款的事，当苏悦儿说自己全用了手里的地契之内换购齐了后，便夸了两句也不在问，只说着明日里叫她早点到主事厅，她交代屋内掌事的几个婆子管家的给她认识，便嘱咐着明日里下午她还要陪着大爷去铺头上坐坐，都应该注意的事。两人看着说话，却基本上就是太太一个人说嘴，苏悦儿只偶然的应一下。

　　待太太发觉苏悦儿压根就没自己提及今晚的事的意思后，她也就扬了手放了苏悦儿回去。

　　苏悦儿从太太那里出来，便回屋用餐，大爷自然是缩在老祖那儿的。

　　她心不在焉的吃着饭，寻思着老祖今天和她说的那些话背后的用意，忽而想到老太太特嘱了钱的事，又思及太太问起，忽就明白过来，自己欠着老太太一个交代，当下叫人撤了饭菜，把剩下的地契文书的装了，唤来红光红影，把今日里辛苦弄来的一箱金子搬了出来。自里面取了六块金饼子叫秋兰锁进了库里，她便叫这两人抬着去了老太太那边。

　　一入院就听见砰砰的声音，抬眼望去，就看到院中灯火下，竟是有几个人似在打架，苏悦儿正疑惑呢，红光开了口：“是大爷在和小五他们打拳玩呢！奶奶别担心。”

　　苏悦儿点点头，扫了一眼，这边的红樱就到了跟前，瞧见是大奶奶带着人抬了箱子来，立刻就引着她进了屋，老太太则手里捧着一本账册看着，见到她来便随手合了，苏悦儿注意到那是个红皮子的。

　　“这是多少啊？我心里有个数。”老太太轻声问着，红樱动手就去开箱。

　　“差不多三千两金，若拿去兑了，大约有个三万两左右吧！”苏悦儿尽可能的一本正经的说着。

　　金灿灿的饼子在眼前，老太太看着一箱的饼子没开口也没什么震惊之色，倒是红樱数了数，而后报给了老太太。

　　老太太闻言点点头一笑：“我们白家有你还真是有福气！”她说完扬了手，红光和红影立刻退了出去。

　　“大孙媳妇果然有能耐，现在全家上下都知道你弄来了银两，更知道你是舍了手里带来的嫁妆底子给我们白家撑过去这场麻烦。你们苏家可一转眼成了我白家的大恩亲家了！不过……你苏家的家底我清楚的很，所以我很好奇，先前的六万多银子，如今的三千两金，这些你都从哪里弄来的？”

　　苏悦儿似是无奈的一叹气，从怀里摸出了那堆文书交给了红樱：“老祖宗您是知道我苏家底细的，的确我苏家是拿不出来一两银了，可是那天您又点了月儿出来，叫月儿去想法子。月儿看的出来，老祖宗不希望这事沾上叶家，那么所求的就是东方家和海家。只是红玉那里我也知道，这两家能筹来钱只怕不易，而且最关键的，它们也是世家，这中间有无利害关系月儿不清楚，但自古，落井下石的人多，雪中送炭的人少，月儿担心我这一去求，倒给白家丢了脸面惹来麻烦，所以一时也很犯愁。幸得我惦念着眉夫人的脚伤说去看看，竟发现眉夫人的嫁妆份外的奢华，于是，于是不得已的，我就敲了她一笔。”

　　老太太温和的点头笑了笑，苏悦儿看的出来老太太是知道底细的，便暗自庆幸自己对她没有隐瞒。

　　“我很好奇，你用什么条件敲了她这么大一笔？要知道你可把她嫁妆的三成敲进了手！”老太太一句话，把苏悦儿震到了：才三成？那可是账面上的十万两啊，难道眉夫人带了三十万两进的白家门？

　　“嗯？”老太太见苏悦儿没说话，轻哼了一声催促，苏悦儿无奈的叹口气，决定老实交代：“眉夫人的心里自然是有大爷的，我若要敲她，只有拿大爷才敲的动，我应了她常把大爷按到她房里去，她自是愿意的了！”苏悦儿自动的把关于孩子那部分省去了，她可不想老太太知道后来跟她算账。

　　“大爷原来就值十万两啊？傻丫头，你要少了！”老太太才说了一句，忽而院子里有了动静，红樱立刻出去了，片刻后吴管家脸色大变的跟着红樱跑了进来，进门就急声说到：“老太太，有位贵客来了！”

　　“哦？谁啊？”老太太抬了眼：“值得你变了脸？”

　　吴管家看了在跟前的苏悦儿一眼，压低了声的说到：“景阳郡主来了！”


第六十二章 小三预备役（上）

　　“景阳郡主？”老太太当即眉毛上挑，脸有重色：“来的几个？乔装，便装还是正装？何路车马？”

　　吴管家忙是答话：“来的是三个，郡主带了一男一女，女的是上次跟她来过的丫头金蝉，男的不认识，但看他腰间挂刀，一脸警色怕是侍卫。三个人穿的便装，只雇佣了一辆车马行的马匹，瞧着是临城的。”

　　吴管家一气答了话，老太太便问道：“可已引进厅去？”

　　“我一瞧着是郡主没错，又见她穿的便装，便没声张的先将人接进了厅来，如今叫了人伺候在跟前奉茶，赶紧过来报的您。”

　　“好，咱们立刻过去，你叫人知会各房的人过去见客行礼！月儿，你先陪我过去吧！”老太太说着起了身，眼却扫了下红樱，红樱立刻站在了金箱子前弯弯身，并未动身。苏悦儿瞧见便知道她是要留下把这箱金饼安排好的，便乖乖的上去搀扶了老太太，出了厅。

　　吴管家立刻张罗了人各房通知，苏悦儿记得大爷就在院外与人玩闹，便想唤上他一道，省的再传，但此时院外倒很安静没了打闹的动静。

　　“孙媳，你瞧什么呢？”老太太问着，面前已经有轿子过来。

　　“没什么，就是看看大爷又去哪儿玩了。”苏悦儿的话音落，老太太笑着捏了下她的手：“别怕，你是我白家的大奶奶，谁都动不了！”说完便上了轿子，使的苏悦儿有些错愕的上了第二乘。

　　老祖宗和我说这句话什么意思？叫我别怕？是了，吴管家报她到前还看了我一眼，难道这景阳郡主和我有些瓜葛？不，不对，早上海二爷打了招呼说的是还要四天才到的了白家，可现在人就到了。再者听那意思，这郡主分明和白家有什么关联，只是干嘛老祖宗和我说上这么一句，难道是和大爷有关？

　　她在轿中思量着其中的关系，但对于郡主她所知道的几乎是空白，一时也难下定论，只是在下了轿子扶老太太时，注意到主事厅内的灯壁辉煌，心中便也明白来者的份量。

　　扶了老太太，苏悦儿随着进了厅。此时门口的小厮报了老太太来了，她才向厅内扫了一眼就看见坐着的那位起了身，步履盈盈的迎了过来：“老太太，梦洁来叨扰您了！”说着便是略略的欠身欲福，而老太太一把扶了她：“哎呦，郡主啊，您这是行的什么礼啊，按道理可该我给您行礼！”老太太说着也是作势要跪的。

　　“老太太您快别这样，梦洁可是晚辈呢！得，咱们还是照着老样子，两个啊谁都不拜谁！呵呵。”轻快的声音里带着一份自来熟的自信，苏悦儿因扶着老太太就在跟前，当下随势一扫，便见是个大约是个十七八岁的姑娘，玉盘脸上一双杏眼含笑，樱桃小嘴边上有着一对酒窝，属于那种第一眼看上去就觉得是个热情大方讨喜的姑娘，丝毫不令人生厌。

　　不过……

　　她说着话的便顺势一搀老太太，竟是一副比自己熟络万分的样子，扶着老太太往正中的敞椅上去：“老太太，一年没见您了，梦洁老惦念着您呢，这次离家的时候本还专门给您带了些南边才有的瓜果，可路上来的时候，遭遇了难民，生生被抢了去，我们几个都这幅模样了，给您带的瓜果也都被那些人糟践光了！”

　　苏悦儿就这么被抢了老太太去，只能自己略尴尬的退了一步，心里还想着自己算是老百姓，是不是见这个什么郡主还要下跪磕头。

　　“哎呀，瓜果什么的有何重要？重要的是你没受什么伤，没被吓到吧？唉真是的，你来这里怎么也不知会一声，这路上要是有个好歹可怎么办？再说了，我们也好出去迎了你啊，不然让你哥哥知道了，我们白家可就别想落了好……”老太太说着不但坐了敞椅，连带着她也一并坐了其上，瞧着就跟老太太的嫡孙女似的。

　　正此时小厮唱了音，太太带着二爷二奶奶一并的进来了，当下竟是上前便是对着郡主下跪，瞧的苏悦儿也只得赶紧跟着。那郡主一见太太进厅要行礼，立刻是离座上前扶了太太，自然而然的别人却只能都老老实实的行了礼。

　　“你们别这样啊，我不过去了一年而已，怎么又摆起这些礼了，看着叫人没趣，还依着以前那样可好？”景阳郡主说着一脸娇态的往太太怀里缩，看的苏悦儿有些昏，不由得思索着郡主不会是屋里人过继出去的吧！

　　“郡主说了这番便宜我们的话，我们又怎么能不应呢！”太太说着呵呵一笑，赔了客气，此时郡主才算离开了太太的怀抱，冲着跪地的几人一一比划了扶的意思：“二爷您快起来啊，还有二奶奶您怎么还跪着，咱们姐妹的都那么熟了，诶，这位是谁家的亲戚，我瞧着怎么眼生啊？”

　　郡主这会算是看到了苏悦儿，却只是问而不提起来的话，苏悦儿非常想跟着一并起来，但又明白人家算皇家的人，自己在是豪门也是民间组织，还是群众，所以只能跪在地上答话：“月儿是白苏氏……”

　　“郡主，这是我大嫂，我们白家的大奶奶！”叶雨晴忽然凑了一句，脸上笑意满满，洋溢着一份虚浮的热情。

　　“哦，是白家大奶奶啊，您快起来吧！”杏眼里闪过一丝冷色，却又满载了笑，她从太太跟前彻底让开，冲着苏悦儿伸着手亲自来扶。苏悦儿哪里敢让她真扶自己？忙是客客气气的道了谢，碰也未碰的自己起了身。

　　只是一瞬间那杏眼里闪过一丝失望，继而她缩了手，但却难免有些尴尬。二奶奶似乎没料到苏悦儿会这般不知礼数，忙是边上笑了一句：“大嫂您瞧您，郡主亲自让扶于您可是福气，瞧把您吓得！”说着又冲郡主言到：“郡主，我大嫂来自平城苏家，家中虽是名门，规矩礼数上却没世家大，许是没见过您这种身份尊贵的人，一时略有失礼，您可别计较啊！”

　　景阳郡主一笑：“我哪是那种不知体谅的人？你们快也别叫我什么郡主了，还照着原来喊我梦洁吧！”

　　当下几人应了，梦洁就跟家里人似的说到：“瞧我一来你们都不自在的，快都坐了说说话吧，我在王府里都快闷死了，就想着来寻你们玩乐呢！”当下大家浅笑了下，便纷纷照着身份坐了，苏悦儿参看着叶雨晴，便寻了位置也准备坐的，可忽然的老太太却喊了她：“月儿啊，你坐那里做什么？来，到我跟前来坐着，顺道的给我揉揉肩。”说着却是拍了身边的位置，当下苏悦儿呼吸就是一紧，只能看向了那景阳郡主，因为之前景阳郡主便是坐在老太太身边，坐的就是那位置。

　　老太太话一出来，本来已经迈上台阶准备坐到老太太跟前的景阳郡主便是略顿，继而她一转身冲着看向她的苏悦儿就是一笑：“大奶奶很得老太太喜欢啊！”说着却又转了回去，竟是不管老太太的话，自己依旧坐到了老太太的跟前：“今个我来了，您何必喊别个呢？还是我来给您揉揉吧！”说着便是抬手。

　　“诶，使不得啊！”老太太身子一偏：“您可是郡主，我不过是个老百姓，这要是传出去，可就……”

　　“老太太是厌了我了？”郡主的脸上的笑忽而就淡了：“以前我给您揉捏的时候也没见您这般推辞的啊，只是过了一年，老太太就和我生分了吗？早知道，我死也不跟着哥哥回去了，就赖在这里，也没得这些见外！”说着眼睛一眨巴，竟是杏眼里滚起来泪珠，晶莹间闪着珠华。

　　苏悦儿一瞧更不好走到老太太跟前去，只能赶紧的瞧着老太太，老太太只得对她撇了一眼，意思着你先站我边上，继而冲郡主说到：“瞧瞧，我不过贪恋了大孙媳妇的手艺，就把你这爱哭鬼给招惹了，要是这样我以后可不说话了，由着你们去！”说着就是一撇嘴。

　　“老太太！”郡主撒娇的喊了一嗓子，却是闪着泪花的笑了：“得得，我让，让您的大孙媳妇给您揉捏着去，我呀去给太太揉去！”说着起了身下了台子就往太太跟前去。当下太太惊的脸都变了色，忙是起来说到：“哎呦，我的郡主啊，您就歇会吧，听说你可才来，这一路的累了吧？”说着她抓了郡主的手却是把她拉在身边坐了。

　　苏悦儿瞧出架势来，赶紧到了老太太跟前做样子的揉捏着。她是不怎么懂推拿的，但她却无比的熟悉人体结构以及穴位，所以，当下的倒也真给老太太点点的揉捏敲击起来，在得得的声音里，一脸的专心致志。

　　郡主扫了苏悦儿一眼，见她一脸专心的伺候着老太太，便是一转眼的说到：“梦洁谢太太关心了，不过您怎么还叫我郡主啊，不都说了比照着以前来嘛！”

　　太太脸上的神色略是尴尬，而郡主又开了口：“诶，怎么没见着白老爷？可是还忙着铺子上的事？大爷和三爷呢？怎么也没见着？”

　　“哦。我们家老爷将才出去见一个朋友，人前脚出的门，您后脚就到了，我已经叫人传话去追了，想必过一会就来了；言儿啊今个下午就出门办事去了，可能最早都要明个才回来，也不知道能不能赶瞧的见到您，诶，说来，也不知道郡主这次来是待上几天？您这次出来是往哪儿去瞧看的啊？”太太一脸笑容的问话，那郡主却是神色陡然一暗，当下眼里又涌了泪，唇角几动一语未出便是眼泪珠子先顺着脸庞滚落了下来。

　　“诶，你怎么哭起来了？难不成受了委屈？”太太说着赶紧动手的给她抹泪，可那郡主一下子更来劲，暗泣声渐大不说，那眼泪珠子掉的哗哗的。

　　苏悦儿瞧的心中叹息：我天呢，眼泪当真不要钱，这要不是受了委屈心里憋屈大了，那可只能说这位是个演技派了，说哭就哭啊，真本事！我咋就挤不出眼泪来呢？她心里嘀咕着，竟也当真的试着眯缝了眼看自己能挤出滴眼泪不，可是很不幸，半滴的感觉都没。

　　“这是怎么了？话才说了两句就哭上了！”二奶奶瞧着也凑到跟前扶着郡主的肩而问：“难不成路上受了委屈？”

　　苏悦儿低头瞧老太太一眼，老太太却伸手轻按在了她揉肩的手上开了口：“行了，你们别围着她问了，她若要说，自会说的。”

　　二奶奶感觉的出来老太太的意思，立刻收了手的回去坐下，太太只得一言不发的轻拍郡主的背。郡主嘤嘤的哭了片刻，抽泣着一边抹泪一边开了口：“梦洁，梦洁并不是路上受了委屈，实在，实在是这次被哥哥逼的待不下去了！”

　　几人闻言都抬了眉眼，可老太太没出声，谁也不敢再接话。

　　郡主自己抽泣了两下才继续说到：“自去年大爷出了事，我被哥哥派人接了回去，我这心里就放不下大爷，生怕他有什么变故，可哥哥却也不知道动了哪门心思，一个劲的为我张罗亲事，光南边近邻几个城的刺史，还有州道的都统他都相见了好几拨。我无心嫁人，他却非要逼我定下一个。我说我，我，我心里有人，哥哥就说，就说他近日里就要成亲，我听闻大惊，紧赶慢赶的偷跑了出来，虽没什么相拦的意思，可心里终归是不能平静的，想着我怎么也要来看看。只是到底我是私自出来的，也不是全熟的路，等到了这边已经晚了这些日子，大爷他，他已成亲了！”说着眼泪珠子哗哗的又落。

　　一瞬间苏悦儿听的嘴巴都张大了：敢情这位郡主竟是急爪爪的跑来想要阻止自己和大爷的婚事的啊，而且因为不熟悉道路所以来晚了，但现在人家这般上门的架势，我怎么瞧着一点也没礼义廉耻的意思呢？

　　“郡主啊，你看，奇儿已经娶了月儿……”太太神色尴尬的才说一句，那郡主却猛然抬了头大声的说到：“我知道，我知道，我没奢求什么了！我在王府的时候就后悔，后悔听了哥哥的话回府，我这一年来心里就没舒坦过！来的路上我就问着自己，我该怎么办？毕竟我和大爷当年也算是谈婚论嫁过啊！可在路上错过了日子，我就知道我是无缘做大爷的妻了，可是，可是，我真的不想嫁给别人啊！我，我也不知道该怎么办，我，我就想着先逃到这里来，我能见见他也是好的。若，若老太太，太太愿意，我，我也愿意进了门，哪怕和苏姐姐做对平妻也成啊！”


第六十三章 小三预备役（下）

　　“噗”一口茶从二爷的口里喷了出来，当下他剧烈的咳嗽起来，身边的二奶奶一脸惊色竟没顾上给二爷顺背，只自己愣着伸手捂上了嘴。

　　此刻整个厅里的人都惊的说不出话来，只能听见二爷咳的那是惊天动地。

　　苏悦儿僵在老太太身后，一双眼睁的大大地。她份外怀疑自己眼前的郡主是穿越来的高人，因为她无法相信一个郡主，一个堂堂的郡主，竟能恬不知耻的说出这种话来！不但大谈自己的婚事，甚至不害臊的公然说要和自己坐平妻，她也太，太惊世骇俗了吧！

　　瞧着一厅人的愣色，景阳郡主呼的一下埋了头用着手里的帕子捂脸，而此时她身边的丫头金蝉一步上前把她搂进怀里，一边安抚着她一边眼扫着厅内的人开了口：“白家老太太，太太，还有各位爷和奶奶，我们家郡主今个失礼了，还请各位见谅。不过，话已经被郡主说了出来，倒也不如一气的说个痛快。我家郡主如此不知廉耻的说了这话出来，也实在是她煎熬了一路，真正的是心里撑不住了啊！不瞒各位，来的时候，我家郡主说的清楚，她这番出来就不要再回王府，倘若不能嫁进白家，她宁可去投河也不愿跟了别人。走到半路上，算着日子已过，我家郡主便哭昏了过去，待醒来就生生死死的闹了一场。后来我们一路紧赶慢赶的过来，郡主便思量好了，这次就是丢了脸也要说出自己的心思，她，她实在不想跟了别人去啊！”这丫头说着眼泪也吧嗒吧嗒的落，瞧的苏悦儿心里很不是滋味。

　　“可是，奇儿已经娶了月儿了啊，纵然你说什么平妻的话，可您是堂堂正正的景阳郡主，怎么能自折了身份！这要让悦王知道，我们白家以后可还怎么活啊！”老太太当下开了口：“再退一步说，我白家虽不是官宦之家，但也世家大户，为妻即是主母，掌着各房院事，族规之内也未有平妻之事，不可……”

　　“老太太！”郡主忽然叫了一嗓子，竟是自己往老太太的怀里扑：“您不能丢了梦洁啊，当初我随哥哥来时，您和太太不还夸了我和大爷是一对的吗？你不是和太太都说了，也希冀着我做您白家大奶奶的话吗？”

　　“梦洁，你……”老太太一脸难堪的闭了嘴，太太也是神色复杂的撇了嘴。

　　“老太太难道不认了吗？梦洁此番来又不是非要她让了大奶奶的位置给我，我已经丢了脸的说愿意和她做个平妻了啊，就是掌家的事我也愿意统统交了她啊！”郡主此刻一脸泪水的指着苏悦儿，好似今日里她这般认了栽，苏悦儿是占了大便宜的，只能伏地感恩而不能有所不愿似的。

　　苏悦儿心里一个冷哼，正深吸一口气就要说话，却不曾想，这个时候大爷竟是一身泥巴的冲进了厅内，张口闭口就喊着“月儿，月儿！”

　　苏悦儿只得应了声的赶紧过去，而大爷也已经完全入了厅内，丝毫不管厅内的人，只一脸兴奋的冲着苏悦儿说到：“月儿快来，燕子说大黑和大个子打架了！咱们快去看！”说着就要来抓月儿的手。

　　“奇儿！”太太此时拍着桌子喊了一嗓子：“你没见屋里有客吗？”说着她冲外面喊了一声：“今天是谁跟着大爷的？进来！”

　　太太忽然掉了脸的放话，外面应着的小厮就赶紧惶恐的跑了进来跪地：“是奴才二顺跟着的……”

　　“没眼力的狗奴才！家中来了贵客，叫你们知会大爷来，这半天的功夫都干什么去了？如今人来了，也不说教着让大爷知道来了贵客，这般失礼失仪的冲了进来，叫我们的脸面何存？去，照规矩的寻吴头去，好好领上二十板子再和你计较，滚！”

　　太太第一次在苏悦儿的面前露出这等厉色，委实让苏悦儿惊讶，她心中叹着老虎发威，略一扫眼的去瞧郡主，就见郡主似乎也是很意外般的僵在太太的跟前，也没再顾上继续哭诉，只不过她倒不是注意的太太，却是一双眼直勾勾的看着自己身边的男人。

　　“郡主，让您见笑了！”小厮哭兮兮的应着退了出去，太太便收了脸上的厉色对着郡主露出一抹难堪的笑容。此时老太太开了腔：“奇儿，莫成天的就知道抓着你媳妇闹着玩，这家里来了贵客你总要招呼的！哎，瞧你这一身泥，快给擦擦！”

　　说话的工夫，几个丫头端水的端水，上帕子的上帕子，一应的伺候完了，总算一张白净俊美的脸在泥土里清新起来。

　　“快给郡主行礼啊！愣着做什么？”老太太出言轻催，可大爷却是歪着脑袋看了看在老太太身边慢慢站起来的郡主，继而一歪脖子朝苏悦儿问道：“月儿，我认识她吗？”

　　苏悦儿翻了个白眼，心说，你认识不认识还来问我？但却只能陪着笑温柔地说到：“夫君糊涂了，月儿才嫁过来几天啊，郡主是不是您以前的老相识了我怎么知道啊？”说着动手理了下他还沾土的发，故意补了一句：“瞧你玩的没了形，定是钻到土堆里去了。”

　　大爷立刻点头：“对啊，对啊，我和燕子藏在土堆里看看大黑吞了一条蛇撑着老大的肚子回去呢，结果也不知怎的，大个人忽然毛了，两个正隔着笼子对视呢！燕子说她们要打架呢！我们去看好不好？”说着一把抓了月儿的手，一脸的灿烂笑容。

　　“咳！”老太太轻咳了一声，月儿立刻对着大爷翻了个充满嗔怪的白眼，然后拉着他的胳膊也不管上面的泥土沾了自己一胳膊，只对着一步步靠近的郡主说到：“夫君好生瞧瞧啊，这可是景阳郡主啊，好似是您的老相识了，您该打个招呼啊！”

　　大爷顺着苏悦儿的话看向了郡主，可是他歪着脖子瞧了瞧，却伸手抠起了下巴，这一抠的泥土上脸，瞧着叫人发笑：“我，我不记得了啊！”

　　这话一出，那郡主的身子明显的一颤，继而她竟是两步冲到大爷的面前，对着大爷声声而问：“你，你说什么？你说你不记得我了？”

　　大爷点点头：“我真的不记得了啊，我认识你吗？”

　　郡主似乎被踩到了尾巴一般，一下激动起来，她一把从苏悦儿手里抢过了大爷的胳膊，继而抓着他的手就往自己的脸上放：“你看清楚啊，我是梦洁啊，你摸摸看啊，你还说我肌肤光滑如玉呢，你，你怎么能说不记得我呢？你还说……”

　　“郡主！”许是郡主的举动实在太犯忌讳，一厅的人都神色大变，而老太太竟然厉声喊了她，继而冲大爷喊到：“奇儿，你过来！”

　　大爷立刻应了一声，抽手到了老太太的跟前：“什么事啊老祖！”

　　“啪！”老太太一巴掌甩上了大爷的脸，这一耳光打的所有的人都是一愣，而大爷也是一顿，但下一秒的捂着脸哇的一声竟哭了出来：“老祖打我，老祖打我……”

　　“我当然要打你！你可知郡主是什么身份？人家何等尊贵，岂是你这等人可用手触摸的？你是有妻室的人，她是未嫁的郡主，纵然你已经痴傻，但也不能随便占人家的便宜！来人，请家法！”老太太这一嗓子再出来，太太和二爷立刻出列：“婆婆勿恼啊，奇儿已经痴傻哪里知道这些规矩啊！”太太赶紧相劝。

　　“是啊老祖，大哥现在哪里还知道这些礼数规矩的，您这顿打，打的好没由头啊！”二爷也忙跟着。

　　“老太太，不怪大爷，是我，是我……”郡主急忙出言辩解，可老太太却对着她一瞪眼说到：“梦洁不必帮我这混账孙子说话，他敢碰触您就是失礼之举，我白家身为世家，以规矩立户，绝不姑息！来人请家法！”

　　老太太再一强调，却是红樱捧了藤条从内堂里出来。苏悦儿一瞧见是红樱，再发现她站在老太太跟前时看了自己一眼，忽而心里倒亮了，立刻上前一步说到：“老太太罚的是，白府里规矩是立家之本不能乱，这罚该有。只是大爷已经糊涂罚了他身上也是白罚，他那记性定是记不住的，说来是孙媳糊涂，是孙媳没看好大爷，由他胡来了，请老太太照规矩罚吧，孙媳愿代大爷领罚。”苏悦儿说着便是跪了地。

　　老太太抓了藤条从台上下来站到苏悦儿和郡主的面前，继而说到：“不错，知道规矩这是我白家大奶奶该有的样子，大爷是痴傻了，但毕竟是我白家的爷，这犯了错，也只有罚到你身上才能服众，来，抬手！”

　　苏悦儿听话的抬了手，下意识的就绷紧掌部的肌肉，只是这具身子太水，所绷也未有她要的效果。

　　“啪！”伴着苏悦儿抽的冷气，一道红影在她的手掌上立显，再一声“啪”苏悦儿的牙齿都不由的咬在了一起。

　　谁都知道指尖是人体除了软肉外对痛最敏感的部位，因为那里神经聚集，肌肤的敏感度最高。虽然此刻没人拿针扎她的指尖，也没开水烫她的肌肤，但是这藤条的抽打，可是一下打下去，就是一道血印子，任苏悦儿做了准备也忍不住额头沁了汗出来。

　　啪啪啪的又是三下，三道血印子在苏悦儿的手上呈现，可见老太太打的一点也不留情，根本不是做样子。只这片刻，郡主的脸色就翻了白，而大爷忽而就一步挡到了前面去：“老祖别打月儿，别打啊！”

　　红樱此时到了跟前，一把扶了老太太冲着大爷说到：“不打了，因是初犯，只是五下的罚，打完了！”说着她一手从老太太手里拿过了藤条，立刻交给了跟上来的丫头。

　　“月儿，你可怨？”老太太板着一张脸。

　　“月儿是白家的媳妇自然遵的是白家的规，不敢怨也会怨。”苏悦儿的话音落，老太太满意的点了头，冲着大爷说到：“别看着我了，把你媳妇扶起来吧！”说着老太太便扶着红樱回了位置上。

　　大爷一脸心疼的扶了苏悦儿起来，瞧着她的手就问疼不疼。苏悦儿心中咬牙脸上却是冲大爷笑笑不出一声。

　　“郡主！”老太太点了她，郡主当下一愣似乎收了晃掉的神：“老太太。”

　　“郡主，当日里我和如意是都说过也愿意看着你和大爷成一对的话，但那个时候，我们的全话可是，只要大爷对您有意，我们也乐得成全，自是希望你们是一对的。只是后来的事你也知道，大爷喜欢上了东方家的二小姐，两人也好了那些日子，后来的丑事说来你也是知道了不是？我家接回来的时候已经命在旦夕。悦王怕您一时冲动非要嫁给大爷，耽误了一生的幸福，便派人接了你回去，不久后我们才知道大爷烧坏了脑子连如眉都不记得了，要不是……哎，总之那东方如眉也因此才进了我白家的门，就是她是东方家的宝贝，却也只得做个妾。如今的苏氏，乃是我白家明媒正娶进来的大奶奶，照着规矩也将是陪着我奇儿一生的人。郡主对奇儿有请，说什么平妻，我虽感叹你们的情深意重，可是，白家的规矩乱不得丝毫，族谱家规从未有平妻一次，还请郡主见谅！今日里您车马劳顿了，还是先休息一二吧，您心情不好，可以在平城里好生转转，玩玩，下个月悦王也就到平城了，那是您再做去留的定夺可好？”

　　老太太这么说了，郡主也不能在死顶着了，当下也是点了点，不成一声的应了。

　　“今日里的事，就当没发生过，我白家没有嘴碎的人，请郡主放心，绝不对有损了您的名声。雨晴，去请郡主到雅苑住了吧，当初她就住在那里的，如今住着也能自便些。”老太太已经逐客，郡主也不好逗留，只得道了谢，然后喊了身边的两人出去了。

　　瞧着人出去了，老太太看向了太太：“如意，来者不善，不管什么心思你速回去和厚德说一声，叫他赶紧的给悦王处送封信，免得以后留下什么麻烦！”

　　太太应了一声，当下也就出了厅，此时老太太看着苏悦儿招招手，苏悦儿乖乖的到了跟前：“老祖宗有何吩咐？”

　　老太太伸手轻轻地捞了苏悦儿的手说到：“委屈你了大孙媳妇！为了不让她闹进来，我只有责打你来立威，让她知道忤逆我白家规矩的事，就是威胁我压着我也没用。这事做不了假，我打的是狠了些，你可别怨我……”

　　“老祖宗说的什么话，月儿才不怨呢，只是月儿有些好奇，这郡主她怎么，怎么这般，恩，这般不知礼数的……”

　　“尊着礼数，她一辈子也进不了我白家的门，自然只有撕破脸来逼了！不过，我这盘一吓，估计能骇的住她，嗯，得，后面的日子，少不得要委屈你些，我若对你吆五喝六的你就忍忍，只要让她知道做我白家的大奶奶日子不好过，我看她也待不住！”老太太说着看了红樱一眼，红樱立刻从袖袋里摸出了个小瓷瓶给了老太太。

　　“奇儿！”老太太招呼着大爷，将那瓷瓶放在他手里轻声道：“今天你闯了祸，是你媳妇替你挨了罚，回去后，好好给你媳妇抹抹，用你的内力把这药化开来摸，可知道？”

　　大爷看着那瓷瓶略顿后点了头，冲着老太太一笑：“知道！”

　　当下老太太便扬了手打发他们回去。

　　两人告辞从厅里出来，苏悦儿很想问问大爷，这郡主是不是对他真的生情，可大爷却健步如飞，当苏悦儿跑步就要追上去的时候，大爷却捏着那瓷瓶一个纵身飞跃极快的跑了。

　　“哎！”苏悦儿瞪了一眼飞奔而去的大爷那已经看不清的身影，不由的翻了白眼：“你丫就是个白眼狼！”说完便是低头看看自己带着血印子火辣辣疼的手，无奈的摇摇头，自己往院里回。

　　大爷捏着瓷瓶逃似的落进了后院之中，燕子正打着哈欠的拿着一节芦苇伸进笼子里逗着大个子。

　　“喂，配合点啊，不要那么懒嘛，凶狠一点啊，不然等会大爷带了大奶奶来，看不到你发怒，我怎么好说你和大黑已经打完架了嘛！”

　　笼中的大蜥蜴一甩身子掉了头，细长的尾巴扫起了地上的沙石，倒也溅起了一些尘土。

　　“对嘛，这样才像！喂……”燕子正说着，忽然听到身后的叹气声，一回头看到大爷一个站在院中便是一愣，继而说到：“大爷就你一个？大奶奶呢？”

　　白子奇没说话，只迈着脑袋自己进了燕子的屋。燕子见状也丢了芦苇杆子，跟了进去：“大奶奶挺喜欢这些家伙的啊，她听到了一定来的，怎么？厅里老太太不放她？”

　　白子奇摇摇头。

　　燕子撇撇嘴：“你干嘛这个样子啊，哎，来的谁啊，瞧把你紧张成这样！”

　　白子奇依旧没说话，只拿出那瓶子有些无力的举给了燕子看。

　　燕子的表情一愣，忽而就笑了：“老太太给的？”

　　白子奇点点头：“月儿手上受了伤，老太太竟然给我这个叫我给她抹，还说，要我用内力给它化开了抹……”白子奇话还没说完，燕子就噗哧的笑了：“老太太真这么说？哈哈，我看她老人家是急的不行了！大爷，您今个晚上有艳福了！”


第六十四章 当年那点事儿

　　“红玉，关于景阳郡主的事，你知道多少？”苏悦儿一回到院里，便是打发了身边忙活的丫头们，许是她被打了手的事丫头们已经知道，进屋她就瞧见了准备下的水和一些去肿的药物。当她瞧着她们个个脸色难看的时候，本想告诉她们别担心，可一想到那郡主尚住在白府，老太太又打算用惊吓战术，她也不好说清楚，只得统统打发了出去。就连蹙着眉的秋兰，她也只是安抚了一句“这是家规，大爷犯错只能是我受，认了”便打发了出去。

　　“奶奶，我原先是在老太太跟前的，与景阳郡主的事知道的并不多，不过大体能说上点。”红玉说着取了帕子就要沾着清水给苏悦儿擦那血口子，可苏悦儿伸手拦了，指着一边的水壶，瞧了里面是清水后，便倒了一杯出来叫她沾着那个擦。

　　“凡是见了血的，破了皮的，清理的时候都用烧过的水，不论府里的谁，都需记得。”苏悦儿说着伸过了手去：“那你就说说你知道的吧！”

　　红玉点头照做，一边轻轻点点的给擦着，一边小声的说到：“景阳郡主是悦王一母所生的妹妹，说来倒也是算是个老姑娘了，今年可都十九了。”

　　“十九？”苏悦儿还是有些惊讶，在这个古代大都是十三四就说了人家，十六七就已为人母。家里条件好的，姑娘能多赖上两年，也终究是在十八岁前就嫁了人，如今郡主已经十九，也算超出了往常的习惯，这一般不是有毛病被挑剩下的，就是这姑娘的眼界实在太高了。

　　红玉瞧到苏悦儿的惊讶之色，便是一笑：“奶奶有所不知。那景阳郡主可是悦王府里的宝贝。悦王乃是悦亲王的嫡子，悦亲王病故后，他循例继承了老王爷的封号和爵位，皇上便给这位郡主亲提了‘景阳’的封号。但是那时郡主年纪还小，也就七八岁的样子，可自那以后，她王府里说亲的人就络绎不绝了。老王爷不在了，主事的就是悦王，老王妃又是个尊礼的人，大大小小的事全由着悦王定夺。而悦王很疼爱他这个妹妹，便由着她挑，每当有说亲的来，他都会找机会带着郡主出去偷瞧那男的，若郡主看上了才点头，但可惜，郡主的眼界很高，就是没看上的。这么一来二去的到了郡主十一岁的时候，听说整个南境的达官贵人都被看遍了，没一个成的，王府跟前也就没了说亲的去。”

　　“南境？可是悦王的封地？”

　　“是悦王的封地，早先的悦亲王和皇上是一母所生的兄弟两个，老皇上乃是长子，悦王是二子，这两位一文一武，一柔一刚，后来老皇上性格温软仁慈为上，虽被文臣们力捧，却也被质疑能力偏弱，恰悦亲王能征善战，打下了不少战功，一时间朝野倒也出现了力捧了悦王的事，使的老皇子的太子之位岌岌可危。其中的事我不大清楚，毕竟那是老太太时候的事了，只是依稀听她说过，当时悦王那边声势极大，怎么看都是悦王一家赢定了，而且白家的太祖老爷那时力撑的是太子一派，后来也因此还遭了变故，辞官回家。但谁料到，就在最后，太子一系却力挽狂澜，老皇上更是临终遗命要太子继承大宝，但鬼使神差的悦亲王那边并无反叛之举，听老太太说过，若当时悦亲王愿意反，必是能拿下江山，继了帝位的，可是他没有，反而是自请了去南境的边蛮之地为王，将国境的南边守着，并把太子奉孝为帝。”

　　“哦？争到最后又收了摊子不争了？”苏悦儿有些想不明白，在她的记忆里，历史上的哪次争权夺位不是血淋淋的？只有输在龙椅下的，倒没记得有谁这么牛叉的争到最后说不要王位的！

　　红玉听了苏悦儿的话略愣之后才点了头：“反正就是那样了，太子继位成帝，两下也就这么相安无事，而悦亲王倒也真有些本事，花了十几年的时间倒也把那种荒蛮之地治理的井井有条，只是许是劳累的过度，后来发了场大病也就去了。”

　　红玉说到此处，便取了消肿的药要给苏悦儿抹，可苏悦儿想到了老祖曾给大爷的药，便摆了手示意不用，心中想着：这红玉说不清楚，可就从她嘴里说的这些也足以看见其知道的不老少了。当下一笑说到：“不说悦王这边了，还是说郡主吧！”

　　红玉意识到自己说远了，轻捂了下嘴，赶紧又讲到：“大爷一直操持着白家的生意，四年前有了心思想把南边的生意也做下来，这边开始了奔波，大前年的时候，终于是做到了南境去。只是南境因碍着边蛮，讲究多，事多，大爷只得先去悦王府上递了条子。悦王见是白家做生意，便亲自接待了，可奶奶您也知道，大爷生了一幅极好的皮囊，悦王一见便觉得大爷不错，又思着白家的底子，若陪了他妹子也算门当户对，就悄悄的说给了郡主，郡主一瞧大爷也觉得不错，加之当时她已经拖到了十六岁，也真正的是拖不得了，就允了。结果悦王亲自向大爷提起了这事，想给郡主说了这亲，让大爷上门提亲去，可大爷却没那心思，但偏当时的生意路数又在悦王手里捏着，他只得说自己顾着生意不着家，又说这事要家里人说了算，总是当时是没应也没好彻底的拒绝了。”

　　“当断不断，这可就后患无穷了！”苏悦儿当下嘟囔了一句：“大爷这事可办的不漂亮！”

　　“奶奶您是不知这家业开创的艰险，也不知道那悦王对脸面之事极为看重啊！大爷也曾想过直接就拒了的，可那是悦王的宝贝妹妹，又是悦王第一次瞧见中意的主动说亲，大爷怎么好拒绝，为此还写了信给老太太，问老太太的意思呢。”

　　苏悦儿闻言眨眨眼：“我瞧着那郡主长的挺好看的啊，大爷怎么没瞧上人家？哦，是了，那时候他八成和眉夫人两厢生情的吧？”

　　“奶奶您可说错了！那时候啊，大爷可没和她好上呢！大爷自加冠后，照例的云秀姐就服侍在跟前伺候着就寝。大爷终日里忙着白家生意上的事，纵然也常会去酒楼花池的坐坐，但却洁身自好从不与别家公子哥那般的胡来。后来太太见着只秀云一个在跟前伺候，又见大爷丝毫无娶妻的心思，就在自己跟前的丫头里挑了两三个给大爷，要他挑个中意的收在身边。大爷这才挑了婵娟收在跟前，并着云秀两个一起伺候。但大爷是常年跑惯的人，一年里有半年是不着家的，就算回来了，铺子上那些个事，大爷也不得闲，虽有两个能陪着但到底也不是正房里的，何况生的还是两个女儿。当时老太太还真就想催着大爷把婚事给办了，也就在物色合适的人家。可大爷知道了，却说不急，让老太太等到他把南边的事弄完再说，老太太也就应了，只是心里急着呢。可是大爷这封信一来，老太太反倒不催大爷了，倒叫大爷千万别应了悦王的请，更说这悦王家的亲沾不得。”

　　“哦？原来是老太太不乐意。”苏悦儿这般说着，心里却已经想到那精明的老祖宗八成是不想自家儿子与皇家的人沾边，免得哪里在站错了，祸害了一家。

　　“老太太都不催了，大爷更是无心思，就这么拖着，可是那郡主不知道是不是在南境长大的缘故，竟似那些蛮子一般没太多顾忌，终日里倒缠着大爷。大爷虽是反她，但生意上的事却因为有这位郡主，便的异常顺利，只小半年的时间，竟然一切都蒸蒸日上，大爷能脱了手了。大爷瞧的出来这位郡主是个能缠的主儿，便说主铺里有事，急匆匆的告别了，可谁知大爷前脚到，后脚这位郡主竟是追到了京城来，悦王也不拦着她，倒叫快马送了封信来，要大爷好生照看。结果也就是巧了，当时大爷回京不久，东方家的老夫人做寿便在她家置了场子办了一场堂会，请了白府还有海家以及叶家的人一起热闹，大爷本不想去，但因为和他家二爷向来亲近，加之那天老太太又交代了他去，他就去贺寿，结果在他家见到了那位二小姐，那之后倒常往他家去了。再后来郡主到了白府，大爷自然是接待的，可也总是每次陪着郡主的时候都会喊上东方家的二小姐作陪。这日子久了，谁都看的出来大爷和东方家二小姐是对了眼的，唯独那郡主却看不出，成天的混在里面。”

　　“看不出？”苏悦儿当即搡了鼻子：“我看未必！女儿家的最是心思敏感的人，我看她是装看不出吧！”她说着心里想到了大爷和眉夫人凑在一起的巧合劲，忽就觉得，也许大爷未必和那眉夫人真有情，可再一寻思大爷占了人家身子的事，又觉得这个结论下的早了点。

　　“若郡主是装的，只能说她太会装了。”红玉说着一叹气：“奶奶你不知道，到了后面郡主常常会约了东方家的二小姐出去，逢人便说她们是好姐妹呢，哦，还在悦王进京路过白府的时候，给悦王说，她和这位二小姐多投缘，还要悦王上京的时候求皇上给二小姐寻门好亲事呢。只是也不知道为什么，没有下文，但那时候谁都知道她们是极好的姐妹。”

　　“那后来呢？”

　　“后来，郡主就终日里这么缠着闹着的玩，等到悦王从京城回来的时候，却是悦王向老太太再提了婚事。老太太一时不好推脱，只说大爷好像和东方家的二小姐对了眼，自古都是成人之美的，便说这事还要看大爷的心在谁哪儿！悦王也不知道怎么想的，直接寻了大爷，问他是否愿意娶他妹妹。大爷见是这种情形，只得告罪说自己有了意中人，不能与郡主结亲。”

　　“他说的可是眉夫人？”

　　“大爷没明说，但谁都清楚啊！当时悦王很不高兴，说要郡主回去，结果郡主知道了哭闹了一番却说若是自己的好姐妹，失了也就失了，并不跟着悦王回去，只说还想在这里，看着大爷和她姐妹完婚了再回去。悦王无奈便去，东方二爷也知这事已经闹开便和大爷商量，说要不就把婚期定了，早日成了亲家算了，免得他妹子的名声给毁了。大爷没说不好，也没说好，只说日前要送一批军粮到中境去，说等他回来了再细说。只是谁能想到，大爷偏这趟就出了事，而且更没想到的是，堂堂的一个世家小姐竟然恬不知耻的追了大爷去，更，更和大爷做了那事！”

　　苏悦儿瞧着红玉一脸的忿忿之色，便是浅笑：“瞧你气的，虽然眉夫人这么做的确是丢了脸，但情之儿女一时冲动也是可以体谅的啊，再说了，这种事又不是一个巴掌能拍响的，还是大爷碰了人家呗！”

　　“我不信大爷碰了她！”红玉当下昂了下巴：“我虽没在大爷跟前伺候，却也和大爷身边的蝶儿极好，大爷的脾性和事情也在她口中常听到一二，咱们这位大爷真不是那种只想着这些事的人，更不是个喜欢恋着女人身子的人。大爷可是老太太亲自教导出来的，最是知道家族规矩的，这种伤风败族的事，大爷才不会做呢！我只知道她追去了大爷跟前，第二日大爷就遣了人送了她回府，若大爷真是个贪她的人，岂会送她回来？带着她不就是了？可大爷没有啊，这之后大爷出了事，人便昏迷不醒，再然后又烧糊涂了，什么都不记得。那东方家忽然找上门来，说是大爷占了他家二小姐的身子，这谁信啊！而且还偏偏又有了身孕！老太太知道的时候，脸都青了，气的不得了，死也不允，弄的两家几乎翻了脸！后来东方家自亏，她只能进来做个妾把这事掩了过去，可我不信大爷会碰她！”

　　苏悦儿笑着摇摇头：“信不信又能如何？她现在已经是大爷的房里人，大爷和她也在一起一年了，在怎么她也是大爷的女人了啊，说这些又能如何呢。诶，那郡主呢？大爷一出世，她就走了？”

　　“可不是，先前大爷拒绝了她，她也没走，大爷一出事，这白府里上下忙坏了的时候，悦王却派了人来接她，说她在这里也是添麻烦，她也就没争啊闹的，对着屋里的人哭了一气也就走了。我们心想着她见大爷不成了就离开了，只是谁料到这个时候她竟又来了！刚才我在厅门口候着听到她说平妻的时候，可是吓了一跳，真没想到她一来竟又是惦念着大爷，奶奶，您说这人可知道‘羞耻’二字？”

　　苏悦儿闻言淡淡一笑：“她能那般说出来，就是把羞耻二字丢了的，只是我很好奇，她到底因着什么能丢了羞耻？爱大爷爱的不能自已？哼，你信吗？要我说，她一定是因为别的！”苏悦儿正说着，却是房门被推了开来，大爷一脸绯红的拿着瓷瓶走了进来。


第六十五章 造孽的大爷

　　“爷，您去哪儿了？只管自个的跑了，也不操心奶奶，您看看她手上的伤！也不知道心疼人！”红玉瞧见大爷进来便是凑上去一边数落，一边动手解脱他身上满是泥土的衣服。

　　大爷不说话，只攥着瓶子直勾勾的看着苏悦儿。

　　苏悦儿纳闷的瞧着他，看着他那动作，便觉得好笑，当下就说了一句：“老祖不过是给你药叫你帮我抹伤口罢了，又不是要你吃了我，瞧你把我瞪的！”

　　苏悦儿的话一出来，红玉也正好注意到大爷手里的瓷瓶，当下一愣，却是小声说到：“我叫丫头送水进来吧，大爷您这一身的泥土怎么成！”说着竟是红着脸的跑了出去。

　　苏悦儿瞧着红玉这般红脸跑出去，便是不由的笑言：“你们两个红什么脸啊？”

　　大爷此时深吸了一口气说到：“老祖就我用内力给你化开药抹伤口！”

　　“我知道啊，我没拦着啊，喏给你，抹吧！”苏悦儿说着坐到桌凳上伸了双手。

　　大爷却是盯着她的手看了看之后说到：“不，不急！”

　　苏悦儿翻了白眼：“敢情不是你手疼！还不急！你抹不抹？不抹就拉倒！”说着她自己伸手去抓桌上留下的消肿药。

　　藤条抽了手，力道虽是不重，骨肉也伤不到，但却破皮见血，只一弯一触的生疼，加之苏悦儿现在可不是铜皮铁骨啊，当下就呲牙嘴里溢出一点抽冷声。

　　“你别乱动！”大爷急切的上前一步，拨拉走了那瓶消肿药，继而看着苏悦儿似个委屈的孩子说到：“我又不是不给你抹，只是，只是你别急嘛，这个药又不是能直接抹在手上的，这个是要用内力化开揉进体内的……”

　　“啊？揉进体内？”苏悦儿当下撇嘴：“我这不过就是个皮肉伤而已……诶，是不是和你给我抹那个‘沁香’一样，那么揉进体内？”

　　大爷紧张似的舔了下嘴唇，点了头。

　　苏悦儿当下就笑了：“嗨，那就揉呗！”说着便抬手，想让袖子下来点。

　　大爷再次强调：“你别急嘛！”

　　苏悦儿闻言正要开口，门外却是红玉的声音：“奶奶，热水提来了，奴婢叫人进来加水了”

　　苏悦儿一愣，允了人进来，当下红玉遣着五个下人，一人提了两桶水进了屋，往隔壁的侧间木桶里注水。

　　“这水烧的也太快了吧？”苏悦儿口里嘟囔着看向了红玉。

　　“哦，大爷今个去厅里的时候就是一身的泥，奴婢回来的时候就叫他们先烧好了水的。”

　　苏悦儿点点头：“那你等下伺候着给大爷擦洗了吧，我手可伤着伺候不了。”苏悦儿说着自己坐到了一边的软榻上去。

　　红玉点头应了，看见几个人把水注好了，就赶紧吆了他们出去，自己扶着大爷去了里间清洗尘土。待收拾完毕出来，苏悦儿正靠在软榻上想着郡主所来的背后究竟是什么能迫使她如同破釜沉舟一般的不要了礼义廉耻。

　　猛然间感觉到一股潮湿的热气近了自己，她抬眼一瞧就看到一身挂着些许水滴的大爷罩着一身开襟的锦缎罗袍站在自己跟前，而红玉正拉了门扉，低眉顺眼的绕到了屏风后，未几便是门扉掩上的声音。

　　苏悦儿张了张嘴，又闭上了。她本来还想着让红玉给她也擦抹一下的，可看见丫头都出去了，又想着大爷在屋里，也就算拉稀到，只举着手问到：“现在能给我抹了不？”

　　大爷的脸许是因为才洗了澡的原因，白里见红透着一丝水汽，这会的只是点个头，却是更加的红，看的苏悦儿不由的想笑，忍不住说了一句：“抹个药而已，至于脸红成这样嘛！”

　　大爷却是直接走到床边，一指床说到：“你过来！”

　　苏悦儿立刻听话的走了过去，而此时大爷一手就抓上了她的衣带，为她解脱。

　　“喂，你做什么？”苏悦儿的心猛跳了一下。

　　“脱衣服啊！难道你晚上穿着衣服睡？”大爷答的非常自然。

　　苏悦儿想想也是这个道理，没多话，配合着大爷给她把外衣罗裙都脱了，只剩下一身亵衣。只是大爷这些脱完后，并未停手，而是伸手抓上她亵衣的衣带。

　　“喂，这个不用脱啊！”苏悦儿说着一个转身闪开，但是大爷却和蚂蝗似的粘了上来，一边给她解脱亵衣一边说到：“不脱掉怎么给你揉药啊！”

　　苏悦儿立刻觉得头上一滴汗落了下来：“我伤的是手啊，你要揉也是两个胳膊啊，你把袖子掳上去不就完了？干嘛非脱我衣服呢！”

　　大爷白了苏悦儿一眼：“谁和你说这个药是揉胳膊的？这个药是从气户开始，经乳中、不容、太乙乃至气冲这几个穴位揉进，借由经络散于体内，不但能让你双手之上的伤失去痛感，更能从此以后在你的体内形成内力防护，再有什么击打，敲抽你都不会觉得很痛，而且亦不会受伤。”

　　“你刚才说什么？”苏悦儿丝毫对后面的话没听进去，只对前面几个穴位打了个哆嗦这几个穴位除开气户能好点，算是在锁骨跟前，其他的却分别是在乳尖，乳下，正腹部以及腹股沟处，这几个部位怎么可能让他揉？

　　“我说这药一旦让我用内力化开到你体内，从此你体内就有我用内力顺着你经络而形成的防护，别说什么藤条抽你了，就是有人一掌打在你身上，也能化解掉四成去！若是我全力给你引导揉化开来，等到七八次后，若人打你一掌，就能化掉七成的力道去呢！”大爷很明智的强调了重点。

　　果然，苏悦儿在听到这席话后，没在对着他竖眉瞪眼，却是看着他上下打量了一下后说到：“这是什么药？”

　　“红门的至宝，洗髓露啊！”大爷说着眨巴眨巴眼，尽可能的让自己表现出天真。

　　“红门至宝？这东西真有那么神奇？”苏悦儿持怀疑态度。

　　“当然，这是老祖的宝贝！只是我都不知道老祖怎么舍得给你用这个？我只有小时候被老祖化开了药给我揉过七次，但从那以后一般的刀伤都伤不到我呢！”大爷说着昂着头，显示出他的得意。

　　苏悦儿当下蹙了眉，脑海里不自觉的闪过大爷背上的伤口，下意识的说到：“那这么说若你没这层什么防护，你背上的伤会更重？”

　　“对啊！”大爷说着点了头：“老祖就说幸好她给我揉过了呢！”说着他一举瓶子：“现在老祖叫我给你揉哦，那你要不要揉？”

　　苏悦儿很想摇头说不，但是理智却又让她没那么做。她已经见识了大爷的本事，也见过了猫脸和娃娃头的本事，更见过那东方二爷所会的奇异本事，她越发的觉得这个世界所存在的武功与传统意义上的大有不同，而她，不过是个会杀人的家伙，所会的一切尽管都是杀招，却也有九成是要和目标贴近才能完成，这使得她的身体她的致命部位也会保留在目标前。尽管她够敏捷，尽管她相信自己后天也能靠练习弥补一些，但有个不争的事实那就是若是遇上像大爷，像猫脸和娃娃头这样的对手，她未必真能做到一击必杀，而且很可能是，就算杀的了他们，却也无法全身而退，她相信凭他们的本事，自己这具身子，只怕挨上一下，就能SAY GOODBYE了！

　　所以理智的一权衡后，苏悦儿看了眼大爷，竟是乖乖的开了口：“好吧，你脱吧！”

　　我是他老婆，这身子虽然现在归我，但也是苏月儿原有的产业，摸就摸了吧！苏悦儿以阿Q精神来麻痹自己，再感觉到身上的衣服被大爷一脸正色的脱光光后，她深吸了一口气说到：“现在呢？我躺着还是坐着？”

　　大爷吞了口唾沫：“躺着。”

　　苏悦儿闻言便躺在了床上，一双手小心的放在了身体两侧，而后她看着天花板，心里开始麻醉自己：“没事，这只是一次立体式的幻觉考验……”

　　白子奇见苏悦儿就这么乖乖的躺在了床上，心里还是觉得有些诧异，但看到那曼妙的身躯，看到那如凝脂的肌肤，还是觉得嗓子眼里喷了火。

　　晃晃脑袋，他努力的安抚自己的心神，继而他一把扯掉了身上的衣服，在苏悦儿诧异的眼眸里，闭上了眼。

　　他干嘛把自己也脱光？苏悦儿紧张的刚要问，却看到了诡异的场景：大爷的周身浮着一片金色的光，继而却似火焰在燃烧。但是只是好似，并没有真的火焰升腾出来，只是那金光形成了火焰的形状在摇曳。

　　大爷的右手忽然虚空一抓，那被他放在了桌上的瓷瓶就浮动了起来漂在空中，下一秒，瓷瓶倾倒，一滴滴蓝色的露珠落下，却在大爷带着金光的掌中发出吱吱的响声。

　　大爷的双眸一睁，桃花眼内便是金光一闪，当下，大爷的手掌便按在了苏悦儿的气户穴上，一股滚烫的热流立刻冲进了苏悦儿的体内。

　　白子奇全神贯注的以内力化开洗髓露，一点点的顺着经络揉散开来，当手掌揉到乳中穴时，他分明感觉到自己的心跳加快了许多，而那穴位所在的乳尖，在他的掌心渐渐挺立，继而那小小朱果就在他的掌心挠着他的心房。

　　苏悦儿浑身轻颤。进入体内的热流滚烫之余带着一股强劲的冲力，冲着她的经络与血脉，她分明感觉到自己的周身开始进入一种舒爽的状态，就好似在冬日里找到暖暖的被窝包裹了自己一般。

　　但是……渐渐的，随着大爷的手掌越来越靠近私处，她也越发的心跳加快，先前胸口处的揉搓她还能哄着自己这不过是立体幻觉的考验，可等到大爷的手快滑到私处的时候，她简直有种置身于火炉之中的感觉。

　　终当大爷的手揉到了气冲穴时，那暖流已经顺着苏悦儿的经络在她的周身形成了这一区域的内力防护，而苏悦儿也已经周身发红，体内开始蔓延着酥麻之感。

　　白子奇渐收了内力，只以自身的掌力为她慢慢揉搓这最后一滴洗髓露。他看着苏悦儿一副沉醉其中的样子，便觉得嘴唇发干。

　　他很清楚洗髓露的功效，这东西好是好，却有一个大麻烦，就是很容易使人燥热而欲望增加，尤其是当内力的防护构成后，内力与自身体内的结合时释放出来的大量热量就会使人产生如同服下CHUNYAO一般的错觉。这不单单是受体会有这种感觉，他这个以内力化解的人，一样会有欲火焚身的感觉，因为那洗髓露也会从他的肌肤里渗入，而他大量的引导内力的同时，也把这些药力带入了自己的体内，在他的体内也会形成一次新的防护。

　　他吐出一口气收了自己的手，他看着眼前那无遮无拦堪称美妙的胴体只觉得下体紧的胀痛，他不用看也知道自己的欲望已经高昂了。

　　看来，只有顺理成章的在她说要时占了她了，想来也只有这样她才不会起疑吧？白子奇心中想着，趴上了苏悦儿的身子，他甚至俯下头准备去亲吻她那可爱的朱果。但是苏悦儿此时却忽然抬了脚顶住了大爷的身子，继而说到：“别那么冲动，你要忍不住就冲个凉水澡吧！隔间的水估计也凉了，你去洗洗！”

　　白子奇那一刻的脸色完全就是彩虹再现，他甚至在顿了大约三秒照着苏悦儿的话去做的时候，忍不住问了一句：“我浑身发烫，你难道没有吗？”他问的时候盯着的是苏悦儿已经潮红的肌肤，他不相信她没有感觉，他不相信她能忍的住。

　　苏悦儿一笑：“我也有感觉啊，但是我忍的住，去吧，你去洗洗！”说着她摆了脑地示意大爷去洗。于是大爷挺着他的欲望咬着牙顶着一张彩虹脸冲进了隔间，当下水声哗哗。

　　“呼”，苏悦儿长出一口气，暗自庆幸：虽然我这身体抵抗不了欲望，但还好我的灵魂属于我，我还是能克制自己啊！

　　杀手有一个科目叫做驾驭意志力。一般来说像特工和高等精兵也有这个科目，前者主要是为了对抗刑讯逼供以及心理战时抵御感官被感知而引导的错误信息判断（举例，当你眼睛看到前面有人时，你会第一反应就是前面有个人，但高清投影在夜幕下，也能给你这个感官感知信息，但是，却是错误的），后者则是为了让精兵在劣等环境下爆发与坚持，（邱少云被火焚身而不动不出声，就是靠的意志力控制了自己，当然他没训练过）。杀手也有这个科目，却是综合两者之外还多了一个，那就是劣境刺杀。这是一种在遇到强大目标无法靠近时的做法，使自己变成一个对目标来说“无威胁”的人物时，而完成的刺杀，比如大失血的情况下，保持意志力的清醒，在对方认为你不行了的时候靠近你，而你却能完美一击杀掉目标后，还能用意志力坚持到你获得救助。

　　此刻苏悦儿虽然身体里充盈着强烈的欲望，但是她清醒的意识和超强的意志力，使她丝毫没被生理欲望给冲昏了头脑，此刻她听着哗哗的水声，却无声的笑了：如果你是傻子，早先给了你也就给了。可你明明是装傻，还想趁机占我，那你就别做梦了！想得到我的人，你就要先得到我的心！


第六十六章 信任为基

　　夜风从窗户里吹进，拂动着纱帐飘摇。

　　苏悦儿安然的将两只手搁在床沿上，闭着眼追寻着周公。强大的意志力面前，燥热与不安都被强行的压制，此刻她反而似才从高温室内出来一般，倒觉得惬意舒坦。加之今日里又被大爷脱的干干净净，此刻卷着棉里缎面的被子，竟是舒服的只有睡意，连身边存在的大爷，她都再不计较，而先前的警惕感丝毫不在，好似他已经对她而言再没危险的意义。

　　白子奇红着脸的吞咽了唾液。他睡在苏悦儿的旁边，呼吸滚烫的如七月流火。此刻眼眸里是她裸露在被子外的雪肩，那青丝缠乱中将雪肩与长颈都缠出一份缠绵，肌肤脂白与青丝乌墨而对，与黯淡的光线里，只有无尽的诱惑。

　　鼻翼里充盈着她的体香，就好似有纤指对他轻勾，诱惑着他摸上去，扑上去……

　　微微蹙眉，他煎熬在那份欲望里，看着身边恬静却又散发诱惑气息的背影，他几次都想伸手摸上她的背，她的肩。可是看到她安然无事的样子，他却内心充满了惊讶之余，更有些踌躇。

　　我若压着欲火，却未免太过明显，我若不压着，却难免要去寻她，两样无论哪步，做不好便被疑心啊，她可是已经试探过我几次，怀疑我是装傻了，我可不能再出什么差错，让她抓我的把柄啊！怎么办？我到底该碰她还是不碰？

　　心思内在碰撞，他的一双手几次抬起与攥紧，最后他终于用胳膊肘碰了碰身边的苏悦儿：“月儿！月儿！”

　　苏悦儿听唤便应声，只是眼皮却懒的抬起：“嗯？干嘛？”

　　“月儿，我热……”似孩童般撒娇的声音，满是小孩子的委屈劲。

　　苏悦儿的唇角轻勾，人却动也不动：“常言道，心静自然凉，你学我这样好好睡着别乱想，别乱动，一会也就不热烈。”

　　白子奇看着身边这具无动于衷的身体，又听到苏悦儿那慵懒呢喃的声音，只觉得内心里矛盾的煎熬再爬升一步，不得不硬着眉头又用那撒娇的声音说到：“月儿，我疼……”

　　“疼？”苏悦儿闻言斜了下身子：“你怎么了？哪疼？”

　　“我，我那里疼。”大爷似个红兔子一般半缩着脑袋撅着嘴巴，完全就是一副可爱的样子，只是他人长的太过俊美，使得这撒娇可爱的画面倒也有些旖旎之色。

　　苏悦儿眨了下迷糊的眼：“哪儿？”

　　大爷的手慢慢的抓了苏悦儿的手腕，继而抓着她的手轻轻的房到了帐篷顶上。

　　那一秒，隔着被子，两人却都是一个哆嗦。

　　哆嗦的苏悦儿瞌睡跑的光光，指尖能够感觉到的硬度，叫她本已压制下去的热度迅速的从全身各个角落以光速聚集在一起，心里似被猫抓挠了一下。

　　哆嗦的白子奇心头一颤，那尖尖上的一触一压，让他从四肢百骸里升腾着愉悦，他下意识的就微微抬了下腰杆，于是隔着被子，也算有了一次小小的摩擦。当即他嗓子眼里就溢出一声轻轻满足之哼。

　　但就是这一声细细的轻轻的哼声，在令苏悦儿心底被勾引出一丝酥麻奔走于全身时，她的脑袋里却是拉响了警笛。她立刻意识到再这样下去，准保会玩火上身，理智在告诉她放手。不过，她看着大爷那因舒爽而微皱了五官的脸，心内却爬升着一种作恶的心思，于是下一秒，她却忽然挂出一副好奇的表情，继而竟是一把掀开了大爷的被子，好奇般的问着：“这是什么玩意？”

　　大爷的亵裤被顶成了帐篷，而苏悦儿竟然歪着脑袋用指尖有一下没一下的戳向大爷的宝贝：“咦，你这里肿了啊！怪不得你喊疼呢？我这就喊红玉她们给你去找太医！”苏悦儿说着转身作势要喊，白子奇的心口一颤，一把抓了她的胳膊：“不用！”

　　“为什么不用？”苏悦儿一甩胳膊，一脸关心的表情：“这里肿了可不是小事啊，你不是说疼的嘛！”说完又转头要喊的样子。大爷噌的一下坐了起来，捞着她的肩膀一扳，继而冲着她强调：“我说不用就不用！”

　　“可是……”苏悦儿还要作势闹他，却不想大爷忽然一口亲在了她的唇上，快的如同闪电一般，生生将她之后戏谑的话语全部压在了这突然的亲吻中。

　　唇畔生温，唇瓣摩挲，四片唇在轻触细磨了三秒后，大爷的舌便想从她的口中探入，但此刻苏悦儿却紧闭了唇，倒推了他一把，继而低了头：“睡觉吧！”

　　白子奇正是温情激情奸情都涌着呢，突然被这么一推又听到这么一句，只觉得当真是天上倒下来一盆冰水，不由得问道：“为什么？”愣了两秒后，又补了一句：“花花也好，云秀和婵娟也好，她们最希望的就是我和她们亲亲，然后……你为什么不喜欢？你，你讨厌我？”

　　苏悦儿伸手抓了抓被子，挡住她刚才不小心露出的大半春光，轻声说到：“我和她们不同。她们跟了你，就是你的房里人，你的心里有没有她们都是两说，甚至在她们眼里与你欢好也是应该应分的。而我苏悦儿却不认同：虽然我已经和你拜堂成亲，成了你的妻，但是我却不想只因为背负着一个妻名就把身子给了你。爱他就给他，可是你与我而言却离这个爱字还很遥远。我，我只想等我们真的彼此相爱的时候，再给予你，你懂吗？而现在，显然还不是时候，因为你的心里，没有我！”她说着指尖在他的胸口轻戳了一下，脸上是一副淡淡的冷清，而眼里却是毫不掩饰的一丝失落。

　　“我有你啊，真的有你啊！”大爷一把抓了苏悦儿的胳膊：“我会想着你，我会念着你，奇儿的心里有月儿。”

　　苏悦儿闻言一笑：“你还真可爱呢！”说着她往后挪了挪身子：“你转过去！背对着我坐好！”

　　大爷愣了一秒，却照着她的话做了，只是背对着她的时候，她看的清楚，他的背肌还是紧绷了起来。苏悦儿在心里叹了口气，却无声的笑了，继而她慢慢的将脸贴上他的背，用指尖摸着他背上的疤痕，言道：“等到哪一天，你将背对着我时，没有这般的紧绷，只有放松与依靠时，我才会在你的心里。那时，我才能给你，记住了吗？”

　　大爷的身子一顿，床帐内安静之余，那先前的情欲气氛瞬间消散。

　　苏悦儿笑着离开他的背，自己也转了圈，继而将被子一扯，让自己光裸的背隔着大爷身上薄薄的亵衣，与之紧贴：“背靠着背，就是彼此信任的时刻，我愿意把背这样靠着你，你行吗？我敢于把我的生命之树交给你看护，你呢？你敢交给我吗？”

　　大爷的身子未动，人却一言不发，苏悦儿再次笑了起来：“夜深了睡吧！”说着她从大爷的背部滑开倒了下去，将被子拉盖好后，将两只手放在了床沿：“快睡吧！家里来了那么一位贵客，就够能折腾的了，我若没记错，明日里咱们还要去铺子上见什么各处的帐房还是什么的，还是早点睡了的好，免得没精神应付啊！”

　　白子奇不发一言的乖乖躺好，他看着苏悦儿的背影，此刻倒没了那沸腾的欲望，有的只有一丝震动在心头萦绕。

　　忽然她的右手抓上了他的右手，继而一拉，大爷便是环抱之姿的拥了她，而她则把大爷的手放在腰间轻声的说到：“你有你的难处，我知道，但你要清楚，我愿意把我的背，毫无保留的给你，是因为从一开始，在我成为你妻子的那天，我就选择站在你的身边。”说着她闭上了眼：“好了，睡吧！”她说着却并未松开她抓来的他的右手……

　　夜风依旧吹拂着床帐轻纱，白子奇感受着怀里曼妙的身躯再没升腾出炙热的欲望，反而将她紧紧的抱进了怀里，心中问着自己：你，真的可以让我无比的信任吗？我已经被人背后砍过一刀，就是因为信任，我真的还能给你可以交付背交付生命的信任吗？

　　……

　　“奶奶，该起了！”到了早上门外又响起了丫头们的叫起声，苏悦儿懒洋洋的嗯了一声，却发现自己四仰八叉的睡在大爷的怀里不说，一只脚还挂在大爷的身上。

　　一顿之后，她急速的抽了腿脚从床上直接翻到了地上，再看着依旧闭眼而睡的大爷，却有些愣：我，我怎么睡成这样？我，我什么时候这么毫无戒备了？

　　此时门扉一响，是丫头们进来，苏悦儿赶紧起身，却发现杵地的两只手丝毫没有痛感。低头细看，伤痕依旧在，那细细的血印子结下的痂还份外醒目，可是，她真的没有丝毫的痛感。

　　“奶奶别惊讶，那是老祖的宝贝，若是用了还疼，也不值得老祖那般稀罕了！”红玉瞧着苏悦儿的动作，便知道她诧异什么，在扫眼看到大爷睡的那般死，只当两人昨夜里是颠鸾倒凤的欢爱了一宿，便挂着浅笑说到：“奴婢原本也想让奶奶多睡会的，可是今日里您和大爷要去趟主铺，少不得您要熟悉一下流程和规矩，难免出了错不是？所以，只有早早的叫了您起来，梳洗之后就先去小厅里。老爷嘱咐了吴管家带着主铺上的老掌柜在那儿和您说说是怎么回事，之后您才和大爷去问安，再和二爷出去。”

　　苏悦儿点点头，便自觉的去洗漱，此时红玉便说到：“我喊翠儿和秋兰进来伺候大爷起来吧！”

　　“不慌！”苏悦儿看了眼大爷说到：“反正也是听安排的事，他去了也是白去，不若叫他多睡一会吧！”想到他昨个半夜的折腾，她下意识的就想他多睡会，而红玉听了这话，却是笑着应了：“是。奶奶还真心疼大爷呢！”

　　苏悦儿一时脸红，却也赶紧去洗漱，待到梳妆时发现只红玉一个来给自己梳妆，便是眼一转的说道：“你可是要和我说什么体己的话？”


第六十七章 错综的内情

　　红玉闻言从镜中扫看了一眼苏悦儿，见她一双美眸正盯着自己，她便是会心的一笑，压低了声音的说到：“奴婢想了一夜，觉得有两件事还是说给奶奶的好，也好让您心里有个数。”

　　“是什么？”苏悦儿只对着镜子比了口型。

　　红玉从镜子里看向了床帐，扫了一眼大爷后才轻声说到：“奶奶是能想到郡主所来，不会只是因为喜欢上大爷那么简单，您能思量到她是因何吗？”她说着便开始给苏悦儿将发细细的分股，一股股的上盘。

　　苏悦儿闻言浅笑，她早都明白红玉的背后便是老太太的心思，所以她向来有什么都和红玉打听，那就以为这只要是老太太愿意给她透漏的，红玉便都会说出来，而不需要和不希望她知道的，红玉自会压着不将装作不知。如今这般来和自己说起郡主的事，显然是老太太对郡主这边有所顾忌，也要借红玉的口来嘱咐自己，可偏偏又不直说，还要先问上一问，向来也是有试她的意思在其中。

　　“昨个我就说了，堂堂一个郡主能撕破脸丢了礼义廉耻说这些出来，显然是已经被逼到了破釜沉舟的一步，而我照常理推算，有三种情况能让她如此做：第一，真正的爱大爷爱进了骨子里，没了他活不得。可是昨个和你说的仔细，那郡主在知道大爷与眉夫人好时，却也没见闹的死去活来啊，看来很是大度嘛。尤其是大爷伤了后，再是哭了一场人也是走了的，若是真是把心都装满了大爷的人，只怕刀架在脖子上也不会走的吧？所以，郡主不会是深爱大爷的人，只是大爷长的不错，拉出去并不亏而已。”苏悦儿说着扫了眼镜子里的大爷，他那白皙的肌肤在烛火下倒也真的很莹润。

　　红玉将发股盘旋成小花朵朵坠在苏悦儿的侧脑处，用了嵌着红宝的珠花一卡，一溜的排了三个看着立刻就充满了精致的贵气。继而她分了一股出来在手里编成细辫，口中问着：“那第二种和第三种呢？”

　　“第二种就是她哥哥悦王已经给她寻了夫家，她不中意，不得已宁做白家的平妻也不应。不过呢，你昨个也说了，悦王是极其疼爱她的，从来都是要她选定了才成，可是我思量着，那是她还小，她哥哥悦王才能这般能任她挑。可如今她都十九岁了，也是老姑娘了，却也难挑了吧？不过她到底是郡主，我想着盼望与她结亲的人应该不少，难保她哥哥就没选出一个也合适的出来，只是偏巧她是不乐意的，所以宁可跟了大爷也不嫁，但若要此种情况成，那只怕要那人定是个自身有严重毛病的，不是歪瓜裂枣也要是个有恶习的，叫郡主万般不愿！而这种人能让悦王同意，又难保不是身后势力百倍的人。不过这只是推想一个可能，但到底有没这种可能却是我不知道的了！”苏悦儿说着挑了眉眼看向红玉，她相信这段话她定会学给老太太知道，就凭老太太的本事，也能查出来到底有无这个可能。

　　红玉听了此话，手里编好的细辫正是套盘在那三朵挽花边，此时她一顿咬了下嘴唇说到：“奶奶想的很细啊，那第三种呢？”

　　“第三种？呵，你瞧瞧大爷可是伤的不轻啊，我想他被烧成了痴儿的消息，应该不止是只有平城的百姓知道吧？以他是白家的东家这种身份来说，自然该是凡有白家店铺的地方，就会有人知道此事，而且，依照我猜想，南境内，这个消息也是传开了的。”她说着看向红玉求证，红玉却是垂了眼眸一副专心攒花的样子，并不给予回应。

　　苏悦儿的眼眸一转，便不客气的说了出来：“如果我没想错，老太太从一开始就不希望白家和皇家的人扯上丝毫关系，尤其是这等姻亲之事，更不想掺合其中。别家都是巴不得与官宦之家攀附在一起，好得便利，但白家的基业却是老太太在白家老祖辈于朝堂不利之时一手创建出来的，这其中的辛苦与耗费的心血不必再提，但至少现在做到这种地步，却是老太太毕生的心血，她定不容他人窥探。而悦王再是一个边蛮王爷也是皇家的人，一旦有什么纠葛白家被扯进去就是麻烦，所以老祖宗是反对的，那么大爷烧成了痴儿的消息也是一定会被她有意安排在南境内宣告开来的，为的就是让郡主，不，是悦王，为的是叫悦王死心！而从这一年内都没郡主上门来扰就可看出，她们曾是死了这心的！但是忽然她却出现在此，甚至入府的第一天就把心思说了出来，可见这第三种情况便是迫在眉睫，不得不豪赌了啊！”

　　红玉此时将一把流苏簪子插进了这盘花蝴蝶髻后，才笑看着镜中的苏悦儿说到：“奶奶说的是一套套的，可见真是有个玲珑心，老太太说瞧着您就知道您是个能主持中馈的人，便说有着你，白家的家业便能撑下去呢！”

　　“行了，这些话别拿出来说了，只说你要说的话吧！”苏悦儿说着自取了一付宝蓝色的晶石珠子耳坠，挂在了耳洞里。

　　“奶奶可知道是什么使郡主如此？”

　　“这就是该你给我解密了不是？毕竟你来要和我说的体己话，不就是要告诉我两件事嘛，想来正是关键所在！”

　　红玉此时将苏悦儿剩下的发分出耳鬓间细细的一缕来，便将剩下的发扭转起来一盘，用一把细密的半月梳给插进了发丝里固定：“第一件事是：一年前悦王妃怀孕了，半个月前传来消息，在三个月前悦王妃给悦王生下了一对小子。”

　　苏悦儿眨眨眼：“所以呢？”

　　红玉瞧着苏悦儿一副不明就里的样子，有所诧异，但一眨眼，她却无奈的摇了头：“您不知道太子爷的事？”

　　苏悦儿从哪知道去？只能眨眨眼：“我是不知道啊！”

　　红玉只得小声说给她听：“当今的太子爷可不是皇嫡子，他生母乃是德妃，只因是长子，又加之皇后至今膝下无出嫡子，这才做了太子。但德妃出身低位，乃是奴婢的出身，所以难免朝臣里有些人总搬着这个说话。而太子，五年前娶了太子妃，身边大大小小也有两个温媛良媛再并三个淑仪良仪的。但蹊跷的是，虽频有怀孕之事，却大都未产而没，即便是产下来的，无论是男还是女，却大都活不过一年去，现如今太子的膝下只有一位小郡主活着，却还是三天两头的生病，瞧着只怕也未必能活的过三岁去。”

　　苏悦儿此时脑海里闪过历史上几个著名的宫廷谋害的例子，当万贵妃和赵合德的名字从脑中划过去的时候。她不想也知道，就算古代的产子的死亡率极高，但能悲情到这等地步也是有人迫害所致。

　　此时她再一想到悦王有了一对儿子，立刻心中大亮：“悦王的那对儿子是不是特别的健康？”

　　红玉点点头。

　　“这就是你要告诉我的第二个事？”

　　“不！”红玉摇摇头，取了一朵宝蓝色的绒花别在了苏悦儿的耳际：“奴婢要说的第二件事就是奶奶您当真猜对了一样，那就是郡主真有逃婚的心思，因为悦王最近和京兆尹徐大腾走的很近，而徐大人半年前妻子就病故了。”

　　“京兆尹？”苏悦儿使劲的想着这个官衔是多大，想了半天依稀记得这个可是相当于首都市长的职位，这下一秒背都笔直：“这么大的官，倘若悦王和他成了亲，岂不是太子那边岌岌可危？”

　　红玉却一耸肩：“太子危险与否，我们白家是不操心的，悦王能否得逞老太太也不关心。只是那徐大人才死的夫人可不是发妻，乃是他的第三任妻子，所以可以想的出来郡主为什么要逃。”

　　“不是发妻？难道，难道之前的也都死了？”苏悦儿虽然知道在古代也有和离之说，但这就属于天边的浮云，基本上一万对里面能有一对的几率。毕竟和离这种事，除开当事的两人愿意，要两个家庭也是愿意的才行。而这往往一动，便是牵扯了利益和脸面，再加之和离之后的女子若无强大的经济能力，依旧是原夫家提供了住所与供给，其实就等于是变相的下堂腾出妻位，但于双方都是伤了礼数的事，万一女子和离之后，无经济能力，而原夫家又没安排好，把人给养死了，也会收到世人的谴责，尤其是当官的，那更是会成为生活作风上的一抹灰。所以苏悦儿听到才死的是第三任，那理所当然的便能想到前两任是个什么情况。

　　红玉点点头：“是啊，他的发妻是发病死了的，她的二任继室则是失足落井而死的，不过好好的一个夫人能失足落井，想也知道是怎么回事。如今的第三任，嫁到他家好似也才两年的样子，如今却得了急病，半年前就没了，倒叫人唏嘘啊，哦，对了，这三位夫人可都没给徐大人生下一男半女，而那徐大人却是个丝毫不急的人，说着什么与妻伉俪的话，可并未纳过妾。”

　　苏悦儿讶异的看着红玉。从心里她也很希望这个世界有那种甘愿一夫一妻白头到老的人，但是存活于古代，她却知道这比浮云还浮云，尤其是封建礼教，但凡有点钱能纳的了的，都会弄个妾在屋里，好似这样才是完整的家庭一般。所以她惊讶的看着红玉，她相信一个坐到了京兆尹这种官位的人，竟不纳妾就和奇迹一般。

　　红玉瞧着苏悦儿的神色，便知她所想，当下无奈的摇摇头：“奶奶您可真别把他当了高士啊！”红玉丢了这么一句话，却不在说下去，苏悦儿问，她也只笑不答，片刻后，苏悦儿算是明白过来，只能悻悻地一笑：“若真是这样，悦王难道会把她心疼的妹妹往火坑里推？”

　　“谁说不是呢？所以起先老太太也没往这上面想，可昨个郡主这么一来，又那般一闹，老太太就动了心思呗，她老人家寻思着，悦王大抵是动了心思，想把郡主说给徐大人做那继室去，只是许还没敲定而露了风，这位郡主就巴巴的跑了来，生怕被她哥哥给指配了婚事，便才不顾了廉耻。”

　　“那徐大人什么年纪了？”

　　“这个倒不清楚，但怎么也是四十来岁的人了。”

　　苏悦儿闻言一叹：“怪不得她豁出去了呢，只是她干嘛非选大爷呢？就因为大爷长的好看？可好看又不能当饭吃啊，大爷毕竟已经烧糊涂了，而且，他也娶了我了啊，以她堂堂郡主的身份，嫁给谁不成？干嘛非要来和我争妻的地位？哦，还是平妻，知道不去做小的！”苏悦儿说着看向红玉，她需要知道核心。

　　红玉此时却是抿了抿嘴唇说到：“谁知道呢？人家就是死心眼的要跟着大爷呗？大概是大爷当初太过潇洒，迷了她的心吧……”

　　“你说谎！”苏悦儿直接摇了头，那流苏簪子在眉眼处轻摆：“你肯定知道因由，老太太定是会告诉你的，只是未必肯和我说罢了。但我可是大奶奶，一生要伴着大爷的人，所以我倒觉得要是老太太真不打算让郡主掺合进来，最好还是和我说了真正的因由吧，否则我还真不好大家一心的去防范！”

　　红玉再度抿了唇，但开口时却已经没答苏悦儿的话：“奶奶说的有道理，但奴婢还真不知道，改日里去老太太那里看看能不能问到细处去。奶奶，一家有一家的规矩，老太太也有她自己的顾忌。不瞒您说，昨个都半夜了，老太太才歇下，而睡前就和奴婢说的，要奴婢嘱咐您一声小心。她老人家可是真心真意的待着您的！”

　　苏悦儿闻言微微蹙眉，继而笑了：“好，我知道了，老太太有她的顾忌也是应该的，不过，我总觉得，悦王与那京兆尹若真连在一起，于太子爷就是大威胁，难道他会不闻不问？照我寻思，那郡主未必就能顺利的去给人家做填房。再者，她能这般不顾她哥哥不顾悦王府的利益而来，向她这样的郡主身份，只能说这悦王府的礼义廉耻都教到狗脑子里去了！所以我还是认定，定是有什么更大的好处诱着她非要嫁给我们这个痴傻的大爷！”

　　红玉听着大奶奶强调痴傻二字，不由的看了眼大爷，继而叹了口气，却是转头看了下天色说到：“奶奶，时候差不多了，奴婢给您上妆，老掌柜的可还在小厅候着呢，咱们耽搁不得！哦，对了！”说着她从怀里摸出一个小布包，竟是从内拿了一对手围出来：“老太太说您今个要去铺子上，若给人瞧见印记了可不好，这个您带上，不但别人瞧不住，看着也更添贵气！”说着她不等苏悦儿出声却是自己绕出了屏风去了柜子处，未几捧了一身同色系的鹅黄春衫陪着一件天水碧的褙子给苏悦儿换上了。

　　苏悦儿见状也没再问下去，收拾好了妆容便看了眼大爷跟着红玉出了屋。当房门闭上的时候，大爷睁了眼，他伸手摸着身边空空的床位，心里却也满是震撼：她竟看的如此透彻，只是，我白家此刻面临的明枪暗箭你能看的清多少，又挡的住多少？她来便是血雨腥风，我能帮着你挡住几时啊？至于她为什么非要选我，呵，谁叫我生母是海家的大小姐，我继母又是叶家的人呢！


第六十八章 天下小三都一样

　　大清早苏悦儿在小厅里接受白家主铺的老掌柜的一番说教，总算明白这个盘日是个什么意思。说白了，类似股东大会，实际上就是盘点各个分号这半年来的受益如何，以及下一部各处人事，物流的一些安排而已。

　　由于白家的场子很大，全国上下各市地县都有白家的分号，所以听了老掌柜报数，她才知道白家竟然共有五百三十多家分号。而其中有一百家都是高级分号，属于某一片区的总代理。而今日里这个位于四月底的盘日，其实就是中镜地区的大分号的各处掌柜来盘点，下个月呢则是轮到南境地区的，再下个月呢则是北境地区的。然后间隔三个月后，则分别是东，西两个地区的盘点，继而就是年终的大盘点兼分红，随后休业半个月，继而再开张。四月起，则又是中，南，北这样轮着再来一圈。而其中两次歇下的三个月时间，则都是东家要出去外寻的日子。

　　苏悦儿这么听了一气，总算明白是去做什么，继而在老掌柜讲了一系列的事项以及都去做什么后，这才回到屋内与已经起来的大爷一起去了老太太处问安，继而便出府去外白家的主铺上开会。

　　因为这一趟是循例的盘日，又是一年里第一个盘日对账的月份，再加之白家的大奶奶是第一次陪着东家前来，所以写不说白家主铺上的阵仗，只是今日出来的马车就足有六辆，这还带着丫鬟、婆子、小厮、家丁的竟也浩浩荡荡下来有三十多号人。

　　苏悦儿从窗户里瞧了眼头前的马车，回身问着红玉：“不是出门按照大小的规矩来嘛，二爷的车怎么在我们前头？”

　　红玉撇了嘴：“现在说起来，东家还是大爷，引子，路条，押封的都是以大爷的说了算，但到底现在铺子上主事的是二爷啊，如今大爷只不过是例行的去那里坐坐，陪着耗完了，也就押封之内的填一下而已，哪里有多少事是等着大爷示下的？还不都是二爷说了算？他如今虽不是东家，却是白家铺子上的真个二掌柜，他不走前谁走前？再说了，到了主铺，还要他亲自掀了帘子您和大爷才能下了马车呢！”

　　“这是为何？”苏悦儿略有好奇。

　　“因为大房是东家啊，虽然大掌柜是老爷捏着，可到底东家是昭告了的，落在大爷的头上啊！”红玉说着看了下走到哪儿了，便一边给大爷整理着身上的衣服，一边做着交代：“大爷，今个的事和年前一样，去了和大家打了招呼，您就坐那儿别出声就是了，一切都有老爷和二爷权衡，同意的事，老爷会问您，您就说‘准了’，有待商榷的事，二爷会问您，您就说：‘先放放，议别的。’等到对账的时候，今次您就别自己看了，直接交给大奶奶过目就是。这一气的事都除开这个，和原来的都一样，等到您查验完仓库，对了底子落了封后，咱们就在正记设宴，请各路的帐房进餐，这席完毕后，您就能和大奶奶回府了。”

　　大爷玩着手里的魔方，人点点头。红玉见他玩着也不多话再看看苏悦儿：“大奶奶您今个是头一次去，奴婢会扶着您寸步不离的，若有什么不清不楚的您只消捏下奴婢的手，奴婢自然知道怎么应对。您就放心吧！”

　　苏悦儿点点头才应了，却是车马已到，而此时竟是一小挂鞭炮炸响。尽管老掌柜讲过议程，但苏悦儿还是觉得有意思，便张着嘴瞧看，还伸手把大爷的嘴巴捏开，让他平衡声震。

　　鞭炮响完了，就听到主铺上的工人们喊着盘账的音，苏悦儿才松了大爷的下巴，马车帘子便是一掀，二爷亲自伸了手：“大哥，请您下车盘账！”

　　大爷显然是已经习惯了，一脸正色的点点头，人便扶着二爷的手下了马车，继而苏悦儿挂了面纱，乖乖的跟在后面下了马车。

　　此时主铺店前硝烟弥漫，几辆马车里的人哗啦啦的下来，纷纷照着规矩站在该站的位置上，其他的牵马的坠凳的都各自忙自己的。

　　“大哥，请！”二爷站在主铺门前冲着大爷一鞠躬，而后作了请的手势，红玉立刻搀扶了苏悦儿，并轻轻的哼了一声，大爷立刻迈着步子一脸严肃的带着她们入了主铺。

　　主铺的正中照壁前供着的不是财神爷，而是土地公，老爷便站在跟前冲她们两口子略点了头，继而胳膊一摆，便带着她们绕了照壁，进了一间大约六米长宽的谈室。穿过其后，却是进到了一间敞井前，周围便是三层的楼阁围了个满，就和加了两层楼的四合院一般。

　　苏悦儿斜眼一瞧，便看见这两边的房子里全是堆的米粮，而正面对的却是间超大的厅堂，里面立着不少桌子椅子，一个个穿的似书生的全都立在桌边恭恭敬敬，而跟前都是不少纸张，账册，以及很大的算盘。

　　不自觉间，苏悦儿的心里呈现出一副大气的之感，而此时老爷和二爷却引着他们上了二楼，而二楼的布置则是十来张条案一围，每个条案后都有两个人，一个抱着算盘，一个抱着账册，此刻都是恭敬的站着。

　　“东家好！”大爷刚带着苏悦儿站到正前方的大桌前，这一屋的人便是唱音，大爷很享受的一点头便是浅笑：“各位辛苦了！坐吧！”

　　苏悦儿瞧了他一眼，而老爷此时说到：“今日是我们东家带着主母过来，各位也见下我们白家的大奶奶吧！”

　　苏悦儿当下对着众人万福，众人也都照例喊了主母好。这时二爷才张罗着大家坐了。苏悦儿跟着大爷入了座，大爷便伸手拿了桌上一摞账册的第一本，立刻老爷发了话：“对账！”

　　于是苏悦儿便见识了一回古老的商家对账方式，便是先由各地的账房报了盈利的总数，继而再说了从支取，到收回，以及各处的销售情况，然后是对自己片区内的总结汇报，以及来年所需所想。

　　就这么一个个的过，苏悦儿起先还能听一会，后来听着都大同小异的，便干脆借着机会四处打量。每当一处账房说了来年的畅想后，老爷或者二爷便有一个示下的，大爷都按照说好的一一应付了过去。当一气全部说完，便是过个一个时辰，接下来就是细账，每本账册都要大爷看的。大爷很听话，统统都给了苏悦儿，苏悦儿只得装模作样的拿起来翻开。古代的账册不似现代将借贷分成条栏而写，而是以时间记录着每一日的支取出入，这使得计算起来，只能逐行逐字的看。苏悦儿看了几页就没了兴趣，但却不敢造次，只能对付着翻。这么翻完了所有的账册就花掉了两刻钟。

　　其实这些账册白老爷是早就核对过了的，这不过是个形式，但苏悦儿一翻就觉得这种事的确很折磨人，便想起了现代的账簿那种方便明了，心说回去画一个出来告诉白大爷，让他说给老爷拿来用，想来账目也更好核查。

　　这一气完了，他们便被请到了外间的走廊上，此时放眼看下去，却见那些账房先生竟然抬出了一个超长的算盘，继而十来人站在算盘前。此时白老爷亲自唱音把手里各地的账簿总额唱了出来，底下的大算盘就被噼噼啪啪的打了起来，待到白家老爷唱完之后，这自去年四月到今年四月的总数就算核对了出来。

　　一时间，白老爷照着规矩说着各处的进项，再然后就是表扬了两家分店的账房，继而还包了两封银子送到了各自的手中去。此时整个主铺都在一种热闹而又严肃的氛围里。苏悦儿偷眼瞧着大爷，看着他依旧一副严肃的神色站在那里看着底下的算盘，忽而心中一动，便轻声问着身旁的红玉：“红玉，这铺子里的规矩是老太太兴出来的，还是老爷兴出来的？”

　　红玉浅笑：“铺子是老太太办的，铺子做大是老爷一并拼出来的，可是真个的说起谁兴出来的这些规矩，却是大爷寻思出来的，他说这样将钺国的生意分成五片，统算起来容易不会太麻烦，而且各一片要的米粮种类也不同，也好安排，就连现在这个包银奖赏也是他寻思出来的，说是这样的话，各地区内的账房为了多得这一千两银子，就会把生意做的更好更用心，而我们白家所得的却是很难得到的赞誉。”

　　苏悦儿听的震惊，她虽然知道大爷很本事的把白家的生意做的更好，却完全没想到他能思量到这些。她看着他颀长的身影，看着他严肃而专注的神情，便从心底里佩服起大爷的本事。

　　哎，人帅，武功有好，还这么有心思有魄力，看来我苏悦儿一生唯一的一次好运就全砸在你身上了，怪不得我现在人品那么黑呢，敢情是把好运都用光了啊！

　　苏悦儿心里正叹息呢，大爷转了眼眸看她，当两人彼此眼神相触时，大爷的唇角轻勾，一抹浅笑露了出来，刹那间苏悦儿的心底便无耻的说了一句：人说牡丹花下死做鬼也风流，我人品黑就黑吧，值了！

　　对账完毕，便是照规矩的巡查。大爷走在前，苏悦儿跟在后，一边是公公关照，一边是二叔帮衬，看过了仓库，检验了物品之后，便是押封的时候。大爷提笔在各地的账册上签名后，便是取印画押，但苏悦儿却看到大爷并未拿什么印章出来，也没用什么红泥，而是他自己举着大拇指一个个的按了过去。

　　她实在好奇，便站到一边偷瞧，这才看见大爷的印章竟是以拇指加盖出来的，不过不是指纹，而是一个类似于篆字的奇字，而那留下的印记却也不是什么红印，而是一个类似于现在钢印的那种凹凸印记。

　　你是超级赛亚人吗？苏悦儿用见到超人的眼神看向大爷，而大爷却似个孩子一般，盖章盖的相当欢快，脸上也漾起一抹浅笑。

　　终当一切完毕，宴请了各路账房后，她们这一行才算回到了白府内。一并的先去了老太太处做了汇报，在与老太太寒暄了一会后，这才散了，大家都得以回到自己的院内休息片刻。

　　上轿回院，苏悦儿忽然想起自己的大事，便寻思着要怎么哄着大爷让他答应给自己修一个拳击摔跤操练场出来，以供她做恢复性训练。结果她才要问大爷喜欢不喜欢摔跤呢，竟听见阵阵琴音传来，悠然中旋律清新，听来颇有些盛夏观雨荷的味道。

　　“这谁啊？竟在府里弹曲，好雅致啊！”苏悦儿一时感叹，伸手掀起了轿帘问着红玉，但问出话来就看到红玉脸色阴阴，再一愣，她听着琴音向传来的方向看去，便诧异的说道：“咦？这琴音怎么似是我院里传来的？”

　　“月儿的房里有谁弹的这么好？”身边的大爷露出牙齿冲她微笑：“我记得娘说月儿弹的一手好琴呢，是不是你的丫头也弹的好？”

　　苏悦儿眨眨眼，心说：谁这么手贱在那儿弹琴，别是秋兰手痒痒了吧！面上却要绷着：“不大清楚，今日出去没带着秋兰，许是她吧！”她是这么说的，但是想到红玉那脸上的阴色，理智告诉她没那么便宜。

　　等轿子进了院落了地，那琴音更是清晰，铮铮鸣响若珠落于盘的动听。而此时苏悦儿看见了秋兰，她却没弹琴，倒是一脸紧张的冲到了跟前：“大爷，奶奶，你们可回来了，那个景阳郡主入了院，现在拿着您的琴在院中亭子里谈的正欢呢！”

　　苏悦儿闻言看向了大爷，大爷却是一脸无所谓的样子，冲着苏悦儿眨眨眼：“月儿不是也会弹吗？我要听！”

　　苏悦儿当即瞪了他一眼抬了手：“我还想养好我的手呢！”

　　大爷当下失望的一撇嘴，而这时本应该伺候在郡主跟前的金蝉却是轻车熟路的顺着石桥走到了苏悦儿的跟前，只对着二人微微一个欠身：“大爷和大奶奶回来了啊，我家郡主今日原本想着你们一起聊聊，却没想到您二位出去了，她觉得无趣便想在这院子里转转，忽而瞧到您的琴，一时来了兴趣也就搬到亭子里小弹一曲，倒是失礼了，还请白大奶奶您别生气！”

　　苏悦儿赔了一个笑：“一张琴而已，有什么好生气的，郡主喜欢搬去就是了！秋兰，记得回头把琴盒也一并送过去！”她乐得郡主看上拿走，她觉得那玩意留在身边就是定时炸弹，只不定哪天大爷喊她弹一曲，她就可以去撞墙了，她相信凭她的本事她能用古琴弹出弹棉花的音效来。

　　秋兰自然是应了，那金蝉微微一愣，继而却冲两人一伸手做了请的姿势：“我家郡主在亭子那边呢，大爷和大奶奶过去坐坐吧！”

　　苏悦儿抬眼扫了下这丫头，心里透着一丝不爽快，毕竟这是她的院落，如今别个却反客为主，实在太过份，当下她便伸手扶了下腰：“不了，按说我和大爷是该过去坐坐陪下郡主的，可我们忙了一早上实在太累了，少不得要休息一下，烦劳你回去和你家郡主说一声，她若喜欢就在那里慢慢弹，弹到晚上都没关系，我们就不打扰了！”说着她一把搀了大爷的胳膊，直接就说到：“红玉秋兰叫人打水伺候，我和大爷要回去休息一会！”

　　“白大奶奶！”金蝉高呼一声做拦：“您是在怪我们家郡主叨扰了您？”

　　苏悦儿回眸一笑：“哪能啊？你家郡主可是蕙质兰心，名门淑女，怎么会不知礼数没有眼色的去叨扰我们呢？您，说笑了！”

　　金蝉唇角一撇，人便瞪眼，可苏悦儿哪会嘘她？不过是浅笑。而此时琴音却停了，继而先前跟在郡主后面的那个小厮却走了过来：“白家大奶奶，我们郡主请您过去叙叙话儿，说要是大爷累了，就请大爷先回去休息，她其实只是想和您说两句体己话儿！还请您卖个面子！”

　　话到这份上了，苏悦儿也不好不去，只得浅笑：“卖个面子这话我可受不起！我当郡主一心扶琴故而不想打扰，原来却是郡主想和我说体己话啊，好吧好吧，我这就过去！红玉，你陪我过去吧，翠儿，扶着大爷回去休息！”

　　“我也要去！”大爷却似扯了苏悦儿的胳膊撒娇，苏悦儿瞪了他一眼：“我们女人家的事，你去做什么？她说不定想和我聊聊她的意中人，你跑去一闹，她还怎么说啊，乖，回去休息，我等会就来陪你！”说着她轻拍了大爷的脸，大爷的身子一僵，乖乖的低头听话的去了，此时苏悦儿才看向着两个人扶了红玉的手：“我们过去吧！”

　　当下四个人往石亭那边去。

　　于日光下的树影斑驳里，苏悦儿一眼就看到一袭粉红倩影轻扶着竹亭立柱袅袅而立，一只手则划拉着琴弦，不时的蹦出三两音。

　　粉红？还真是让人爱怜的颜色啊！苏悦儿心中无奈的叹了一口气：哎，这等天生惹人爱怜可以平复暴力的颜色，这位郡主还真会运用啊！不过，天下的小三都一样，总是先示弱，先楚楚可怜的来告诉你，你悲剧了！而这之后，你若知趣的滚蛋就没啥说的，若誓死保卫的话，她们立刻就会露出獠牙来撕扯你的肉！

　　“奶奶，您一定要忍！”红玉小声的咬着苏悦儿的耳朵。

　　苏悦儿一笑，一点也不掩盖自己的声音说到：“这可就要看我心情了！”


第六十九章 小三呲牙

　　“月儿妹妹！”郡主听闻脚步声知道人已到了亭前，立刻转身过来亲热无比的伸手相扶，好似两人曾是多好的姐妹一般。

　　可苏悦儿倒是退后一步，微微欠了身子：“郡主实在太客气了，和您做姐妹我自诩没那个福气，还请您叫我白大奶奶吧！”

　　伸在空中的手略是一顿，郡主的脸上闪过一秒的僵色，但随即便笑，脸颊的上的泪痕也随之斑驳：“月儿妹妹是见我不大痛快吧？”说着她眼皮一垂，一抹哀色便露，立刻嗓子里溢出哭腔：“我知道我昨个是恬不知耻了些，也知道当着那些人我是叫妹妹你失了脸面，可是，可是我真的是情之所深不能自已啊！妹妹！你原谅了姐姐好不好？”

　　苏悦儿面无表情的看向石亭内的雕绘，好似充耳不闻。郡主见状上前一步就要抓苏悦儿的胳膊哭诉，苏悦儿却是一个闪身转到了亭内，连带着把红玉都拉了过去，当下郡主就抓了个空略有些愣。而此时苏悦儿则挂了一点笑说到：“郡主说笑了，我有什么失了脸面的？昨个直抒己见的是您不是我啊！我何来什么原谅的词？”

　　“你……”金蝉蹙眉欲言，却被郡主一把抓住，继而她抓着金蝉的胳膊说到：“妹妹定是生我的气的。也是，若换了谁，都无法接受个人要来和自己平妻吧？可是，我好歹也是悦王的妹妹啊，难道我一个堂堂郡主还能做了小的不成？”

　　“可我们白家也没逼着您做小啊？那么多王公贵族的，您干吗非盯着我的傻老公呢？他傻了，您看不到啊？他是个绣花枕头，跟着他，你没‘性’福的！”苏悦儿说着一脸冷色的坐在了一边的石栏上。

　　大约郡主没想到苏月儿会这般说话，足足顿了三秒后才开了口，不过此时倒不挂着那强撑的笑，反倒是眼泪吧嗒地说到：“他傻不傻的，我都认。谁让我喜欢上他了呢？”

　　苏悦儿闻言只是冷笑了一下，人却看着跟前的竹林去了。

　　“妹妹可知道我为什么要来这院落？一年前我就是住在这里。那竹林里还有我和大爷亲手种的竹子呢……”郡主立刻开始深情演说，但苏悦儿却冷笑了一声打断了她，一本正经的说道：“不好意思，这竹林里的竹子都是今年三月种的新茬，您和大爷种的啊，早砍了拿出去卖掉了！”

　　郡主的脸上弥漫着一丝不悦，红玉急的掐了下苏悦儿的手，她可不想看到大奶奶得罪了这个麻烦的人。可苏悦儿却纹丝未动，好似自己根本没发觉自己把郡主挤兑的没脸没皮，只张口打了个哈欠便说到：“郡主有什么话就直说吧，我苏悦儿是个直性的人，您就别和我绕弯子了，有事您直说，若是您没事的话，我可就回去休息了，这早上忙了整整一早，我可累了……”苏悦儿说着作势就起，而郡主则急忙上前一步相拦：“等等！”

　　苏悦儿看着她，等着她说。

　　“昨个话你也听的清楚，我不计较大爷痴傻，更不计较她娶了你！说实在的，若是按正理，他若不是傻了怎么会娶你？只是如今已这样，我念着你也算名门之后，不想彼此的难看，所以我今个也是想好好的和你说一声罢了。你若知趣和我做对姐妹，平妻之后，家业一样的丢给你，你自还是有脸面的，若是你不知好歹，小心我让你连个平妻都做不下去！”郡主此时双目凛冽，一张脸上满是傲气，那泪痕虽然还挂在脸上，可哪里还有半分的可怜？

　　苏悦儿闻言呵呵一笑，盯着郡主的眼睛说到：“郡主真会说笑，大爷若没傻，那娶的也不是你吧？一个老姑娘大言不惭的和别人的妇人抢男人，郡主，你就不怕丢了你悦王府的脸？难道你想别人说你想男人想疯了？”

　　苏悦儿的话一点情面不留，当下郡主的脸色一白，抬手就朝苏悦儿的脸上抽来，苏悦儿完全不躲，正一心准备等她打下来后，再趁此机会借着捂脸的动作打伤她的腕筋，却不想红玉蹭的窜到自己面前，郡主的一巴掌直接打在了她的脸上，当下红玉就是身子一斜靠在了苏悦儿的怀里。

　　苏悦儿大怒就要动手，可红玉却扯着她冲郡主说到：“请郡主自重，这是白府！”

　　郡主咬了咬嘴唇，悻悻地收了手：“好，我给白府面子！苏氏，你敬酒不吃吃罚酒！我给你面子才让着你，你既然敢和我叫板，哼，咱们就走着瞧，我若不让你跪下来求我做你白家的大奶奶，我就枉为景阳郡主！”说完她一扭头就走，她身边的金蝉瞪了一眼苏悦儿，并这那小厮一起走了。

　　“奶奶！”红玉瞧着她们走了急忙转身欲言，可苏悦儿却抓了她的手先说到：“红玉，我谢谢你为我出头，但是真的没必要。你瞧瞧你，这脸都肿了！”红玉此刻的脸颊红肿非常。

　　“奶奶，奴婢脸肿了没什么，若您的脸肿了怎么办？”红玉眼露无奈。

　　“肿了正好啊，我也能把她打个半残！反正不是我先动手的。”苏悦儿笑嘻嘻的开着玩笑，红玉却无奈的叹了一声：“奶奶！”

　　苏悦儿只得正经的说道：“好，不开玩笑了，其实呢，这种人就是仗势欺人，大家都有所顾忌而不能把她咋样，所以她才会自以为是。她既然来找我，无非就是想我自惭形秽而让位，但很可惜，姑奶奶我从不自卑！我那么说话是故意刺她的，反正她不要脸的来和我谈判，我怕什么呢？这巴掌我等着她打！只要她打了我，我就去老祖宗那里闹去，大不了我陪着她丢次脸，最多我是挨抽几下，可她呢？她在白家还怎么能住的下去！”苏悦儿是这么说的，可心里却忍不住腹诽：打撒，打一巴掌我叫她废条胳膊，我看她能找谁闹去？

　　红玉闻言垂了眼眸：“可您是大奶奶啊，若是在家里丢了脸面，您这个‘当家主母’的脸可丢大了啊，算起来，可得不偿失啊！”

　　苏悦儿听闻当家主母四字，脸上的飞扬神色暗了暗，也跟着无奈的摇了头：“是啊，我怎么把这岔给忘了！”说完悻悻的一笑：“咱们回去吧，找点药给你抹下，瞧着小脸肿的！”

　　“是。”红玉应着便要走，忽而看到了琴，当下去抱，苏悦儿却是看着那琴捏了捏手说到：“这琴，烧了吧！”

　　“啊？”红玉很诧异：“这么好的琴……”

　　“我，我不喜欢别人动我的东西，尤其是她！”苏悦儿摆出一副冠冕堂皇的样子，大步的开路了：NND，这玩意要是留在屋里，那就是噩梦！

　　……

　　“啪！”茶杯被重重的掷在地上，景阳郡主愤恨的掐着手指：“这贱人，给脸不要脸！”

　　“郡主您别气啊！气坏了身子那可亏大了！”金蝉说着就上去给她揉着肩膀，而旁边的小厮默默无闻的上前将地上的碎片捡往托盘里。

　　“不行，我这口气咽不下去！我原本还想留着她，将来她是个老实木讷的也就便宜她了，可她倒好竟敢给我摆脸子？白家太太都不敢那么对我，她倒拿起架子来了！哼，不行，我要收拾她！”郡主说着看向了眼前才捡了碎片的小厮道：“阿合，我叫你去打听着苏家的底细，你到底打听清楚没？”

　　“回郡主的话，奴已经打听清楚了，苏家只是空有个名门之后的称呼罢了，家里早就败空了！”那小厮的言语略有些蹩脚，但若不注意，倒也不会察觉。

　　“哼，那就好！我看她怎么好斗！”郡主立刻搡了鼻子。

　　“可是郡主，今早奴婢去院落里打听，说这位白家大奶奶的嫁妆很是殷厚，不知道是不是阿合打听的……”金蝉蹙眉而言。

　　“不会有错的，这一路奴都按郡主的意思收集苏家的消息，昨个夜里更是亲自去了几家票号翻了账册，的的确确是有她苏家欠款的底子！只是最近才还上罢了！”那小厮立刻反驳。

　　“不管了，就算她家里有点钱有能如何？难道能和我悦王府斗不成？诶，上次你说苏家还有个小子，特别被苏家人看重？”郡主转着眼眸。

　　“是，叫做苏星痕，是苏家的宝贝儿子！”

　　“多大了？”

　　“今年也就十四岁。这苏月儿今年十七岁，她出生后不久，苏夫人又怀了身子，生下一对双伴，乃是龙凤胎，他其上就多了姐姐叫苏云儿。这苏云儿前阵子说了亲事，是临城城主的小儿子，好似是三个月后成亲。至于这苏星痕如今在监学里读书，还未去考过什么功名。”

　　郡主听了小厮的话，眯着眼盘算，金蝉瞧她寻思的样子便小声问道：“郡主难道打算从她家人下手？”

　　郡主点点头：“白家里我不好动，稍有差池，反倒让老太太厌了我。这苏家我只消弄出个罪状把她扯进去不就成了？”

　　“扯进去？郡主啊，事小了，就凭着白家的关系谁压的住？还不是一句话的事！可事要大了，真牵扯了白家进去，您不是也……”

　　“你懂什么！”郡主白了金蝉一眼：“我要的就是让白家伸手去管啊！只要她管了，我就抓了白家的尾巴！那时候只要我哥哥一出来，他们为了自保也要求着我了！到那时，我要的可不是平妻！要的就是白家的正妻之位！她苏月儿！看我不作践死她！”郡主说着冲那小厮说道：“阿合，事不宜迟，你现在就去安排，我要她苏家，今个晚上就不安省！”


第七十章 生变

　　“然后呢然后呢？”大爷瞪着一双眼露出无比气恼的神色：“她打了你了？”

　　苏悦儿恬不知耻的点了头：“是啊，打到我了，你瞧我的脸都肿了呢！”说着指了指她并不肿的脸。

　　大爷很专注的看了看，继而看到一旁的红玉无力的翻白眼，他便指了红玉：“她的脸好像肿了！”

　　苏悦儿继续点头：“大爷眼神真好，这郡主还真是气焰嚣张啊，打我一巴掌我闪的快，只擦了边，她见打不到了，就打了红玉，红玉又不敢躲，你瞧给打的，这人手真黑！”苏悦儿说着把红玉拉到跟前，昨个那瓶消肿的药就塞进了她的手里。

　　“红玉，那贱女人真的打了你们？”大爷很是义愤填膺。

　　红玉扫了眼苏悦儿蹙着眉开了口：“没，大爷，奴婢是自己不小心……”

　　“不用说了，我知道了！”大爷说着从床上跳下，趿拉上鞋子就往外跑：“敢欺负月儿，看我不收拾她……”

　　红玉闻言吓的赶紧去抱住大爷：“大爷您别胡来！那是郡主啊，您可别……”

　　“大爷难不成打算替我们打还回来？”苏悦儿一脸微笑的坐在床上轻问，大爷自然回头使劲的点：“当然！她欺负你们就等于欺负我！”

　　苏悦儿一笑：“可是现在咱们是主人啊，你打人家多不合适啊！乖，还是咱们好好的睡觉吧！”说着她起身下床，将大爷从红玉怀里拉了出来，往床上拖。

　　“那不成，我决不能让她白欺负你们啊！”大爷忿忿的抱怨着，不大配合，苏悦儿闻言立刻也不拖他了，只奸笑着说到：“要讨还也不一定非用打的啊！”

　　大爷和红玉一起顿住看向苏悦儿，苏悦儿勾了勾手指把两人凑到一起，叽叽咕咕的说了一气。大爷倒是一脸兴奋，红玉却是担忧不已：“这不好吧？而且这会连累燕子的啊！”

　　苏悦儿一摆手：“让燕子在责任外不就成了？”说着她看向大爷：“您知道该怎么做吧？”

　　大爷挠了挠下巴，嘿嘿一笑：“知道！什么时候去？”

　　“为了自然一点，还是等天色暗些的时候吧！”苏悦儿说着嘿嘿的奸笑出来，大爷陪着傻笑，而红玉则无奈的叹了口气，默默的退出了屋子。

　　闭上门，她摸着已经红肿的脸颊，咬了咬唇后，回到了对过的丫头房，此时翠儿和秋兰两个都一脸担忧，尤其那秋兰抱着那张琴，眼泪都在眼圈里转。

　　“怎么样？奶奶没怎么着吧？”翠儿十分关心。

　　“没事，奶奶就是气不过挤兑了她两句，她恼了要打，我挡着挨了，不过我挺担心的，毕竟郡主那性子从来都是看着和善，其实心歹毒的不得了，我一想起当初的事，我这心就发颤……”红玉说着终于注意到秋兰的样子，便转而问起她：“诶，你这是伤的什么心？奶奶没挨上！”

　　“可奶奶也气糊涂了啊！”秋兰照规矩的改口喊自家小姐为奶奶，这会她抱着琴就嘟囔起来：“这琴一直是她最爱的东西，自打她从庵里被接回来，每日都要抚琴一两曲不说，还经常自己拿着帕子擦拭，都不让我帮着擦。可这么爱惜的东西，打进了白府，奶奶就没顾上碰，如今竟是要烧了它！这，这定是气糊涂了！”

　　红玉听了看了翠儿一眼，继而说到：“奶奶给我说的时候，八成是气恼了吧！要不先搁在咱们这儿，过几日了再送还回去，要是奶奶不提就保了，要是提了，咱们再拿出去烧了吧！”红玉说着也是极其爱惜的看了一眼琴：“哎，这可是一张好琴啊，烧了就可惜了！”

　　“奶奶心里难受才是真，要是我的东西也被我讨厌的人碰了，我再爱惜也要扔的！”翠儿说着从红玉手里拿了药就要给她抹，红玉却是一咬唇：“先别抹了，我思量着这事还是去给老太太言语一声的好，郡主这般嚣张，奶奶的性子又直，我可担心出事！”说罢就掉了头往院外去，而秋兰闻言看向了翠儿：“那郡主是不是很坏？”

　　翠儿撇了嘴：“反正不好惹！”

　　……

　　午后小憩，伴着暖风吹进，更添慵懒。

　　苏悦儿躺在床上，任大爷环抱着她的腰身，只自己玩弄着他修长的手指，并不时的以指尖摩挲他的指尖，心里想着他那一指指按下去形成的钢印效果。

　　白子奇看着她脖颈上坠着的那只晶石耳坠，微微的眯缝着眼睛，似乎在想着什么。

　　“我昨个去老祖那里，老远的就看见你和家丁们在摔跤，你喜欢哪个？”苏悦儿的轻言，令白子奇回了神：“是啊，那个可好玩了！”

　　苏悦儿撇了嘴角：“你们只那样凭借力气看谁把谁撂倒那有什么意思？我会另外一种摔角，靠的可不全是力量，你想不想玩？”

　　大爷似乎没太大兴趣：“那有什么好玩的？如今这府里都没人能赢得了我！”

　　苏悦儿一昂下巴：“要是我玩我的这个，你肯定玩不过我！”

　　大爷蹭的坐了起来：“你吹牛！”

　　苏悦儿松了大爷的手，一掰指关节：“想不想试试？”

　　“好啊！”大爷立刻跳下了床。

　　苏悦儿一笑，下床喊着大爷把跟前的桌子椅子都抬到了边边去，算是清出了一小块空地。

　　“来来！”大爷兴奋的勾了身子。

　　“我不和你玩你们那种的，那个完全凭的是力气，我和你玩我们这种的，没你们那些限制，说白了就是看谁把谁先放倒在地上！来不来？”

　　“当然来！”大爷明显很期待。

　　苏悦儿伸手把头上的流苏簪子取了，觉得别的不碍事后，便站到了大爷的对面：“便宜你，你先摔我好了！”

　　“好！”大爷闻言立刻冲了上来，两只手毫不客气的抓了苏悦儿的腰，就往高一样，似要把苏悦儿重重的往地上摔，而此时苏悦儿却立刻双腿一伸一夹的夹住了大爷的脑袋，继而身子一转就势一落一扯，大爷立刻因为杠杆原理，被甩飞了起来，继而苏悦儿倒是借势一个翻滚站立，而大爷却重重地摔在了地上。

　　苏悦儿松了脚，有些担心的看向大爷，她自诩大爷的本事肯定会用手撑地摔不伤他，而她也没趁机夹喉强扭，因为那样是完全可以扭断一个人的脖子的。只是他没想到大爷竟没做出任何一个防范的动作，摔的这么干脆。

　　白子奇摔在地上愣了三秒。

　　先前他抓着苏悦儿正要摔的时候，其实还在疑心自己会不会下手太重，而当苏悦儿扭身缠上他脖子的时候，他本能的体内属木的内力便凝结起来，他急忙的散力怕会震伤她，却不想她这一个甩带，他竟然就被生生的抛了起来，直接撂在了地上。

　　这一刻他看着苏悦儿，忽然发觉在她身上她有着许多他看不到的本事。

　　“你没事吧？”苏悦儿担心的伸手检查他的脖颈，而他却抓了苏悦儿的手一笑：“这个好玩！我要玩！”

　　苏悦儿见他无事这才放心的说道：“好啊，不过玩这个最好有个专用的场地，不然和你们那样玩，准保弄得一身泥。你是大爷弄得满身泥了没人说你，可我要是弄得一身泥了，会很麻烦的！”

　　大爷眨眨眼：“还要什么？场地？”

　　“是啊，那个真的玩起来了，需要的地方比这大多了，再说了，这满屋的东西要是摔坏了可麻烦！”苏悦儿说着伸手拽起了大爷：“我们修个场地吧，我好陪着你玩啊！好不好？”

　　“可以啊！只要能玩怎么都好。”大爷笑的很灿烂。

　　“那好，倒时候我再添点好玩的东西！”苏悦儿立刻一脸奸笑的絮叨起来：“要弄个沙袋，还要做个杠铃出来，啊，拳套也要弄……”

　　大爷看着苏悦儿专注的样子，嘴角不断上扬，一双桃花眼里也满是欣赏的光芒。

　　……

　　到了黄昏的时候，苏悦儿陪着大爷照例去伺候老祖进餐。因着郡主的到来，老太太为表尊重便邀了她一同进食，今日也就没让伺候，而是一家子全部聚在一起进餐，唯独少了三爷未归。

　　席上讲究安静，大家倒也吃得自在，只是郡主格外的殷勤，不但给老太太布菜，还给大爷也布菜。厅内的人虽觉得别扭却也不好说什么只装做不见，而大爷却是来着不拘，只管大口大口的吃，未及竟是不等老祖放话就丢了筷子：“啊，好饱啊！我要去找燕子玩！”说话间，不等老祖准了，人竟冲到了外面去。

　　老爷拧着眉，太太白了脸，白家人一时觉得份外尴尬都不由得看向老太太，想着她肯定会吼住大爷，但老太太却笑嘻嘻的看着大爷跑了出去，而后才挂着一脸疼爱的说道：“大爷看着就跟他七八岁时一个样，那时也是这样一吃饱了就丢了筷子玩去了，还总惹的他老子拿着竹棍追着他撵！”说罢看向老爷：“是不是啊，德厚？”

　　老爷尴尬的笑着应了声，说了两句失了礼数的客套话后，一厅人便闷闷的继续用饭。待罢后，老太太以和郡主聊聊为由，打发了众人散去，独留下了郡主说话。苏悦儿见这般好运的有了可乘之机，也不打算等到天彻底黑了，而是立刻去了燕子的后院，叫红玉在外面守着，她亲自寻了一条无毒的锦蛇带了出来，还顺手抄了两只青蛙出来。继而两人立刻去了雅苑外，红玉照先前的吩咐去敲了院门，她注意到吃饭的时候郡主只带了金蝉去，所以小厮肯定是留院的。但是她敲了几下都没人，又喊了两声也没人应。苏悦儿便干脆从院门而入，到了靠近房屋的地方把锦蛇给丢进了一旁的园木里，然后把那两只可怜的青蛙直接从开着的窗户处给抛了进去。

　　“奶奶，您怎么这么胆大啊！”红玉和苏悦儿从院里溜出来后才敢问话，她看着苏悦儿掐着蛇头就那么把蛇装在袖带里已经觉得惊恐万分，刚才又见她从另一只袖带里翻出两只青蛙来，只觉得这奶奶不是一般的胆大。

　　“啊？见多了就不怕了啊，老太太不什么都和你说的嘛，这个没告诉你？”苏悦儿拍拍手拉着红玉就往回蹿，可走了两步，她忽然觉得不对便问道：“她带的小厮这会的不在院子里能去哪儿？莫不是咱们跑来整她，她则叫了他去害咱们？”

　　红玉闻言一脸惊色忙扯着苏悦儿往回跑，但两个人回了院里也没见有什么异常，一时苏悦儿倒无奈的耸了肩：“看来是我想太多了。”

　　红玉瞧着苏悦儿那耸肩的动作，眼里闪过一丝诧异，但随即却也变成了担忧：“但愿别出什么事儿！”

　　“出不了事儿的，那蛇没毒，咬了也不打紧，其实也就是吓吓她罢了，等到她知道大爷那么爱这么一堆宝贝的时候，不知道她还这么想嫁不！”苏悦儿说着便把红玉打发了出去，自己抓着毛笔在白纸上画着她那些器材的草图去了。

　　月挂天中的时候，大爷一脸失落的回来了。

　　“怎么？没吓到她？”苏悦儿瞧大爷那样子就猜想到了结果。

　　大爷点点头：“我等着她尖叫，等着她闹起来，可一直没动静，我实在憋不住了就偷偷去了她院里，想着要是蛇不知道从哪儿进去我就把它丢进去，可是，可是里面好安静一点事都没有。然后我在里面找蛇，却碰到她带的那个跟班，他问我找什么，我又不好说，只好跑回来了。月儿，咱们的蛇不见了！”

　　苏悦儿闻言挠挠头：“算了，我向来人品不好，估计那蛇吃了青蛙去别处了吧！”说着她丢了手里的书，下床给大爷宽衣解带：“得了不想了，早点睡了吧，我这一天可累了。”

　　大爷点点头伸手张着任她脱：“月儿，你今天好漂亮呢！”

　　苏悦儿一愣讪讪的笑了：“这次我不是丑八怪了？”

　　大爷撇了下嘴，没再出声。

　　……

　　清晨，苏悦儿被丫头们叫起来正在梳妆，却不想门外传来了乳母张妈的声音：“奶奶可起了？可收拾的差不多了？”

　　苏悦儿诧异看了红玉一眼，红玉便出外问话：“张妈妈怎么一大早来了，可有什么事要催着大奶奶？”

　　“大事！我能进了不？”张妈的声音透着焦急。苏悦儿在内说了声能，自己绕出了屏风，正撞上进来的张妈，当下就顺手扶了一把：“什么事儿张妈？”

　　“大奶奶，您娘家昨个晚上出事了，您家的小爷昨个晚上在韩记酒肆里杀了人！”


第七十一章 不私而公

　　苏悦儿闻言便是一愣，她身后的秋兰却是惊落了手里的梳子：“什么？我，我家少爷他，他……不，不可能！”

　　别说秋兰觉得不可能，只苏悦儿都觉得稀奇，毕竟苏星痕还是一个孩子，而且明显的是一个并不好武，且寄托了苏家希望的孩子，这种事想来说给谁听了都觉得是个笑话。

　　“张妈妈，您哪儿听来的消息？”苏悦儿知道以张妈的身份和年纪绝不会开这种玩笑，所以此刻她虽是内心诧异却也认真询问。

　　“昨个半夜您府上的管家就先来敲了门递了帖子。本想压着今早给的，可到了四更天上，苏夫人竟是亲自来敲了门，不得已府里的人急报了老爷和太太，当下便是要叫我过来请您和大爷过去的，只是没想到老太太起的早，见了动静就拦了去，怕打扰了您二位，就把事先压了，陪着苏夫人并老爷太太的耗到这会儿，才叫我来催您过去！”张妈说着见红玉已经取了衣服来给苏悦儿套上，翠儿也已顺势把剩下未打整的头发一股的绾成髻了，这便动手撩了帘子：“奶奶您快过去吧！”

　　苏悦儿也不敢耽搁，当下就迈步出了屋，随着张妈上了轿子。于路上她回想张妈的话，就不由得蹊跷：老太太起那么早做什么？四更天啊！说什么怕打扰，这样的大事难道不比那个重要？而且四更天，谁做到四更天去？也许，她是想先摸摸情况吧！哎，星痕又怎么会杀人呢？一个就是嘴巴厉些的少年罢了，怎么可能杀人？莫不是出了意外？

　　她胡思乱想着，越发心里不安，等到了老太太的院落下了轿后，她几乎是冲进了老太太的厅里。

　　刚进屋，入眼便瞧见了一脸憔悴的便宜娘苏夫人田氏，此刻她坐在靠近老太太的敞椅上，满脸的泪水不说，就连衣襟上都是湿濡的一片。

　　“月儿见过老祖宗！”苏悦儿不敢不敬，先问了太太的好，老太太刚摆了手，田氏便窜了起来，直接扑向了苏悦儿：“月儿啊，救救你弟弟啊，你可要救救你弟弟啊，我苏家就这么一根独苗，万不能有个闪失啊！”

　　田氏或许真格的哭了大半夜，这会说出话来都是有些嘶哑的。苏悦儿扶着她颤抖的身子，只得先安慰着，心里却也叹息，于古人这唯一的独苗则是家还存在与否的象征。

　　“娘，您坐下慢慢说，到底怎么回事？”苏悦儿不清楚底细全然不敢打包票，只希望田氏能与她说个清楚。田氏闻言脸色略暗一些开了口：“是这样的，自踏青后，他结交了一些书友，常常聚在一起。昨个是诗会，他便出去了，到了夜里竟没回来，我正担心的打算叫人去寻他，官府来了人，说是，说是你弟弟他，他杀了人……”田氏说到此时，再度抽泣，苏悦儿只得安抚着问到：“难道你们没人去打听怎么回事？”

　　“有！你爹先问了衙役，那衙役说是星痕在韩记酒肆里杀人，很多人都看见了。你爹再问细的，却也问不出个所以然。昨个晚上我们求递了帖子过来，就赶紧花了银子打点，入了监牢去看你弟弟，他，他说，他说他只是搡了一下那男的而已，是他自己摔到地上撞了脑袋，继而人就没了气……你弟弟只是搡了他一下啊，你弟弟能有多大力气啊，他没杀人啊，没杀人……”田氏的情绪激动起来，扯的苏悦儿胳膊生疼。

　　红玉和翠儿赶紧的喊着苏夫人，两人劝着她放了苏悦儿的胳膊。田氏还在哭泣，苏悦儿却下意识到看向了老太太。

　　老太太抿了唇，身边的红缨就开了口：“大奶奶，昨个苏夫人一来，老太太听了便是担忧这事是不是弄错了，就没叫吵着你们，只遣了人去问。结果的的确确是苏家小爷在韩记酒肆里搡了人，结果那人摔下去以后就没起来。这会的老爷已经找人去说项了，毕竟听来只是个意外，看看能不能赔些银两给私了了。”

　　苏悦儿闻言赶紧向老太太道谢，老太太摆了手叹了口气：“听来是个意外，这孩子遇上了，也是没法的事，亲家夫人已经哭了半宿想来也是心中放不下，要不，你先陪着她去客房里歇歇，待你公爹说项回来了，再议可好？”

　　苏悦儿闻言也知道老太太一把年纪被折腾了半宿，心中满是歉意，赶紧应了，起身哄了苏夫人几句，便伴送着去往客房。

　　苏悦儿扶着苏夫人一走，老太太神色严峻的冲红樱说到：“你们也无凭无据，这事说不得‘捏造’的词，既然你们也查问清楚对方是泼皮无赖，曾这么讹过人，只是这次偏生就死了，便也好办，去给老爷传过话去，就咬住是场意外好了，再花些钱给那事主家里抚恤下，想来就是多花些银两的事，总也能撇的过。”

　　红樱听了应了：“是这么个理！老太太您快歇会去吧！这苏夫人只道抓着您哭诉就当是捏了护身符，却也太不体谅您的身子骨了！”

　　“我还好，没觉得什么。所谓病急乱投医，她心肝宝贝出了事，一切都乱了，不抓着我抓着谁？你们也别挑拣着人家。不过这次的‘意外’，咱们心里有数，所以我意思着，看看动静吧，若是真是她操心的事，一准跳出来‘帮衬’，到时才看怎么弄吧！”老太太说完，红樱便应了。

　　……

　　太太的院房里，二爷两口子这会的正围着太太，身边却没一个伺候的下人。

　　“想不到还有这事？赖头的赖子竟是死了？”二爷脸上满是诧异：“娘，您没听错？”

　　“我到哪里听错去？我和你爹被那苏夫人抓扯着哭了半宿，你爹这会的已经出去说项去了！”太太一脸憔悴的靠在软榻上打了个哈欠。

　　“姑妈，那您可听清楚，那人就那么死了？”二奶奶一脸的焦急。

　　“是啊，老太太昨个就叫人查去了，我还当你们闹过了头！结果后来听说只是那么一推人就死了，我这心里可吓坏了，我还真以为是你们做的手脚，心里不住的念着菩萨，幸好红樱那边说瞧着应是场意外，我这才安了心，也幸好你们两个还知道分寸……”

　　“娘，您别自己吓自己，我们不过是瞧着老太太的眼里只有大嫂而心里不忿罢了。什么白银万两，什么丰厚的嫁妆，哼，差点我还以为大哥真娶到个财大气粗的。幸好这些日子叫了几个人缠着那小子，才从他嘴里套出话来，她苏家根本没那些家底！”二爷说着不屑的啐了一口：“娘，您放心，我可没按着这出戏出来，是他们自己出了事，与我无关！”

　　太太听了安心的点点头：“你呀知道分寸就好。如今你大哥已经傻了，这白家的基业迟早要进你手里。我向来是想着稳稳当当的过进你手里的，只是没想到千挑万选的，倒选了个老太太对上眼的！什么万两嫁妆，我呀真疑心是老太太自己拿红门的钱给贴了！”

　　“姑妈，我倒觉得未必，前个我屋里的丫头说，大嫂曾去找过如眉，之后大嫂就连着两天把大哥放到她屋里去，而且这之后听说又进了一口大箱子，还送到了老太太那边去，我思量着，会不会她们两个妻妾一心，又或者是大嫂许了东方家什么好处，便从她那边借了钱银出来！”

　　二奶奶的话一落，太太一骨碌坐了起来：“这苏月儿有两下啊，竟能从东方家套出钱来！”

　　“娘，您别往了老祖可是把那庄子的地契给了大嫂啊，保不齐，大嫂就是拿那个和东方家换来的……”二爷正说着，忽然闭了嘴，很快就有丫头过来隔门传话：“太太，老爷回来了，去往老太太处了！”

　　“知道了！”太太应了一声，赶紧下了软榻：“咱们也过去吧！”

　　……

　　太太带着这两口子入院的时候，正是苏悦儿安抚了田氏过来听信儿的时候。还没进屋，两厢遇在一起，太太就万分体贴的样子凑到跟前问了两句。苏悦儿陪着说了两句感谢的话，又和二爷两口子客套了一下，这才进了厅。

　　“如何？”太太进屋就问起了坐在大椅上明显蹙眉的白老爷。苏悦儿只瞧他的脸色，便心知有变。

　　“死的是城里泼皮户家的老赖，我怕多事，带着一百两去了他家，他屋中只有一个老母，哭天抹泪的闹的那一片都不安省，我表了歉意，说了愿意厚葬了他家小子，再拿一百两出来抚恤，却不想那婆子跟疯了一样不但不收了银两准予私了，竟是拿着马勺打人，和我同去说项的师爷都被她一马勺砸在脑门上，真是晦气！”白老爷说完直摇头，二爷一听却是跳了出来：“这什么老赖啊，一百两，他家一辈子也赚不到这些钱，她是疯了吗？”

　　老太太神色凝重的端了茶喝了一口才道：“想来是寡妇守独子，一路熬到今日，如今孩子没了，心都碎了要拿银子又如何？显然是死磕的心了！红樱，去叫吴管家再陪着老爷走一趟，细细的把事说个清楚，若上公堂，她儿子那等名声，也只能得个意外的结果，最多苏家的小爷获个牢狱三年，但她家也就真真儿的完了，告诉她，若她愿意，我白家能供养着她……”

　　“娘，我劝您还是别叫吴管家去了，这些儿子都说的清楚，她也是真混了，口里嚷嚷着叫那孩子赔命，儿子瞧那妇人之泼，就算在白家做个白吃食的也是恶濽，所以我们计较着，要不还是上公堂吧！”白老爷说着看向了苏悦儿。苏悦儿此时也转了好几圈心思，此刻便也道：“月儿觉得公爹说的有道理，那人既然是老赖，想来他那娘也是个娇惯他的，此刻捧了银子去，不是狮子大开口，也要闹的人不安，我寻思着就算拿了银子去，也真买不下安宁，不若就上公堂吧，该如何就如何……”

　　苏悦儿正说着，却不想门外一声尖叫：“月儿！”随后田氏竟是直接冲进厅冲到她跟前，抬手就是一巴掌：“那是你弟弟！”

　　这一巴掌脆生生的响在厅内，谁都没料到田氏竟会如此，连老太太都僵了一秒后，脸色变的极为难看，而太太和二爷与二奶奶则对了一眼，大家眼底闪过一丝乐祸后则涌到跟前，似要劝解，却也难免更是火上浇油。

　　苏悦儿感觉到田氏的巴掌甩来，却也只能生受了这一巴掌，如今见的二爷和二奶奶以劝而搡，太太一口口的喊着个亲家母，便觉不秒，猛然的一抽手一甩，将身边的二爷和二奶奶轻甩开来，便赶紧抓了田氏的手，一脸正色的说到：“娘！我知道他是我弟弟，但遇上这种事，对方又是蛮不讲理的人，我们越是赔着脸，对方就越是嚣张。倘若她是只为图钱那还好点，大不了，我们给就是，可那是个寡母！没了独子，什么做不出来？官府一日不审，这事就结不了！公爹也好，管家也好，还是我爹，只要有白家和苏家的人去，就显得咱们理亏，而她就能多一日胡说了去！本来只是个意外的事，拖到最后别人就能真的以为是弟弟杀了人，是我们在帮他掩盖！到时，纵然查到底细知道我们是无辜，可流言自有百口传，你想弟弟一辈子在别人嘴里都背着杀人的罪名不成？还有白家，为了帮咱们苏家也被牵扯到里面去冠以仗势欺人，以钱压人的名头吗？”

　　苏悦儿的话问的田氏哑口无言，问的老太太侧目，问的二爷和二奶奶都是一僵。唯有白家老爷口中喃喃：“我白家一向善名，百姓应该不会……”

　　“公爹！”苏悦儿只得对白老爷说到：“世间富者几何？流民几何？白家做的粮油生意，再是博爱唯心，百姓也在灾荒到来时，不会念及白家多年的名声，一样的疯购采买，这是为何？再有那些泼皮无赖生事，常常讹诈的就是富人商贾，百姓心里谁不清楚，可有人跳出来为富人说好话，为富人指责打骂无赖？若有，也是那些阿谀奉承的人，也是有求此人的人。这是因何？仇富！仇富之心在百姓心里皆有！纵然你是受冤的一方，因着你是富人就是你的错！除非你是真真的恶人，就是仗势欺人，他们不能把你如何。否则，你善并富着，一旦有挑事的，只有一句流言出来，一世的贤名就能尽毁！”

　　苏悦儿说的十分透彻，一厅的人都被其的话语镇住，此时老太太看着苏悦儿眼里闪露出一丝赞赏，继而大声说到：“说的好！大孙媳看的透彻，比我这个活了大半辈子的人都看的清楚！就按她的意思，我们不再私了，德厚，叫董大人不必在拖时间给我们，请他择日开审吧！”


第七十二章 大爷的设计

　　老太太一句话算是敲定了处置方式，可田氏闻言却是神色复杂的看了苏悦儿一眼，显然是不满的，但又碍于白家的地位，只能口里嘟囔着看着苏悦儿：“那牢里可是要动刑的地方，你弟弟怎么受的住？”

　　苏悦儿动手搂着田氏轻抚了她的背：“娘，别怕，官府总要照章办事……”

　　“亲家母，您别担心，董大人是个爱民如子的好官，不会乱来的。”白家老爷此时也出言安慰，一时大家凑着安慰了一气，田氏知道在此处也是无益，心里又挂着苏老爷去跑问的结果，便告辞回去了。

　　苏夫人一走，大家都能得些空闲来休息，苏悦儿对众人道谢后，则当场请老太太准她这几日外出打听下消息。话一出来，老太太还未开口，太太就蹙了眉：“儿媳妇啊，不是我们不体谅你，前些日子你是筹措银两，不住的外跑，但好在都是去牙行易换，也不会被人诟病，可如今你虽是挂心你弟弟，但所去却是衙门和牢房啊。衙门若无诉状女眷不得轻进，监牢那种地方又沾晦气，我劝你还是在家里坐着的好，一家子养的小厮家丁总也能帮你打探了消息！”

　　苏悦儿闻言无奈，低头之余扫了眼老太太，老太太似乎也有所忌讳不似往日的痛快，而此时大爷却忽然跑了来，一把抓了苏悦儿便道：“月儿，月儿食味轩今日有新出的蜜枣茶，走走，我带你尝尝去！”

　　苏悦儿闻言心里大喜，太太却一边轻咳了嗓子才说话：“奇儿，进来也不行礼，成何体统？快别惹你爹生气，先去问安！”

　　大爷听话的照吩咐做了，几遍对上老爷蹙着眉，他也呵呵一笑，继而抓了苏悦儿就要走。苏悦儿很想跟着走，但也知道家门规矩，只得站住脚步看向老太太，大爷见状立刻又说到：“你别看老祖了，我回来会给老祖带的！”

　　老祖闻言含笑的一摇头：“这猴儿当我惦记你那茶啊！去吧去吧，别回来太晚。”

　　苏悦儿闻言立刻道谢当下对众人行礼便随着大爷出了厅，此时太太咬了唇，想要上前说什么，却被二奶奶伸手拉住了，于是她们也告辞出了厅。

　　“哼，她准保趁此机会跑衙门去，若是丢了白家的脸，可怎生是好！”太太不高兴的嘴里嘟囔，眼瞧着身边的老爷。老爷则并不回头只淡淡地说着：“真要去了，也无可厚非，毕竟是她弟弟出了事。我会给吴管家说一声的，不管她去没去衙门和牢狱那些地方，回来都叫她洗过就是了！”说着白家老爷却一拐弯，往另条路上走。

　　“老爷您去哪儿？”太太一时诧异随口而问，白老爷顿了足：“昨个晚上没睡成，早上跑了这半天，又被那女人聒噪，头都痛了。这会儿我去玲珑处按按，也就在她那睡会子，你们正好也能凑一起聊去！”白老爷说完不管太太脸色尴尬，只冲二爷说到：“你怎么还在这里混着，快去铺子上！”说完便转身往玲珑的院落而去。

　　太太咬着唇，不言语。二爷见状对着母亲行礼告辞，走前看了二奶奶一眼，叶雨晴立刻会意冲他点点头表示了解，继而上去扯了太太的胳膊：“姑妈您别这样，叫人看见了可不好，这院房里总有几处姨太太的，您总不能拦着姑爹不叫去吧！”

　　“我又不是拦着他见那些个，我就是不想他见那贱人！”叶如意的神情有些激动，言语也粗厉了些。叶雨晴只得劝着：“姑妈，您何必这样，姑爹最是念旧的人，凭他对故夫人的情，对那海姨太太放不下也是应该，您先前还叫我别把姨娘们往死了逼，免得得不偿失，您看看您现在的样子？若是被老爷瞧见，心里可会怨着您……”

　　太太忿忿的甩了袖子：“你懂什么，若她和别的几个一样，我才懒的管！”

　　“姑妈！”叶雨晴扯上她胳膊：“你消消气吧！海姨太太可是故夫人的亲随，海家也没把她当个奴，您还是忍着点吧！这不眼瞅着又快到故夫人的忌日了，老爷捧下她也是该的不是？”

　　太太烦躁的摆了手：“不说她了！诶，你刚才干嘛拉着我！”

　　“姑妈，您何必处处维护她的体面呢？她要去您就让她去，您拦着弄不好别人说您是不待见，这样由着她胡来也不错啊，毕竟她越是没分寸，不就离当家主母越远？家媳都做不好，还能当主母吗？就算老太太护着她，不也没用？”叶雨晴说着嘴角挂着阴冷的笑，太太听了点头：“可不是，我怎么忘了这茬？哎。那会只想着规矩了，倒忘了！你去叫两个人跟着，若是她去了衙门处，你就叫人撞下她的轿，至少要让老太太明眼瞧见她是多么的没规矩！”

　　“是，姑妈！”

　　……

　　马车内，苏悦儿再一次摇着大爷的胳膊：“我们去衙门那边看看吧，好不好？星痕可是在牢里啊，他可被人冤枉说杀了人啊！”

　　大爷无动于衷：“我要喝蜜枣茶！”

　　“那个茶有什么好嘛！”苏悦儿已经劝了一路，大爷总是这一句，实在叫她火大。

　　“那个茶可好了，甜滋滋的，听说还能益气补血……”

　　“行了，我已经听了八遍了！”苏悦儿无奈的摆了手，再揉了揉太阳穴后她又对大爷露出了谄媚的笑容：“那要不，咱们喝完了茶再去吧！”

　　大爷却摇头：“不去不去，衙门和牢狱多晦气的地方啊，要是去了被爹知道，我准挨骂！不去！”

　　苏悦儿听了皱眉。她不是不清楚古人的忌讳，但是苏星痕在牢里，她必须亲自问出每一个细节才行。毕竟虽然有很多人因为摔跤而导致脑血管破裂而死亡，但听早上的消息，对方却似乎是个年岁并不大的人，所以她寻思着定是要去细细问，至少要搞清楚到底是栽赃嫁祸，还是真的是意外。

　　“大爷，来！”身边的一直不做声的红绫忽然开了口喊着大爷，大爷当即便倒下身子，撩开了额发。苏悦儿扫了一眼才注意到红袖竟是在往大爷的脸上涂抹浆糊。

　　“这是……”

　　“大爷说了，上次他和那掌柜的吵了嘴，这次去肯定要被整，所以带上张面具，他们就认不得他了！”红绫说着已经从怀里摸出了人皮面具，小心翼翼的给大爷沾上。待收拾了边角，遮掩之后，苏悦儿噗嗤一声笑了：“这么丑的样子，你还真豁得出去！”

　　大爷不以为意的摸摸脸：“丑有什么不好，掌柜的认不出是我就成！”

　　苏悦儿无奈的摇头，可红绫也举着小碗看向了她：“奶奶，该您了！”

　　“我也要……”苏悦儿一顿本是诧异而问，但话一出口她随即明白过来，当下就不再多话，而是乖乖的忍红绫给她易容。等到收拾完毕后，大爷也不客气的指着她说到：“哇，你好丑啊！”

　　苏悦儿心中正感激呢，被他说丑也不计较，倒是拉了他的胳膊：“那不正好，你丑我也丑，这才叫天生一对！”

　　红绫闻言在旁偷笑，大爷却是身子僵直不言，苏悦儿知道他似乎有心结，也不理会，只抓着他说到：“光易容行吗？咱们可坐的白家的车子！你再看看咱们穿的，似乎也不大配吧！”

　　此时马车却是一停，架马的小厮在轿外说到：“爷，到了北市了。”

　　大爷此时抓了苏悦儿下车，脸面纱都不用她戴：“这里有卖衣服的，咱们换过不就成了！”说罢拉着苏悦儿就近到了一家衣帽店，买了一身衣衫换过，却没再上马车，而是喊他们去食味轩的附近自找一处歇着，只抓了苏悦儿兴冲冲的往食味轩去。

　　苏悦儿心中猜想着大爷是在帮自己，便不多话随着他去，待入了食味轩才发现这里竟是十分的热闹。因着尚是早间，许多人都是要碗面，只有一些闲人才是要的那蜜枣茶。大爷抓了苏悦儿大大咧咧的捡了一处角桌坐了，便扯着嗓门喊要面吃，待小二应了要转去，他却一直不远处有人喝的蜜枣茶补了一句：“那个是什么？给我也来个！”

　　小二应了当下便去，这饭店里倒还真没谁留意两个比较丑的人。

　　面来了茶来了，大爷抓起筷子就吃，一点也没在家那种被养出来的高贵举止，仿若本就是一个粗人。苏悦儿瞧着他的动作，心中一笑，也抓了筷子吃，可忽然的大爷却把那碗蜜枣茶给打翻了，继而他一拍桌子对着苏悦儿便吼：“你这婆娘是瞎眼的吗？老子的茶都叫你给打翻了！”

　　苏悦儿忽闻大爷说话转了调子，疑似哪方的地方语言，便有些愣的没说话，可大爷却瞪着她吼道：“瞪到老子做什么？说错你了？你个死婆娘，去去去，边上站着！”说着便搡了苏悦儿一把。

　　苏悦儿在大爷向她搡来的时候就明白了他的意思，立刻顺势倒地，当下便嘤嘤的哭了起来。

　　“哭，哭，哭死你算了！老子就推你一下，又摔不死！哭个屁！”大爷说着顺手就把面前的空茶碗往苏悦儿跟前一摔，噼啪之下，碗摔了个稀碎。此时掌柜的已经跑到了跟前，口里赶紧劝着：“客官消消气，一碗枣茶而已，不至于！这万一弄出个人命来，那就麻烦了！”说着冲小二喊了一嗓子又叫了碗枣茶。

　　“你胡说！不就搡了一下嘛，还能搡死人！扯！”大爷一脸鄙夷的样子，那掌柜还没说话，周边的几个倒说起话来：“谁说搡不死人？昨个就有个被搡死的呢！”

　　“就是，你啊外地人吧！”

　　大爷张大了嘴：“我外地人咋了？你们别来哄我，不过搡一下而已，要是个奶娃儿还说的过去，她这么大个人还搡的死了？”

　　“怎么就搡不死？我昨个亲眼瞧见人就是那么被搡死的！”此时一个在旁边喝茶的汉子开了口，大爷立刻冲他啐了一口：“胡说！你骗我！”

　　那汉子闻言眼一翻：“谁骗你了？你问问在坐的各位，我王三何时骗过人？”

　　“那你说给我听听啊，我看看你怎么编！搡一下就死人，笑话！”大爷说着那筷子敲了面碗，整个就是一老粗样儿。

　　“说就说！谁给你编！昨个在韩记酒肆，我正请李夫子喝酒呢，旁边那桌的两人就为借钱的事吵了嘴。明明看着先头两人还在互相敬酒呢，竟是转眼就互相辱骂了起来。我就在跟前，好奇就回头看过去，结果没想到竟是苏家的小爷和那泼皮老赖在对骂。我当时还纳闷，说怎么这两人能做一桌去，就多看了两眼，那晓得那苏家小爷嘴巴口里骂到：‘因着你打走了恶人，我还当你是好人，不计身份的和你称兄道弟，哪有你这样成天价的光和我借银子？上次借的还没还，今次你又借，我说没有，你竟骂我，你给我道歉！’那老赖是什么人？他能道歉？当下指着苏家小爷骂他是酸臭的破落户，连个打赏的小钱都拿不出，结果苏家小爷丢下结账的酒钱就要走，那老赖就挡了他一下，他就那么伸手一推，哎，那老赖啪就倒了地儿，结果，竟是身子抽了一下，人竟不动了。”

　　“怎么可能！”大爷立刻摇头，此时那王三没说话，身边的一群人倒冲着大爷说这是真事。于是大爷嬉笑着一把扯了苏悦儿从地上起来，又搡了一下，将她搡倒：“你瞧瞧，不就这么搡一下，怎么可能摔死呢，你们合起来骗我这个外地人！”

　　周边的几个一听大爷说他们合起来骗人，立刻就不高兴了，当下说他怎么能这么说话，大爷便露出鄙夷之色：“就你一个瞧见了，你还不是有什么编什么？”

　　周边立刻也有两个说瞧见的，大爷一咧嘴：“我赌你们骗我！”说着从怀里摸出了一吊钱来，拍在桌子上：“有本事，你们比划看看推的哪儿摔的什么样子，要是做的都一样，我就相信有这事，我认输，钱归你们！”

　　有钱出来，这几个瞧见的立刻就三三两两的比划起来。当下苏悦儿看的仔细，他们都是用胳膊横加推的对方的身子，而对方都是偏了身子一闪，人却倒下，继而身子着地后猛的一抻一抽便不动了。

　　苏悦儿当下蹙了眉，大爷却立刻开了口：“我说你们合伙骗我吧！我要是这么搡你一下，你肯定直接就倒下去了，就跟我婆娘一样，怎么可能是侧着倒……”

　　“他就是侧着倒的，那苏家小爷这么一搡胳膊是撞他伸手，可手刨开了他身子，结果他就是侧着到的！”几个人当下是连说带比划，言语却都一个意思。

　　大爷一脸悻悻的把那钱退了出去，口里喃喃着：“奇了，还真有被搡死的？”

　　“谁说不是呢！”那王三拿了钱，便顺口说到：“我们几个在场的看着都觉得奇怪，还以为又是那老赖在讹人，却不想他还真就死了，一滴血没出不说，连口沫子都没吐，就那么没了气，您说奇不奇？”

　　“那他摔的岂不是脑袋上多大一个包？”苏悦儿此时一脸害怕的问着，那几个人却摇头：“包可没见着！”

　　“哎，估计是坏事做多了，老天收了他吧，就是那苏家小爷遭了罪，这人成他杀的了。”有人在一边叹息，却也有人冷笑：“这难说，那老赖这般讹诈了几次人，不都没事，单单这么一搡就死，弄不好那苏家的小爷力大无比，一搡把人实际给打死了呢？”

　　“嗨，你还别说，也有这可能！”

　　“他不能吧，还是个孩子，瞧着又瘦……”

　　“瘦怎么了？你忘了昨天在路上救下孩子的那汉子了，也看着瘦瘦的一个人，却是一拳打死了一拼撒野的马，杜家的娃儿和婆娘才没被马给踏死……”

　　话题很快就转到这件见义勇为的事上去了。苏悦儿却是默默的拍了拍身上的灰，又坐回了大爷的身边，他看着大爷喝着那蜜枣茶，咬咬唇后轻声问到：“我听着觉得不似意外，你觉得呢？”

　　大爷瞧着她眨眨眼：“啥意外？喝个茶还有意外？”

　　苏悦儿见他又装那德性，只得翻了他一个白眼，却还是以自喃的方式说到：“我听着大有问题。先不说我弟弟是不是有那深藏不漏的本事，只说那一搡一摔里，问题就多了。”

　　大爷似乎好奇：“啥问题？”

　　“先说常人，这般正手横臂的一搡，自然人是后仰的，那还真有可能摔到后脑或者脑干而造成死亡，但刚才说了，他一搡的时候，手还带着刨了一下，却是为的叫那老赖让路，但是只这一下，按说人就不会摔倒，最多趔趄一下，而且由此足可以看出我弟弟并没使多大力气，但偏偏他就倒了，这不是很奇怪吗？我猜有两个可能，一个是那老赖经常以此方式讹诈，他们刚才也说了，以为是他又讹人，所以很有可能是他故意倒地的装摔伤，只是偏偏一倒而亡……”

　　“刚才不是说了嘛，他摔死了啊？再说了，脑干是什么？”大爷一脸好奇，苏悦儿却不好和他解释，便自动的抹掉了后一个问题：“人侧摔下去，本身就会自我保护，以掌撑地卸力很容易的，就算当时他来不及，也是肩膀撞地而卸力，再说人的肩膀宽出脑袋这么一截，就算重重的倒地，头也未必能触到地面，更别说一下摔死了，我们退一步说，他就是真砸到脑袋了，也是撞击的侧脑，严重的话也是会形成脑震荡，昏厥，呕吐，并伴有出血，应该有包出现，但他们也说没啊，所以我觉得不大可能，尤其是对方还是个经常这么做的人，更是应该有自我保护的意识了，再说，我所知道的颅内出血或是体内出血，很少有立刻就死的，所以我觉得第二个可能就是，他是因为别的而摔倒，甚至死亡的！”


第七十三章 蛇羹

　　苏悦儿的一番自言自语的分析听的大爷死死的盯着她。因为太过于震惊，此刻他甚至忘了掩饰自己锐利的目光，使得苏悦儿下意识的绷紧了身子迎着他的眼眸，轻声而问：“你觉得呢？”

　　好不避忌的你觉得呢，似乎已经将对大爷的认知又强调了一番。白子奇看着眼前这个女人，一时却不知道该如何面对。

　　知道苏家出了事，他立刻溜出府打探，当手里人查到昨晚出入过的几个酒肆常客在此间用早茶，他便立刻带了她来此。他知道她一定会想办法打听，而他不过是要她知道当时的情形，以图安心，却不想这女人说着奇奇怪怪的话语，却每一句都似乎很有道理，甚至隐隐揭露出一场非意外的谋杀。

　　“你，你的意思是这不是意外？”白子奇小心的找回自己的声音，眼里却已经压不住睿智的光芒。

　　“不敢说一定，但至少有九成九不是意外。”苏悦儿说着扯了大爷的衣袖：“有什么办法可以看到尸体？”

　　大爷一缩脑袋，只管抓着筷子往嘴里扒拉面条，再不接茬。

　　苏悦儿无奈的咬着唇瞧着他，她心里清楚，像这样的尸体不是在义庄就是在衙门的尸间，都将接受仵作的尸检。她并不清楚此时的尸检能力高到几何，也不敢全然的寄希望于此，虽然她并不懂法医的那些，但是至少她是杀手，她相信自己总能判断出他的死因。

　　早饭用罢，用竹筒装了两筒蜜枣茶，大爷便扯着苏悦儿离了食味轩，七拐八拐之后便看到了白家的马车。但此时大爷却忽然口里嘟囔起一句话来：“不知道赏金榜能不能悬赏寻物呢？前两天我丢了一只金角大元帅，要是能找到就好了。”

　　苏悦儿闻言心里一震，立刻感激的看向大爷，可大爷却是一脸苦恼状：“但是我要花一百两金去找一只蛐蛐，让爹知道了，我肯定挨骂，一定说我把白家的脸都丢尽了！哎，算了，丢就丢了吧！”

　　苏悦儿此时心里也叹了口气：是啊，我要是真悬赏去请有本事的仵作来查验未尝不可，但若人知道是白家出资而请，难免别人不会传是白家意图重金请人掩盖，是了，好似赏金榜是太子握在手里，太子又似乎和白家算不得痛快，若因此给白家带来麻烦，却也真是自寻烦恼，我倒不如自己想办法去偷查！只是，我该如何……

　　“月儿，你看！”大爷忽然欣喜的喊了她，她立刻循声望去，就看到大爷带着一张猴脸的面具冲她傻笑，而他的手里还抓着几张面具，晃动着美人脸，娃娃脸……

　　一个瞬间苏悦儿想到了猫脸和娃娃头，于是她倒安了心：自己手里还有几个金饼，应该能换他们帮帮忙吧？

　　大爷玩了一会，买了一张美人脸的面具带带着苏悦儿回了马车上，于是马车回往白府，两人便在车上卸掉了假面，也换回了衣裳。

　　入门的时候，吴管家拦了一下，什么也没说的，就抓了柚子枝叶沾了水的撒在他们身上。苏悦儿心知规矩没出声，可大爷却不依不饶，冲着吴管家做了个鬼脸，抓着苏悦儿就往老太太院里跑。

　　此时，老太太许是补眠，未见他们，大爷把枣茶给了红缨，便拽着苏悦儿回了房。

　　苏悦儿心里感激大爷指点迷经，却又疑心他已经知道自己去做了赏金客，一时思量后，遣了下人就像问问大爷，看看他知不知道，可大爷倒好，看见下人一被撵走，竟抓着苏悦儿要玩她昨个玩的摔角。

　　苏悦儿哪有心思玩啊？但又被大爷缠的没办法，只得叫来四红说着要如何如何弄，要准备些什么，继而又和大爷在房后寻了块地，叫人去架个棚子，免得下雨淋坏了之类的。总之这么一折腾就到了中午，苏悦儿正准备和大爷叫传饭呢，景阳郡主却是带着她那两个跟班入了院子。

　　苏悦儿瞧到她的身影，微微蹙眉，继而却是淡笑着冲大爷说到：“你猜猜她是来找你的还是来找我的？”

　　大爷不置可否的看了眼那飘来的粉色冲苏悦儿嘟囔：“我没欠她什么啊，她干嘛找我？”

　　苏悦儿笑了笑看着景阳郡主到了跟前。因着昨个两人已经不愉快，苏悦儿才没心思做那些虚礼，只对着她微欠了身子算做客套，可郡主倒跟不记得昨个的事一般，见了面就来套近乎：“月儿妹妹……”

　　苏悦儿听到就恶寒，当下依旧不客气：“我当不起郡主一声姐妹，还请叫我白大奶奶吧，若是郡主叫出这四个字不大痛快，也可喊我声月儿，那妹妹两个字还是省了吧！我苏氏高攀不起！”说着再次退了一步，又一次避开了郡主伸过来的手。

　　郡主这才却没露任何尴尬之色，而是顺手一把就抓了大爷的胳膊，继而甜腻腻的冲大爷说到：“大爷怎么不带着梦洁玩了呢？我今早起来原想和你再去黄龙溪那边耍的，结果你倒跑去喝什么甜枣茶，真是奇怪，你不是最讨厌吃甜的嘛，如何喝上那腻死人的东西？”

　　“那个好喝啊！”大爷说着甩了郡主的胳膊，一把倒抓了苏悦儿似撒娇般的说到：“月儿，我们明天再去喝好不好？”

　　苏悦儿乐得配合，自然温婉笑颜：“好。只要夫君喜欢，为妻的天天陪你去喝都成！”

　　郡主见状略是咬了下唇，却伸手一扯大爷的胳膊：“奇哥，你还记得不，以前咱们在南境的时候，因着我意外摔伤咱们没能赶回王府去，是你陪着我在郊外的一间茅屋里住了一宿，没吃的，你还抓了条山蛇给我做了蛇羹呢，那是我今生吃过的最好吃的东西。诶，说来也巧，大约是老天爷念着你我的缘分，昨个在我住的院落里，阿合发现有条蛇竟进了我的房。我想到了当时咱们两个共食一碗羹汤的情谊，便特地叫人熬了蛇羹呢，不如奇哥今中午和梦洁在一起共食一份可好？”

　　随着郡主的话音落，那金蝉便捧了银质的提手汤盆递送到大爷面前，而那小厮当下就揭开了盖子，汤羹的香味立刻飘了出来，郡主便笑盈盈的看向苏悦儿：“月儿要不要也尝一尝？”

　　苏悦儿挂着笑的点头，却忽然一蹙眉的冲大爷说到：“诶，夫君，您今早还和我说，你养的那只锦蛇不见了。该不会郡主拿来熬的就是那条吧？”

　　大爷闻言脸色就变，郡主也是一愣，继而大爷一把掀翻了汤盆，那汤水甚至溅湿了自己的衣裳：“我的小绿，你还我的小绿！”说着竟是抓着郡主就是猛摇，而此时那小厮，忽而上前一把就抓上了大爷的手，使劲捏大爷的手腕，大爷许是皮厚并不理会，只使劲的摇着郡主，把郡主头上的珠钗都摇掉了几支。那小厮见大爷不知痛，也不再留手，而是使劲一捏，霎那间，大爷叫的跟杀猪似的嚷嚷着松了手，冲着苏悦儿就跟在外面受了欺负就知道找妈妈的孩子一样，冲着苏悦儿大叫：“痛，痛！月儿，他欺负我！”说着更是举起了自己的手。

　　苏悦儿当下就注意到大爷的手腕发红发热，心道对方的手劲不小，便把大爷的手一捧就要冲她们发火，而此时郡主已经被小厮救下，瞧见大爷的样子，却是转头给了那小厮一个巴掌，嘴里责骂到：“狗奴才，你看清楚那是白家大爷！你怎么能对大爷下那么重的手？我告诉你，大爷是和我闹着玩的，你把他伤了，不是让白家老太太怪到我身上？”

　　那小厮低着头一副任打任骂的样子，苏悦儿却知道这打骂的凶了，人家只会心里全算到自己脑袋上，只得轻咳了下不冷不热的说到：“行了。你的要教训你的奴才别再我面前，不知道的还当我苛责了您呢！大爷手伤了，我要带他去上药，就不陪您了！红玉！送客！”苏悦儿说完扯着大爷往回去，红玉只能腆着脸来送。郡主冷冷的哼了一声便带着人去了。

　　回了房，苏悦儿给大爷抹了药，便叫人传了饭，因着大爷手伤了，自然是要别人伺候了，可他也脸皮真厚，撒着娇的要苏悦儿喂。苏悦儿听着那一声声的“月儿”，只得自己端着饭碗一口一口的喂他。

　　红玉和秋兰等人瞧了，便暗自发笑，苏悦儿的脸在听到笑声后便红了。

　　“以你的本事，他欺负你，你完全可以把他打飞嘛，干嘛非受这份罪。”苏悦儿找着话语掩盖两人彼此间的小暧昧，心里更猜测着大爷如此就是为了要她给他喂饭。

　　“我没想到他会那么大手劲啊，起先他捏的都不疼呢，后来的劲好大啊，我觉得我手腕都要断了。”大爷说着张大了嘴巴等苏悦儿喂，苏悦儿确实没往大爷嘴里送饭，而是蹙了眉，神情上略有些晃神。

　　“喂，你想什么呢！”大爷的脸几乎贴上了苏悦儿而问，苏悦儿一惊匆忙的夹了一筷子菜塞进了大爷的嘴里：“没什么，吃你的吧！”

　　她说的是没什么，心里却意识到，郡主身边有这么一个人，只怕不会只是简单的玩点小花样了。

　　“晚上，我要去婵娟的屋里住，今天是玉儿的生日呢！”大爷忽然说着：“诶，你说我把你送我的魔方拿给她玩好不好？”

　　苏悦儿一愣，便笑了：“那个不适合她，她还小，一会我叫红光给她做个摇摇椅吧！”说完却扫了眼大爷：他不会是知道我是赏金客，今晚故意给我腾出空来的吧？


第七十四章 夜探三巨头

　　晚饭的时候，三爷终于带着好消息归来，他这趟还是有些本事，竟将那些散户手里的米粮以极低的价格收取到手不说，更是和他们还签下了三年的供给契约。此时老太太瞧着那一张张契约，眼里露出赞赏之意，不但夸了三爷有本事，也夸赞了太太教导有方。

　　一时间厅内倒是欢乐，但苏悦儿还是敏锐的发现二爷和二奶奶不知一次的目光对视，显然对三爷这次的收获之行是心存芥蒂的。不过也轮不上他们继续的赔笑夸赞，景阳郡主便已闻讯而来，才一进厅，三爷便是面露腼腆之色的看向郡主，惹的苏悦儿不禁失笑，心叹真是什么瓜配什么秧。

　　三爷可能当初和大爷一起在郡主住在平城的日子就一起玩耍的缘故，和景阳郡主看着有些亲和，每每当郡主说什么的时候，他也是绝对的响应。而这一席饭用了不久后，苏悦儿就发现景阳郡主倒颇会人前一套，尤其是那一笑一哭，简直具备了专业演员的水准。

　　大家正这么闹着，却是下人抵送进来帖子，乃是县衙的董大人跟前的师爷差人送来的一封信，大体的意思就是说，这天也渐热了，事关人命的案子都不会拖着，明日便会审验，因着苏家和白家有姻亲，今日里白府有人亲自过问，所以特地送来此信知会一声也是个礼数，若白家有人要去听审，也可开了二门在堂间侧室听审。

　　老太太说了知道，便叫白老爷去打理回信，而此时郡主却一脸诧异状的问及此事，加之三爷才回来，自然也是不知道，又可劲的跟着问，于是二爷便和二奶奶两人一前一后的把苏家小爷杀人的事说了出来。正言语着却不料苏夫人田氏又来了，当下只得草草收了宴席，请了人进来坐，而厅里都是贵客，郡主压根也没要离去的意思，只能一并这么多人的见了。

　　田氏再来，是因为得知明日开审，实在担心苏星痕会受什么苦，不安的前来求白家关照，甚至见了老太太后也不顾脸面的诉说苏家老爷无用，说他认识的不过一堆只知道酸诗腐词的人如今却是连个说话的人都找不到。

　　田氏再哭诉，老太太并着老爷一并安慰，太太也暂时丢下郡主出言安抚，并时不时的拿出话中话来暗示，这法子是你女儿的意思，您就别来缠着我们，倒也弄的苏悦儿当下有点里外不是人。

　　苏悦儿无奈正欲再解释一次让田氏懂的此事不易变乱做大的道理，却不想三爷在旁边有些大声的嘀咕到：“嘿，想不到苏家小爷到本事，只这么一搡就能杀了人，有意思！有意思！”

　　“言儿！不许胡说！那不过是传言罢了，我瞧着就是场意外！”老太太瞧三爷如此放肆急忙在一旁补了一句缓和气氛。而二爷却立刻反应自己先前说了苏家小爷杀人的话有了既定的歧义，忙是拉着三爷一道起身给苏悦儿道歉。苏悦儿只得欠身还礼，人却并不多话，只蹙眉坐着。

　　她心里是极不愿意白家牵扯进来的。豪门大户遇事，是好处置，可那也有坏处，好处就是犯了大罪，也能绕弯花钱的变成小事，但若是无中生有的事，却往往能愈描愈黑，尤其是这种牵扯上人命官司的，稍不留神就能被扯到体无完肤去。而且从来都有一个道理，就是：小事好处理，大事严处理。若没闹起来，许不算太大的事儿，可一旦闹起来，稍微处理不好就成了靶子，所以她是万分不愿！

　　“天啊，竟有这样的奇事，那苏家小弟不是受了委屈？还有那什么，那什么老赖的寡母，怎么这么糊涂，她儿子活着只怕一辈子也挣不到一百两吧？她有这一百两不说是大鱼大肉，但至少买个宅子，请几个下人也能舒服的过了下半辈子啊，真不知道她想什么！”郡主忽然一脸关照的发表感言，三爷果然是一劲儿的符合。

　　苏悦儿不想和她多话并未理她，只想怎么把自己的便宜娘先给安抚住，却不料人家郡主倒十分的积极：“其实说到底还是因为白家虽是世家，却无官家的底子！纵然白家大老爷身为刺史，但却离的太远，属于远水解不了近火的，以我的意思，要不我去趟衙门吧？”

　　太太立刻接口：“郡主客气了，这种事如何能让您抛头露面？儿孙自有儿孙福，苏家小爷又没杀人，迟早出的来！”

　　田氏起先并未注意到屋里多出的这两位，她这会着急上火的进来只是一通礼后就奔正题了，哪里晓得厅里有位郡主，这会的太太突然提了一句，只惊的脸都白了，不知该作何是好。

　　“太太您别客气，我可没把你们当外人，我是一心一意的就当是自家人的。再说了，当初大爷待我至亲也是关照百倍的，我怎么好把大爷房里的事当不相干的？纵然白家大奶奶心里梗着刺，瞧我不愿搭理，但我是一心把她当成姐妹的，若这次的事我没听见也就罢了，我既然听见了，那不论怎么说都是要帮的。”说着她不等厅里人反应，直接冲身旁的小厮说到：“阿合，拿哥哥给我的那方印，去衙门里拜见董大人吧，今次的事既然是他主事，少不得知会他可不敢乱用刑，不然我一准告诉哥哥叫哥哥参她一本！哦，还有，你去了他那儿出来，再去城主那里走一趟，告诉他明日里的苏家可是白家姻亲。怠慢不得，请他一并旁听。”

　　“是，郡主。”那小厮应了就出，厅里人出言欲留都充耳不闻。苏悦儿瞧着这小厮出去，只觉得事情被郡主这么一搅合，不乱都乱，想要清者自清都难，只得起身言道：“郡主，您的好意我心领了，可您的恩惠我受不起，您还是撤回……”

　　“哎呀，白家大奶奶何必这般客气啊！您不许我叫您姐妹，那是因为您尚知礼仪怕怠慢了我，可我又不是第一次来白家，说起来比你都早入白家和大爷在一起，我是真个的把你们当自家人啊。那董靖董大人是个为官清廉的好官，也曾是我父王麾下的参将，我只不过提醒他别乱用刑罢了，也是为得您弟弟好。”郡主说着一转眼瞥向早就死瞪着苏悦儿的田氏，口里柔柔地说到：“想来苏夫人这会的心就揪着的吧，哎，您女儿要着脸面不帮您，我帮！我呀可是堂堂郡主，看他们谁敢不卖我悦王府的面子！”

　　田氏一听苏星痕不用受刑，心里都乐开了花，不但激动的下跪给郡主磕头谢恩，更是被拉起来后冲着苏悦儿直道着郡主的好，甚至还要拉着她再给郡主道谢。

　　苏悦儿瞧着田氏这般糊涂，又瞧着白家顾着脸面不好开口，再看着景阳郡主那眼珠子里的得意，她忽然一把甩开了母亲揪扯的胳膊，大着嗓子说到：“娘！您够了吧！这里是白家不是苏府！您要闹，要求，也分分场合！做女儿的理解您焦急的心，可弟弟他没杀人啊，那不过是个意外好不好？董大人既然是清官，他自会审理给弟弟一个公道的。您这边求着白家，多少还算姻亲的关系，您求着郡主，这算什么？人家是悦王府的郡主，岂能随便卖你脸面！你看着人家为咱们的事操心，可实际上您是恬着脸拿白家的人情去赊！娘，您现在就回去！明天弟弟审理之时，除了我，白家不会再有一个人去！这是苏府的事，没道理拖着白家去淌浑水！”

　　田氏闻言，脸色的欢喜逐渐变成愤怒，终当听见女儿说明日里除了她不会再有别人去时，她愤怒的就想对月儿甩巴掌，可苏悦儿却抓住了她的手腕：“娘，这里是白府！”

　　“你，你可是姓苏的？你可知道你还有个弟弟！”田氏气的咬牙切齿。

　　苏悦儿拿眼瞪着她：“正因为我知道，我才请你别以为求了一帮人就是帮他，您这样把事情闹大，只会让弟弟的处境更危险！还有，我是姓苏，可现在，我是白苏氏，我是白家的大奶奶，我绝不能看着您胡来，让我白家大房受人轻视！”说完她一转身便是高喊：“红玉，秋兰！送苏夫人出府！”

　　田氏哆嗦着嘴唇，看着苏悦儿指着她只管哆嗦说不出话，身边的人见闹到这种地步，也不免尴尬。太太更是扶着田氏冲苏悦儿厉声：“儿媳妇，她可是你娘，你怎么能和你娘说这种话？”

　　“大嫂，您太过了！百行孝为先啊！”二爷叹了一句，二奶奶立刻上去劝，一时间倒似苏悦儿里外不是人。郡主眼里含笑嘴巴却份外的毒：“得，我好心好意的帮忙，倒说的我跟个恶人似的，我几时得罪你们苏家了不成？”

　　田氏果然听到郡主这么说话，就青白着脸色要开口，但此时老太太却开口了，而且是用着前所未有的洪亮之声称赞道：“好！好一个白家大奶奶！这才是当家主母的样儿！”说着她冲苏悦儿伸出了手，红樱立刻冲苏悦儿道：“大奶奶您快上前啊！”

　　苏悦儿当下只得上前，刚到老太太跟前，就被其抓了手：“好，好，有我当年的风范。主母便是一家主事之母，宅府越大，牵扯的事就越多，利益也越大。若是我年轻的时候，遇上这事，说难听的只怕亲家母都进不了我白家的门，但我年老了，就念着亲情了，也是愿意帮上一帮，所以指派着你公爹前后忙活。白日里你的一番话就叫我听的舒心，知道你是个明眼又识得大局的人，但毕竟我念着那是你弟弟，许是客套的话，没彻底的说了不闻不问。可今个晚上，你这般对你娘亲言语，说来的确有不孝之嫌，但，字字珠玑，更是将我白家的利益看在其中，你能知道舍了娘家而维护夫家，这才是为妻正道，好啊！说来这才是当家主母主持中馈，有舍有得的大家之气，好，好啊！”老太太说着一喊：“德厚，如意！大爷娶了房好妻啊！白家的将来可是有福喽！”

　　白老爷听着淡淡一笑：“娘说的是！”说着他看向了一边似看戏一般的大爷，却又眼里闪过一丝哀色。而太太听了不免笑的有些尴尬，只应付着应了一声是。

　　田氏此刻与郡主站在一起便觉得尴尬，而老太太则抓着苏悦儿冲田氏说到：“苏夫人，您苏家和我白家乃是姻亲，全然不顾那就没了亲情，我白家不会这么做，但这件事上，苏家小爷只是意外，我估算着是场误会，不若我们都先稍安勿躁，听了明日的审理再做定夺，若是董大人不分是非黑白，诬陷他，甚至屈打成招，我白家自当为苏家出头，哪怕是上京告御状呢！想来凭我白家的基业，足以还他一个清白！而眼下一切未定，你我贸然求告，却是一压再压，向来只会让董大人误会苏家小爷真的有错在先，那岂不是害了他？您说是不是？”

　　老太太声音洪亮，语气虽是婉转和蔼，但那洪亮之声震在田氏的心里，她自然是没什么好说，只说着是，便顺着老太太的话说了几句就灰溜溜的告辞了，只是走时，未看苏悦儿一眼。而在旁的郡主瞧了，则带着歉意的说到：“看来我是好心办了坏事，得了，我也不参合在次了，免得成了恶人。”说罢便带着金蝉出厅，却是趁着夜色，赶紧的追着田氏去了。

　　厅内一时剩下自家人，老太太交代二爷和三爷去把米粮的事处理好，就打发了他们都回去，连大爷也一并的撵了，而后拉着苏悦儿说了阵子贴心与安抚的话后，也就打发她回去了。

　　回了院落，便瞧见翠儿正和红光红绫张罗了着礼物。苏悦儿因大爷说起才问了下人，得知确实今日是玉儿的声音，下午便给红光比了摇摇椅的样子和特点，幸好红光的领悟力超强，还真就做了一个可以靠自身上下而使得小马自动挪向前的引力马，这会的红绫和翠儿已经用梅红色的绸子给马儿抱了上下，还心细的加了些棉花，使得摸上去十分的舒服，坐着也不咯。

　　“奶奶就是点子多！”红绫笑嘻嘻的赞了一句，苏悦儿笑问大爷，才得知大爷已经去了何姨娘的院落陪玉儿玩耍，当下也就赶紧带了礼物过去，送给了玉儿，并比划着如何玩乐。一时小院里倒也欢乐自在，小玉儿更是喜欢的坐在引力马上自骑带摇的，玩的不亦乐乎。

　　瞧着时侯差不多，苏悦儿便自发离开，留下大爷今日里照着礼数的陪人家，而后回了房，装腔作势的说着累了话，收拾了一番就散了下人，自己关了门。待到半夜时分，她便轻车熟络的换了夜行衣，带了家伙盘发而出，再一次爬墙出了白家前往赏金壁。

　　壁前此刻正有不少“道友”在看最近的行市，苏悦儿便向进去瞧瞧看能不能遇到那两位，只是还没等到人群里，身边就响起了那含笑而温润的声音：“你不是在找我们吧？”

　　苏悦儿诧异的回头，便看见猫脸和娃娃头已经站在跟前，当下便是错愕：“你们知道我找你们？”

　　“怎么？你真找我们？”娃娃头的破风箱开拉：“我们只是这么一说，倒是巧了，诶，我们两个今天听到一桩稀奇事，想问问你有没兴趣，怎么，你找我们有何事？”

　　苏悦儿摆了下手：“你们说的是什么？”

　　“我们想夜探衙门去看看那个倒霉鬼是怎么死的？诶，你的事呢？”猫脸一副关心的口吻。苏悦儿闻言便是大喜，立刻说到：“真是巧了，我也想去看看呢，只是我是外地人，一不知道官府在哪儿，二来没你们好轻功可进不去，还想着找你们借力呢。”

　　“那倒不错，有我们带个你进入，容易！”猫脸说着一拍手：“走吧，去瞧瞧？”

　　苏悦儿自然点头，但还是忍不住问道：“你们怎么会想着带上我？”

　　“因为你是女人，应该比我们细心，总能发现点什么吧！”这次说话的是娃娃头，苏悦儿冲他一笑，便一手拍上一个肩膀，而他们两个谁也没躲，使得苏悦儿很开心：“我们三个那就去夜探吧！”

　　当下两人便带着苏悦儿往衙门的方向去，而那猫脸似乎做够了先前观察的准备，竟是给苏悦儿讲着关于衙门内部的守卫安排。

　　三人很快到了衙门附近，为了悄无声息的进入，大家一致决定用轻功飞进去。苏悦儿这种完全没轻功的就只能靠他们两个带。苏悦儿对着猫脸和娃娃头，本能的觉得猫脸要亲和些，自然是往猫脸处走了一步，等于就是选择了猫脸抱她进去。猫脸一愣就要伸手去抱，可娃娃头却开了腔：“还是我抱你进去吧！他比我灵巧，为咱们探路和放倒那些守卫更是他轻车熟路的事！”

　　说罢竟是伸手抓向了苏悦儿，当下便是打横一抱，就看向了猫脸。而猫脸则呵呵一笑，无奈似的耸肩道：“羡慕你啊，美人在怀！”说完便是纵身一跃，幻影成烟。


第七十五章 半夜“鬼”剃头

　　不等苏悦儿惊奇那幻影的场面有所熟悉，娃娃头亦抱着她腾飞而起，而当轻跃之空中时，低头向下的苏悦儿也看到那猫脸似鬼魅一般出现在那些受兵之后，每个都是轻轻一碰。

　　娃娃头带着苏悦儿落了地，她立刻离开怀抱看着面前站着的那些受兵，露出惊讶的神色，只是不等她问，娃娃头却抓了她随着猫脸的路线，将其带进了前堂角落的尸间。

　　“你是点了他们的穴？”进入了尸间，掩上了门，苏悦儿便新奇的问着猫脸，她能做的只是用银针以针灸的方式控制穴道，而点穴却是她不能的。

　　猫脸点了头：“放倒他们容易，但是一会有衙差巡过，实在麻烦，而且给明日受审的两家带来说不清的麻烦可就不好了。所以我点了他们的睡穴，叫他们站着睡！”

　　“我们不是来聊天的！有多少时间？”娃娃头问着话，人已经在尸间里找寻尸体。

　　“半个时辰后他们换班！”猫脸说着往内里的一具尸体前走。

　　苏悦儿不是没进过停尸间，但现代科技都是冻库，除了冰凌寒气，更多的是一种压抑的氛围会包围着你，叫你进入后便会不自觉的产生一种抑郁。但是当苏悦儿进入这尸间的时候，却是另一种感觉：厨房。

　　因为尸体或多或少是有腐烂之状的，为了避免臭气熏人，以及尸毒泛滥，这里的地板上都是泼了醋的，而且周边也摆满了，姜，蒜，以及一坛坛的黄酒，还有不少用以查验，搬翻尸体的手套。苏悦儿上前翻了三幅手套出来到了他们跟前，一家给了一副后说到：“这里怎么停着两具尸体？”

　　“明日里应该是有两个关乎人命的案子要审吧，那个我看过了，人是被淹死的，全身都泡肿了。来，还是看看这个的死因吧！”猫脸说着掀起了蒙尸布，当下一具完全赤裸的尸体就显露了出来，这使得苏悦儿身子顿了一下，而娃娃头更是直接伸手捞回了尸布把那人的下身给遮盖了。

　　“来找死因还那么遮遮掩掩的，哪能找个什么啊！”猫脸笑着摇了头，娃娃头低沉的反驳：“不要忘了她是女人！”

　　“咳！”苏悦儿轻咳一声：“好了，我们是来找死因的，专业点，看就看了呗！”说着她伸手扯掉了尸布表现出一副坦荡荡的样子，但其实她心里不由的唏嘘：有不是没见过，有啥好看！

　　“那……节省时间，咱们分区找！”娃娃头再次出言，人却站在那男人的下身前摆明了他查这块。猫脸见状看向苏悦儿：“他找好了，你找那块？”

　　苏悦儿当然是指脑袋，猫脸自觉的去了腿脚前，伸手便要搬那尸体的腿瞧。

　　“等等！”苏悦儿赶紧拦了：“我听人说，人死了以后身体里的血液会凝固下坠，沉积在身体底部，形成尸斑，而这个时候若咱们搬动了尸体，就会在尸斑上留下咱们动过的痕迹，那些仵作明个怕是要当堂验尸的，倒时弄不好会影响他判断的，我劝你还是能不碰就不碰的好。”

　　“不碰？那怎么看？”猫脸当下反问。

　　苏悦儿顿了下：“你们两个功夫挺高的，就不能用内力把他虚空的搬起来？”苏悦儿想起了大爷把刀隔空控制的场景。娃娃头和猫脸对视了一下，却一起摇了头，苏悦儿便失望的叹了口气，心想着要是能把大爷弄出来就好了。

　　其实不是他们两个不想帮，只是忍术里驾驭五行他们能做到，但人体在五行之外，他们谁也没那空运人体的本事。

　　苏悦儿当下对他们一伸手：“那你们只好用眼睛找出死因了！”说着她便自己观察此人的胸，颈，肩，以及侧颅。因为人已经死了一天了，此刻身上的石板已经进入固定期，继而比较明显的沉积在靠着床的那一面，而就苏悦儿的观察也是发现在侧面隐有一些尸斑的。

　　她仔仔细细的瞧看，尤其是在左肩部，她观察的更仔细，有一片淤青发黑与尸斑混在一起，但颜色略重些，看的出此人是肩先着地的。因着这个发现，苏悦儿又看了他左胳膊，便发现整个手臂的左侧间从上到下有着淡淡的淤青和尸斑混合。

　　“他的确是摔到了地上的，而且是左肩着地，但是可能是太突然，可能是有人阻挡了他的手臂使他一时未能抬起，结果人倒地时，胳膊都未能先倒下卸力，以至于胳膊摔的比较重，而手臂也因撞击地面的受力不等，而有不同程度的淤青。”苏悦儿将自己的发现和判断说了出来，那两个听的晕晕乎乎，但大体的意思明白，猫脸便是问到：“那真格的摔死了？”

　　“又不是高楼跌下，震伤五脏六腑，更不是摔断了肋骨刺入心脏，只是一个少年娃一搡的而已，能有多大的气力叫这人死掉？除非是运气太背，这人的脑袋磕碰到了什么，伤了要害部位。”说着苏悦儿便去观察他的头部，但古人发长，或束或盘，很少有披着的，眼前这位却偏是披着的。

　　苏悦儿早已观察了他的左侧脑，发件外，并无什么痕迹，而她顺着头发轻轻的抚摸上前也未见有凸起，当下她就生疑：不会这人真的是在一摔之下，脑淤血？但是脑淤血也不至于死的这么干净啊？至少颅内高压会令他呕吐，甚至口鼻溢血啊？

　　苏悦儿捧着此人的脑袋，陷入了思索中，娃娃头和猫脸对视一眼，后则安静的望着苏悦儿思索的样子发起了呆。

　　猫脸见状轻摇了下脑袋，自己去观察那人的腿，毕竟娃娃头所面对的下身部分，又能有什么可查的？

　　“咦？”

　　“这是什么！”

　　苏悦儿与猫脸的异口同声将发呆的白子奇吓了一跳，立刻压着嗓子说到：“小声点！”说完看向了苏悦儿：“你说什么这是什么？”

　　“这里有个硬物！”苏悦儿摸着死尸的头颅正中一点点的差别说到：“好似是个方的。”两人闻言便到了她跟前，也学着摸了一摸。

　　“是有个东西，不大。”娃娃头确认。

　　“我摸摸！”猫脸也伸手去摸，继而嘟囔：“奇怪这人脑袋上怎么有个这东西，摸着和铁物差不多……”

　　“铁物？”苏悦儿一愣：“这里的铁钉是什么样子的？”

　　“铁钉？穿盔甲的铁钉吗？一边长尖，一边方型啊！”（虽然《汉书·食货志》上有记载五金的出现，也说到过铁钉，但那时的铁钉是用来穿盔甲的，顶盖部分是方或椭圆以及不规则形，而钉身部分除有些是双股外和现在铁钉差不多，是用来穿过两片锁甲而后将铁身烧红缠绕在顶盖部分用来固定的。）

　　苏悦儿听见娃娃头这么说，二话不说从后腰里摸出那把飞刀，朝着那尸体的脑袋就要削。

　　“你要干嘛？”娃娃头伸手相拦。

　　“我怀疑他的死因就在这里。所以我要削光他的头发看清楚。”

　　“那怎么成？你削掉了头发，不就等于告诉别人，有人来此了嘛！”猫脸出言反对。

　　“我怀疑他被人用铁钉穿颅，要想看清楚只有削发，要不，我先把周围的一点削掉看看，万一不是，把旁边的头发盖过来就是了。”苏悦儿这般说了，他们对视一下，便没在拦着，当下苏悦儿小心的把周边的头发削掉，于是在这一小块的地中海上，一个方形的近似于铁钉上盖的东西赫然的贴在头皮，而周边黑红的血痂厚度就可以看出当时这里曾是大出血的部分，却偏偏因为这方形的上盖紧压，倒使得血小板凝结在此，血液凝固自然是生生没流出一滴血落在外面。

　　“哈，看样子是有人在那时从顶上射下了这枚……不对啊。那韩记酒肆并无二楼啊，再说了若从房顶上摄入此物，是什么人可以如此发力而不以全身出劲？我自认本事高强，但若我在房顶上这般将铁物一瞬间刺穿其脑，只怕我发那么大的力气，那韩记酒肆非塌了不可！”猫脸说着昂头思索，而娃娃头则说道：“我也觉得顶上不可能，那韩记不是什么瓦房，而是一间木屋，又是老宅子，顶上站人倒是可以，要是发力，难！但这铁物若不是从顶上射入，哪里还有角度可以打的很正呢？”

　　“我知道！”猫脸说着一步跨到那人的腿前，蹲身指着那人的脚踝说到：“你看这里，有淤青，而且这么黑红的颜色显然打的很重，所以我怀疑……”

　　“你怀疑是有人先用东西击伤了他的脚踝令其侧倒，而在侧倒时，便发这枚铁钉射入其头颅，使其死的不清不楚，却偏偏嫁祸在了，在了别人的身上！”苏悦儿很清楚这个办法，她当初也是这样动手令眉夫人受伤的。

　　“看来就是如此了，真不知道那苏家小爷到底得罪了谁！对方弄这么一个高明的局却陷害给他一个并不确凿的杀人案，这到底是什么意思？”猫脸当下轻问，可苏悦儿摇了头：“没时间想动机了，这种以铁钉入颅的杀人案多是一些妇女被迫害到无路可退时才用的法子，大都是将对方迷昏或灌醉，而后敲钉入脑，因着身体发肤受制于父母，并不会有人去动死者的头发，往往而发现不到真正的死因啊！”

　　“那看来明日苏家小爷是背定了失手杀人的罪名了！”猫脸才叹了一句，苏悦儿却扬起了刀：“那不一定，既然咱们查清楚了，何不还给这小爷一个清白，也能让官府想办法去查清楚谁才是杀人凶手啊！”说着苏悦儿往那人头颅而去，当下手里的刀便快速飞闪，直到那尸体最后露出了一个光头。

　　“大功告成！我们也差不多该走了！”苏悦儿说着收了刀，猫脸叹息着摇头：“你这一削发，谁都知道有人来过！”

　　“那也未必啊，说不定他们以为是鬼呢？”苏悦儿说着眼扫到外间那尸体扁平的肚子，蹙了眉：“你说他是淹死的？”

　　“是啊，浑身泡的白胀胀的。”猫脸随口的答着，也已经和娃娃头用尸布盖好了那尸体。

　　“恐怕不是啊！”苏悦儿说着走到了那尸体前掀开了白布，继而看了他全身上下后说到：“这人哪里是淹死的？分明就是被毒死后丢到水里的！泡胀了就是被淹死的？你还真大言不惭！”

　　猫脸走过来瞧了瞧：“你凭什么说他是毒死的，还说是毒死再丢进水里的？”

　　苏悦儿指指那人胸背上的尸斑说到：“你看，他的尸斑在前，明显死的时候是趴着死的，你在看那尸斑的颜色，和刚才那具侧面看的颜色一样吗？”

　　“诶，你这一说倒确实不一样，刚才那个是紫红色的，这个倒是艳红色的。”

　　“是啊，应该是中毒的人。”苏悦儿虽然对毒很有研究，但也不能告诉他们是中了氰化物和一氧化碳的毒以及冻死才出现这艳红色，只能随口的举例：“大约是砒霜之类的吧！”

　　“何以见得他是死后丢进水里的？”娃娃头此时也发问。

　　“活着的人入水淹死，自然是要挣扎的，且不说那样的话他的尸斑没这么规整，且皮肤手脚上常会有划痕，指甲里也有尘土沙石，单说人在水中淹死，他腹中必然管有大量的水，腹部自会高隆，且肺部进水后，人会呛死，脸面份外狰狞，伴有大量的口鼻出血，而且他口鼻里也有大量的泥沙，于水中死后，会自然成漂浮状。但是你看看他，腹部扁平，手脚蜷缩何曾有自然的漂浮状？你在看看他的脸，虽有痛苦扭曲，口鼻也有血污，但相比若仔细观察，口鼻内并无沙石。”

　　猫脸听了苏悦儿的话，就要伸手去搬，苏悦儿拍了他的手：“行了，没多少时间了，咱们先走吧，要行侠仗义，还不如找个好仵作呢！”

　　“是啊，时间差不多了，别耽搁了！”娃娃头也催促，那猫脸只得给其盖好尸布，三人取了手套放好后，便出了尸间。由娃娃头抱了苏悦儿离开，那猫脸自解了这些人的穴位。

　　待三人重新到了赏金壁不远处，三人便坐在了河岸堤边，那猫脸很是新奇的问道：“看不出你很熟悉这些啊？你难道学过这些还是家中有人吃这碗饭？”

　　苏悦儿只得点点头：“啊，那个，曾和一个仵作认识，他给我说过一些，只是当时听着好奇而已，却没想到巧合的是今儿个用上。”

　　苏悦儿的杀手科目里虽然没要求她要学会法医的东西，但在了解人体结构的时候，教导他们的却是一个法医，而她总是会举一些案例出来，让他们明白各种杀戮途径都会在尸体上表现出来，并说除非你能伪造出新的尸体证据，让尸体说谎，否则只要有蛛丝马迹就能被顺藤摸瓜。

　　苏悦儿还记得当时庆幸自己不是毁尸灭迹那组的，因为他们要学的就是如何让尸体说假话。而她只希望自己可以快意一些，她明白自己的内心压抑更需求的是一种宣泄。

　　“你很本事啊！”娃娃头低声说着：“有时候我都在想，你是怎样的一个女人。没有内力，不会功夫，但却可以出现诡异的杀招伤到壁人。在御金池，你的出手快如闪电，每一刀下去都必然是致命要害，我就纳闷，你这样分明就是一个杀手，但是，但是却又没内力，这又有些奇怪，尤其是你今天还能说上这些的时候，我更惊异你是一个什么人！”

　　猫脸此时也点头：“是啊，我也很好奇。”

　　苏悦儿低着头，手指摸着桥砖，终于叹了一口气：“我是一个杀手，一个除了杀人什么也不会的杀手，你们信吗？”

　　两人都是一顿，但娃娃头先点了头：“我信！但是，你连内力都没……”

　　“在我那个世界，不需要内力！”苏悦儿说着起身离开了桥堤。

　　“你那个世界？”猫脸诧异追问，苏悦儿抬头看看天：“我来自另外一个世界！你们信吗？”

　　一瞬间背后又是安静，苏悦儿转了头看着两人，见他们不置可否的样子，忽而哈哈大笑：“你们不够意思，我还以为你们会说信呢！两个狡猾的家伙，想探听我的来历不成？哎，你们两个光明磊落点好不好！我不问你们来历，你们也别问我好不好？”

　　两人一时都似不好意思的笑了。

　　“好了，要回去了！哎，回去以后用醋擦洗身子，再拿黄酒好好的熏熏，最好再喝完姜汤！可知道了？免得沾了尸毒！”说着苏悦儿便要告辞，而此时娃娃头却哎了一声，抛给她一团小布包，十分的轻。

　　“这是什么？”苏悦儿接住后好奇发问，娃娃头却是轻声说到：“答应给你的好东西！”

　　苏悦儿当下拆开就看，便发现是件看似薄如蝉翼却偏偏又不透光的黑丝夜行衣：“这是……”

　　“哇！”猫脸在旁赞叹：“这是好东西啊，不但滴血不沾，一般的兵器都砍不断，戳不过，只要不见火，这东西抵得上一件盔甲了……”

　　“这么好？”苏悦儿心知拿人手短，想这么好的东西还不知道背后等着她的是什么圈套，当下就要送换：“这么贵重的东西，我受不起，您还是……”

　　“连您都喊出来了，还真客气，我这个人只跟对眼的人交朋友，好东西我多的是，你不必担心我要你拿什么来回报，我只是想到你没内力，又是一个女儿家，这东西你用着合适！”说完倒是手一抱拳：“改日再聚！”说完便是纵跃而去。

　　猫脸呵呵一笑：“拿着吧，这可是千金都未必能得到的好东西！我还有事，告辞了！”说着却向衙门的方向飞纵而去。

　　苏悦儿只得拿着衣服冲着娃娃头消失的方向轻声说了一句：“谢了。”


第七十六章 郡主恶招欲毁月儿

　　第二天清晨，应着苏悦儿要去旁听堂审，一大早的便起来梳妆打扮。红玉进屋便闻见一股醋味，再一瞧桌上放着一小盆子醋，底下架着一个小炭炉，便问：“奶奶您这是……”

　　“晚上的时候觉得鼻子不大透气，怕是受了风寒，在庵里的时候每次都是熏了醋透气，人就见好了，昨个晚上不想吵你们，我就自己弄了，果然还是这法子好啊。诶，你们要是以后觉得不大舒服也就熏熏醋吧！”熏醋可以杀菌，本就是极好的法子，苏悦儿虽给他们两个说了一堆的法子，自己却只是熏了醋而已。她倒不是条件不许可，而是她很清楚，其实只要不是接触到腐烂的尸体，根本不会有什么问题，而所谓的尸毒其实就是病毒，她略熏下图个心理安慰也就是了。

　　红玉似乎也知道奶奶常冒出点突发奇想，便不多话的应了，待伺候规整去了老太太处，大爷已经抱着玉儿在老太太跟前玩那个引力马，一时整个厅里都是赞叹的口气。太太更是问到她怎么想出来的，苏悦儿只能瞎编说是在庵里见过一位巧匠在修缮庵堂的空闲做过这个东西回报给一位广济善缘的香客，算是对付了过去。

　　老太太不予这上面多问，接了话头交待了旁听时莫要出堂扰乱了衙门审案，也就喊吴管家陪着苏悦儿出府，去往衙门听审。

　　因着今日的低调，不予把白家牵扯进去，苏悦儿只带了红袖和秋兰两人相随，并着吴管家带着的两个小厮，出了两辆马车到了衙门后门，递了名帖后，便由门子引进了二门侧室，此时穿着一身藏蓝官袍，头戴双翅乌纱帽的董大人也带着师爷过来走里礼数。

　　“民妇白苏氏见过董大人！”苏悦儿照着规矩下跪行礼，她不是官宦之妻也无诰命在身，自然是守着规矩。那董大人欠身轻扶：“白大奶奶客气了，请入座！”

　　苏悦儿谢了便拣了下手的位置站了，待那瘦巴巴的董大人坐了，她才轻坐了边沿，微垂了头，将大家的礼数规矩行的丝毫无错。

　　“白大奶奶，昨个白老爷亲书一封说今日的事由本衙亲自审理，白家不在过问，可事后却不想郡主做客白府拿了悦王的方印要本衙不得乱用刑，这……想来这当事者是您的令弟，本衙不知您有什么要嘱咐的？”董大人照着礼数客套，话里却是问着你们白家到底是掺合还是不掺合。

　　苏悦儿垂目而答：“董大人素有清名乃是为人正直的好官，我弟弟的案子到了您这里，我们白家不会过问，只相信大人是会讲证据，推庵里，将是非公断个清楚。至于郡主那边，她来白家为客，想来也是见我娘家出了乱子，有心帮扶而已，请大人不必在意，只公正审理就可，我想让大家都看的清楚，我苏家小弟既不会是杀人犯，而白家也存在什么徇私枉法的事去惹人猜疑质疑！”

　　那董大人听了，立刻点头说到：“既如此，您请此间旁听吧！城主已来，在堂侧的另一间，您看……”

　　“我一妇道人家，不便抛头露面，今日来也是因为弟弟被牵扯其中。城主威望，不是我一个民妇可拜会的。”苏悦儿的回答令在旁的吴管家满意的点了头，当下董大人客气了两句便出去了。苏悦儿倒是好奇问了那吴管家：“这一个地方到底是谁管事，这又有县衙又有城主还有太守的，这不冲突吗？”

　　“大奶奶，县衙审理的是民事刑事的案子，是主事打理各地政务的，而那城主也不是没处都有，只此间有这一位，但也不过是个虚名，只因钺国当年打下这片地域时，这里有个土王，后那土王自降得了乖，始祖便给他封官，可他不要，只说投降是为了一城百姓，若皇上开恩，就让他做个城主，能为城里的百姓伸个冤说个话就成。始祖高兴他直率不贪，便允了，他就做了城主，传到至今也是子孙荫封，挂个空名做个旁听罢了。”

　　苏悦儿点点头：“那他为人可好？”

　　“是个老实人，和那太守一家却是截然不同的。而太守也不过是有这官衔罢了，也不整理地方事务的，只过问一些大事罢了。”

　　这边正说着，那边开了堂，苏悦儿听着流程倒也和电视剧里瞧的差不多，待到传了苏星痕上堂后，苏悦儿起身隔着门板的缝子悄悄打量，便看到苏星痕倒也衣冠整齐，瞧着没受过什么罪，只是小脸上许是哭过，沾了灰尘看着和个小花猫似的。

　　堂上无非是将了一边当时的情况，苏星痕说的和那王三几个差不离，只更加交代了他和老赖认识的经过，却是苏星痕一日路上遭遇偷儿，追逐中伤了脚，那老赖出手帮着抓了小偷追回钱袋，还背着星痕去看了跌打医生，一次二人才结交，还称兄道弟起来，只是没料到时候老赖就和诉苦说自己老娘看病需要花钱，苏星痕就把钱大方的借了其，还未见还呢，这老赖又找他借，苏星痕又给，乃到昨日竟是第三次借钱，苏星痕手里却是没钱，就说自己没钱，哪知老赖却说他忘恩负义，终使得两方吵嘴，继而苏星痕推搡欲走，却不料对方倒地而亡。

　　苏悦儿听的叹气：“这么明显的欺诈骗术，你也上当，哎，真是不知道该说你纯朴还是说你傻！”吴管家听的眉头微动却没言语。

　　此时便听见有一妇人啼哭说着我儿惨死的话，要官家老爷公断，并大肆说着白家苏家昨个一连几波的上门压事，她不信对方无辜，更不信是意外之类的言语，听的吴管家口中喃喃：“真是有其母必有其子，做恶啊！”

　　之后尸体被抬到了堂中，仵作掀布欲边验边说，却忽而发现对方成了光头，不由愣住，而此时那寡母也大叫着：“我儿的头发呢？”

　　董大人诧异，不但命师爷下来查看，自己也在栏外听审人的叽叽喳喳的议论里，皱着眉头下场亲看，而他才走到跟前，那师爷已经指着死者颅上铁物发问，那仵作也是才见此等情况，只能表明请求取出查验，当下董大人向寡母问起允否，那寡母大约也是想知道儿子究竟怎么死的，再三思量后应了。

　　于是当下仵作取了家伙便是从其头骨上将这枚铁物撬出，正是一根身长足有一寸的锁甲铁钉。那仵作取出后，就说因此推断出了尸首的真正死因，但论及如何跌倒却只能推断成是苏星痕推搡的那一下。苏悦儿听着也知道苏星痕横竖也要被牵扯上责任，正在发愁，却不想此时有人在栏外说到：“推他一把身后有桌，如何是侧倒？太过牵强！”

　　苏悦儿诧异便使劲瞄看，而董大人听问，便把说话的人召进了堂内，苏悦儿发现此人竟是王三。而王三当下就说了自己当时就在跟前，是如何看着苏家小爷推搡又如何倒地的，更把老赖倒地的样子学了一遍，又是倒下的时候，伸手捂向自己的脚踝，而当下仵作似受到启发，再联系脚踝处的淤青，做出了正确的判断。

　　堂上还在审理，苏悦儿却知这是娃娃头或是猫脸在帮着苏星痕洗清冤屈，便觉得自己内心充满着一丝温暖。当堂上的案子因苏星痕无作案动机，无作案可能，更无作案条件，被当堂释放后，那寡母哭的泪水涟涟，只问着董大人真凶是谁。

　　董大人便问王三可见。王三说当时酒肆那么多人，只记得对着老赖倒地的那张桌子前坐了一个小厮在喝酒吃着花生米，但人却不认得，再问其相貌，更是答不上来，最终也只能是苏星痕释放，此案留底审查。

　　苏星痕洗了冤屈和在栏外的田氏乃至苏家老爷拥抱在一起，苏悦儿本想悄悄离去，却想到田氏也知自己在此旁听的，只得带上面纱带着随从出了侧间，在想董大人道了英明后，更是瞧着那寡母可怜兮兮的，便拿了随身带着的二十两银子递送到了寡母跟前：“您老节哀，希望董大人能找出真凶。”

　　那寡母哭的浑身发软，手都抬不起来，苏悦儿瞧着可怜便叫随行的小厮帮着忙送了那寡母离去，连二十两银子也带了过去。之后才往爹娘跟前去。

　　“爹娘，别伤心了，弟弟已经没事了！”苏悦儿出言安抚，苏星痕这会是点头抽泣，苏老爷也是，唯独田氏却昂着下巴冲苏悦儿道：“哼，我儿洗清冤屈是因为他没做恶，连老天都帮着他！指望你这个姐姐，却是指望不起！”说完拉着苏星痕并苏老爷就走，一时弄的苏悦儿只能苦笑：老天帮着他？难道我是老天吗？

　　当下她欲专心带着吴管家回去，却眼尖的扫到田氏对谁下跪言谢，于是上前两步而看，则有些意外的看到田氏竟是对着金蝉下跪，当下不由的张大了嘴，而此时吴管家则轻声说到：“大奶奶咱们该回了。”

　　苏悦儿连忙收了失态点了头，心中诧异的回身向董大人告辞，继而从后门出了上了马车回府。

　　“金蝉怎么会在这儿？我娘怎么对着她下跪？”心中不解的苏悦儿轻问着红袖，她相信老太太给的四红不是白给的，自能知道一点。那红袖顿了下轻声做答：“奴婢昨个晚上去给红光做的引力马找那绸布去了趟库上，回来的时候恰好看到，看到苏夫人和郡主还有金蝉再说话，依稀听着是郡主说要帮小爷洗清罪名，或许苏夫人是因此今日里才感激的吧！”

　　苏悦儿闻言蹙眉：死小三，你巴结我家人做什么？难道还要我这个便宜娘劝我让位不成？

　　……

　　“啪”郡主一巴掌招呼在阿合的脸上：“你个没用的东西，这就是你的万无一失？要不是我昨个好话放在前头，我这次不是一点好都没捞到？”

　　那小厮低头不言，身边的金蝉倒是扯了郡主相劝：“郡主您别气，虽然没能把白家掺和进去，但至少那田氏把咱们当了恩人，倒也不错。至于那苏月儿嘛，要不等差不多了，奴婢就去叫那苏夫人……”

　　“那个不急，那只是我的备棋，不到万不得已我才不用。”郡主说着看向了跪地的小厮：“阿合，你就这么点出息？哥哥把你给我的时候可是说了你最能做事的，瞧你给我做了什么！”

　　“奴也没料到为何堂上那人被剃了发显出了痕迹来，是奴无用，请郡主责罚！”

　　“哼，这没料到哪没料到，我最讨厌这个说辞，你听着，这次我不罚你，我还奖赏你！”郡主说着阴阴一笑：“我赏您今个晚上去窃玉偷香！”

　　小厮闻言抬头：“郡主的意思是……”

　　“苏家小爷无事，以田氏的性子，今个晚上肯定要来的，毕竟过场是要走的，到时我撺掇着也能欢宴一场，那贱人瞧我不顺，倒是我借故弄点酒倒她身上，她必借此离席换衣，此时你只管去寻她偷欢去，彼时我会带人以道歉之名而往，我叫她有口难言，纵然你逃脱，她非通奸，但谁能留着一个疑似不洁的女人做白家的大奶奶啊？就是老太太也不会留她！”

　　……

　　黄昏时分，如郡主所料，田氏再是不快也只敢对女儿发发脾气却不敢触怒怠慢了白家，带着一家大小送了名帖前来倒谢。老太太自然是请了屋里说话更说着一起晚饭的话。田氏自知昨日里闹得大了些，有些恬脸，便欲推辞，可在旁的郡主却是相劝挽留，那田氏还敢推？自然是满口应了不住的道谢。

　　苏悦儿冷眼瞧见田氏眉眼几次和金蝉相对，而虽与郡主道谢却似客套并未提及今个是她帮了大忙，便觉得是不是郡主交代了田氏不要声张，一时也心里揣度着郡主到底要做什么。

　　说起话来时间短，天色才黑，席面已经备好，竟到了用饭时间。因着苏家小爷洗清了冤枉，老太太高兴，也没叫着只是团坐用餐，而是布置了夜戏，叫大家便瞧便用，便把席面摆到了戏台对过的听音阁里，一时间听着曲子，说喝着两杯酒，倒也颇有些热闹。

　　戏过两折，酒过三巡，正是酣畅之时，郡主亲自捧着酒到了苏悦儿的面前，甜腻腻的喊着月儿姐姐，便说着恭喜的话要与她喝酒。苏悦儿原想不喝，但伸手不打笑脸人，又怕酒中有诈，只得假意端酒，却是一个没拿住，撒到了自己身上，倒令郡主眉眼里闪过笑去：“姐姐不喝我的酒，也不至于这般啊！”说着脸有愠色。

　　苏悦儿不予堂前闹的不欢，便干脆的顺势说到：“岂敢，只是手上有伤还没好，端着疼，瞧瞧我衣服都湿了，多失礼啊，我这就回去换身了再来过！”当下说着向阁里的人赔了不是，便带着秋兰和翠儿回去换衣服，留下红玉陪着大爷。

　　郡主看着苏悦儿离开，嘴角一笑。白子奇在旁看的清楚，有所担心便要起来闹着回去，却不想郡主忽而身子一歪倒进他的怀里，吃吃的笑着：“奇哥，你当初可欠着我三杯酒的！”


第七十七章 别惹大奶奶！

　　苏悦儿带着秋兰和翠儿回了院房，翠儿便去柜子处取更换的衣裳，秋兰则帮她解脱着外衣。

　　才当衣服解脱了系带正要取下，苏悦儿便感觉到周围有双窥探之眼，下意识的她一抖双肩将衣服套回，人便开口欲问谁在外面，就发觉一阵异香充鼻，而秋兰看着苏悦儿眯瞪着眼就软了身子。

　　苏悦儿眼一闭也相继软了下去，倒伏在了秋兰的身上，而此时翠儿也捧了找寻好的衣服过来，一边单手解着衣包上的疙瘩，一边低头向前走的说话：“奶奶，这是件正红的褂裙，奴婢觉得您换上这……”她正说着香气已经入鼻，当下身子便软，脑袋也发晕，继而衣包落了地，人便往下坠，而此时就听到一个男人的声音模模糊糊的传来：“心肝，我来了！”

　　……

　　白子奇装作不记得有这三杯酒，不理会郡主相缠，倒是一把掀了她从怀里拉出，人便喊着要月儿就欲出屋。

　　郡主见状眼一翻吼到：“好好好，您的眼里只有月儿，却不念旧人，算我得罪了你的月儿成不成？我这就给她道歉去行了吧！”说着也不管阁里的人，只管往外去。金蝉更是从阁口抄了一把灯笼给照在了前面。

　　老太太瞧着架势急忙起身：“胡闹，还不快劝着！”

　　但劝又怎么劝的住，一个装傻耍横担心不已，一个则巴不得大家都去做个见证，两人当下一闹更是硬冲了去。太太见状只得招呼：“快，都跟着去！真是闹的越发乱了！”

　　阁里的戏子们看着架势不对，就已经停了戏，这会的大家都往外去了，一个个收了身的便立在戏台上候着。红樱见状挥手：“你们唱你们的，别停！”当下看向了老太太，而老太太则点点头，伸手拿了一旁削好的苹果便放进口里吃着，全然一副先前闹腾是错觉的样子。

　　田氏带着星痕与苏云儿一时也不知道该作何反应，直到身边的丫头给送上了瓜果，才抓了一块塞进嘴里，掩饰着这份迷糊的不安。

　　……

　　门窗轻推，一个灵巧的身影翻窗而进。

　　蒙着面的阿合看了下四周，确定三个人都是软晕过去，便立刻到了倒伏的苏悦儿跟前，伸手去抓她的身子，却偏偏在就要接触的一瞬间，另一道黑影破窗而入，乃是红影冲了进来，当下与之交手。

　　拳脚相向里，红影却渐渐脚步舒软，终于在未散掉的异香里，涣散了神志，生生的挨了阿合一掌后，吐了口血倒地。

　　阿合喘了下粗气，蹙着眉的看了眼倒伏在地上人事不省的苏悦儿，立刻走过去想要把她抱到床上去，哪知才碰到苏悦儿的肩，苏悦儿却是一个转身右手抓着一把从秋兰头上扯下的簪子就往他的脖颈处扎。

　　但这阿合本事极高，如此电光火石的半秒里，他竟抬了左手抓住了苏悦儿的右手，使得苏悦儿的一击落了空，可此时苏悦儿的左手却是重重的一拳打在了阿合的右下位肋骨处，当下阿合身子一震眼睛一闭，便是疼的蹲立不稳倒了下去，但左手抓着苏悦儿的右手并未放开。

　　苏悦儿于这半秒内立刻左脚蹬地，右腿曲膝，顺着他的一带，右膝盖便抵上了阿合的咽喉，与此同时，她右手便想翻转而扭开再刺，但无奈他抓的十分紧，她根本扭不动，只得一边右手与其左手抗衡，而她左手则直接往他的眼睛插去，阿合此时咽喉被抵着，只有一口气憋着，眼看眼睛就要被刺，只得右手抓了苏悦儿的左手，就与抬腿屈膝去击打苏悦儿的肩背。但苏悦儿的身子还是挺软，直接一个伏地下压，不但避过了他的膝击八成的受力部位不说，更是因为其身体的下压，使得对他咽喉的重压加大，一时间阿合的眼眶里都发了红。

　　而就在此时，几乎上半身贴在他身上的苏悦儿却猛然一个抬头继而一下巴的朝他的眼窝撞来，他想要摆头欲躲，但苏悦儿的膝盖死死的抵着他的咽喉，他根本动不了，于是当苏悦儿一下巴撞击到他的左眼时，他吃痛的一叫，左眼处赫然是惨不忍睹，而苏悦儿此时借着人体受痛后本能的收缩会有捂伤口的动作，而一发猛劲，顺势的将那簪子刺向了阿合的脖颈。

　　但阿合反应也快，发力回执，使得簪子不过是他脖颈处划了一道，而此时房门被一脚踹开，苏悦儿和阿合相缠而斗的角力局面就呈现在破门而入的白子奇面前。

　　随即，郡主的尖叫声起……

　　此时因着破门声响，阿合虽是只一眼可观，但耳朵还好使，听的郡主声音，也知失败，便想逃，但他和苏悦儿已成角力之势，谁也不能把谁如何，便想再次屈膝欲撞击苏悦儿的背，期待着能有机会逃掉，但就在他抬腿时，却忽然发现自己右部后腰疼的让他无力抬腿，而此时白子奇已经一步跃到跟前照着他的胸口就是一掌，当下阿合抓着苏悦儿的手便无力紧攥，苏悦儿一个翻身离开，那阿合脸上的蒙巾就见了红，继而人四肢不断抽搐，瞬间也就不动了。

　　郡主的尖叫引来无数家丁，大爷阴着脸的上前一把扯下了蒙巾，尽管鲜血还在顺着他的嘴角流淌，左眼已经血肉模糊，但大爷一见阿合容貌，便是伸手一指阿合，继而冲着还在叫嚷的郡主喊到：“这是你的人！”

　　郡主此时直接僵在了那里。

　　她跟随着白子奇而来，在白子奇破门的时候，恰好是苏悦儿贴伏在阿合的身上，手脚相缠，她便以为得逞便是叫嚷想着阿合此时就能逃开，而大家看的清楚，苏月儿这辈子就别想有什么名节，可当大爷冲进去时，她正叫的欢，并未注意到大爷进去这一掌，以至于现在大爷冲着她说是你的人时，她本能的僵住了。

　　金蝉在郡主尖叫时，却没发呆，她看清楚了这一幕，当下便出口道：“天啊，这是怎么回事？怎么会是阿合？”继而抓着已经僵住的郡主便摇：“郡主，这小子竟是恶人！”

　　连摇带说，郡主岂能反应不过来，当下也抓了金蝉，用着不能相信的神情看着地上的阿合，继而冲大爷和已经随来的太太，二爷他们解释道：“他不是我的人，只是我离家路上看到的一个乞丐，我一时好心给了他一两银子，他便要追随我保护我，我们两个女人外出本就不安全，我看他可怜才应了带着他，却没想到他，他竟然是恶人……”

　　苏悦儿闻言冷笑：“是嘛，那郡主也太不小心了，竟然带了个偷儿进了府，幸好我少时练过两下子才没遭了道啊！”说着却已经看向站在外边僵住的太太：“婆母，你们怎么都来了？老祖宗可还在听戏呢，你们不在她多冷清啊，大家还是赶紧回去陪着老祖宗才是！”

　　太太闻言也知这等场景人多口杂什么话都说的出来，再瞧着苏悦儿下巴沾血，手上还抓着一把簪子，眼里透着厉色，便觉得害怕，当下就忙出言劝着大家离开，而郡主此时也无法应对，只能浑浑噩噩的被连劝带搡的扯着走了。

　　“奶奶！”红玉瞧着一大帮子人走了，赶紧进屋：“奶奶您没事吧？”

　　苏悦儿却在红玉扶上她的时候，身子一歪，大声说道：“快把所有的门窗都打开散气，屋内有迷香，还有，还有去看看红影，他有没事……”

　　苏悦儿说话的功夫，大爷已经到了红影的身边，当下便是捏了他的腕间，继而一扯胸口的衣裳，就看到一个黑到发红的掌印在胸口醒目。

　　此时其他三红已到，正要问话，却看到红影如此便是大惊，当下红光自发的抱了人去救治，而红袖也跟着去了，只留下红绫闻着室内还有的一点香味说到：“这是什么香味，怎么那么怪？”

　　苏悦儿一时也不清楚是什么，只得指了倒在地上的秋兰和翠儿，招呼着红绫去照看，而此时白子奇却注意到苏悦儿袖面上浸出的血迹，当下瞪了眼：“你的胳膊怎么流血了？”

　　苏悦儿无奈的一笑：“等我发现迷香时，我已经闻到了，当下就觉得脑袋昏沉，身子发软，未免着道，我只能先闭气倒地，恰好翠儿取衣过来口中自语，我料恶者分心，便趁机自己抓烂了手臂，以疼令自己保持清醒……也幸好红影破窗而入与之交手，使屋内的迷香淡了些，只可惜红影与之交手，吸进不少迷香，倒中了招……”苏悦儿说着便扶着红玉坐了起来：“红玉，去拿衣服给我换上，咱们去阁里听戏！”

　　“什么？听戏？”红玉诧异，苏悦儿却使劲点头：“有些话不用说明，大家心里也都透亮，但她毕竟是郡主，只要死咬着不认，我们反倒成了坏人。这事不益闹大，若被有心人渲染，只怕我名节都要遭损，去，给我换过衣服咱们去听戏，就当不知道这事，若人问起，因何耽搁这么久，便说屋内遭了贼，已经被家丁乱棍打死，我在屋内躲避故而来的晚了些，可知？”

　　红玉立刻点头，当下把地上的衣服拾取起来就给苏悦儿换装，而大爷则阴着脸的看着倒在地上已经死去的阿合一言不发，他实在不明白，自己的那一掌不过是要他昏死过去，因何他会喷血而出，更是断了气。

　　苏悦儿大约能猜出他所想什么，却碍着丫头再跟前不好说话，所以她装作没注意的找了棉布将胳膊包了，便赶紧清理了血污整理了妆容，继而扯着大爷出屋，留下红绫收拾烂摊子。

　　当她扯着大爷上了轿子往阁里去的时候，她轻声言语道：“不必担心，你即便晚来一会我也不会有事的，他的肾脏已经被我打断了肋骨穿刺而过，体内大出血他是撑不了多久的，何况我还压着他的喉咙，一口气他也憋不了多久。”

　　大爷看着苏悦儿不知道该说什么，他此刻已经清楚的知道苏悦儿是发现他是装傻的，否则也不会专门对着自己解释。可是他现在又能说什么？难道就此就承认自己是装傻吗？

　　她的手覆盖上了他的指，她的头颅轻轻的靠在他的肩上：“你是特地赶来救我的吗？”

　　白子奇的身子轻抖了一下，继而手指翻转包住了苏悦儿的手掌，只是紧紧的攥着，并未说出一个字。

　　当轿子落在听音阁外时，戏台上正是这出戏的最后一折，两下打的正欢。苏悦儿被大爷扯着就入了座，老太太却没问她因何来晚，而苏悦儿也注意到一厅的人脸色都忐忑不安，并没谁把注意力放在戏上。

　　她轻舒一口气，心知大宅门里的女人，比她清楚什么事要遮掩，便放了心，继而扫了眼田氏，就看到她不安的瞧着自己，心里却也好过了些，想着再是如此，但到底是母女她还是知道操心自己的，于是当下她回给田氏一个微笑以令她安心，却偏看到苏云儿一双眼直勾勾的盯着身边的大爷白子奇，当下心里又涌起了一丝异样的不适，只能拿着一些瓜果递交给红玉让她送递给苏云儿，而苏云儿也因此发现自己失态，继而羞的低着头，再没敢抬过头。

　　这处戏完了，老太太叫人看赏，继而又拉着田氏说了几句话，夸着两个孩子灵巧好福，后叫人取了几样好玩意给了苏云儿和苏星痕。田氏欣喜，拉着两人道了谢，便也知到了告辞的时候。离去前，她神色复杂的看了苏悦儿一眼，便默默的带着云儿和星辰出去了。

　　人一走，老太太便摆手，白府里周围伺候的丫头们便立刻退下了。

　　“出了什么事，耽搁了这么久，害的大家回来都惴惴不安的？”老太太捧着茶杯轻声问话，偏此时阁内安静的连根针落到地上都能听见，此时听来那看似随意的轻问却叫人有种不寒而栗的感觉。

　　一时间大家都没说话，纷纷看向了苏悦儿，苏悦儿正要起身言语，二奶奶叶雨晴却忽而一步站了出来说到：“其实也不是什么大事，只是有不长眼的贼进了大嫂的寝室……”

　　苏悦儿闻言便是蹙眉，这话看似为她好而掩盖，但偏要说到寝室，令人生误，她赶紧起身开口，却不料大爷已经先开了口：“什么贼啊？那是她的人！”

　　郡主见大爷指着自己，只得赶紧解释：“老太太别误会，那人不过是我路上一时好心收的一个路人罢了，并不知道他会做恶啊，我哪里想到他竟然胆大包天，竟敢意图侮辱白家大奶奶……”

　　“侮辱？”苏悦儿陡然高声一喝，走到了郡主的面前，直接直视着她而背对着大家冲郡主高声说到：“敢问郡主您哪知眼睛看到他意图侮辱我了？”说着一双眼毫不掩饰着杀气的盯着她！


第七十八章 月儿的反攻

　　当一只正抱着偷来的果实就要大块朵颐的小老鼠被毒蛇盯上的时候，不知道它背上的汗毛会不会立起来；当一只钢针对准你的眼球顿在只有两毫米的距离时，不知道你还会不会记得呼吸……

　　景阳郡主这辈子都是娇惯任性从不把别人的生死看在眼中，而这一刻面对这苏悦儿那似刀的眼，那从周围蔓延而来的、几乎在包裹着她的身躯不断抵送寒冷的气压让她的牙齿不由的打了架，好似她看到了一只对着她正在冷笑的毒蛇！

　　“啊？我，我，这……那个……啊，我看到你和他……”郡主慌乱的语无伦次，她分明感觉到她的眼神和气息就似刀一样冰冷的发在她的血脉上，只要说错一句话，她就会血溅当场。

　　“我和他怎么了？”苏悦儿字字清晰的问着，问的时候甚至嘴角都微微上扬。

　　“你，你，哎呀！我不知道，我就看见你们纠缠在一起，我还以为他要意图侮辱……”郡主盯着苏悦儿的眼，盯到连骨子都透了寒，如何还说的下去！何况当时大家都看的清楚两人衣衫整齐，就算想给苏悦儿背上罪名都难，只得逃了她的目光胡乱的应付。

　　“哈，您又以为了！堂堂一个郡主难道可以随口以为的吗？难道您不知道一句无中生有的话，将会毁掉的是一个人的名节！”苏悦儿说着上前一步，眼更为犀利的盯向郡主，此时郡主身子一颤不由的坐了地。

　　她也不想啊，可是苏悦儿身上散发出来的杀气，让她的手脚不听使唤，一双腿似灌了铅抬不起来，又似抽了骨，松软无力。

　　“月儿！”老太太忽然在大椅上轻唤：“莫要失礼！”

　　老太太的声音依旧轻柔温和，但却也安抚着盛怒的苏悦儿。只是一个瞬间，苏悦儿闭了眼，下一秒睁开，那种在空气里弥散开来的杀气网便消失了。

　　她看着金蝉将郡主从地上拖拽起来后，自己便转身冲着老太太一个蹲身言到：“老祖宗，请您原谅月儿如此咄咄逼人，实在是今日的事，不可原谅！”说着她一跪便带着哭腔言道：“郡主说她路上好心收留此人，却不想他为恶。这等事遇上了，月儿本也不想和郡主在此争执，丢其颜面，但实在是事情怕不是如此啊！”

　　苏悦儿并未忍气吞声的想要把事化小，反倒意欲闹大，一时令大家都有些错愕，毕竟这种事谁都怕染了不干不净的词汇，一辈子被压着抬不起头，而她却丝毫不避让更是拿出来说，只弄的大家一时抽冷的抽冷，愣顿的愣顿，就连大爷的眉都不自觉的抬了一下。

　　老太太盯着苏悦儿，一时没接话，而是慢慢的吃了下一小块苹果后才说到：“大孙媳妇，不就是个贼娃子嘛，到底出了什么事，值得你如此气恼。”

　　苏悦儿听出了老太太意思要她见好就收，可是想到今日若不一次把郡主的野心给灭掉，他日还有罪受，再思及今日的事要不说个清楚，只怕日后也有闲言碎语被人拨弄，便干脆一咬牙说到：“老祖宗，实在是月儿又不得不说之情啊！”

　　话到这份上了，老太太也没办法了，只得看着她说到：“说吧，我倒看看是个什么情形！”

　　“回老祖宗的话，郡主说这是她路途收留的一人，但实际上来者并非一人啊！”苏悦儿的话一出，别说白子奇的眼睛睁大，老太太都坐直了身子：“什么？”而身后的郡主和金蝉下意识的就对望了一眼，眼中的惊色与失态谁都看的清楚。

　　“老祖宗，请听孙媳详禀：适才酒水洒了身，月儿失礼回去换衣，入院之时，并未发觉有异人在侧，正当翠儿取来新衣，秋兰为我解腰带时，听的廊外喧闹，月儿便停止更衣，要秋兰去看是何人，而此时忽然室内异香飘来，两个丫头相继昏倒，我虽略有眩晕，却还不至于不省人事，只是当时倒地装昏想要看看是何人行恶，我还顺手抓下了秋兰头上的簪子，以防有不测之情，了结自己以免被污。”

　　苏悦儿说的一脸决然之色，看的在阁内的人都觉得她乃贞烈女子。而苏悦儿此时又说到：“结果没想到房中进来了两个黑衣人，一个在我房内上下翻找，一个在我的妆台前翻腾。我心中诧异还道莫不是两个偷儿，结果，结果就听到一人说：‘何必偷她的东西？那郡主身上不就有好的吗？舍近求远了吧！’而另一个就说：‘你知道什么？那郡主好歹救我一命，我总不好在她身上捞回来，如今她巴不得这女人死，不如你翻找点她的好东西去，我则去沾了这女子的便宜好成全了郡主。’两人言毕便笑，那一人却已从我妆盒里找出了我娘给我的传家嫁礼乃是一对上好的巴掌如意，拿着便去了，走时还说叫另一个小心些。彼时，我头昏目眩，以为命在旦夕，却不料此时，老太太关照我特留下来护院的红影巡守，发现屋内又不轨身影，继而破窗而入救我。幸的他来啊，屋内气流舒畅，我的头昏也减轻，而此时红影却与那恶人相占受伤，吐血倒地，而那恶人也被红樱一拳打在了后腰上，朝我扑来，我吓坏了，一个转身就抓了手里的簪子往他脖子上扎，无奈我乃女流，劲力不敌，但幸好红影伤他颇重，他也不能将我如何，正在相持时，我怕吃亏，一下巴撞毁掉他一只眼睛，而偏此时大爷赶来，见我受胁，便一掌打死了他！我才得以逃脱……”

　　苏悦儿说着便是假装抹眼泪，自己却趁机掐了自己鼻子一下，当下酸痛刺激，眼泪就滚在眼眶里：“老祖宗，我苏悦儿自嫁进白家为妻，便知礼孝二字，不敢有违。但今日这等事，也不能让月儿白白受了冤屈，既然郡主说那是你一时收留来的人，并不知底细，但你如何对那人说要我死的话，让他想要侮辱我以讨好你？您可是堂堂郡主啊，自己的私心话怎么这么不遮拦的说给你的一个不熟的随从知道？更令他对我起了歹心？若不是有红影相助，我岂不是今日蒙羞含恨而死，而您却高兴非常？您适才便说他意图侮辱我，郡主，您未免知道的太清楚了吧？清楚的我都不得不怀疑是不是你授意而为！”

　　苏悦儿的话犀利无比，更借着郡主的话，顺着她咬在她的七寸上，一时弄得郡主只顾着摇头口里急急反驳：“哪里来的两个，就一个好不好？你不要血口喷人，阿合是我……”

　　她说着金蝉扯了下她的胳膊：“郡主！”

　　郡主一愣反应过来急忙说到：“阿合是我路上捡来的乞丐，当时只有一个，我并不知有两个啊，我说的意图也是猜测而已，哪里就是我的意思了！那该死的家伙想要贪色却拿我当幌子，我又找谁哭去？再说了，你不也说了，他们两个是来翻找钱财的偷儿嘛，只是一场意外啊，是一场意外！”郡主恨的是牙痒痒，却也只能顺着苏悦儿的话走，毕竟她的心思大家都是心照不宣的，她能做到也就是能遮一下是一下了。

　　“天啊，我娘给我的那一对巴掌玉如意啊！那可是我苏家世代家传的嫁妆啊，还说等到将来我儿娶媳妇的时候拿去给我的儿媳妇呢，却不想被偷儿摸去，郡主啊，你要我如何对我娘提起这事？难道我要告诉我娘，因为郡主您不知防范稀里糊涂的带了一窝贼到白家来偷窃害我没了这传家宝吗？以我娘那性格，不闹得全家鸡犬不宁才怪！而且那到时丢的不止是白家的脸面，只怕连您的名声也完了！呜呜，物品那对玉如意没了，我将来如何面对我娘家人啊！”苏悦儿说着身子晃悠，似是伤心不已的抽泣起来。

　　郡主此时一听气的眼都向上翻，她万没想到堂堂一个白家大奶奶竟诬赖她带了一窝贼到白家偷窃，想到自己在白家能为了哥哥的计划而豁出脸去，却不能真个的整张脸都不要了啊，只能一咬牙说到：“行了，不就是一对巴掌大的玉如意嘛。等我哥哥来了，我叫他给找了就是了！”

　　“找？等您哥哥来了，那贼都跑到哪儿去了？郡主，您家大业大我们小家比不起，那对玉如意可不是钱的事啊，那是我娘家世代相传的宝贝，是给我留个念想的啊，如今没了，你叫我如何交代……”

　　“行啦！我赔！只要你说的出来样子，我就是找不到，也弄块一样的玉给你雕刻一对出来成了吧？”郡主也是被苏悦儿气的只能自己认栽，当下苏悦儿抽泣两下却是立刻温柔起来：“既然郡主说了赔上我这对玉如意，那这事也就算过去了，只是您今日带了贼进了白府……”

　　“行了，这个事就别再提了，从此白府的人谁都不能再提，丢了我白家的脸是小，丢了郡主和悦王府的脸那可就事大了！”老太太此时拉着脸说了收场的话，继而一叹气冲郡主说到：“郡主啊，您看看今日的事闹成这样，实在是……哎，也是我白家疏于防范啊，要不，我送您去我在城郊的一处宅子里透透气？您没吓到吧？”

　　郡主立刻摆了手：“不麻烦老太太了，是我，是梦洁大意给大家添了麻烦，怎好再麻烦人去收拾别宅，唉，今日的事实在是太乱了，我，我告辞了！”她不好留在此处等着被老太太撵，只得赶紧的拽了金蝉急急的告辞回了别院。此时阁里的人却都不知道该做何反应才好。

　　“行了，事就到此吧！今日的事不必再提。子轩，你是跟着过去了的，院里的下人你给我仔细交代清楚了，若是让我听到半句言语，我可把帐算到你的头上去！”

　　二爷未料到老太太点了他，闻言只能认了，与二奶奶相对的一眼便失望了许多。而老太太似乎很清楚他们的心思，又点了二奶奶说道了两句，大意就是怪她没拦着郡主，把事闹在了郡主面前，弄得二奶奶只能对着苏悦儿道歉。

　　而整个事件里最无辜的就是太太了，如今她还是当家的正格主母，虽然很多事都下放给了二奶奶，但这种事纵然是家丁不严查之过，却也要算在她的头上，也只能是白白的跟着挨了训，一个劲的说着以后留神的话。

　　苏悦儿本来就是要给郡主来个倒打一耙叫她知道自己不是好惹的，却没想到就这么个事，老太太也能借着芝麻当西瓜的把全家上下数落一遍，心里不免赞叹老太太实在太有当领导的本事之余，也唉叹自己再次被老太太放在了大家都对面……

　　老太太训完了，则问了那恶人结果，听说是已经死了，便要白家老爷亲自去衙门一趟说明情况备案，以备核对，继而叫人把尸体送去义庄。而后一摆手说到：“都散了吧，月儿留下和我说说话，你们都各自回去吧！”

　　闻言大家便散，大爷却是没动，可老太太这次连大爷也不容他留着，喊着红玉把大爷带回去。大爷撅着嘴巴能挂个油瓶，可老太太一贯的纵容这会却不见，只吩咐着：“回去，我和你媳妇有话说，你个大老爷们的听什么？去！”

　　大爷许是看出来老太太今日不会顺着她，闹了两下倒也走了，而老太太此时却默默的起身往自己院房里回，苏悦儿只得起身跟在后面。一路上并无言语，待到入了老太太的房，红缨示意她在房门略站，稍带了片刻才让她进去，并给苏悦儿搬了大椅到身后。继而老太太冲她一摆手：“坐着说说吧！”

　　苏悦儿注意到窗户的微动，意识到有人定是看到了详情告诉了老太太，一时有些吃不准她知道多少，便自己小心的坐了。两下无言，苏悦儿又不好不回问，咬唇半天后才轻声说到：“老祖宗，孙媳能说的先前都说了啊，不知道您是要听孙媳妇说哪段？”

　　“自然是你在外面说不得的。”老太太依旧温言。

　　苏悦儿闻言一抬眼：“老祖宗放心，月儿没有受辱……”

　　“我知道你没有，若有的话，你还能到阁里？我只是刚才听闻你房中有人用来化龙香，这种东西功夫越高的人失效越大，虽然你是三脚猫的功夫，却也不至于能清醒如斯，所以我很好奇，你为什么没事？”


第七十九章 想和我做平妻？做梦！

　　苏悦儿闻言只得抹起了衣袖，亮出了胳膊上包的棉布：“不瞒老祖宗，为了清醒我唯有自伤，以痛克制。”

　　老太太没说话，红缨却是上前二话不说就拆了那棉布，待确实看到抓痕后，才从怀里摸出一个药瓶给苏悦儿的伤口撒了些药粉，继而又包扎了回去。

　　“多谢红缨。”苏悦儿感觉到伤口处的沁凉便言谢，红缨却是一笑：“红缨不敢当，是大奶奶好本事。”

　　苏悦儿闻言正惊，老太太却说到：“你这猴儿顺口讹诈，倒也真正是胆大，如今你讹诈量郡主又能如何？难道你想让悦王府倒欠我们一个人情？”

　　“昔日的事，月儿并不清楚，但想必白家和悦王府只怕也有嫌隙。白家乃是世家做的是粮油的生意，走的是商路，但想要脱离开朝权的事却只怕是做起来难。月儿没什么本事，也更没想着能帮白家多少忙，只想着能做好自己的本份就是。说来，也是秉着多一事不如少一事的心骨，只是月儿偏又不是个软柿子能被人随意捏掐的，所以要是有人触犯我的底线，就算她是郡主，我也不会退让！”

　　苏悦儿这些日子的观察早已清楚老太太当年是个叱咤风云的人物，尤其这两日里，只要她拿出点架子来，老太太就颇为赞赏，她便清楚老太太是个喜欢强者的人，故而此时也干脆有什么说什么，反正她也清楚老太太的背后有强大的力量，自己想要在关公面前耍大刀，那是吃饱了撑的！

　　苏悦儿的态度果然令老太太的脸上挂了笑，她笑呵呵的喝了一口茶，才悠悠的说到：“难不成你还能有法子把她撵出去？要知道撵出去人很容易，可心若在这里就很难，常言道，‘不怕贼儿偷，就怕贼惦记，’你呀，若是能让她死了心，你这辈子才能安！”

　　老太太话中有话，苏悦儿便望着老太太，她意识到老太太是在暗示她什么。

　　“红玉那丫头应该已经告诉你些事情了吧？悦王最近和京兆尹走到很近，你能想到什么？”老太太似乎心情很好，又多提点了一句。

　　苏悦儿眼一转立刻明了：“京兆尹和悦王走到近，只怕当今的太子爷会不安。”

　　“是啊！他膝下空，悦王却是膝下满，若悦王再得京兆尹的联姻，京畿重地有自己人握着，你说太子爷的心里焦不焦啊！”老太太笑问着苏悦儿，眼里闪着一丝希冀。

　　苏悦儿接受到那希冀的眼神，心思一转便说了出来：“老祖宗是怕，悦王故意放出消息让太子爷以为他要和京兆尹联姻，继而迫使太子爷亲自施压前来破坏？而此时郡主又撕破脸的直言要入白府和我平妻，万一太子为求自保，很可能亲自顺势前来做保山施压……”

　　“不错！”老太太点了头：“太子爷已经得了批准将亲自前往各灾难地代皇上赈灾，他这一圈转完，总要来平城，总要到我白家的，而现在悦王就在京城，又和京兆尹走到近，我担心不日里太子爷就会借着点粮之名，从平城出发……那可也就能到我白家来亲做保山，那个时候，老太太我就是搬出家谱怕也没用喽！”

　　苏悦儿听到心中郁闷，忍不住脱口道：“这悦王要想争自然是和京兆尹混搭在一起才好，他怎么倒舍得把这个做了局？如此大费周折就是为了要让这郡主入白家，而且还是不顾身份的要和我平妻？老祖宗，悦儿心中实在不明白，大爷可是个烧糊涂的人，为何这悦王府非要让郡主进白家而且还要跟着大爷，想那悦王总不至于分不清什么是轻，什么是重，所以，还请您解了月儿心中的谜吧！”

　　话已到此，也算彼此都坦荡荡。

　　老太太看着苏悦儿一笑：“你是我看好的未来白家主母，这里面的关系，你自己多想想也能理得清楚，不过我知道您这会心乱，干脆我提点你吧：一个人要想夺权，只有心不够，他手里要有兵，可是兵能饿肚子吗？倾夺一处宫夏容易，夺一座江山却不是弹指之事，就算他联络了众多的人，想要夺那就要抓到别人的咽喉处，什么是咽喉？民以是食为天啊！我白家他岂能不觊觎？至于为什么非是大爷，却是因为大爷的生母是海家的小姐啊，说能让万千士兵千里飞速，谁能给他们提供力气的食盐？除了海家又能是谁？而我白家不还拴着叶家嘛，只要悦王把郡主塞进了我白家，海二爷看着再与我白家不善，但也不会亏了奇儿，而叶家，郡主只要缠好了你婆婆还有你妯娌，哼，那又有什么难？”

　　苏悦儿此时已经完全清楚了所面对的形式，不由得失笑：“呵，这，这么说来，人家早盯着白家，想要一气的握在手里了，那太子爷呢？难道他就没想到这些？他还要把郡主往我这里塞？”

　　“一只蛇在盯着你，而你的身后还有一堆火，蛇在吐信而观，火却已经要烧到衣服了，这个时候，你是先灭火还是先杀蛇？”老太太说着冲苏悦儿一笑：“太子爷只怕不是看不到，而有的时候也只是先解燃眉之急了啊！”

　　“但他大可以把郡主保给别家啊！”

　　“保？哈，别家郡主去了可就是正妻了，带着一个世家和咱们斗，且不说吞的了其他三家不，只两虎向伤谁得利？伤了四大家族，亏的是皇上的子民，衣食住行一件不稳，就能生事，倒时得了骂名的只能是太子爷啊！”老太太说着冲苏悦儿一摆手笑颜：“回去吧！我老了，一切就看你们这些年轻人了！不过……我知道你一定有法子能把火扑了，又把蛇杀了！”

　　苏悦儿没在敢多话，当下乖乖的告辞出屋，她一走，红缨便扶着老太太轻言：“您怎么不问问她那身手？”

　　“问了又如何？有些事不到问的时候。这会儿的，我只想着怎么能把郡主的心给掐死了！”老太太说着眯缝了眼，此刻整张脸上再无半点慈眉善目的影。

　　……

　　苏悦儿心中装着这种纠葛的是非，只觉得这郡主就好象要硬塞进白府来和她做平妻一般，她心里怎么会舒服？想到那女子说哭就哭，说笑就笑的高超演技，自己都觉得不佩服不行，毕竟她为了掉两滴眼泪还要掐自己的鼻子，而人家说来就来！

　　不成！我不能就这么等着别人来把她塞进大爷跟前！我一定要她自己死心，死都不愿意进白家才成！等等，不对，老太太的意思是她别家也不能去当主母啊，难道我把她的名声给败坏了去？也不成啊，她还在白府啊，出了事那就是白府担着啊，我总不能挖个坑把她给又弄给大爷撒！

　　苏悦儿转着心思，忽而却眼扫到前方修长的身影，她一愣快步上前：“你怎么在这里？丫头也没一个跟着你的？”

　　白子奇对着苏悦儿撅着嘴嘟囔了一句：“老祖偏心，她和你说悄悄话都不带我，她和你说了什么啊？”

　　苏悦儿闻言只得无奈的一笑：“她叫我看紧你，别被人抢跑了！”说着她笑着摸了大爷的耳发轻叹：“啧啧，你说你这双桃花眼，这张如春花的脸，只如今烧糊涂了，都有这些倒贴的，若是再没糊涂，只怕根本轮不到我做你的妻！”

　　白子奇的身子一颤，手便紧抓了月儿的手，唇角蠕动片刻后说到：“我只要月儿！只要你！”

　　苏悦儿一愣，心跳便是加速，但她瞧着他继续伪装的样子，心口却溢着一丝失望，只好呵呵一笑丢掉那种讨厌的失望情绪，反而对他笑言：“你说的啊，那我帮你把那个讨厌的郡主给赶走好不好？”

　　“你赶的走吗？她可是郡主啊，听老祖说，人家咱们惹不起！”大爷歪着脑袋轻言，苏悦儿却是呵呵一笑：“本来我没法子能把她赶走，可是我看到你，却发现我有办法，只不过，你的那些宝贝要借我用用了！”

　　“它们？哪里有用啊！昨个我的小绿都没了……”

　　苏悦儿白他一眼：“这次不用它们出场的，我只是借点它们的特产用用。”

　　“特产？”大爷眨眨翻译过来，急忙摇头：“不成的，毒死人，就出事了！”

　　“咋呼什么啊，谁说我要毒死她了？我只想叫她自己滚蛋罢了！想和我平妻，做梦！你，只能是我的！”说着一抓大爷：“走吧，我们这就去瞧瞧你的宝贝们去！”

　　白子奇似是愚笨的哦了一声却笑嘻嘻的随着苏悦儿前行，而苏悦儿则发现他一直紧抓着她的手并未放开，便笑着一边看月一边轻问：“你一个留在这里，红玉她们就放心？”

　　“有什么不放心的，坏人才打不过我，再说了，我说我要等你回去睡觉，她们就笑着走了！”大爷说着一副不当事的样子，听的苏悦儿歪头看向他嘟囔：“你也真好意思什么话都挂嘴边上！”

　　“难道你不是？你刚才还说我只能是你的呢！”大爷在月光下露出洁白的牙齿一笑，看起来既灿烂又纯真，那一刻苏悦儿不由得想：他这般辛苦的伪装着，大概也是因为想要保护他心里最后的净土吧？


第八十章 郡主遭殃

　　来到后院，叫了门，燕子瞧着两人竟是不避讳的手拉手站在面前，小丫头的脸上洋溢着笑容给两人行礼：“奴婢见过大爷大奶奶，这么晚了找奴婢有事？”

　　苏悦儿拉了下大爷的胳膊：“大爷说这院里的宝贝他想的慌，想来看看，我就来陪着瞧瞧了。”

　　燕儿闻言一愣，却是笑着将两人请入了院里才关了门。

　　此时是夜晚，但对于大多的毒物来说却是最活跃的时候。不过那只巨蜥例外，大约黄昏的时候已经吃的饱饱的，所以它这会竟是懒洋洋的趴在假山石上瞧着笼外的人，一动不动就和一件雕塑品一样。

　　苏悦儿是来就地取材的，所以看了一眼大个子后，她开始在这满院的宝贝里拉着大爷一一看过的寻找“供货商”。因为院子里大多的毒物苏悦儿都瞧过，心里也有个大概，类似蜘蛛蝎子蜈蚣类的，咬蛰只要不是在关键部位，大多可以令伤者受痛，但却有创口，所以苏悦儿是将她们排除在外的，因为她要的是郡主内心的恐惧，而绝不是身体疼痛那么简单。

　　眼扫过银环蛇，她微微一笑，却只能放弃。那毒太强大，稍微掌握不好郡主可能就挂了，白家可就要倒霉，她要谨慎就只有再找。

　　白子奇可没苏悦儿熟悉这些毒物，尽管养着用着，却都是燕子为他操心，而且他虽不厌恶这些毒物，但心底还是有些惧怕的，毕竟动物本身所带来的警示色总会叫人有心理压力。这会他瞧着身边的苏悦儿一脸笑意的看着那些毒物，他脑中不自觉地想到先前她下巴带着血肉时的厉色，他甚至还记得那一刻他分明看的清楚两人相持时的角力，她越发的对身边的美人有一种难以掌控，难以琢磨的感觉。他甚至不自觉地的想着，她到底在那庵里都学了些什么？

　　“嘿，宝贝儿，你真美！”忽而苏悦儿的嗓子里发出了赞叹的低喃声，引的白子奇回神，但下一秒，苏悦儿竟是抽走了她的手，一脸笑容灿烂的往一旁的水池边上那一抹粗壮的黑而去。

　　白子奇蹙了眉，他略是捏着手的摩挲，似回味着相牵的滋味，又似想要丢弃此刻所失的遗憾。

　　燕子瞧着大爷的样子，举着灯笼从他身边过时做了一个鬼脸，看的大爷甩了手，无奈的撇了嘴，掩盖自己的一丝不平衡。

　　“奶奶，大黑才吃饱了回来，您来了几次总算瞧到它一回！”燕儿随口说着，白子奇却闻言又看向了苏悦儿。

　　“是吗？见你一回真不容易啊，燕子，去给我这个大茶杯来，还有拿个铁钩！”苏悦儿急色的交代着，这会眼镜王蛇吃饱了，怎么也要赖上一个星期来消化食物，而这段时间内，它可没什么胃口再去吃别的，因此攻击性也会下降，这对她取蛇毒来说，那可是大好的机会。

　　其实眼镜王蛇的毒也毒，但是单从毒素的含量上却比不上银环蛇，不过它胜在分泌的多，一次喷毒都能达到五百毫克去，那是怎样一个境界？据她所知的数据，当一只眼镜王蛇释放掉一次全部的毒液，就能毒死五十个成年人，而它一旦咬上猎物所喷的毒就会不少，就是一头三吨重的大象，三小时候也会死亡。

　　燕子拿来了大茶杯和铁钩，但却有些迟疑的不敢给苏悦儿。她跟着师傅了解毒物，很是清楚大黑是会主动攻击的蛇类，她和这蛇在一起的时间长，却也不敢对大黑动手，就连每次帮它清理笼舍，她都是等它出去觅食之后才做。

　　“奶奶，大黑很厉害的……”

　　“我知道！”苏悦儿说着将铁钩拿在手里，却叫燕子把茶杯捧在手里别动，继而她慢慢的轻轻的靠近大黑，口里发出轻轻的呢喃之声：“嘿，宝贝儿，你好啊，你实在太漂亮了，让我忍不住想要靠近你！”

　　她口中轻声的念着，以自己温柔的动作告诉眼镜王蛇她在靠近，以及她没有恶意。她慢慢的到它的身边，用蛇钩轻轻的挑了下它的七寸位置，然后她注意到这家伙的身体膨胀着，显然吞噬了一条不小的蛇。

　　“哇，你吃饱了不是吗？瞧你现在正在享受的。”她轻轻的说着用蛇钩慢慢划过它的身体，而后将蛇钩抬起，探身将蛇钩在大黑的身体平面上轻滑，她看着大黑似乎没什么攻击的想法，就试图再靠近一些，而此时大黑却似根本不想理她一般，动都不愿意动，竟然只是瞥了她一下似的慢慢的抬了头。

　　“别紧张，我只是想要一点你的口水拿来用用，关照一下我，好不好……”苏悦儿在说到这个好字时，一把将蛇钩的半月处压在了它的蛇头后颈，继而她才慢慢走过去，从其后抓住了蛇头，丢开了蛇钩。立刻大黑的身子急速的往苏悦儿身上缠，而苏悦儿却立刻把燕子叫到跟前，以手压住蛇头向下，以免它会喷毒射伤人的眼睛。

　　白子奇瞧到这种情况唯恐苏悦儿有事便赶紧上去想到跟前帮忙，可才走了一半却被苏悦儿急声的喝开了：“你别过来！人多它会害怕，会攻击的！”苏悦儿说着已经腾出一只手抓了头上的簪子下来，以簪头刺激着大黑的前沟牙，立时一些毒液就喷了出来，但与此同时她却发现大黑的口腔里竟生着许多发白的小泡，立刻脸上都心疼之色：“怪不得你不大想理我，原来你病了啊！”

　　燕子听的一愣，苏悦儿却已经叫她把装有蛇毒的茶碗放好，继而她就这么拖着这条大黑用挪的挪到了燕子的正屋前。

　　屋内的光火更亮些，她看的也更清楚，当下便是蹙眉轻叹。

　　其实大黑的病不重，作为圈养并给予自由活动空间的蛇，生病的几率已经减小，但是像口腔溃疡这样的病，却是蛇类的常见病。如果在现代，她可以给它吃B2可以给她用大庆霉素的针剂泡水给它泡澡，但是现在哪里有这个条件呢？而她也实在不了解什么中草药里有这些治愈的药性，只得万分郁闷的给燕子说到：“大黑池子里的水天天换吧，另外你去药堂里问问，可有治口腔溃疡的草药，若是有那种鲜嫩点的草叶不妨丢一点到池子里看看，但也要记得每天换啊！”说着她将大黑抱到了水池前，而后一点点的搬着它的身子，终于让大黑意识到，它的事已经完了后，才把蛇头放开，大黑立刻在水里发出了两声呼呼声，似是不满的示威。

　　苏悦儿因着大黑生病，一时操心起她满院的毒物们，很快她对燕子郑重的说到：“看来，我要改造下这个后院里，合理的养殖很重要啊！”

　　燕子和白子奇听的一头雾水，而苏悦儿却已经到了那茶杯前，小心翼翼的找了个盖子盖上，便捧起再用袖子一掩盖，便说到：“好了，我们看够了，这就回去了，燕子，你可要把手洗干净啊，那毒很强的！”

　　燕子点点头，一脸敬佩之色的看着两位离开，继而她却快速的跑到苏悦儿刚才去蛇毒的地方，将那些已经沾了毒液的石头兴奋的往屋里搬。

　　……

　　回到院里，因着大爷在旁，大家又见两人亲密之态，都没好上前服侍，只红玉前来说了翠儿和秋兰无事的话。苏悦儿问了红影也知他暂时无碍后，便打发了她下去，自己一面叫大爷睡觉去，一面不断的用飞刀沾一些毒液在火烛上烤干，继而又刮下那些粉末装在纸包里。

　　白子奇躺在床上看她如此动作，好奇不已，自然发问，可苏悦儿只笑不答，缠问的久了也只说是秘密叫他等着瞧看就是，弄的白子奇只好做意兴阑珊装的摆出一副幽怨的眼神盯着她看，只是苏悦儿很专心的在烤焙根本没注意到，白白错过了大爷那可怜兮兮的模样。

　　当这些毒液终于被她烤焙成粉后，却已是两个时辰后了。此时大爷已经熟睡，而天已过了三更，苏悦儿草草收拾了下，也只是取了珠花收拾，便随意的睡在了大爷的身边，一点也没以往警惕的心思，安安然然的睡去了。

　　清晨，梳妆打扮后，苏悦儿到了老太太那边伺候，待老太太用了餐饭便说，昨个夜里深思，觉得自己昨个冲动了点，有些话可能说重了，便说想去郡主所在的雅苑坐坐。大家昨个都见到大奶奶凶神恶煞的样子，也不知她这会儿怎么又贤淑起来，谁都不敢冒然答话，只老太太听后笑说着该去的话给允了。

　　就这么着，苏悦儿带了红玉去了雅苑，与郡主说了几句客套的话后也就走了，实在是怎么看都是来走个过场而已。谁也没当回事，但是当天正午的时候，郡主却忽然咳嗽起来，不但说着自己胸口发闷呼吸困难，更说脑袋都是昏沉，而道了夜里，竟是嘶喊着四肢都在灼烧发痛，只闹的白府一夜亮灯如昼，竟是全府上下都在雅苑里伺候。

　　“怎么好好的突然她就不舒服了？”老太太口里念着，手里拨弄着一串佛珠，而太太则安抚着：“婆婆别急，王老御医可是妙手回春的高人，他已经在给郡主看了，不会有事的。”她正说着，那一把胡子的王老御医颤着身子走了出来，对着老太太就是摇头：“奇了，郡主她即没有使用什么异物，也没有什么创伤，老夫给她把脉，也不过发现她脉象异常，却偏偏没有病理，看似被毒蛇咬伤，却根本有无血口，这，实难以断定是个什么症状，只能先开一副止痛的药给郡主，老夫人您还是另请高明吧！”

　　众人一听都是大惊，而那御医却是汗颜一般的晃悠着身子离去，苏悦儿瞧着人家一大把年纪还备受打击的样子，心里也多少有些过意不去，但又寻思着自己的安排，便扫了一眼红玉。红玉立刻以不算小的小声嘀咕道：“莫不是郡主惊了风中了邪？要不要寻个道士和尚的给瞧瞧，免得是被蛇神给附身了！”


第八十一章 死也不来了！

　　红玉这话一出来，大家皆是一顿，老太太立刻挑了眉：“蛇神？你说的什么话？”

　　红玉装作失言捂了口，待看到大家都关注她，这才一副不好意思的样子说到：“我也只是猜的，小时我还在人牙子手里时，就有一路的饿坏了，路上打死了一条蛇吃了，没多久，那打死蛇的那人，他就又是气喘，又是胸闷，后来就说自己浑身跟火烧似的痛，再后来，他全身都肿胀起来，溃烂流水，哎呀，那样子看着可吓人了。我们眼看人就不行了，还以为他死定了，结果却遇到了一个和尚，说他是被蛇神附身前来索命的，后来那和尚给他做了法事，要他从此远离杀蛇之地五里之距，否则救的了一次，救不了二次，那人听了便远离那处，身上的伤竟渐渐的好了，再无事。”

　　“可这和郡主有什么关系？她难道还伤了蛇不成？”太太在旁诧异而问，二奶奶身边的丫头却忽然惊呼起来：“哎呀，是有的，前个大早上郡主跟前的金蝉姑娘还提了个断成几节的蛇来要我们帮着做蛇羹呢！那绿绿的蛇看着好吓人的！”

　　“荒谬，吃个蛇羹就俯蛇神索命，那在御金池里每日用饮的人还不是个个都出了事？”二爷当下摇头，可老太太却在听到御金池三字时瞪了他一眼，他立刻察觉自己失言，忙是低了头不再多话。

　　“郡主出了事，若是不好，我白家也麻烦，常言道宁可信其有，不可信其无，红樱你去叫曾家的这就带了香油去无相寺添灯，若得方便，还请主持大师能给我白家祈福一场。”老太太话说的漂亮，明明是请人家来做法事，偏要说成是请大师来祈福，如此倒把郡主生病的事给遮掩了。继而老太太遣散了大家去忙，嘱咐了白家老爷修书一封给悦王提及令妹水土不服的事，先做个留底，以免日后有所苛责。

　　这些事安置了，当夜大家也就围着郡主转。金蝉听说府里要请大师来给郡主瞧瞧做场法事，并疑似是因为郡主伤了蛇而被蛇神附身的猜测后，一时倒也有些慌的不安神，只能说着感谢的话流泪。

　　古人心中敬畏鬼神，有些什么异相也大多归类于此，加之那日里蛇虽并不是郡主所杀，但也是因她命令着阿合将蛇砍成数段，并第二日要拿去做了蛇羹的，所以在金蝉的心里，倒也被误导着隐以为是。

　　这一夜，就在郡主的呻吟与眼泪中渡过，天才亮，无相寺的主持便带着近五十人的法事团到了白家。客套了几句后，那大师相随着入院给郡主查看，而郡主此时已经开始视力出现模糊之症，人也有些昏沉不清。

　　大师查看之后，便将老太太请到一边低语数句，而后便在雅苑屋外令香烛围阵，沙弥盘坐诵经，一时间香烟袅缭，木鱼嗡嗡。

　　白府的人全部照规矩或坐或立在一旁，唯有老太太并未出来，反而是带着红樱就在房内守着郡主和金蝉。

　　“瞧瞧这汗水，去擦擦！”老太太吩咐着，金蝉立刻去做，老太太此时却捏了郡主的脉门微微加力。片刻后，待金蝉拧了帕子来给郡主擦拭时，老太太已经松了她的手腕，全然一副心疼的模样瞧着郡主。

　　大约一刻钟后，郡主忽而呼吸畅快了些，不由的口里喊着：“走开，你走开，你又不是我杀的，是阿合，是阿合！”郡主喊叫声，引的金蝉诧异赶紧去扶，老太太也做关心状，可郡主这会就和疯子一样，竟然一把掀开了被子，人就往外冲，一边冲还一边喊：“你别来找我啊，别吃我啊，又不是我杀的你，是阿合不是我，我说了不是我啊！”

　　她冲的很猛，红樱和金蝉都似乎拉不住她，竟让她跑到了房门处高喊。尽管外面木鱼与诵经声混在一起，却都是低语喃喃，与这高声尖叫却毫无遮挡之效。当下郡主口中的话喊的人人听而侧目，随之变色，而苏悦儿却是诧异的蹙了眉：奇怪，她怎么会倒配合我了？

　　那蛇毒若直接作用人体便要借助血液传播，只要有伤口可查，医生就自然可对症下药，而苏悦儿为怕发现则把蛇毒焙干成末，借着见面之时就弹射了擦抹了不少在郡主的房内器具上，更在与她说话之时，以指甲盖扫了一些弹射进她的茶杯里，看她喝下后才离开，为的就是要她发症发的莫名其妙，具备异相。

　　而眼镜王蛇的蛇毒乃是混合型毒液，主要是作用在神经系统上的，所以由呼吸道和消化道进入人体，通过吸收和渗入一样可以达到中毒的效果，只是不同于血液传播，她吸收的较少，不会产生致命危险，但要发一边中毒的症状才能被自身的免疫排毒系统排的干净。所以苏悦儿早就授意红玉和自己一唱一合把郡主给吓出病来，然后才好散布流言叫她好自行撤退。

　　只是这会的郡主竟然跟疯子一样在屋里大吼大叫，光听屋内的动静，就和真有个蛇神要找她索命一般，令她都觉得这是意外惊喜，不由的几次看向身边的大爷，怀疑他是不是做了手脚，可大爷却只管一边把玩着魔方，一边咧嘴傻笑，哪里有点帮过忙的样子。

　　苏悦儿思来想去，正在纳闷之时，却是忽而房间里安静了下来，未几房门打开，却是红樱扶着老太太走了出来，而老太太一脸的汗水与发白的脸，似乎都在讲述着她被郡主给吓的够呛。

　　“快扶着老太太，她被郡主给吓到了！”红樱口里说着眼已经看向了苏悦儿，苏悦儿下意识的就上前扶了老太太，而此时那大师却是重重的道了一声阿弥托福，沙弥们便停了诵经，停了木鱼，个个盘膝静坐而不言。

　　那主持大师在众目睽睽之下入了屋，继而用洪亮的声音说到：“此番蛇神已去，但苦果已种，万事莫为恶，否则天必收。此处郡主贵气以被蛇神所记，老衲劝两位施主速速离开此处，只要不在入杀蛇之地五里内，便能渐平伤痛缓解到无症，但若再踏它的禁地，郡主之命，只怕老衲就是诵经四十九天也是无力挽回了！”

　　大师洪亮之声，听的满院内皆清，继而大师出屋对着老太太颔首行礼后便是对着众位都一一点头而去。一时间家丁们忙着派送这些和尚再送上香油钱，而太太则看向了老太太以眼神讯问着意思。

　　老太太摇着头叹着气，抓着苏悦儿进了屋，此时郡主一脸浮肿，毫无半点昔日的容光，正不安的缩在金蝉的怀里咬着牙一边哆嗦一边呜呜的哭着。

　　“郡主啊，大师的话你也听到了，您看我这边……”老太太说的一脸为难，而郡主却已经失态的吼了起来：“我不要在这里，我不要死，不不，我死都不要在这里，我要走！我要走！”

　　老太太面有难色：“好好，我叫人给您准备，可是，可是大师说的是五里之距，要不我先送您去郊外的庄子上养着看看可好？那里和此处距着近十里，应是无碍……”

　　“好，好，只要离开这里，哪里都好！”郡主慌乱地说着，眼扫着屋内的死角，好似怕蛇神会忽然出来咬她一口似的。

　　老太太叹口气，立刻喊了太太和二奶奶进来吩咐张罗，大约半个时辰后，便是白家派遣了八个丫头，六个小厮，还有四位护院，两个婆子一并陪着郡主主仆二人出府往白家郊区的别院里去。

　　郡主似乎一直沉浸在恐惧里，即便呻吟着被抬上了马车，都是不安的盯着四周。苏悦儿在旁瞧的诧异，十分怀疑自己是不是这种烤焙出了差错以至于把好好的一个郡主给弄成了疯子，而三爷却是一脸的担忧，他甚至忍不住的说到：“别怕别怕，等你好了，就能来白府玩了……”

　　“不要，我，我死也不来了！别缠着我，别缠着我！”郡主歇里斯底的喊了一嗓子，便缩进金蝉的怀里，金蝉立刻把郡主的车帘放下，没好气的冲三爷说到：“三爷，您这会的就别吓我们郡主了成不？”说完对着老太太她们点头算应了礼数，便叫着驾马扬鞭了。

　　白子言看着四辆马车离开，内心却似十分不安，他一转身冲着老太太道：“老祖，只郡主搬去郊区，我实在担心，我随过去瞧着可好，万一有个……”

　　“胡闹，就算要瞧，也不能是你！你个大老爷们的随到别院去，被人瞧见郡主还要不要名声了！”老太太拉着脸的丢了一句就转身回往府内，不在马棚跟前相送，太太赶紧上前抓了三爷的胳膊一边往回扯一边劝：“言儿，你别胡闹！跟我回去！”

　　“我没胡闹！”三爷一甩手抽脱开来：“我不放心她，我不进宅院还不成吗？我就去别宅跟前的客栈里住着都成！”说完也不管太太的喊叫，一转身就抓了匹马栏内的马，追着出去了。

　　“这，这简直就是胡闹！”太太气愤的跺脚，立刻喊着二爷去追，二爷应了便也追了去，太太就扶着二奶奶的胳膊口里抱怨：“这言儿就怎么那么叫人不省心，总是乱上添乱！”

　　……

　　一行人回进府内，因着郡主去的匆匆，吴管家吆喝着家丁下人的赶紧收拾，又因着先前郡主这么闹了一场，搞的大家都有些心里不安，老太太瞧着便直接发了话：“把屋里能拆洗的都拆洗了吧，免得那什么蛇神寻到我们，哎，我一把年纪了，可折腾不起！刚才可把我吓坏喽！”说着松了苏悦儿的胳膊扶着红樱往自己院里回。

　　苏悦儿略有些诧异的寻思，可红玉却扶了她的胳膊：“奶奶，红光寻了你要的物件来，要不要今日里就动工呢？”

　　苏悦儿立刻点头应了说好，就想喊大爷同去，却发现大爷竟然跟在老太太跟前缠闹着一气去了，自然是只与红玉回往自己的院落，而当她们走进院里的时候，苏悦儿却忽然站住了脚步看向了红玉：“你是不是把我的主意告诉了老祖宗？”

　　红玉一笑：“老太太最是精明的，谁能瞒得了她？”

　　苏悦儿眼一翻：“那郡主怎么会倒配合起我了？”

　　红玉看了眼苏悦儿轻声说道：“好我的奶奶啊，这个您可要去问老太太了！”

　　“问老祖宗？她也要和我说啊！”苏悦儿略是叹了口气，红玉却是看着远处忙活的红光和红绫说到：“奶奶就一点也没听过红门的大名？”

　　苏悦儿撇嘴：“我真不知道。”

　　“那奶奶可知道江湖上的神门？”

　　苏悦儿再摇头：“我很孤陋寡闻的，你说的我都不知道，那是什么？”

　　红玉盯着苏悦儿的双眼，看不出一丝做假的样子，只得叹了口气说到：“就算孤陋寡闻奶奶也不至于这些都不知道啊，有的时候奴婢真怀疑您到底是不是这世上的人！”

　　苏悦儿心口一震，人却大笑：“哈，那你的意思，我还不是这世界上的人了？好吧，那我，嗯，我就是天上掉下来的，要不就是我从别的世界跑来的……”

　　“奶奶！”红玉无奈的摇摇头，人却正经的说到：“这江湖上原有三大神门，一路为‘巫’，一路为‘幻’，一路为‘忍’，这三大神门因为本事奇特虽属江湖中的门派，却很少掺合江湖上的事，只在各自的神门里追求更高的境界，除非钺国面临灭顶之灾，否则便不会出手。”

　　“哦？有这么神奇的门派存在？”苏悦儿听的好奇，一时也蛮有兴致。

　　“是啊，这里的人谁都知道这个传说，却都不大信，因为毕竟没谁见过啊，可是后来我有幸入了白府跟在了老太太跟前，我才知道，这神门其实是存在的，而红门便是神门之一的‘幻’派，说来也算是放在江湖里的派系吧！奶奶，您明白了吗？”

　　苏悦儿听的一愣：“红门是神门幻派的人？”

　　“不是人，而是幻派的衣钵。我知道的可不多，不过呢，老太太是红门的当家人，也就是说，她已经继承了神门幻派，这您总能想明白了吧？”

　　苏悦儿眨眨眼：“难道郡主发疯是老太太做了手脚？”

　　红玉莞尔一笑：“奶奶的法子是好，却是最后拿自己来克郡主，以生辰八字来逼，故而会使得郡主离去，可万一悦王心狠要杀奶奶如何？奶奶就算本事再好，怕也总有防不住的一天，所以老太太思量后，决定亲自出手帮帮你，直接让她死了心。既然奶奶要奴婢拿蛇神来做文章，老太太就干脆让她‘见见’蛇神好了，相信她这辈子都不敢再进白府半步了！”

　　苏悦儿立刻大脑充血心跳加快：“老太太的幻是什么？是幻术？”

　　红玉却是一歪脑袋：“这个奴婢就不知道了！”说着她看了眼红光他们轻声说到：“奶奶，老太太让奴婢知会您一声，要您务必在十天内能把白家府中的事接手。”

　　“十天？这么快？”

　　“对，因为不但二爷他们要进尽快离府探路，更重要的是，十天后，您就要进祠入谱了！”


第八十二章 奸夫夜来

　　进祠？苏悦儿一顿，她隐隐记得这进祠的日子上老太太和太太再这上是有过争执的。但是再一想到十天后，她也和大爷成亲大半个月了，算算也差不到多少就没在多话，而是和红玉去了院中圈出来的地方，看着他们已经用白灰围了个大大的张方形出来，十来个伙计正在按位置挖坑打桩。

　　苏悦儿不动声色的瞧看了之后，就把红光叫到一旁问了红影的伤势，当知道昨个晚上老太太已经请了人用针灸给他医了毒后，也就放了心，只装作好奇的问到：“我瞧他胸口那么大一个黑乎乎的掌印可吓坏我了，哪是什么路数的掌啊？”

　　“那是边蛮的黑毒掌。”红光脸色略有沉重：“想不到郡主身边竟有人会边蛮的功夫，而那小子看身形却根本不似蛮人……”

　　“不似？”苏悦儿摇摇头：“难道就没南人北相的人吗？又或者是从小收养在身边的，习惯什么的都改掉了，哪里还认的出是边蛮呢？”苏悦儿说着忽而眼一挑：“你前天入我屋中，也应该有闻到那股异香吧？”

　　“闻到了，是化龙散。”

　　“那是什么样的迷香，又是何处的路数？”

　　“这个东西说不大清楚，早先江湖上是没有的，后来有人从西地回来，带了这种香出来，大都以为这东西出自西地，可是前两年大爷好奇，叫我们去西地特意找了这东西，却根本没这东西的影子，当地的蒙人更说没见过这东西，大爷曾怀疑这东西是不是出自他地呢！至于这样的迷香，其实就是破人内力，化尽功力的香气，但只管的到一时，过后就没事了。”

　　苏悦儿听罢点点头，又问了红袖，当得知红袖在照看着红影后，也就叫他去忙活了，自己回到了屋里，拣了竹躺椅斜靠其上，一个劲的想着内在联系。

　　渐渐的她的眉头深锁了起来：异香？这和那东方二爷用的迷香是不是一个路数？边蛮，南境，听起来似乎和云贵之地差不多，那些地方最是毒虫异草生长之地，会不会这些东西都来自南境？悦王在南境，悦王能和边蛮打交道，身边收一个蛮子跟了郡主，似乎也顺理成章，而他用自己顺手的东西，也多半带自于南境……边蛮的东西，边蛮的人，嘶，悦王会不会南境的蛮子已经打成了某种协议呢？

　　这怪不得苏悦儿要往这上想，毕竟她在现代的杀手组织里也常常会去刺杀一些政治人物。而她或多或少的发现，政治玩的就是利益，玩的就是尔虞我诈，只要在此时你我合作便有利可图，即便上一秒你才杀了我的政治盟友，而现在我也会和你合作。

　　正是因为这样的事见的多了，使得苏悦儿越发的猜想起来，最后竟忍不住的想到悦亲王当年为何放弃已经到手的皇位而去，更把自己置在南境荒地打拼上来？想着想着她忽而想到了红玉说的三大神门是要在钺国遭遇灭顶之灾才出手时，忽然就生出一个想法：会不会，会不会是当年的悦亲王并未得到神门的认可？可迫使自己放弃权位之争？如今他的孩子悦王卷土重来，又是不是已经得到了神门的一些认同？

　　想到这里，她的背后忽然一片寒凉，大爷吐出的红巨龙，红影挨的那一掌，还有大爷背上的弯月刀疤，似乎都在告诉她，一切都和边蛮，和巫蛊有关！

　　难道三大神门里，“巫”已经和悦王因为利益绑在了一起？

　　她脑中才闪过这个问句，便觉额头有风袭来，下意识的伸手上抓人便睁眼，却看见大爷的双眼在前，而他拿着帕子的手正被自己死死的抓住。

　　“你……你做什么？”苏悦儿平复着已经加快的心跳，人欲坐起来，可大爷却看了看自己手里的帕子冲她淡淡的一笑：“我以为你睡了，就说悄悄的进来别吵醒你，却发现你眉头蹙着，脑门上许多的汗，我担心你做了恶梦，还说帮你擦擦捋捋呢！”

　　听着大爷故作孩童的声音，看着大爷淡淡的笑容，苏悦儿的心里忽然升腾起一种酸楚，她忽而就明白他为什么那么辛苦的伪装着：若自己的猜测是正确的，那么他就是个集世家关系相连的纽带，他就是整个朝权风暴前的权利砝码！

　　人人欲得，而得之者唯一，不得者何境？欲毁！

　　这是个亘古不变的道理，在历史的史诗长河里一次次的被验证着。权利天下，利者当头，若不为己用，谁有会舍得将他留给自己的对手，用来做最锋利的刀扎在自己的心口！

　　“你怎么了？”大爷看着苏悦儿眼中蒙着一丝担忧不免出言而问，自他发现她的不同起，他还是第一次看到她的眼眸里承载着不安。

　　苏悦儿没说话，反而是伸手圈住了大爷的腰身，继而将头枕在他的肚腹处，低声轻喃：“我现在才明白你的危机四伏，你放心，再难我都会陪着你，你不会孤单的，你有我！”

　　白子奇一时震惊的难以言语。他已经明白她发觉自己的伪装，而他能做的就是死撑，毕竟他能断定的是苏悦儿不是他的敌人，但是却无法断定在未来她是否还是自己的帮手，还能否在惊涛骇浪袭来时与自己一路？不能给予十成的信任，只要有一丝怀疑他就不能认，为此他连老祖都在隐瞒在内，只怕是她的身边也有异心的人。而现在美人在前，用心用情的告诉他将会陪着他，他将不再孤单，只是那一瞬间，他差点就想紧紧的拥着她告诉她，他的心在颤抖，在被温暖包围着颤抖……

　　但是也只是一瞬间而已，他多年来面对的尔虞我诈，虚情假意，已经让他的心套上了厚厚的枷锁，再当深得信任的东方宇亲手在他背上留下疤痕后，他知道能得到他信任的人已经寥寥无几。

　　“你当然要陪着我了？你是我妻子啊，老祖说了你要生生世世的陪着我呢！”大爷说着轻扶了苏悦儿的发髻，苏悦儿那一瞬却分明的感觉到自己的鼻子酸了一下，眼眶里也有一丝模糊。

　　……

　　黄昏时分，从老太太跟前伺候出来，苏悦儿正欲拉着大爷回房进餐，却不想青袖竟捧着一对荷包到了面前冲两人行礼。

　　“奴婢见过大爷大奶奶！”青袖乖乖的福身，将手里的托盘高举：“这是我家眉夫人这些日子闲来无事，亲手为大爷和大奶奶做的一对如意荷包，特地叫奴婢送来的。”

　　苏悦儿听到青袖不敢称呼眉夫人做小姐，心知那天红玉和自己歪她一顿倒有些用，但眼一扫到那对荷包，她却也明白这是眉夫人暗地里提醒她关于彼此合作的事。

　　怎么办？放大爷过去吗？

　　作为诚信原则，苏悦儿觉得自己该怎么做，可是，看着大爷月下的样子，她却又不愿意。

　　有点拿不定主意的苏悦儿伸手拿起了荷包看了看，赞叹到：“好一对巧手啊，换了我可做不出呢！”说完便笑看着大爷：“瞧着如何？可喜欢？”

　　大爷冲苏悦儿眨眨眼：“花花给我做了许多，我不缺这个，倒是你还没给我做过，听娘说，你做的荷包很有名，什么时候你给我做个？”

　　苏悦儿一顿尴尬的一笑：“这里明明有个做的好的，你干嘛非惦记着我的，我这些日子可忙呢！”说着赶紧丢下了荷包：“哎呀，说来好几天你也没去眉夫人那边了，要不你今晚过去陪陪她吧？她那双腿不大方便，正是需要关照的时候。”

　　“她腿不方便，我去有什么用？”大爷却是一扭脖子：“我不去！不好玩！我还要和你玩摔角呢！”

　　苏悦儿再是一愣，只能冲青袖一笑，继而劝着大爷：“别闹了，乖，你的花花可伤着脚，你不去看看她，她多伤心啊，你去陪陪她吧，我晚上还要去二奶奶那边坐坐问问家里的琐事，你跟着不也没意思？去吧，听话！”

　　大爷瞧看着苏悦儿是真心撵自己，也吃不准她是不是晚上要出去，只好扭了两下听话的跟着青袖去了，倒把红玉再旁边气的只嘟嘴：“奶奶，您这是做什么？她什么心思您不知道？您怎么还把爷往外送！”

　　“就是因为知道，我才送啊！”苏悦儿叹了一口气心道：如果她不是东方家的人，只是一个妾，我反悔了她又能把我如何？恰因为她是东方家的人，我必须要小心啊！

　　“奶奶这话什么意思？”红玉听的不解问着苏悦儿，苏悦儿却无法告诉她下午她所推测到的相连关系，更不能告诉她，因着世家的关系，她现在还不能和东方家摆明了阵仗，所以她只能淡淡笑着应到：“这个时候还是少些事的好。她毕竟是大爷的妾，该有的日子，免不得。”

　　红玉咬了咬嘴唇，没在言语。

　　拆了发髻，洗了铅华，苏悦儿打发了红玉下去，自己一个人缩在床上，正想着要不要出去会会那两个“道友”，就察觉到屏风外似有人在，当下伸手挑帘喝问：“谁？”

　　此时屏风之后人影立显。继而竟是东方二爷东方宇一身雪衣的从屏风后走了出来。

　　“这次又是幻影？”苏悦儿口中问着，手已经往枕下摸，而那雪衣浅浅一笑：“是的，我若不用此法焉能随意进入白府？你不必想着来伤我，我来是想问你，你到底是谁？”


第八十三章 等于裸奔

　　“我？自然是苏悦儿啊！”苏悦儿答着手已经摸到了枕头下插在枕头底子上的数枚飞针，小心翼翼的抽收在手里。

　　“胡说，若你是苏月儿怎么会对我动手？”东方宇漠视着她的动作一脸不解的说着：“你可和我花前月下共许来生，你可和我郎情妾意无比缠绵！若你是月儿就该记得你是为了我，自愿嫁给他的，若你是月儿就该记得你是为了我要亲手毒死他的！可你怎么会背叛我？你不是月儿，对不对？你到底是谁？”

　　苏悦儿自然是无法告诉他我是另一个苏悦儿，但是她此刻更加尖锐的是指向他的漏洞：“您就别费心思的骗我了！你说的月儿如果是你的红儿的话，那么我还真不是！什么花前月下，什么郎情妾意，若真是和你成双成对的人，如何要被你下蛊还要被你以迷香而控？”

　　“由这话我便知道你不是我的月儿了！”东方宇似是一脸的落寞：“要知道，这蛊可是你要我亲自为你种的……”

　　“什么？”这下换苏悦儿惊奇了：“我要你种这控制我的蛊做什么？骗人也还是打下草稿的好！”

　　东方宇闻言便是一愣，显然是没反应过来，但大约两秒钟后他却对着苏悦儿说到：“我本来很诧异你为什么会背叛我，但现在看来你的确不是我的月儿。你听着，我不管你是谁，也不管你如何占了月儿的身子，只要你安分做你的白家大奶奶不坏我的事，我可以不让人知道你是假冒的苏月儿。但倘若你不知好歹，要坏我的事，哼，我就让大家知道你不是苏月儿，以白家的门风，你这下半辈子只怕不好过！”

　　“哈，威胁我？”苏悦儿眼一翻：“那你也听清楚了，你休想打我丈夫的注意，若他出事我可要做寡妇的，所以为了我这辈子的幸福，少不得要和你斗斗了！”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，咱们走着瞧！”东方宇说着一胳膊猛抬似要劈掌击人，偏却一巴掌拍在了屏风上，立时屏风碎裂发出巨大的声响，而此时苏悦儿心中一惊，惊觉他的恶意，立刻甩手扬起绣花针朝他飞射，而他则立刻挥袖避让。

　　说时迟那时快，苏悦儿趁着扬手飞射之际，人已经一个翻滚从床上滚入地上，继而借着翻滚的势头，以手撑地，抬甩左脚直击东方宇的太阳穴。这是巴西柔术里很常见的姿势，常常是先将对方有所伤后使用，使其避无所避。因着她已先射飞针，东方宇已经摆袖去挡，所以她这一脚踢的那是刚刚好，正中他的太阳穴，而与此同时，他立刻变成了黑沙落地，而红玉也已经裹着衣服推门而来：“奶奶？”

　　苏悦儿已经反转回来，一时大喘气的看着红玉，不知该如何解释，而红玉一愣后则看着地上碎裂的屏风蹙眉而言：“奶奶怎么这么不小心，就算要练功也不能打坏了屏风啊，这虽是一件屏风，可是更换是要和吴管家打招呼的，让人知道，误会您是和爷打架了可怎么办？”

　　苏悦儿闻言瞧着红玉，一时心中忐忑不说，更是心有余悸：怎么办？她到底看见了多少？倘若她是瞧见了东方宇，只要告诉老太太，那无论何种解释，我都将彻底完蛋啊，私会情郎？与奸夫苟合？天啊，我不是百口莫辩？

　　“奶奶？您没事吧？”红玉瞧着苏悦儿发愣的样子，伸手招呼了下：“奶奶您不必这样的，其实……你不必把我当外人的，您会功夫的事，奴婢早知道了！”红玉说着便进屋开始动手拣着那些屏风碎屑。苏悦儿却是本能的回头看了下地上的那团黑沙，继而挡在前面小声的说到：“可你怎么知道我会功夫？”

　　红玉闻言一顿：“奶奶若不会功夫，怎么能制服住意欲陷害您的贼人？红影都中了招不能相横，奶奶您却能撑到大爷来，想想便也知道了。”红玉说着转身冲苏悦儿一笑：“不过奶奶您别担心，老太太放了话，对您的事要浑噩不知，所以您不必担心别人会知道。而且若不是您失手打烂这屏风声响太大了，害奴婢担心郡主那边贼心不死，我才不想跑来惹您担忧呢！”红玉说着一摊手：“看来明个只有撒谎和吴总管说，是大爷一时发神打碎了的了。”

　　“不必，大爷不在我房里，这般说了反而是生事，只说我夜里不痛快瞧着不喜欢，生叫你给劈了的就是。”苏悦儿说着直视着红玉，红玉闻言眼里闪过一丝慌后，却也安定下来的点头：“好，奴婢照奶奶的意思。”说着抬手在已经碎裂的屏风板子上，又劈了几下。

　　苏悦儿瞧她单掌如斧，心道红玉好本事，眼里却倒对她放下了警惕：“你回去吧，明早再来伺候。”

　　“是。”红玉乖乖的出了屋，伸手将门一带，人便自去了自己的房里。

　　苏悦儿站在门窗前看她回去后，不由得长吐一口气。继而看着那屏风上的几个手印，心里不安的猜测着：她敢留下手印与我圆谎，就说明她无论看到什么都暂时和我一条线上，如果她是东方宇的人，她自然是可以叫嚷出来坏了我的名声，可她不但没有，反而与我编谎，究竟是她真的没看到，还是看到了却装作没看到？这丫头，我到底能信多少？老太太你给我这个丫头，倒底是来帮我的，还是监视我的呢？

　　苏悦儿心中猜测着，看了看脚下的黑沙，略一思索，她找来纸将这些黑沙包裹起来，继而直接去了红玉的房间。

　　此时红玉正在脱衣准备上床入睡，瞧见大奶奶突然而来，十分诧异，正要问话呢，却见她将一个纸包递了过来：“给你的。”

　　红玉闻言接过打开，一瞧之后眼睁得溜圆：“奶奶怎么会有这东西？”

　　苏悦儿瞧着她低语到：“刚才有人欲袭击我，我与他交手后，他就变成这个了。我想你跟在老太太跟前总是知道答案的，而且……或许老太太更清楚这是什么！这东西留在我房里可不好处置，交给你吧！”

　　红玉闻言眉一挑：“奶奶不信我？倒当我和贼人一路？”

　　苏悦儿闻言便笑：“我不是什么仙人高士，分不清谁敌谁友，只好投石问路了。”

　　红玉无奈的叹了口气：“好吧，那奶奶就请和我一起去老太太院里吧！”当下红玉说着套了衣服，立刻走在前面，带着苏悦儿去往老太太的院落。

　　夜里家丁巡游，红玉显然是清楚他们出现的时间和地点，她动手拉着苏悦儿七拐八拐后，竟是抄一条近路到了老太太宅院的后门。

　　她摸出锁匙开了后门的锁，便拉着苏悦儿进院，才走了两步，两个老婆子便出现在眼前。

　　“双花婆婆，红玉有事要见红缨姑姑。”红玉坦然而言，两个婆子却是诧异的看着跟在红玉身后的苏悦儿，继而一个婆子快速的离开。片刻后便随着红缨到了她们的跟前。

　　“大奶奶半夜不睡觉怎么和丫头到老太太的院子里来了？”红缨带笑问话，眼却是盯着红玉。红玉只得将手里的纸包递了过去：“红缨姑姑。有夜客来寻大奶奶，大奶奶与之交手后，对方就化黑沙，恰奴婢闻声前去，大奶奶疑心奴婢与贼人一伙，便叫奴婢来……”

　　红缨抬手止住了红玉继续说下去，人却对苏悦儿一欠身：“大奶奶，这个时候您不该在这里的，还是快回房休息吧，有什么事，明个，老太太自会寻您的，至于红玉，那丫头没有外心，您放心吧！”说着将纸包一收，人便欠身行礼，意思着您该走了。

　　苏悦儿见状已经明了自己是处在什么地位，当下也不多话，跟着红玉便出了老太太院子，等到两人回到自己院里的时候，苏悦儿才低声问到：“老太太从一开始就防着我？”

　　红玉垂了眼眸：“不止您一个，自大爷出了事，老太太谁都防的。”

　　“那为什么……”

　　“老太太说了，您没害大爷就是好的，至于您到底是谁，她这会还不想知道。”红玉说完看了下天色：“时候不早了，奶奶您快歇着吧！”说完自己便回了房中，苏悦儿若有所思的在院落里站了站，也便回了自己的房里，伸手关上了门。

　　躺在竹椅上，她有些劳累的揉了揉太阳穴，心中只问着自己：明日若老太太问起来，难道我真要告诉她，我来自另一个世界？她会不会把我当妖怪给烧死？折腾了半天，那老太太怕是早知道我的底细了吧？哈，悦儿啊悦儿，你这不和皇帝的新装差不多，等于裸奔在前嘛！

　　……

　　清晨，苏悦儿照例被红玉叫起来梳妆打扮，而红玉的言语动作与往常无异，好似昨晚跟没发生过事一样，直到大爷前来发现地上碎裂的屏风时，红玉才按照苏悦儿先前的话语说着，因着奶奶瞧着不痛快，半夜叫她给动手劈了的。

　　大爷一时发愣，问着苏悦儿为何不痛快，苏悦儿无奈的笑笑便扯了大爷去了老太太院里问安。

　　一如既往，一切都和往常一样，即便她今日里来的早，老太太也丝毫没有要和她单独谈话的意思，反倒是与她闲话时拉着她的手没头没脑的说了一句话：“谁好谁坏，我心里自有明镜。”

　　苏悦儿闻言便知该是老太太暗示什么，正打算顺着问两句呢，却是白老爷一脸急色的捧着一封信急急的进了厅房：“娘，驿站送来急信，太子爷说要亲送米粮，即日就到平城！”


第八十四章 搬起石头砸自己的脚

　　太子爷说来就来，即便前个和老太太把话说透的时候，苏悦儿就已经知道有这可能，但闻听太子爷真来了，还是让她心里刺了一下，不由的心里念着：幸好，幸好我把郡主那个死小三已经吓跑了。

　　老太太闻言便是蹙了眉，继而却立刻招呼开来：“粮都已经凑够数了，如今钱也不缺，各处打点都不怕，来就来吧！你何必这么急色！”

　　白老爷顿了一秒，却把手里的信捧给了老太太：“娘，您看看就知道了！”

　　老太太闻言伸手拿了看，这边的太太带着二爷那房的人便进来了。苏悦儿一瞧那架势也知道二奶奶人家的晨昏定性等于是从婆婆这里先开始的，便下意识的想着，是不是等到自己接了手，也得这么做。

　　心里想着，面上的礼数不敢耽搁，赶紧着行礼，太太却似乎心情大好，不但痛快的把手摆了，更是冲着她难得的笑了笑，继而去给老太太欠了身问好：“老太太早啊，这一大早的来的谁的书信？莫不是大伯的？”

　　她问的大伯那便是问的白家的大老爷白德志，太太瞧着老太太亲自看信还以为是那边来了信，便是专程的陪着笑脸，可老太太却摇了头：“他那随老爷子的性子，要给我来信，准保没好事，我呀不指望！”说着把信一放叹了气：“这是驿站的信，特地来知会一声的，估摸着今个晚上太子爷就要来平城了！”

　　“什么？”太太闻言一愣，二爷也瞪了眼：“太子爷不是从京城押送米粮去赈灾嘛，怎么要跑平城来？”

　　“说是来点算米粮走水路，畅快！”白老爷微微蹙眉而答。

　　“可咱们已经把大部分的米粮送抵京城了啊，他来还怎么点算？难道是走个场？”二爷当下已经脸色难看，显然是怕这节骨眼上再生事。

　　“走场是一定的，怕的就是他要邀功！”白老爷说着皱了眉的叹到：“前阵子我和几位大人闲聊，听说太子爷得了皇上的准出来代皇上赈灾后，便频繁出没与各重大臣府衙，毫不避忌。后来他临出来的时候在京城却置办了一场酒宴，邀请的全是宫里四品以上的大员，当夜各个喝的是酩酊大醉，更是欢饮达旦啊。听说有御史监的人闻讯弹劾太子私聚官员，行奢举侈，质疑太子能否代皇上赈灾的能力与仁心，结果皇上大怒欲问太子，太子却是送上了一万两白银，说那夜是百官为皇上善举而感动，各个身体力行捐出半月的俸禄为皇上赈灾之行，锦上添花！还说，当日的酒水餐宴并未花一分钱，都是‘尚食阁’自行提供的。”

　　“‘尚食阁’？东方家这又凑的什么头？”二爷闻言便是掉了脸：“他跑去露这脸，我们其他三家谁能不动？”

　　“爷！”二奶奶上前扯了下二爷的袖子，把人拉了拉，不大声响的说到：“爷这是生的什么气？皇上这才赈灾，咱们白家出了粮，海家陪了送，便是各占了半分，前些日子问了话，也知道我娘家受命赶制万件衣服送往灾地，说来，倒是四家里三家都动了，唯独这东方家却一时没什么可做，人家生怕是落了单，出来表现一二也未尝不可……”

　　“他出来表现？他这司工的事，常年吃进的都是宫里的进项，就算全国都淹了，只要没淹到皇宫，没淹到官府，他东方家就敢守着木材漫天要价，这个时候他跑来露头，分明是和咱们作践！”二爷说着一挠头：“不成，我要去寻寻他……”

　　“行了！多大的事！”老太太此时不悦的瞥了二爷一眼：“全家就你聪慧看的出他给咱们下套子？你能耐你去，回头人家说他们东方家是一片诚心给了百姓，质问你拿什么的时候，你是不是再和他说白家多给些米？”

　　二爷闻言立刻像是嘴软，悻悻的闭了嘴站在一边不说话，而苏悦儿则似乎听出来，这事之前，可能白家已经在二爷一时的劲上吃过东方家的亏。

　　“遇事说事，你要是能有你大哥那份沉稳，我也不至于丢不下！”老太太此时又刺了一句，二爷当下撇嘴不言，太太却是挖了二爷一眼，唯有大爷傻笑着玩弄那魔方竟冲二爷笑说一句：“二弟，老祖叫你学我呢！”

　　一时间苏悦儿都想吐血，忍不住的瞧了二爷一眼，但见他无奈的冲着柱子翻白眼，便也能想到大爷这样的事定是常做，忙去拉了大爷一把，对他比划着安静的动作。

　　“咳！”老太太轻咳一声缓缓的说到：“信上说的明白，太子爷时间紧，只在平城待两天，今个他会宿在海家别宅，我猜大约是要和海家商定路线上的事。但明个却是点了要住在咱们白家的，各处要小心伺候啊！”

　　苏悦儿闻言心里实在不解，便小声轻问：“月儿有些不明白，太子爷来为何不住平城官驿？就算那里庙小奉不起，也大有城主之处可落脚，干嘛非要落在我们一商户人家？”

　　这盘老太太还没答，倒是二奶奶亲热的凑了过来说到：“大嫂您糊涂了，咱们白家祖上可是有位宰辅大人的啊，当今圣上都说若来平城自住白家得书香之气，何况太子爷呢？再说了，这次咱们白家赈灾可是出了这些米粮的，虽是说的户部买卖，但咱们白家还不是先把大头的往这上顶？而且钱银过手的总耽搁着时间，都还不是咱们白家先贴的粮？皇上心里清楚，太子爷只怕也清楚，这不先打咱们平城走，专程的住白家一宿，挂个点粮筹措的名，还不是为了给白家一个恩典，让白家得些光耀罢了！”

　　苏悦儿听了二奶奶的解释，也明白过来，想想皇族来人住一宿，那的确在古代就是一种褒奖的法子，便当下点了点头，但是紧跟着她却脑中闪过一道花火，下意识的就问到：“二爷，宫里这次采买赈灾粮的银子给咱们结了吗？”

　　二爷一顿摇摇头：“哪有那么容易，先头只做账上好看，给了一万两就接收了粮，这是宫里要，官家要，咱们也不敢压着，如今大半都给了，帐头上还是那一万两，我估摸着全部的米粮都运送到了，户部能在那时给咱们交了粮银就不错了。”

　　苏悦儿想到这给出去的可等于是十万石的米，那也就是十万两银子，如今帐上才一万两，便不安的咬了唇：“不会户部会赖着不给吧？”

　　苏悦儿的话一出来，从老太太到太太，老爷到二爷，甚至二奶奶都一气看向了她，弄的苏悦儿下意识的捂口心里想着自己是不是说错了话。

　　“户部肯定是不会赖的，除非它们也没银子！”老太太这会的轻声念了一句：“所以要想咱们拿到银子，就务必得让太子爷高兴，他高兴了上奏说咱们筹粮筹的好，这户部就能得了银子给咱们结了啊！”说着老太太吩咐到：“如意，今个你就赶紧的张罗吧，只有这一天的功夫，你可要把这府里上上下下都规整好，明日里出不得岔子。雨晴，你叫人把西院拾掇出来，太子爷来了就按在那边，你去盯着把细的收拾了，再挑些机灵的丫头放过去，别出了纰漏。轩儿，回你的铺子上，把账册什么的都清好，万一走过场去了那边，也要像个样子，各处该备置的就赶紧去打整。德厚，你这就去去几位官家走走，言语一声，而后去海家探探风，若是太子爷走的是明轿，咱们还要照礼数的过去行礼……行了，别杵在这里了，赶紧去忙活吧！哎，真够折腾的！”

　　老太太发了话，一厅人连早饭都顾不上吃这就忙活起来，可苏悦儿和大爷却半点事也没挨分，当下她正思量着要不要请示点什么活去做呢，老太太却看着她说到：“大孙媳妇，你知道我留着你要叫你去做什么吗？”

　　苏悦儿自然摇头。

　　“我要叫你设宴！”老太太说着把那封书信放进了苏悦儿的手里：“太子爷在京城知道敲官员们一笔的，到了咱平城只怕也少不了。官家的我们白家碰不到，不用担心，但白家却是平城第一商，又加之平城是咱们白家的主业所在，我料想着，太子爷也是要等咱们白家做出一场给他贴光的事来才肯点头的，所以我就想起你之前说过的什么，以赐宴获陪使其得份殊荣，但必须以捐献赈灾银子多少来获得资格……”

　　“老祖宗，难道您要我办场慈善晚宴？”苏悦儿睁大了眼。

　　老太太闻言一愣继而点了头：“慈善晚宴，这个名好，对，就是这个意思。当日你说时，我就觉得是个好法子，能帮百姓一点是一点，如今太子爷来了，咱们白家更要让他来的高兴，走的高兴，自然这些事也要做的漂亮。那东方家尚且知道搭些酒水的换太子爷高兴而庇护着东方家，难道我白家就不能多给太子爷寻出个法子筹措出更多的钱粮来？他只要高兴的去了，我白家那余下的粮钱就能拿回来，折出一点我也认！”

　　“可是，月儿才疏学浅，又是个妇道人家，这事……”苏悦儿下意识的就想推脱，但是老太太却忽然笑了：“你呀，我还不知道你的底子！”

　　这话一出把苏悦儿整的话都接不上来，一时到分不清老太太什么意思，而老太太看了在旁的大爷一眼，轻声说到：“昨个晚上的事我已经知道了，奇儿遭了罪，我这个当老祖的焉能不查？这一年多来也早有些眉目，一星半点的能盘算出些来。但奇儿已经烧糊涂了，而现在四大世家却因着悦王异动而难免互相觊觎，我若妄动只会被别人拿来当刀子拉肉，白家也将难保安危，所以我宁可不动，陪着他们耗，他们拖！你是如意选来的孙媳妇，之前我说过，你家什么底细我清楚，我本也不大看的上眼，可是，你偏偏八字极宜奇儿，甚至我的老朋友看了你的面相都说你是我白家的贵人，所以我即便知道你有些问题，还是让你进了白家。你身边的丫头下人，说白了，都是我的人，你的一言一行我看的到。防，我自然是要防的，但三五次下来，我老婆子眼不瞎，看的清楚你是个真真心心的能替奇儿着想的人，所以你的问题不是问题！”老太太说着一伸手将苏悦儿拉的紧紧的：“尤其是在我知道你已经自解了他给你下的蛊后！”

　　苏悦儿听的心头发颤，只觉得自己什么事都在人家眼里瞧的是一览无余，便觉得自己像似被扒光了一般，份外的不舒服。但是她将这份不舒服压在了心里，并没从面上表露出来，只一副小心翼翼的样子问到：“老太太是相信我不会害大爷的对吗？”

　　老太太笑着点点头：“对，因为你已经没有理由去害他！你取了蛊就已经清楚你是被送到静月庵的苏月儿，所以在东方宇找上来的时候，也会果断的对他出手。孩子，你很清楚你现在的身份，对于这一点，我十分满意，毕竟你是我白家的大奶奶，大爷好，才有你的好！”

　　苏悦儿闻言点点头：“是啊，我是大爷的妻子，是白家的大奶奶，若大爷出了事，我这辈子都没出路的。”

　　“对，很对！”老太太的脸上浮现着一丝安详的笑：“所以这会的，你更要学会的就是做好我白家的大奶奶，学会去做好一个未来的当家主母！”

　　“可您为何信我？”苏悦儿忍不住的问着，此刻她是讨厌老太太掌控着她的一切，但她不明白，老太太如此清楚她的情况却还要把她往当家主母上推，是个什么道理？这令她十分的诧异，因为这很不合常理。

　　“一定要个理由吗？”老太太似乎蹙了眉：“好吧，我给你一个好了，因为我见到你的时候不讨厌你！”

　　不讨厌？不讨厌所以就相信？苏悦儿听着这个明显敷衍的答案有些哭笑不得，可此时老太太却已经正色的说到：“月儿，你琴棋书画很有造诣，嫁入白家前，就已小有名气，我盘算好了，你，雨晴，还有如眉说来都是大家闺秀的出身，系出名门，这自身之修可不会差，而太子爷又十分喜好艺能，不如这晚宴上，你们三个各做一演，也算我白家尽心尽力了，到时就算不能募得银两，也能搏个美名，想我白家三位女眷都亲演而募，我不信太子爷还敢说我白家不尽心！”

　　苏悦儿闻言便觉得一道雷击打了下来，她看着老太太运筹帷幄的模样，心中却是哀叹：琴棋书画？你杀了我得了！要是早知道什么慈善晚会要在我这里冒出来，我死也不能搬起石头砸自己的脚啊！

　　而此时老太太看着苏悦儿却笑的很开怀，心里则默默的念着：为什么信你？因为你是亦兰选中的人啊！


第八十五章 作弊不容易

　　苏悦儿站在老太太的主厅门口，微眯着眼看着远处忙碌的家丁，似乎陷入了沉思。

　　如果说老太太知道她所谓的底细，让她畅快的同时更有不安，那现在的她几乎是焦虑了，因为很明显的，老太太认为她就是苏月儿本人，而之前的种种不过是被控制了心神罢了。现在的她，美名在外，现在的她，大家闺秀，现在的她，琴棋书画无一不精！

　　但是……天知道，她的闺秀课程全是零！

　　“奶奶，您在想什么？”红玉笑嘻嘻的凑到跟前：“可是想在琴棋书画里选一个？”

　　苏悦儿敷衍的一笑：“是啊，想选一个……”她只想选一个好胡弄过去的。

　　“奶奶，奴婢再得知您要嫁进白府的时候，就听说了您的琴技高超，画技名扬，想那二奶奶一把洞箫吹的极好，若您和她琴箫合奏算来也是一雅，应当不错，倘若您不愿和她相称，便是泼墨作画以墨香待客也是极好啊！”

　　苏悦儿眨眨眼看着红玉：“琴技高超，画技名扬，这个也可以听说吗？我，我只是半年前才回来的啊！你从哪儿听得？”苏悦儿很惊奇，古代女子不是大门不出二门不迈的嘛，怎么可能真的做到名声远播？真要播了，估计也是骂名……

　　“可是您在临江阁的事大家都知道啊！”红玉说着略挑了眉，却是看见大爷也出了厅，立刻就带了一句：“奶奶不信可以问问大爷，当时奶奶好气度呢！”

　　苏悦儿听的是一头雾水，却也不敢明问，只得嘴一撇说到：“以大爷那性子，能记得才怪了呢！”果然当下的大爷便是不依，撅着嘴的说道：“有什么记不得的，不就是你回平城的那天在临江阁撞见你爹和人斗艺，你见他样样拿捏不起，恐丢了脸，便亲自上阵代比嘛！”

　　苏悦儿一愣，心中便是惊讶：还有这等巧合？还能代比？

　　“就是呢，大爷回来就学给我们瞧，还说您才艺的确高超，比您……呃……”红玉一时收声显然是意识到自己嘴快了点，可她是收了话，大爷却似乎在兴头上毫不客气的接了过去：“你比你爹强多了！他棋下的臭，话还多，人家弹琴没碍着他什么，他还要过去刺，你说是不是没事找事？”

　　苏悦儿闻言掉了眉：“嘴巴积点德！他再不好也是你岳父大人！”如果大爷是真傻，她可能不计较，但明知他装傻还这样损人，她就不大痛快，哪怕那个是她便宜爹呢！

　　大爷嘿嘿一笑：“我只是说的实话嘛！那天要不是你弹的好，又画的好，我肯定让你爹一个全请了！”

　　“你？这事又扯上你什么了？”苏悦儿本能的接了话，说完才意识到自己鲁莽了，而红玉果然闻言一顿，继而却是笑了：“奶奶果然心无旁骛，您就没认出来，当天和你相比才艺的便是大爷和东方二爷吗？”

　　苏悦儿这一刻恨不得找个地缝钻进去得了。但是哪里来的地缝给她钻呢？于是她轻咳了下嗓子，直接抬头看了天：“哎呀，今天天气不错，可有我忙的，您慢慢玩，我，我还要安排晚宴，不陪你了！”说罢就欲转身，可大爷却扯了她的胳膊：“我要跟着你！”

　　苏悦儿回头瞥他一眼：“你个大老爷们的跟着个女人成什么样子？自己玩去！”她哪里敢带着他啊，她还要找枪手呢！

　　“不嘛。我就要跟！”大爷说着摇晃起身子，苏悦儿觉得自己的神经都快崩溃了，只能点点头：“好好，你跟，你跟！”说罢迈着步子就往眉夫人的院落去。

　　当时具体的情况她摸不清楚，但大体却明白大爷和东方宇是掺合了的，依照她的惯性思维，她很容易就得出结论：那一场显露才艺的所谓的巧合应该根本就不是巧合，只怕是东方宇为了让大爷知道自己而特意安排的，而这其后的心思和目的，似乎也是不用多说的。

　　“诶，我们来花花这里做什么？”大爷瞧着进了眉夫人的院子，立刻问话，苏悦儿头都没回：“还不是问问她能拿什么才艺出来亮亮！”说着眼已经扫到眉夫人房门外立着的丫头，便见到一个瞧着模样有些熟稔的丫头正和青袖嬉笑着说些什么。

　　“诶？冬蕊怎么在？”红玉随着苏悦儿也是瞧见了的，才问了话，苏悦儿便反应过来这冬蕊可是二奶奶跟前的贴身丫头，而此时那说话的两丫头也看到了他们，当下，青袖急忙的高声相迎，而冬蕊却是一掀帘子，一头扎进了房里。

　　“大奶奶，您怎么来了？”青袖高声到了跟前，当下对着苏悦儿并大爷一起行礼，苏悦儿眉一挑：“瞧你说的什么话，我就不能来看看你主子？她好歹也是大爷的妾室，我这个正房总不能不念着她的伤来瞧瞧吧？”说着人便急步往眉夫人的房间去。

　　脚才踏上台阶，红玉正要掀帘，帘子一动，二奶奶倒是从里面走了出来，瞧着苏悦儿便露含着诧异的笑容：“大嫂怎么来了？您没陪着老太太啊？”

　　苏悦儿回以微笑：“我也想陪着老太太啊，可老太太也没让我清闲了，我来找如眉商量事的，诶？怎么你会来这里？老太太不是叫你去收拾西院嘛！”

　　叶雨晴看似无奈的一撇嘴：“哎，老太太看的起我，叫我去收拾西院出来好备着给太子爷安住，可我这心里没底啊，忽而想起当年太子爷可是落脚在东方家小住过三日的，便特地来问问眉夫人了，好歹她家是接待过的，我能有个依照的样子循一回，倒也安了心。”

　　“哦，是这样啊！那走吧一并进去的再说道说道，我也听个稀奇。”苏悦儿说着便拉二奶奶的胳膊，可二奶奶一笑欠了身：“别介，我的大嫂，我可没您闲的有功夫闲聊，问清楚了，我这还要去忙活呢！您就和大哥去陪陪她吧！她啊，这腿伤着人也待的闷的慌，正好你们一家子聊着玩吧！”说完二奶奶冲着大爷一欠身，这边扫了眼身后跟着的丫头冬蕊说到：“咱们赶紧过去吧！有的张罗！”说着也就走了。

　　苏悦儿瞧着二奶奶离开的背影，略是淡笑了一下，人便入了屋。此刻眉夫人正躺靠在竹塌上，一脸的小心，见到苏悦儿和大爷一并进来，便忙是堆笑直身：“如眉见过奶奶，见过大爷！”

　　苏悦儿见她人前还知道礼数，也就笑着扶了她一把：“行了，都自己人别客气……”继而一动手把大爷拉着坐在了旁边：“这些日子了，你脚伤可好些了？”

　　“谢奶奶关心，如眉伤在脚踝，一时半会的却是好不了。”眉夫人说着脸上闪过一丝落寞，眼里更显着一份楚楚。苏悦儿瞧着心里倒了五味瓶，不由的暗骂自己怎么没人家这种演习的天赋，口上却是说了一句：“伤筋动骨都是百日的事，慢慢养着也就是了。”说罢冲眉夫人笑了一下，表示自己的关心。

　　“如眉谢奶奶关心，不知奶奶来寻如眉，是不是还有别的什么事？”

　　苏悦儿闻言点了头：“是啊，有桩事。太子爷要来这个想必二奶奶已经说给你知道了，现在全家上下都在为太子爷的到来打点忙活着。刚才呢，老太太忽然想起一事来，说想着太子爷此次来是为了赈灾的，便觉得咱白家上下也该有所表现。但因着米粮已出，再是真金白银的倒似强出头了，便思度着不如由你，我，还有二奶奶三位各自表演一种才艺搏太子爷一个乐，也算咱们白家尽心尽力了！”苏悦儿不敢说的太明白，毕竟眉夫人是东方家的人，她这心里对她可有所保留，但这话说出来，眉夫人听了却是蹙眉：“奶奶不是说笑？”

　　苏悦儿自然摇头：“这事怎么能是说笑呢！”

　　“可如眉已是妇人，艺能之德也只能在大爷跟前操持一二，如何能在外人前？这个，不大妥当吧？”眉夫人一句话把苏悦儿给噎住了，当下她竟觉得这是个极好的说辞可以拿去拒绝了老太太，可这个时候大爷却开了口：“有什么不能的？老祖说了，只要是为了百姓，抛头露面一次也没什么！月儿，你弹琴好不好？我还想再听一次你的琴音呢！”

　　大爷这般说了，先前还犹豫的眉夫人立刻没了半点犹豫，竟是低声道：“大爷如此说了，若如眉还执拗就是不懂事了，如眉琴棋书画都是略通的，不知奶奶希望如眉演何艺能？”

　　苏悦儿羡慕的看了她一眼：“你最擅长什么？”

　　眉夫人一笑：“不才也是琴技。”

　　苏悦儿闻言点点头：“那你不如画幅画吧！”

　　眉夫人闻言便是错愕，继而却是赶紧笑应：“好，奶奶怎么安排，如眉便怎么做！”

　　苏悦儿点点头：“好，那你自己慢慢思量吧，诶，这次咱们可是为了赈灾的，也算义举，别画的什么花前月下的，还是贴题的好！”说罢便转身对大爷说到：“我还要去找二奶奶，要不你在如眉这里歇会儿？大热天的跟着我到处跑，也不是个事！”

　　大爷摇摇头：“不了，我去找红光他们！我还想看看那场子几时能弄好呢！”说完也不管苏悦儿，直接自己起身掀帘子跑了。

　　苏悦儿瞧着无奈的摇摇头对着如眉说了一句：“你看见了，不关我的事！”说完便带着莫名其妙的红玉出了屋，而眉夫人却眼里包了泪水的捏紧了拳头。

　　“小姐，大奶奶那话什么意思？”青袖轻声而问，眉夫人却是扭了头，伸手抹眼泪：“还能是什么？仗着大爷娃娃性子，欺负我呗！”

　　“小姐，您怕什么，太子爷不是明个就来嘛，当初他就把您看做亲妹子，还说什么看好你和大爷一对的，您到时对着他掉两滴眼泪，太子爷一心疼您，准保她吃不了兜着走！”青袖闻言便是嘴里嘀咕着，可眉夫人听了却是苦笑：“想的倒美，只怕我没那机会！你也瞧见了的，听我擅琴偏叫我做画，我看她比谁都怕我压着她，不过幸好我画艺也不差！就是……就是她要我贴题别画什么花前月下的，那我还能画什么？”

　　青袖一时也愣住了，继而小声道：“奴婢也说不上来，二奶奶最是主意多，要不奴婢回头去她那儿问问？”

　　如眉点点头：“也只有问她了，现在全家上下，也就她还把我看重着！”

　　“小姐，您又妄自菲薄了，您是谁？您可是东方家的二小姐呢！要奴婢的意思，您不如听了二奶奶的建议，趁着太子爷这次来尽可能的显得委屈些，能让太子爷为您说话那是最好，要是能续了之前的意，收您做了义妹，只怕那大奶奶想歪着您也歪不起！”

　　……

　　“奶奶，您说叫她做画的时候，奴婢就瞧着眉夫人的嘴里能吞下一个鸡子，那样子可笑死人了！”红玉显然心情很好，陪着苏悦儿一路走，便一路说着刚才眉夫人的神情，还不时的学一学：“奶奶真有您的，一句话就把她挤兑成那样！”

　　苏悦儿听着撇了撇嘴：“我没挤兑她，只是这琴，只能是我弹！”说着她便随意的拣了块路边的假山石坐了。

　　“那是，奶奶的琴技高超，您不弹谁弹？”红玉依然兴奋，苏悦儿却是郁闷的伸手搓脸：琴棋书画，不动脑子也知道就琴上还能作弊！下棋？怎么下？象棋我大概还能支个炮拐个马，云子，我往哪放都不知道！书画？得了吧，钢笔字都写不好，还毛笔，还画，画个草图都被红光说看不懂，去画个虎弄不好都成猫！哎，这不就剩下琴了嘛，也许，也许我找个人在背后弹，我在前边做做样子，也应该行吧？

　　“奶奶，您怎么了？”红玉终于从大奶奶搓脸的动作上发现她的烦躁，刚蹲身而问，苏悦儿就抓着她一脸严肃与郑重的问到：“红玉，你会和我患难与共吧？”

　　红玉本能的点头：“当然，奶奶要是有吩咐，就是水里来火里去，奴婢也不眨眼！”

　　“好！我不用你火里水里的跑，我就问你，会弹琴不？”

　　红玉的脸唰的一下就红了：“这个，奴婢不会……”

　　苏悦儿眼瞪的溜圆：“你不会？你真不会？”

　　红玉万分委屈的点头：“这个奴婢真不会……”


第八十六章 鼻子里插葱

　　红玉也想会啊，试问那个女子不想纤指弄琴换郎立院外闻音弄青梅？

　　她也想！可是她也要有机会去学这个啊！虽然她是被老太太带在身边十分疼爱的丫头，虽然她在白家享有一定的身份地位，虽然她会一些拳脚，但是，她终究是一个丫头，一个从来没机会接触这些高雅事物的丫头，所以，她怎么可能会呢？

　　苏悦儿郁闷的点点头，心里那点作弊的想法也面临碎裂，毕竟她不能随便抓一个人就和自己演双簧。不过幸好红玉很体贴，她很体贴的说到：“奶奶莫非想要双琴和奏？又或者副音有陪？其实红袖倒是很擅琴的，要不奴婢去找她来陪着奶奶您……”

　　“红袖会？”苏悦儿的眼亮了。

　　“对啊，不但红袖会，红绫也会，我记得红绫有跟红袖学过呢！”红玉才说完就看到苏悦儿的脸上露出了放大的笑容：“走，咱们赶紧把二奶奶那边问妥了再说。”说吧起身拉着红玉就走。

　　西院是个三进三出的院子，原本置下时就是大老爷白德志的院落，但因着大老爷自小和爷爷亲，所以儿时却是跟着他爷爷住在南边的院落里，等到后来这老太爷归了西，他又有了自己的仕途，这西院也就和他媳妇成亲那年住了八个月。后来人随着外放历练，这西院就空下了，偶尔赶上个过寿或是过节的回来一趟，也就住个把月就走，所以这西院里往常虽然也有丫鬟小厮的打扫，也不过是擦擦灰罢了，并未打动过。

　　这会的叶雨晴想着要安住太子爷，想着人家宫里那是一粒灰都不见的地方，便吆喝着小厮们务必把处处都擦的明亮，更口里喊着要是她寻到一处未净，那就是一顿鞭子。苏悦儿到西院的时候，恰就看到二奶奶训诫的样子，再瞧瞧一院子的大大小小战战兢兢的样子，便也意识到二奶奶怕是接手下放的权利不少时候了，如此厉色的人带出来的人多半都有自己的体系，那等她接手时，这帮人自己吆喝的动不，却是两说了。

　　三四个婆子随着二奶奶的话，分别吆五喝六着，叶雨晴则站在树荫下甩着手帕，另有只是的去搬了吧躺椅来，将放下就看到了苏悦儿和红玉，立刻出了声：“大奶奶来了！”

　　叶雨晴闻言转身瞧是她，便是笑着迎过来：“好我的大嫂，人家是巴不得偷闲，您怎么追着我啊，怎么，您当我这里是玩闹了，也来凑凑？”她笑嘻嘻的说着，话里带刺却听起来似玩闹，苏悦儿只得还了一个笑：“我不过来寻你问个事，瞧把你紧张的，你放心你的这些事我才不问不碰呢！省的你埋怨我！”

　　话里带话谁不会？苏悦儿含了话的兑回去，叶雨晴便是讪讪的笑了，亲手拉着苏悦儿便道：“哎呀呀，我可不敢埋怨，不过说笑两句，老太太都发了话的，这家要你管，我不过时今日里替您忙罢了！”

　　苏悦儿闻言便扫了跟前的这些婆子丫头，明白二奶奶是给这些人告状打底子，让她们知道她主子已经准备挪窝了，好因此心里反感上自己。不过苏悦儿又不傻，当下却是一笑的说到：“得了吧，什么叫给我忙，明明是给白家忙，给你忙！二爷过几日就要带着你出去了，这事办成了，全家上下都要借着二爷才有的吃喝，我不过是被老太太拉着，赏个事做去成全了大奶奶的名头罢了，等你们风光回来，还不是一气的交给你！说来二婶也是明白人，您和二叔这一出去，倒是得了好了，天晓得，我多想和大爷出去瞧瞧，就是看一路的美景那都是好的！”

　　苏悦儿把话说的敞亮，这下人们一听知道是老太太安排的谁还敢心里叽咕？再听着大奶奶的意思不过是趁二奶奶不在操持一下罢了，也就个个都低眉顺眼的忙着自己的，唯那叶雨晴悻悻的一笑：“大嫂说的真好，好似我们是去玩一般，一切都是从零打点，哪有什么享福的事！”她说的是实话，当日里听了虽是高兴，可晚上和二爷一琢磨这事才知道其中的难，但好在开路建道是用银子砸路，一旦砸下了，却不是白家的关系而是白二爷的关系，她便和二爷清楚，这是个便宜他们的好事，所以就算对着家里的大业有些不愿放，可一想到两者相比是谁轻谁重，也就立刻撒了手，就连她姑妈那边，都是她给说了一下午，才说明白了其中的好处的。

　　“得了，我没心思和你谈什么享福不享福的，我只简单的说，老太太意思着太子爷来，咱们要办场席宴，并非只咱们，也把整个平城里有头有脸的商户请来一同坐坐。老太太说咱们能出的都出了，可太子爷来还要叫她高兴，便意思着，你，我，还有眉夫人三个席间露手才艺搏个人情，先前我去眉夫人处就是问这个，她选了画，您呢，琴棋书画的选个什么？”

　　“嗨，那些东西也就那么回事，都上不得台面，唯独洞箫我少时学的精细些，要是不嫌弃那自当凑这个了！”二奶奶说着一笑：“大嫂您呢？您可是名声在外的人，是抚琴还是作画？”

　　苏悦儿一听便知“自己”还真是声名远播，只能悻悻的一笑：“我就抚琴一曲陪个高兴吧，至于画画，我这手可握不了笔！”

　　二奶奶闻言想起她被打了手的事，立刻面露心疼之色：“哎，那天的事真是委屈了你，诶，这次太子爷来，那郡主那边，请还是不请？”

　　苏悦儿挂着一脸茫然：“这个要问老太太吧，我是不知道该怎么好，那郡主不是遭蛇神念着嘛，她在咱们府里杀了生，若设宴就算不在咱们白府，但也不会出郊啊，她能不能来，谁知道呢！”

　　二奶奶闻言点点头，眉眼里似寻思着什么，苏悦儿却没心思陪她这里绕话，只说着你忙，便带着红玉去了。

　　她们一出院落，二奶奶跟前的几个婆子就凑过来，端茶的，递帕子的，充满了谄媚的样子，那叶雨晴悠哉哉的享受了，才慢条斯理的说到：“你们几个婆子媳妇的，打我管点小事起，就跟着吃香喝辣，如今知道我要离了，还能心里念着我，这就是好的，你们几个放心吧，我给大奶奶交事的时候，会一并把你们都交了的。剩下的就是你们自己的路数，万一哪里不对，那可赖不着我了！”

　　几个丫头婆子便是称谢，而叶雨晴摆手打发她们去忙，但却偏叫住了跟前的一个年轻媳妇：“何三家的，郊区的别院好似是你外甥在打理着院子？”

　　那年轻媳妇立刻点头：“是啊二奶奶，我那外甥辈小，说起年岁来，倒比我还大些。”

　　“哦，这马上就是五月的天了，转眼也要端午了，你们少不得往来走走，这么着，等会你去外面陪着厨房采买食材的时候，就去那边走走瞧瞧你那外甥吧，总不能因为人家比你大，就不来往不是？”

　　那何三家的媳妇是个伶俐人，立刻就听出了其中的意思，忙是谢着二奶奶体恤，末了陪了一句：“那郡主在那边，小的过去，要不要代二奶奶去行个礼？”

　　“去了就记得磕头，人家是郡主，怎么也怠慢不得。端午近了，雄黄酒多提两壶去，那是咱们的心意，可懂？”说着她似自言自语的念叨：“哎。好好的怎么就遭了蛇神呢，也唯有雄黄能给压压了吧！”

　　……

　　看着红绫那丫头弹的一脸大汗，苏悦儿有些烦躁的扯着手里的帕子。好不容易一曲完了，红绫先是大喘了气：“奶奶，您就饶了奴婢吧，就奴婢这手艺怎么能跟着您弹呢？”

　　苏悦儿没说话，倒是红玉开了腔：“你往日弹的不是可好了吗？前两回我听着也没今个这个别扭啊，你是怎么了？不舒服？”

　　红绫摇摇头：“我没不舒服，只是一想到要给太子爷弹，要跟着奶奶弹，我就紧张，再说了，红袖姐教我的都是一些俚曲调子罢了，这种大雅的曲子，我根本弹不了……”

　　“弹不了也要弹！”苏悦儿黑着一张脸几乎是命令的口气，吓的两个丫头一起吐了舌头，红绫更是变了脸：“是，是。”

　　“你不要想着是给太子爷弹，也别想着是跟着我弹，反正你是为了配合我出个音效而已，倒时我就让你在屏风后弹，没人瞧着你！你就是弹的浑身是汗都成，但曲子可不能这么别扭！”说着她一转身看向在一边似发呆的红袖，自己先软了音的问道：“你就觉得这个曲子好？”

　　红袖闻言颔首：“奶奶，您叫奴婢陪您选曲，奴婢便查问了太子爷平时爱听的曲子，来来回回都是些雅乐，如今这一曲《雅颂》曲调大气厚重，歌颂的是我钺国民兴天下，想来最是合适……”

　　苏悦儿没兴趣听介绍，抬手打断了她，用一种近乎担忧的声音低喃地说到：“红绫辅音就混的过吗？我可不想出漏子。”

　　红袖撇了一眼苏悦儿毫不客气的说道：“要想不出漏子，那就要奶奶您亲弹！”

　　苏悦儿再次举爪：“就我这样怎么弹？”

　　红玉见状想要说话，苏悦儿瞪了她一眼，她只得把到嘴的话咽回去，心里却不解大奶奶干嘛拿不会疼的手当幌子。

　　红袖瞧着那还有印子的手，微微撇了嘴，只得低声说到：“奶奶不想驳了老太太的意思，又不想到时出了岔子贻笑四方，那只有奴婢说的这个法子了，倒时我和红绫两个假作辅音在后，奶奶您在前，弹时，奴婢便主音，奶奶虚样做辅，也只能如此，只是怕的就是太子爷完全精于乐曲，那倒时就麻烦了！”

　　苏悦儿闻言摆摆手：“走一步是一步，倒时再说！”说着把琴一推给红袖：“弹吧，弹给我再听听！”

　　红袖诧异却不好再问，只得低首弄琴，而苏悦儿则专心的注意着她怎么拨怎么弹，此刻她清楚，要想不穿帮，那要鼻子里插大葱，装的像！


第八十七章 这啥玩意儿？

　　红袖从早上一直弹到了晚上，尽管她弹到后面明显的烦躁起来，但苏悦儿依旧没放她走的意思，一直到了快用晚餐的时候，红玉不得不提醒她要去请安了，她才恋恋不舍的把红袖给放了。

　　红袖一见奶奶放人，那是急急忙忙的就走了。苏悦儿还回味在第几下高抬，第几下轻抚里，红绫倒是对着红玉吐舌头：“红袖姐可被奶奶给憋坏了！”

　　红玉笑着看红袖的背影，拉着红绫耳语，见红绫眉眼笑着点头，便也跟着吃吃的笑，唯独苏悦儿还忘我的在心里不断复位着动作，竟没留意到两个丫头的样子。

　　“奶奶，您不能再耽搁了！”红玉见大奶奶似魂游太虚，便劝拉着她起来打扮，红绫便趁机夹着琴溜了，毕竟她也陪着弹了一个白天。等到妆容无恙正要出去的时候，却是张妈来了院里知会，说是因着太子爷即将到海家别院。老太太，老爷和太太已经驱车前往海家别院去了，晚上不必招呼。

　　苏悦儿见状客气的问了两句，又叫着红玉给张妈拿了点糕点也就准备送了人出去，张妈却又因着高兴，有意无意的提醒着大奶奶这次的晚宴要把细些的话。苏悦儿转了下脑子，大约明白她的意思，当下就说着自己不熟的话语，把事落在了张妈的头上，张妈立刻是高兴的托辞了一下，也就欢快的应了去了。

　　张妈一走，红玉便是瘪嘴：“倚老卖老！”

　　苏悦儿闻言便笑：“俗话说的好，姜是老的辣，人家再看着不中用也是大爷的乳母，也能吼吼着你们。她跟着大爷又传着老太太的话，这个家里她就不算末流，你们再瞧着不舒坦也别去招惹她。如今她能明着和我要事，这是最好的了，怕的就是不和你要，心里却盘算着的人，那才是难伺候。这晚宴的事说大不大，说小也不小，虽然一并的老太太那边会安排什么人来什么人请，但到底也是细琐的事，我一个才过门没多久的媳妇子能熟络到哪儿去？由着她去也好！成了我贴金，不成了她背锅，我怕什么！”

　　红玉听着苏悦儿的话，当下点点头附声：“奶奶瞧着是常说这个不知哪个不懂的，却是心里亮铮铮的呢！张妈这人倒也的确熟稔，晚宴的事交给她去倒也差不离，就是不知道奶奶您要不要确认下来客？免得老太太回来了问起，您两眼一抹黑啊！”

　　苏悦儿听了红玉的话才反应过来这个事是大事，当下暗怪自己光想着作弊的事了，便赶紧的抓着红玉就去了门房处寻了吴管家问话，继而又找了张妈来细问和嘱咐，等到来来回回心里已经清楚了都请了谁，谁家又是做什么，有多大头脸的时候，竟也到了月上枝头的时候。

　　忙活了这近一个时辰，苏悦儿刚回到房里喝粥，便听见丫头们传话说老太太她们回来了。当下又赶紧过去请安，果然老太太一回来就挨个的问家里交代的事，得知西院已经收拾好，三个人艺能也选定后，便就问起了晚宴宾客的事。

　　苏悦儿当下把打听到的情况一一说了，更按照吴管家的指点把给每家的贴子上的话都学了一圈，老太太听的不住点头，二奶奶听的眼死盯着苏悦儿，待到全部说完的时候，竟已到了亥初时分。

　　“恩，我就知道你是个有心的，这事交给了你没错，竟知道的清清楚楚，说的也头头是道。不错！”老太太当下便夸，苏悦儿赶紧的客气：“老太太可谬赞我了，全是吴总管和张妈妈熟络这些，一一的说给我知，又叫我死背下了，这才能没在您的面前丢脸！”

　　吴管家和张妈就在门外，听的大奶奶在里面夸赞他们两个，当下都是脸上浮了喜。老太太当下也是点了头：“嗯，这俩人是两个‘人虫’，你倒会问！好了，天色也不早了，都回去歇着吧，那个，明个太子爷于午初时刻来咱们白家，午间的餐饭便在咱们白府上用，下午的时候，说是要去两市上转转，这个到时看情况吧，晚上的酒宴应是定了吧？”

　　“按娘的意思，摆在临近着青湖的望月楼了！”老爷立刻回了话。

　　“几大几小？”

　　“整个楼都包下了。叫备了十二张席面在正厅，六张雅席按在二楼，三楼的正间里便是十八人的主桌陪了十二人的六张副席。两头的厢房却是留下的茶室，供着醉酒的醒醒。”老爷一气的交代完毕，老太太点了头：“就这么着吧，明个大早你也别到我这里问安了，直接挨家的确认去，务必把事弄圆满。这次咱们是为赈灾行募，席位银子不妨摆在明面上，也免得别人猜度。”

　　“是，娘！但这四大世家里难道也收？”

　　“收！咱们出了酒水钱，别家也别空着手来，真金白银的放在哪儿，谁也捏不到咱们的话柄！”老太太放了话，便说累了散了人，苏悦儿跟着太太她们出来，太太便客气的问了一句：“手里可有好琴？”

　　苏悦儿想起自己陪嫁带了一张，便说了，太太听了问了字号，苏悦儿却不大懂行，说不上来，只得推说是一般的货色，当下太太便叫人去了库里，取了一张上好的古琴给了苏悦儿。

　　“这是我的陪嫁，入了白府却再没机会弹起，明日里不是小事，又是义举，这张琴便送了你，好生爱惜吧！”太太这般客气，苏悦儿当下便是千恩万谢，当下太太说累了，便带了人回去，苏悦儿这才捧着一张琴回了院。

　　“这可是好东西，就是不知道许久未弹，音色如何？”红玉放了琴，便是小心翼翼的说着，苏悦儿心思一动，抬手试了下，琴声悠扬成韵，似在脑海里铮铮。

　　“真不亏是太太的陪嫁，我这个不懂的丫头听了都知好呢！”红玉说笑着便给苏悦儿捏紧，苏悦儿却没心思在这之上，只蹙着眉问着怎么这个时候还没见大爷回来。

　　“哦。是奴婢糊涂了！刚才在厅外瞧见了大爷跟前的小厮，问了才知道，下午的时候海家舅老爷派了人接了大爷过去，说是晚上要一起喝酒什么的，今个就不回来了。那时奶奶正顾着听琴，也没出了院，下人倒没传过话来。”白天苏悦儿一门心思的弄舞弊的事，哪里敢让别人发现她没弹琴，便把丫头们全按在外面只说自己练琴，不许打扰，倒使得信儿没能传进来。

　　“喝酒？大爷可是痴儿啊，上次舅老爷不都不愿意带着他，怎么这次倒专门来接？”

　　“这不清楚。许是这次是玩闹吧，没什么正经事，再说了，大爷只是烧糊涂了，酒却也会喝，总该没什么影响吧？”红玉不在意的说着，人却注意到苏悦儿手上的印子，当下好奇心就涌了上来：“奶奶，您为何要说自己手疼呢？老太太给的那药用了可不疼的啊，难道您是不想弹？”

　　苏悦儿瞥了她一眼：“我哪敢有什么不想啊，就是手疼，怕弹不好。”说着便摆了手：“不说了，我可累了，明个还有的忙呢，歇了吧！诶，秋兰和翠儿什么时候能过来伺候？”自打出了事，老太太说叫两个丫头养养，这就没在她跟前了。

　　“明个吧！老太太怕有什么不适，叫着多看了两天，明个事多，八成是明个就过来！”当下红玉说着伺候了她洗漱完毕拆了发，看人歇在了床上，这才掩门回了自己的房。

　　苏悦儿在床上翻了翻，只觉得无聊。大爷不在身边，明个又要在众目睽睽之下作弊，即便她心理承受能力再好，也觉得烦躁，一时寻不到发泄的途径，便干脆起身盘了发，换了娃娃头给的夜行衣，人便带着家伙爬墙出府，想着能找到两个道友诉诉苦也好。

　　可等到了赏金壁前，却未能看到两个熟悉的身影，她无聊之下，只得自己扫了扫赏金壁上的单子，便一人胡乱的在萧瑟的街道上乱转。

　　忽而一道身影从她旁边闪过，她笑看着那身影隐于黑夜便脑海里迸出了蝙蝠侠出没的句子，但这句子还没消失呢，那黑影却又出现在她的面前，既而一张猫脸面具，透着无比的熟悉：“你在做什么？”

　　“看不到？压马路！”苏悦儿瞧见他心情大好，随口接了一句，在对方疑似错愕的时候，她却已经昂了下巴：“你呢？在做事？”

　　“嗯！帮人偷了个宝贝！”猫脸说着把藏在披风下的一个卷轴拿了出来。

　　“宝贝？给我瞧瞧！”苏悦儿以为是画伸手便拿，猫脸也不避讳她随手便给了，可等苏悦儿打开来，她却傻了眼，月光下，一卷数尺长的画卷上，却是大大小小写着密密麻麻的字符，而且大都是什么宫啊角啊的还大小不一。

　　“这啥玩意儿啊？字帖？”苏悦儿看不懂，稀里哗啦的便往回卷，那猫脸一愣，伸手接过，自己小小翼翼的卷了起来：“这宝贝你不认识？”

　　苏悦儿摇摇头：“不认识，谁的字帖啊？”

　　猫脸一顿，无奈似的说到：“这怎么会是字帖，这是琴谱，这是音师先生临终前谱下的琴曲《问天》！”

　　“阴虱？”苏悦儿为这个名字恶寒了一下，继而不好意思的摇摇头：“没听过，隔行如隔山，我对这东西没研究，不知道！诶，你这是任务？”

　　“对啊！”猫脸说着已经把卷轴藏回了披风内，继而瞧着苏悦儿问到：“你呢？压马路是什么任务？”

　　苏悦儿一愣，呵呵一笑：“我没任务，我说的是我们那儿的土语，就是出来逛逛的意思，诶，有事没？没事的话，陪我喝点小酒去？”

　　猫脸似是有所犹豫的顿了顿，继而点了头：“好，我陪你喝两盅！”


第八十八章 姨太太们

　　青石桥，摸底河，两人隔着大约两米半的距离分坐两头，遥举一下手中酒囊，各自撇头掀面具的喝过，再对望时，却是面具依旧，酒香四溢。

　　“为何想起喝酒？”猫脸朗声而问，人似乎看着天上的月。

　　“酒是解愁的魂，酒是怂人的胆，酒是催情的药，酒是孤独的泪……”苏悦儿半带嬉笑的说着：“我忽然觉得有些孤单，但又不认识谁，便抓着你陪着喝两口，倒也没什么为何！”

　　“如果遇到的不是我呢？”猫脸说着掀起面具露出嘴巴便饮酒，苏悦儿却是一顿：“那就看碰的到娃娃头不了，如果都碰不到，那注定我是今个没口福了！”

　　“这么说来我好运？”

　　“是我好运，混了点酒喝。谢谢你的酒！”苏悦儿说着也掀起面具来喝了一口。

　　“为什么出来走这条路？”忽然间猫脸问的很认真，苏悦儿一口酒正灌在喉咙，当下含酒在嗓，略一顿后才咽了酒：“你问的是做杀手？”

　　“是！”猫脸点点头，伸手够了垂柳上的叶片便往一起卷。

　　“为什么……”苏悦儿喃喃着：“最开始大约是为了活着，后来嘛，似乎喜欢上这种紧张而刺激的生活，现在吧，好像只有这个能证明我不是废物。”苏悦儿说着没抓到身边的小石子，朝水面打了个水漂：“你呢？”

　　猫脸看着那小石子打出一串涟漪，嗓子里溢出了笑声：“和你差不多。也是为了活着而已，只不过现在你用这个证明你不是废物，我用这个来打发无聊。”

　　“看来大家都差不多，不知道娃娃头是因什么，诶，你们好似认识？”苏悦儿能感觉到他们之间有一种看不见的契合。

　　“和你一样遇得多了，也就算熟了吧！”猫脸说着把那卷好的柳叶放在口里，立刻有音律在夜色里宣泄。

　　听着那柳叶依依做响，苏悦儿忽而丢了手里的酒囊，虚空做抚琴状，摇头晃脑，举手撩拨间，好似陶醉其中。慢慢的柳叶之音渐变，终成了苏悦儿熟悉的乐曲《雅颂》。

　　“诶？你怎么知道我弹的是这个曲子？”苏悦儿很震惊。

　　“呵呵，鄙人善曲乐，观你落指之位，便可猜测一二，只是你却对我说假话，既是不懂曲乐音律，如何虚空亦可弹做真？更是知道这曲目？”猫脸说着丢了柳叶入河。

　　“谁对你说假话了！我不过会空弹罢了。你要真给我放把琴在这里，保准我弹了之后，子期都能吐血而死！”

　　“子期？子奇？”猫脸似乎有些愣。苏悦儿却是赶紧摆手：“哦，那个子期是个牛人，比你说的那个什么阴虱先生厉害多了。”

　　“怎么？他也是善琴？”猫脸似乎很兴奋。

　　“不是不是，他就是个樵夫，只不过会听，有个比阴虱先生厉害很多的人叫俞伯牙，一日在江上乘船抚琴，一时兴起弹了一曲《高山流水》，结果那钟子期却听的懂他琴中所颂，使得俞伯牙引为知己，后来钟子期早亡，俞伯牙知道了便去吊唁，在他坟前弹了最后一首曲子后，便断了琴弦，终生不复鼓琴。”

　　猫脸身子明显一顿，继而语调里却大有感慨：“尽断丝弦不复琴，好一份念知己的心！”

　　苏悦儿点点头：“是啊，所以人们才常说‘一生得一知己已足矣！’”

　　猫脸当下轻问：“他们是你家乡的人吗？说真的，我很想结识。”

　　苏悦儿闻言大窘：“他们是我家乡人，但是却是死了很多很多年的人了，只是流传下这个，这个事迹罢了！”

　　猫脸若有所思的点了下头，明显的失望，但继而却是一拱手：“来，让我们敬他们的情谊一杯！”

　　苏悦儿抓了手里的酒囊：“友情万岁！知己万岁！”说完就抓起面具仰头喝酒，而猫脸明显的顿了顿，口中喃喃：“好一个万岁！”继而也仰头大口喝酒，但随即却是拉好面具一拱手：“我还有事，不能再喝了，先告辞，改日再和你叙！”

　　“哦，好！那，谢谢你的酒！”苏悦儿说着举起酒囊比划了下，看着猫脸消失于夜幕后，也就自己离了青石桥回了白府。

　　……

　　海家别院里，此刻喧闹非常，在灯亮如昼的花园里，大爷白子奇扯着身边之人的衣袖丝毫不放开，嘴里不断的念叨着一句：“输了就要喝，喝！”

　　被抓扯的男子无奈的摆着手，身边已有几个人都在劝着：“白爷，殿下喝过了，该您了！”

　　“是啊，白爷，明明输的是您……”

　　“胡说！这魔方爷两下就拼好了，他半天才拼好，你们硬说他比我快，你们耍赖，耍赖！”大爷说着便是推人，他自身本就有功夫的，这么醉醺醺的一推，也没轻没重的，当下跟前的几个就哎呦着倒了地，被大爷扯着的男子，不得不伸手抓了酒杯晃在白子奇的面前：“好好，我输了行不行，那，你看清楚，我可又喝一杯，你可不能再赖着说我没喝！”

　　大爷傻笑着点点头，看到太子爷喝了酒，便松了其胳膊抓着魔方大笑：“哈哈，我赢了，我赢了！”

　　太子爷无奈的摇摇头，放了酒杯对身边一直欠身赔笑的东方宇说到：“他这人傻了。性子却没变，还是要讨个输赢！”

　　“是啊，老话不是说了嘛，江山易改本性难移嘛！”东方宇说着亲自为太子爷夹了一筷子菜就要放置在前碟里，却不想大爷伸了手一把抓了筷子，将魔方送到跟前：“该你了！”

　　东方宇无奈的翻了个白眼：“我玩不来，我认输行不行？”

　　大爷脑袋摇的和拨浪鼓一样。

　　“我酒照喝！”东方宇说着抓了酒杯比划，大爷顿了顿，笑了：“认输要多喝一杯！”

　　东方宇一愣点了头：“好好，我认！你这家伙傻归傻，坐地起价怎么还这么在行！”

　　太子爷闻言哈哈大笑：“本性啊本性！”

　　东方宇笑着喝了酒，张口便骂：“这海二爷呢！他把白爷喊来喝酒说逗乐，合着尽灌我们酒了！嘿！他解浽解的人怎么不见来了？”

　　“嗨，八成晕乎在哪间屋趴着呢！”在一旁的叶家公子说着夹了个花生米入口：“先前就属他喝的多！之前我看他就差不多了！”

　　“是嘛，那我去瞧瞧！”东方宇说着便站了起来，此时太子爷也站了起来：“我也瞧瞧他，这些年了，他怎么酒量还那么浅！”话是这么说，可谁都看的出来那是找机会躲着白家大爷，实在不想被他缠着了。

　　大爷傻笑着低头玩他的魔方，人却是口里念叨：“小舅舅有什么好玩的，还是我的魔方好玩……”他正说着，却是一个仆从打扮的人用公鸭嗓子急爪爪地在园边上喊到：“快来两个人帮帮我，海家二爷醉倒在茅房外面了！”

　　当下太子爷和在坐的几位闻言便笑，身边的侍从这些就赶紧的过去帮忙。大爷从椅子上跳起：“啥，他倒在茅房了？可是掉进坑里？”说着便是一脸兴奋的就冲了出去，立时几个侍卫跟在后面，而太子爷却是笑的不住摇头，那几个相陪的也笑的没边没沿起来。

　　大爷一马当先冲在前，看到茅房外地上趴着海二爷，上去就喊舅舅，顺手一捏他的胳膊，却是动作迅速的一抖，那画卷就顺进了他的袖中，而此时几个侍卫也到了近前，扶的扶，抬的抬，将人就往一旁的屋里送，而大爷则口里喊着舅舅，一副操心的样子跟在这些人的屁股后面，人却是和他们越差越远，继而看了下四周，便是一个影遁，人便消失了。

　　待到他再出现时，却是捏着鼻子跑回了花园正中，还没开口，东方宇便打趣他：“嗨，别过来，你碰了你舅舅可沾了一身浽！”

　　“呸，你才沾了呢，我舅舅睡在茅房外面的！”大爷说着冲东方宇做了鬼脸，东方宇未言，太子爷却笑着接了口：“既如此，你干嘛捏着鼻子？”

　　大爷一顿，松了鼻子：“诶，是啊，我捏鼻子干嘛，又不臭！”说完还眨眨眼，便是一屁股坐回椅子上，伸手抓菜吃。

　　如此失礼的动作，看在周遭人的眼里，却没换来惋惜，反倒是更加放肆的笑声，而太子爷的眼里却闪过一丝不快，有些悻悻的说到：“玩也玩够了。我累了，散了吧！”

　　太子爷的话一出，大家都有些意外，个个急收了笑，而此时一个家丁状的人到了园外与东方宇带来的亲随耳语，继而那亲随快步到了东方宇的跟前，一脸凝色的与之咬耳朵。太子爷见状扫了一眼，就看到东方宇的脸色大变，便出言问到：“怎么？出了什么事？”

　　东方宇一愣，忙是欠身：“也不是什么大事，就是家里出了点小事，怕是小的要先回去一趟。”

　　“需要我帮忙吗？”太子爷一脸的浅笑，全然是关心。

　　“啊，不用不用，若有需要小的一定开口的，多谢太子爷了，那小的就……”

　　“去吧！”太子爷说着摆了手，继而对众人也挥手：“都散了吧，明日里还有白家的宴席呢，不能贪杯啊！”说完便带着人去了，一应的人便欠身行礼恭送，大爷抓了个鸡翅膀，也起来恭送，人却忙着啃他的，一点顾忌都没，而太子爷也对他的失礼，视而不见。

　　……

　　大清早的，白家就忙活上了。各类大小的主子，都忙着梳妆打扮，除了翻出最好的锦锻夏装套上，更把各类的头面首饰都寻了出来，选着最美的一套带上。

　　苏悦儿也起了个早，坐在镜前由红玉给她梳着象征身份的高髻。这高髻，本是宫里的装束，后流出到民间，就成了贵妇的打扮。苏悦儿对此没什么爱好，也无心在此上耗费心神，便由着丫头们想梳什么就梳什么，只自己无趣的翻弄着面前的三套首饰。

　　“奶奶，您可选好用那套？”翠儿和秋兰捧了两套衣裳出来站在苏悦儿的身后轻问。红玉猜的没错，因着今日里忙，一大清早的张妈妈便放了她们两个回来伺候。

　　“先挑衣服再配首饰吧！”苏悦儿打了个哈欠，便从镜子里看她们手中的衣服，结果带两个丫头把衣服一拿出来，苏悦儿便愣了：“红的？就没别的颜色？”

　　两丫头没说话，红玉却是笑言：“奶奶，您今日里见的可是太子爷，您是大奶奶，又是新婚头一个月，您不穿红的穿什么？”

　　“可这也太红了吧！”苏悦儿向来不喜欢穿太艳色的衣服，身为杀手她习惯了平日以低调来做伪装的模式。

　　“奶奶，红才对呢！不知道有多少人想穿着红衣却穿不了呢！”翠儿说着把手里那件绣着芍药的裙装一抖：“奶奶，穿这身如何？”苏悦儿闻言想起了红玉说过关于颜色等级的规矩，便觉得有些事也由不得自己，于是看向了红玉：“我看着都不错，你帮我挑身吧！”

　　红玉以大簪固定了发髻，回头细看了两身衣裳，便拿了秋兰手里的：“奶奶还是穿这身吧，这上绣的莲荷，应着五月的天，那身的芍药虽是漂亮，但二奶奶素来喜欢芍药，难保衣服上就没，还是避些的好。”

　　苏悦儿点点头，又扫了眼前的三套首饰：“这个，你也选了吧！”

　　“金银的器物最是常见，嵌宝的也多，奴婢看的眼花，还真不好……”红玉正说着，却是门外有了莺儿的声：“奶奶，张妈妈来了！”

　　“快请！”苏悦儿说着赶紧起身往屏风外去，却见张妈捧了个匣子来：“大奶奶，老太太叫我给您送了套头面来！”说着把手里的匣子一送。

　　“老太太送的？”苏悦儿诧异的接过，打开来一瞧，却是套珍珠的首饰，珠圆莹润，贵气却内敛，雅致柔美。

　　“这……”

　　“老太太说了，今个四大世家的人都会来，各处的金银常见，就是嵌宝坠玉的也差不了多少，这是故夫人生前最爱的一套首饰，临终前拖给了老太太说等到大爷娶了妻，便给大奶奶的。老太太说本想等着拜庙的时候拿出来，又怕你今日里没合适的，便取了，叫我给您送来，嘱咐您今儿个戴上！”

　　“好，我戴，张妈妈劳烦您替我谢老太太一声，等今日的事儿毕了，我再专门去谢老太太。”苏悦儿说着撇了一眼红玉，红玉只得顺手拿了匣子里的一只珠花过来放在了苏悦儿手里，苏悦儿当下就插在了张妈妈的发髻上：“今个是大日子，您也要打扮的体面点啊，我没什么好的头面，这支红宝的珠花还看的过眼，您带着吧！”

　　“哎呦，这怎么使得，这可是大奶奶您的嫁妆……”

　　“行了，我又不把你当外人！”苏悦儿笑着撤了手，装模作样的看了下：“嗯，不错，您老受红的，回头我叫人打支红宝的簪子给您戴着！”

　　张妈的脸立刻笑的跟擦屁股纸似的满是褶子：“大奶奶您真客气！”

　　“应该的！”苏悦儿说着一把抓了红玉已经选好的衣服问着张妈：“诶，张妈，您给我瞧瞧，陪老太太给的头面，我穿这身可好？”

　　张妈笑嘻嘻的瞧着，见是红色的褂裙正装便是点头，但眼一扫到那下面刺绣的莲荷却开口问到：“敢问大奶奶另一身是何样？”

　　秋兰听问，赶紧把已经叠好的衣服又拿了出来，当下张妈妈的眉蹙了下，便问到：“只备了两身红裙吗？”

　　红玉点了头：“是啊，这绣着芍药的便是原来的，绣着荷莲的是昨个才送来的，又不是制衣的时候，也没做什么新的……”

　　“那奶奶陪嫁里可还有红裙？”张妈妈问的有些小心。

　　苏悦儿有几身陪嫁啊？那些不过是面上的摆设，都是些衫裙罢了，并非正装，如何穿的出来，自然只有笑笑：“我不大爱红衣，还真没红裙正装。”

　　张妈妈闻言明显的眼里闪过一丝不安，苏悦儿见状忙是笑问：“怎么？这两身衣服都不大合适？”

　　张妈妈呵呵一笑：“也没不合适，大奶奶人长的美，穿什么都好看，只是我瞧着老太太叫戴的是这东珠的头面，怕配着不合适而已，要不，要不，奶奶您就穿那身芍药的吧！”张妈说着悻悻一笑，人却是赶紧告辞：“奶奶您忙着，我还要去老太太跟前回话去！”说罢便退，苏悦儿立刻笑着叫翠儿送了其出去。

　　“穿芍药？亏她想的出来！全家上下哪个不知道二奶奶最爱那芍药的衣裙，她真是没事找事！”红玉说着就把芍药的衣服塞回秋兰的怀里：“咱们就穿莲荷！”

　　“不！”苏悦儿摇了头：“莲荷的穿不得。”

　　“为什么？”红玉下意识便问，苏悦儿轻咬了唇：“吃人家的嘴短，拿人家的手软，张妈妈再是个欺软怕硬的主儿，也是大爷的乳母，不会傻的和我过不去，她那意思明显，这两身都穿不得，可我没的换，她便叫我穿着芍药的，只怕是两权相害取其轻啊！”苏悦儿说着摸了摸那装着珍珠首饰的匣子，深锁了眉头。

　　“可是您要是穿了芍药的。万一和二奶奶撞了可怎么办？虽说您是大房她是二房，可全家上下都知她喜好芍药，此时若撞了，别人只会误解您要出风头……”红玉有些担忧。

　　“那就不穿红装！”苏悦儿说着把那荷莲的红衣也丢给了秋兰：“去找别的颜色的正装来，粉的，鹅黄的或是雪紫的都成！不要芍药和荷莲的！”

　　“别的颜色？”红玉闻言便是紧张：“可奶奶，您不穿红的这合适吗？”

　　“身份是随着我这个人的，不是随着一身衣服的，若我要穿了红才能证明我是正妻，那我还不如就在屋里别出去见人呢！”苏悦儿说着已经亲自往衣柜跟前去，翠儿也送了人回来，当下便帮着挑。几身衣服试过后，苏悦儿穿了一套雪紫的高腰裙正装，配了一幅珠白的轻纱披帛，再带上了全套的珍珠首饰，当下整个人站在镜前，不但看起来明艳之余贵气逼人，更是举手投足间都显示出一份不容轻觑示的质度。

　　“奶奶，您真好看！”翠儿瞧着由衷赞叹，苏悦儿却是笑了笑，伸手捏了黛石在指尖轻揉，使指上留有墨青，她继而在眼皮处微微一层，淡淡的烟熏效果立刻让她明亮的眼又显得大了些，继而她拿着黛石沾了一点朱红在眉心轻轻一点。

　　“奶奶您……”秋兰不解，自古女人讲究的就是完美二字，如此眉间一点留影成痣，委实叫她们糊涂。而苏悦儿浅浅一笑：“这叫美人痣，最是风情万种！”

　　……

　　辰正时分用了饭，于巳初时分苏悦儿便带了红玉，秋兰翠儿以及莺儿四个并着两个婆子，到了大房院落的事厅前。此刻周姨娘与何姨娘各自带了女儿丫头，都是母女两个穿了浅粉的缎装立在事厅口，瞧见苏悦儿一身紫衣的到来，略愣之后都是规规矩矩的福身行礼。

　　苏悦儿摆了手免了，问及眉夫人已经出了房却还在来的路上，便逗弄着两个小女娃，给她们一人带上了一串红玛瑙珠子做的手串：“今个来的是太子爷，照规矩是全家出迎的，但是孩子毕竟是孩子，你们仔细照看着别马虎了。尤其是那些吃食，可盯仔细了，天也热，别乱吃的吃坏了肚子！”

　　两位姨娘出声应着，苏悦儿便又说到：“我惯常是个懒散的人，也没用着你们每日的到我这里问安伺候，今个少不得照着礼数来，但晚上有晚宴，晚问安的事就放到下午吧，孩子就别带着了，正是熟睡的时候也别扰了的，礼数全归全，也用不着难为孩子。”

　　两个姨娘听了都露出了感激的笑容，而此时终于是一顶小轿落在了事厅口上，青袖一掀帘扶了眉夫人出来。

　　“嘶！”霎时几声冷抽就在静静的事厅前响起，苏悦儿瞧着一身玫红正装，镶金带银的眉夫人便是微微的挑了眉。

　　眉夫人拄着拐杖扶着青袖，小心翼翼般的挪到了苏悦儿跟前，慢慢的扶着青袖做着福身的姿势：“奶奶原谅，如眉来迟了！”

　　苏悦儿没出声，看着她把整个福礼全部行完了才说到：“要我等没什么，要太太老太太等，可就是你的失礼了！”说着她起了身：“走吧，去老太太处！”当下扶着红玉人便上了头辆大轿。

　　东方如眉咬了下唇，眉眼里却是一份亮色，她扶着青袖上了自己的小轿跟着后，周何两位才各自抱着孩子跟在了后面，却是无轿可坐的。

　　一行人等到了老太太处，已是巳初二刻了。苏悦儿才一下轿子，外面伺候的丫头婆子们便是眼露讶色，苏悦儿无视的来到厅口冲着吴管家微微的点了头，当下吴管家高唱大奶奶的得到来。

　　苏悦儿踏声入屋，照着规矩便是对着正桌一摆：“老祖宗，月儿向您问安！”

　　淡定从容，落落大方，此时的苏悦儿若风轻云清，又若静川秋水。

　　“起来吧！”老太太伸手摆了摆，待苏悦儿起来向老爷和太太也问安后，才出言轻问：“你怎么穿了这身？如何不穿红裙？”

　　“老祖宗怜爱，孙媳妇原也想穿红的，可无奈出门的时候粗心，挂坏了衣裳，再选另一身吧，却又觉得今日乃是太子爷前来，风光都该是殿下的，我虽新婚燕尔却不比太子爷身兼重任，想想太子爷是为赈灾而来，我穿一红的不大合适，也就麻着胆子换了这身紫的，老祖宗，您瞧着可尚好？”苏悦儿说着便是握手而立，坐了一个现代标准的服务式动作面挂微笑，而老太太一看，不住的点头：“嗯，不错，不错，贵而不娇，有这我白家大奶奶的体面！”说着便是示意她入座。

　　见老太太算是点头通过，苏悦儿心中立刻放下了担忧，乖乖的回身入座，便才注意到太太今日里穿了一身藕荷色的衣裙，而整个裙面赫然就是一副青莲图的绣面。

　　哎，幸好自己留了个心眼啊！苏悦儿心中正在安慰自己，眼却扫到在老爷和太太的身后，竟站着四个穿着竹绿色衣裙的妇人，而她们的年龄大小，看来也不过三、四十岁的样子，都梳着统一的坠马髻，表示着她们一统的身份。

　　许是苏悦儿的错愕被老太太注意到，当下老太太出了声：“大孙媳妇，你瞧着她们眼生是吧？她们可都是你公公的房里人，全是姨太太。只是按照家规，不上台面，所以也就在你公爹的院落里，要不是今日是太子爷来，你呀，要等到进宗归来才会正式见她们！”

　　苏悦儿闻言赶紧起身，而老爷这边一摆手，四位姨太太便自行到了苏悦儿的跟前，却是四个一起对她低了头算做礼数，而太太就在一边浅笑着给苏悦儿做了介绍：“这是大姨太太，滨州王家的。”

　　苏悦儿注意到这位双眼木色，便点头还礼。

　　“这是二姨太太，临城海家的”

　　苏悦儿闻言一愣，多扫了一眼，就注意到这位姨娘容貌颇为秀丽，一双眼似会说话。不过她没敢过多反应，应压着诧异点头还礼。

　　“这是三姨太太，我叶家陪过来的。”

　　苏悦儿一瞧便见是个有些丰腴的女人，右边脸上有着一个酒窝。

　　“这是四姨太太，平城李家的，原是你公爹的贴身。”

　　苏悦儿瞧了下，这虽是第四方姨娘，但看着却不是最小的，明显的比二三两位显得老些。

　　太太介绍的比较详细，苏悦儿与之也行了礼，当下四位便回到老爷身后站立，而此时门口进来个婆子摆了下手，那红樱便顺着厅边出了厅。

　　老太太出言问着二爷这房的人怎么还没到，那边的红樱便拧着眉进了来，在老太太耳边嘀咕了几句。老太太当下一侧身：“哦？不是说要见好了嘛，怎么倒发了症了？去叫他跟前的几个陪着送出去吧。今个里正事多，你嘱咐个知事的去陪着。”

　　“是。”红樱应着便出去了，老爷好奇就问了一句：“出了什么事吗？”

　　“没什么，就是红影忽而不大对了！”老太太说着一摆手似要问什么，而这个时候二爷这边的人却到了。

　　苏悦儿听着红影出了事，心里有丝担忧，忽而想到老太太的话立刻就打了寒颤：跟前的几个？不会有红袖和红绫吧？


第八十九章 干嘛老盯我？

　　苏悦儿还在担忧，二爷便带着二奶奶入了厅。一身蜜桃色的衣裙满襟的芍药花，将叶雨晴衬的极为漂亮。两人行了礼，便惯常的冲苏悦儿问一声，待瞧到苏悦儿这身紫衣，当下叶雨晴就问了出来：“咦？大嫂怎么穿了这身，您不穿……”

　　“我粗心大意的把红裙挂坏了，就是修补出来也穿不得。再者，我穿不来绣花的衣裙，像芍药啊，莲荷啊，这么美的花，还是适合你们穿着。”苏悦儿浅笑的似随意说着话，但却把花强调了出来。叶雨晴闻言赔了个笑：“大嫂真会说话。”人便随着二爷入了座。

　　“你们两个平日来的早，今个倒晚了！”老太太笑言着轻带抱怨的意思，二爷立刻站了起来：“老祖勿怪，实在是东方府上来了小厮说事，耽搁了下。”

　　“东方？”老太太一抬眼：“他们来知会什么？”

　　“不是知会，而是托咱们白家帮帮忙！”二爷说着一笑，扫了眼屋里的四位姨太太，当下老太太一招手，太太便看了那四人一眼，那四位姨太太十分知事的，悄然的鱼贯出了厅，中间未发出一点声音。

　　当下的各人跟前跟进来的丫头也要退下去，苏悦儿惦念着自己那点事，伸手扯了下红玉，对她比了个红袖的口型。红玉眨了下眼，快步出去了。

　　“说吧什么事要这么神神秘秘的。”老太太自端了茶悠闲的拨弄着。

　　二爷一笑：“昨个晚上东方家遭了贼！”

　　“哦？是吗？”老太太略抬了眼皮。

　　“问了细处，竟没丢什么金银财宝，丢的是一卷曲谱……”二爷正说着，老太太却听到是曲谱时抬了眼：“什么曲谱？”

　　“音师先生的《问天》啊！”二爷说着脸上的笑容更大：“他家遭了窃，这东西没了，他一时无有可‘献’给太子爷的好东西，便来托我帮帮忙，请咱们出让那曲《古刹》，还说开价多少都认了呢！”

　　老太太闻言略拧了眉：“你答应了？”

　　“我可不敢，只是事好办但东西却未必一时找的到，我推在大哥的身上了。”二爷说着扫了眼苏悦儿冲她一欠身：“大嫂，这个您可要帮撑着！”

　　苏悦儿听到失的是《问天》就在震惊呢，忽而被二爷这么一点，便是茫然，她不明白自己要帮撑着什么。幸好老太太操心她，便做了解释：“你不必那样子，那曲谱在我这里呢！”

　　苏悦儿茫然的点头，二爷却是一愣：“在您那儿？”

　　“是啊！奇儿出了事，他屋里的东西我怕他混起来不爱惜，就做主替他收了。这天地双曲的谱子，是奇儿费尽心思才得到的好东西，当初那《问天》要不是为了彼此的面子，也不会舍进了东方家，如今他丢了曲谱，竟还有脸来要我们出让《古刹》？做梦！”老太太说着一翻眼，对苏悦儿说到：“大孙媳妇，东西在我这里，名头是收在你房里的，这东西不能给东方家，你可知道？”

　　苏悦儿只能点头：“知道。”

　　“嗯，既然轩儿说了是你收着的，那估摸着东方家的人便会来找你托情，你挡回去，不伤脸色的拒了是最好，若伤，也不怕，只管说在我这里，我看他东方家好意思来和我要不！”

　　苏悦儿瞧着老太太眉眼里的怒气，便点头应了，心里却不大明白这两首曲谱的事而已，犯得着如此不！

　　“哎，《问天》竟然被偷……哼，他东方家今次也脸上难看喽！”白老爷说着摇了头：“只是，娘，东方家似乎把曲谱的事打出了义卖的幌子，若他们把这事推给我们要我们成全可怎么办？倒时咱们不给曲谱出来，他东方家在太子爷跟前念咱们两句……”

　　老太太闻言却是冷笑：“不是他家的东西，他要惦记，哼，活该受罪！想拿这个来讨好太子爷？他倒会借花献佛！你说的是对，但也因此，我倒怀疑那画根本就没被窃了，他们分明是想借着我们白家此次宴请太子爷，务必要让太子爷高兴的心思，想多敲了曲子去，只可惜，我田氏不吃这套！我就是一把火烧了也不给！”

　　“婆婆，若闹的僵了些，只怕白家也不好看！”太太一脸担忧的轻言。

　　“放心吧，东方家才舍不得和我们面上过不去！”老太太说着一笑看向了白老爷：“德厚，各处的都确认了吗？”

　　“都确认了，大家知道太子爷来，为的赈灾，出多少钱做什么位置上，都异常的慷慨，还有人问着能不能请太子爷的墨宝，好做个招牌，这事我听着不错，却没敢答应，想着午间的时候试探一二。”

　　“听着不错，以太子爷的仁厚性子必是可以的，只是这价格你要先拿捏好，便宜了，满大街都是要不得，太高了，未免做作，不够诚心，你自己个儿留心吧！”老太太说着看向了苏悦儿：“你们今个可是要献艺的，都细法点，这不但是在太子爷前，更是在平城有名望的人前，官家的咱陪衬不起，商家的却不能掉了脸子，让他们好生瞧瞧，就算我白家沾着江湖上的事，却也比他们更雅致！”

　　苏悦儿瞧见这架势，张了张嘴低了头应了，心里暗道：红袖知道我用她，应该不会出去吧？

　　此时小厮前来，说着大爷陪着太子爷的行仗已经过了孝武牌坊，当下老太太叫再去候着，便扶着人出了厅，打算看下各房的人，这就候着迎人了。

　　一出厅，珠光宝气的眉夫人便是最显眼的一个，老太太瞧着她，眉是抬了下，人却看向了苏悦儿，意思是她怎么就让她这么扎眼。苏悦儿淡淡一笑，自己上去扶了老太太便笑言：“我们白家可是人才济济的，老太太瞧着可好？”

　　老太太含笑的捏了一下苏悦儿的手点了头：“好，好。”当下便迈步朝前往二门上去，白家的男人则赶紧的去了大门迎着。

　　“你什么心思？”看着男人们都去大门迎，老太太捏着苏悦儿的手走在前，小声的问。

　　苏悦儿扫了下太太正和二奶奶跟在后面说什么话呢，便在老太太跟前咬了耳朵：“月儿可没什么心思，只是她显眼我才不怕，毕竟再扎眼也是妾。那话怎么说的？狗肉上不了席！”

　　老太太闻言便是笑的灿烂无比，苏悦儿也因此更清楚老太太比她讨厌这位眉夫人多了几倍去了。

　　她略是扫了一眼慢慢挪步跟在后面的东方如眉，看着她那人比花娇的脸和全身上下的溢出的贵气，便从心里为她叹了口气，更为古代女人叹了口气：这就是旧社会啊，一旦逾礼了，你就是贵妃的妹子也没用！可惜喽，说起来，她其实不过是个没到二十的小姑娘！只可惜啊，注定是个牺牲品！

　　……

　　二门上立了片刻，就能听到大门处鞭炮声声，继而此起彼伏的唱诺与吆喝，倒比菜市场还热闹。稍待了片刻，有小厮跑来打前招呼，紧跟着红樱倒是凑了过来，换掉了旁边的丫头和苏悦儿一起扶了老太太。

　　“可安排好了？”老太太眼看着前方问了一句。

　　“安排好了，他们几个陪着去了，我叫锦妈妈拿了您的帖子陪着的，您放心吧！”红樱利索的说完了，冲着苏悦儿浅笑了一下，苏悦儿很想问是不是红袖他们跟着去了，却话到嘴边没敢说出来。

　　此时照壁前传来熙攘声，数位灰衣仆从当前入来，当下一位身穿银白锦底绣红蟒纹团图吉服的青年才俊被众人簇拥着绕过了照壁，一脸笑容的往二门处走，而大爷挂着笑容甩着胳膊竟是抬手指着老太太喊了一声：“老祖！”

　　老太太嗔怪着瞪了大爷一眼，赶紧上前两步，扶着苏悦儿与红樱便是做下跪状：“民妇白田氏见过太子殿下……”身后大大小小的家眷哗啦啦的全跟着跪。

　　“白老夫人快请起！”太子爷说着快步上前，微欠了身，旁边的光下巴老头，便是前进一步虚样的扶了老太太一把。

　　老太太谢了恩，继而太子爷也免了众人的礼，这才一一起来。

　　“自前年一别再瞧看，殿下越发的英俊了！”老太太笑嘻嘻的说着，好似一个长者的样子，并无那种小心翼翼。而太子爷竟是呵呵一笑便来伸手扶老太太：“您说我英俊了，那我就自当是英俊了！”说着竟是从红樱手里接了老太太的胳膊一扶，恰是一双眼瞧到了苏悦儿，当下明显的一顿，眉都拔高了些。

　　“哎呦，我可不敢当！”老太太见状急忙撤手，苏悦儿小心低头心里却很是诧异：怎么太子爷倒来扶老太太？还有，他干嘛这么盯着我，我脸上又没花……

　　太子爷的眼一闪，冲着老太太便笑：“有什么不敢当的，外人面前我不能扶您，这到了白府还扶不得了？”说着竟一点也不见外的把老太太往怀里一拉，似孙儿与祖母撒娇一般的说到：“我呀，这几年真想您！”

　　老太太呵呵的笑着，轻拍了太子爷的手：“我也无时无刻的不想着殿下您呢！”

　　“咳！”白老爷在旁轻咳了一声：“还是厅里去吧！这里站着，我们可失了礼数！”说着弯身做了个请的手势。

　　“好好，里面去！”太子爷笑着应了，冲老太太一笑，竟亲自扶着老太太迈步，但眼却扫了下苏悦儿说到：“诶，这位瞧着眼生，是……”

　　老太太闻言驻足，抬了胳膊翻转了手扯了苏悦儿的手说到：“这是奇儿近半月前才娶的妻，是平城苏家的大小姐。”说着她看了眼苏悦儿，苏悦儿只得再低身成福：“白苏氏见过太子殿下！”

　　“免了免了！”太子说着光明正大的打量了一下苏悦儿即转身冲那跟在身后的大爷说到：“奇哥，你这夫人可是倾国之色啊！有福！”

　　大爷咧嘴傻笑，人冲苏悦儿也呵呵了一声。

　　“进了厅里说吧！”老太太此时一笑说着，太子爷应了便陪着人去了主厅，待按着身份落座后，除了老太太，全部都又再次规规矩矩的行礼磕头。

　　太子爷说着免，周边的那些灰衣仆从便捧着不少东西进了厅。

　　“大家都快坐了吧，别那么拘谨啊！”太子爷说着一摆手，那些捧着东西的仆从便鱼贯上前，那个光下巴的老头，便一样一样的掀起托盘上的红布，而太子爷则浅笑着说到：“我这次来是替父皇前往灾地赈灾的，因为想要亲自将米粮送到百姓手里，便由平城出发与海家船队一起顺流而下，沿途周施。此次说是来点算的，但我清楚粮队已经先行上路，因着我实在挂念白老夫人，便是执意借机来瞧瞧您的！这是我离宫时，父皇他老人家知道我要叨扰您，念着白老相爷的功伟，白老太爷的恩惠，叫我亲自带来的。那，这是一对峰国进贡的白底胭脂红花鸟纹双耳大罐，您看看可喜欢？”

　　“哎呦呦。皇上赏赐的东西那可是稀罕的宝贝，我老婆子听着都觉得高兴哪里会不喜欢？喜欢喜欢！”老太太说着便是瞧看了，一人捧着的一个大罐，笑的嘴角都咧到耳朵边：“多谢皇上惦记，多些皇上赏赐啊！”说着便是起身欲叩谢，而太子爷自然是拉着她免了这些。

　　太子爷当下又分别给老爷太太送了份礼物，老爷得的是一套文房四宝，太太得到是宫中打造的一套首饰。两下谢了，照规矩若有东西，也自然是大房了，而且因着大爷新婚，太子爷也自然是送对成双成对的东西。

　　但是就在太子爷叫人送上了长双成对的如意和一套檀木梳篦时，他却忽然看着大爷身后一身玫红的眉夫人开了口：“如眉妹妹，你快别站在后面，来来，我这里除了我给你带了玩的东西外，贵妃娘娘也托我给你带了礼物来！”说着两个侍者捧了东西上前，一个托盘里是放的是一个惟妙惟肖的偶人娃娃，一个托盘里则放的是一只衔珠成苏的金雀簪。

　　苏悦儿瞧着这些东西心里便是冷笑，但下一秒她却迎着那总投向她的炙热眼神看了过去，心中不解的问着自己：这太子爷干嘛老盯着我？难道没见过美女？


第九十章 太子爷的在意

　　苏悦儿诧异她的，东方如眉却是一脸的激动之色。她慢慢的挪动身子往前，这一下太子爷才算注意到这个老熟人瘸了脚。

　　“诶？你的脚……”太子爷才问，老太太再旁一笑：“我们家门槛高生把她给绊的摔伤了。”太子爷听着似玩笑又似真的话，一时陪了笑看了一眼东方如眉，东方如眉忙是赔了笑：“谢谢殿下关心，是如眉大意没留神摔伤了……”

　　“哦。那你可要好好将养，这腿脚什么的伤了可要慢慢的细养。”说着便把东西一指：“偶人是我给你的，那簪子却是贵妃娘娘给的，听她跟前的人说，这似乎是她做贵人时，我父皇赏她的。”

　　“多谢殿下抬爱，多谢贵妃娘娘牵挂！”东方如眉说着眼泪就在眼眶里转悠，而她看到那偶人的时候，竟然莫名的说了一句没头没尾的话：“这是京城里‘祥和德’的偶人吗？”

　　太子爷自然点头：“当然，我可记得你吵着闹着就要他们的偶人……”

　　“殿下您还记得？”东方如眉的眼泪啪嗒就落了下来，似要说什么，可老太太忽而咳嗽了一声，眉夫人的身子便是哆嗦了一下，似是欲言而又不敢。而此时苏悦儿却忽而开了口：“眉夫人您且压压性子吧，有什么等下午了再叙，这会的，二爷和二奶奶可还巴巴的等着呢，你莫不是要他们等着？快别失了礼数！”

　　温和待笑的言语，不紧不慢的语速，唯独一双眼看向东方如眉时，透着犀利。东方如眉听了苏悦儿的话，便立刻点头应了，对着太子爷谢了恩，退了回去，却是丝毫不避嫌的亲手捧着那偶人，将她贵妃姐姐所赐的金雀簪交由青袖捧着。

　　二爷和二奶奶被苏悦儿点了，只能挂着笑的陪着，太子爷也算明白如眉的身份，在听到苏悦儿强调别失了礼数上，也明白自己略有不妥，便赶紧笑着给二爷和二奶奶送上了一对同样的玉如意，只是少了那套檀木梳篦。

　　“诶，言儿呢？”这位太子爷总算发现屋里少了个人，老太太赶紧笑着解释：“您想必已经知道了，景阳郡主日前离家出来到了我这白府上玩，却不想误杀一直小蛇，冲撞了蛇神，前几日，我请了无相寺的主持来做了常法事给压住了，却不想因杀蛇之地是在我白府，大师出言劝诫要郡主远离杀蛇之地五里才可报名，故而，她现在被送到我白家郊区的别院按住，而言儿自幼和公主玩的不错，又怕万一有什么没的照应，便在别院附近的客栈里落了脚。”

　　“哦？有这等事？冲撞蛇神？这个……是不是误会弄错了？”太子爷明显的不大信，而此时大爷却跳了起来，一脸兴奋的说到：“龙哥，才没弄错呢，郡主疯的时候，我们都瞧见了，她到处喊着‘别吃我，别吃我’把我老祖都吓坏了呢！”

　　“奇儿！”老祖嗔怪着瞪了他一眼：“坐你位子上，别闹！”

　　大爷立刻撇了嘴，垮下了本挥舞的肩膀，一脸忿忿的回了苏悦儿身边坐着，似不满般的扯着苏悦儿的披帛玩。

　　苏悦儿诧异于大爷喊太子爷的方式，但想到打太子爷来就透着和白家的一丝熟络，也就没了心情去探究这个，只顺手哄着大爷冲他笑了笑。

　　这一笑，浅淡而随心，自然又大方，瞧的白子奇心里一颤，下意识的就回了一个浅笑。苏悦儿见他笑了，便顺手的又给他整理了下衣衫，那份关心倒是自然流露。而此时太子爷的声音却略带着一丝酸味般的说到：“真不亏是新婚夫妇，恩恩爱爱的叫人羡慕呢！”

　　苏悦儿闻言便赶紧收了举动，小心赔笑，心里责怪着自己是不是失了礼数，而大爷却是一副毫不在意的样子，只管粘在苏悦儿的身边，嬉笑着问太子爷道：“龙哥，我妻子可漂亮？”

　　“大爷！”苏悦儿赶紧去拉大爷的胳膊，太子爷已经呵呵的笑了：“漂亮，漂亮！”

　　此时吴管家等人门口一立，白家老爷便说着家宴已经备好的话，当下一家人倒也就出了厅，说说笑笑的往花园内去。

　　老太太因有太子爷顾着，红樱又跟着，犯不着她凑上去扶，她便压了些步子落在了老爷和太太后，拉扶着大爷跟着队伍。

　　“你们去把东西放下，看看红玉可回来否？”她小声的吩咐了秋兰和翠儿，她两个立刻应着捧了东西去。一旁的二奶奶也是遣了丫头婆子的回去放东西，回转头来就对苏悦儿说到：“大嫂，您今天真漂亮！我瞅着太子爷几次都落了眼在您这儿。”

　　苏悦儿闻言浅浅一笑，却故意的看了眉夫人一眼，冲二奶奶说到：“是吗？二婶的眼神可真不好，人家太子爷看的不是我，是她！”

　　二奶奶做着一丝尴尬装的笑了，苏悦儿便扯了大爷快步前行，此时二爷斜了眼二奶奶小声说到：“多事！”

　　叶雨晴翻了眼皮：“女人的事，你不懂！”说完昂着下巴便是迈步，那二爷却是无奈似的摇了下头，迈步向前，眼却盯着苏悦儿那紫纱的裙装略有所思。

　　……

　　家宴设在花园内的一处水榭里，按照身份等级，大大小小的竟也坐了五座出来。太子爷，老太太，老爷，太太，这四人便是一桌，余下的两房正主一桌，姨太太们一桌，两房的妾室并着孩子又是一桌，最后就是随太子爷来的灰衣侍从一桌。

　　“这是家宴，何必那么分等着，瞧着生分，我可是想在白家没的拘谨略是松松的，若这里和宫里一处小心，反倒不自在了！”太子爷说着竟是点了命：“大爷大奶奶的，二爷二奶奶的，一并过来吧！如眉，你也来！坐的下！”

　　描金大桌，就是坐十二人那也坐的下，不过才填了五位，可老太太本不言语，忽的听到最后太子爷点了如眉，便是嘴角一笑看向了如眉，一双含笑的眼生生透着寒气，竟把闻言喜滋滋的如眉敲了个透心凉，忙低着头言道：“谢太子爷好意，如眉，如眉没资格坐于主桌！”

　　“这是家宴嘛！”太子爷说着笑着看向了老太太，老太太浅浅一笑：“殿下，不是老身要抹了您的面子，白家家风甚严这您是知道的，如眉虽是东方家的二小姐，可进白家走的是后门，这个您就别为难她了！”

　　太子爷闻言只得点点头：“既如此，好吧！”说着也没再招呼如眉，而是招呼了白家两房正主入了席。虽是家宴，意在轻松，但毕竟是个个心里都是小心着的，所以午饭吃的并不尽欢亦不贪杯，说说笑笑的用罢，老太太便亲自陪着太子爷到了西院。

　　“休息会吧，正午的日头大，要去两市转转，也不妨再暗儿点了去！”老太太一脸的体贴，太子爷忙是谢了：“好好，白老夫人最是疼我的。”当下略是知会了一个时辰后出去，大家也就告辞的退了出来。

　　太子爷笑着看大家出了院，身边的太监侍卫的便是立刻往四处查看。

　　“这里是白家，不比担心。”太子爷摆了手。

　　“殿下马虎不得啊，虽然您和白家亲，但景阳郡主却是来过的，再者，白家对两边都是一样的态度，奴才觉得还是小心点好。”身边的光下巴老头婉言劝着，并未叫人听了搜查。太子爷闻言也不多话，只吩咐到：“去点上松香，我稍歇歇。”

　　那太监立刻答应着去了，待他一走的远了点，太子爷的手便招了招，立刻一个灰衣侍卫就到了跟前：“殿下。”

　　“叫人去静月庵查查，看看落月可还在？若她不在，也需问清她是何处来的人？如今又因何不在！”太子爷说着微微眯了眼。

　　“是！”

　　“速去速回，还有叫人平城里问问这白苏氏，我想知道她的事。”

　　“是。”

　　“去吧！”太子爷摆了手，那灰衣侍从立刻退了下去，而太子爷则口里舒了一口气，喃喃自语：“落月啊落月，你怎么成了白家大奶奶了？”

　　他正念着呢，却是门口处有了一点动静，继而竟是一小太监跑了过来：“殿下，东方家的二小姐说想托您给贵妃稍带份回礼。”

　　“稍带？”太子爷闻言便笑，而此时那老太监已经凑了过来：“她不是糊涂了吧？稍带东西？殿下要赈灾一圈才回去，她自家走驿站交运怎么也快个把月啊！回了去……”

　　“没事，我想她大概也是想和我叙叙吧！去，叫她进来吧，反正也无事，说说话也是好的。”太子爷笑着便往凉亭处去，那老头摆了手，小太监就忙去放人，而那老太监则小声说到：“殿下，她毕竟是白家的妾室，白老夫人明眼的瞧着不痛快，您何必……”

　　“不这么着怎么成？东方家我总要给面子的，而且你知道的，贵妃那边，我也不能不撑着啊！”太子爷说着看了老太监一样：“安心吧，我心里有数。对了，找个人去白家别院瞧瞧，看看她是不是真的不对！”

　　“是！”

　　……

　　“啥？红绫和红袖都跟着出了府？”苏悦儿一听到红玉这么说，只觉得眼前一黑。而此时大爷则从屋内出来靠在门扉上，嬉笑的问道：“什么事啊你要挂着她们两个？难不成有好玩的？”

　　苏悦儿多想张口告诉他，我万分挂念，但是话到嘴边又咽了回去，她实在想不到有什么好的理由去解释她不能弹琴，而说真话……她还没傻到要把大爷能给予她的那点信任也毁掉。

　　大爷许是注意到苏悦儿眉间的忧色，更注意到那一点朱红被眉头所挤的不见，当下竟凑了过去：“怎么不理我？难道有难事？”

　　苏悦儿强撑的笑了笑，打算试试看能不能哄着大爷帮帮自己，可此时大爷却忽然喃喃般的问了一句：“诶，你是不是和太子爷认识啊，他怎么老盯着你？”


第九十一章 东方宇的挑衅

　　苏悦儿听了问，一时有些错愕。

　　她也注意到太子爷的“特别关照”，但是她简单的相信也许只是因为太子爷比较关照眉夫人，因而对自己不大正常。但是这会的听大爷一问，才觉出味来，可当下她却摇了头：“你以为我是你啊，太子郡主随便个什么皇室家族的人都能和你们熟悉的不得了，我说起来是一个名门闺秀，可我嫁给你之前的可都在深山老林，都在尼姑庵里，你觉得太子爷会出现在那地方吗？你觉得我会和他认识吗？”

　　大爷听了自然点头：“是哦，你们不可能认识啊，不过，那他干嘛老看你？”

　　苏悦儿很想回一句：你问他去！但话到嘴边却是昂了下巴，伸手摸了下自己的脸蛋：“大约因为我是美女吧！”

　　大爷的脸色明显一顿，而一旁的红玉也是一愣，全然没想到大你奶奶会这么夸自己。

　　“明明就是丑八怪，还美女……”大爷说着冲苏悦儿做了一个鬼脸，人便自己进了屋，留下红玉想笑不能笑的憋着，抖着身子低了头。

　　苏悦儿瞧着大爷这么不给面子的进了屋，便是撇了嘴的面上冲红玉道：“想笑就笑，别给憋出内伤来！”心里却是忍不住的嘀咕：NND，刚才还问太子爷我漂亮不，这会就说我丑八怪，你个水仙男！

　　红玉闻言哪里还笑的出来，急忙的压了笑，出言轻劝：“奶奶别和大爷计较，他惯常这样的，这府里上上下下有谁被大爷夸过漂亮的？您啊，别自找不痛快！”

　　苏悦儿闻言点点头：“也是，和他置气，我真是吃饱了撑的！”说着一转身却是叹了口气。她是愁，愁她的今天的才艺咋个办！

　　“奶奶，您叹什么气啊，既然红袖她们都已经不在府里，您也就只有自己弹了呗，反正您的手啊用了老太太的药，可不会疼呢！”红玉说着便是浅笑，那一秒钟苏悦儿真的觉得自己要疯了，于是当下她张了口：“其实……”

　　“月儿！”大爷此时掀起了帘子露出脑袋：“过来陪我睡觉！”

　　苏悦儿闻言一顿翻了眼：“自己睡！这么大人了还要人陪啊？”

　　大爷一嘟嘴：“不嘛，就要你陪！没抱的不舒服！”

　　苏悦儿的脸刷的红了，继而看了眼红玉，似害羞的说到：“行了，我进去休息会，你，你下去吧！”

　　红玉立刻告退的去了自己那边的小屋，苏悦儿没好气的看了一眼大爷，进了屋，继而故意冷着脸的说到：“我不是丑八怪嘛，干嘛要我陪？”

　　“陪不陪和你丑不丑又没关系！”大爷说着竟是和八爪鱼一样的从背后抱了苏悦儿的腰身，嘴就贴着她的脖颈说到：“再说了，这样又看不到脸……啊！你，你踩我？”

　　苏悦儿脚跟在大爷的脚面上碾了下，自己掏了下耳朵：“我哪踩你了？明明是你咯了我的脚！”

　　大爷瞪着苏悦儿自己到了床边扯了鞋子揉脚，苏悦儿却是笑得贼兮兮的上了床一撞他：“去，里面去！”

　　大爷立刻抱着脚丫子，委委屈屈的缩到床里面去，而苏悦儿则取了披帛，脱了紫裙，小心翼翼的睡到了床上。她今日里梳的是高髻，这种发型说白了就是充填了无数的假发顶在脑袋上，看着很牛逼，其实脖子累不说，睡着也不能乱扭。所以这会的苏悦儿根本就不是睡，只是趟一下而已。

　　“你不高兴？”大爷忽而很轻声的问着，苏悦儿本不欲理他，可这会的自己又真的没什么法子，便干脆也坐了起来，看着大爷点点头：“恩，很不高兴。”

　　“因为什么？”大爷歪着脑袋很小声的问着。

　　“因为，嗯，晚上的才艺表演，我，我没把握……”她小心的说着，注意他的表情。

　　大爷眨眨眼：“你不是弹的很好吗？我记得那时候你的一曲《流觞》叫人惊艳呢！”

　　苏悦儿嘴角一抽：“惊艳？你还知道惊艳？”继而皮笑肉不笑的说到：“那个，我，我很久没弹了，手，手生，而且吧……手是不疼了，但，但我怀疑可能伤到了我手上的经脉，我的手指好像不大听话……”苏悦儿说着活动了下手指，故意做着不能弯曲的动作。

　　白子奇又不是傻子，苏悦儿的手伤没伤他能不清楚？但看着苏悦儿一脸为难的样子，他便疑心是不是出了什么差错，别顺着她的话说到：“是吗？哎呀，要是这样你怎么能弹啊，要不，和老祖说一声，晚上你就不弹了呗？”

　　苏悦儿翻了白眼：“哪怎么成？都说了要弹的，我要不弹老祖生气了，我就惨了！”

　　“那怎么办？”大爷眨巴着无辜的眼眸。苏悦儿瞧着他嘿嘿一笑，伸手便抓了他的胳膊抱在怀里：“那个，你会弹琴吧？”

　　大爷点点头：“我当然会啊！”

　　“《雅颂》你会吗？”苏悦儿眼露希望，大爷瞧着点点头：“那当然会！”

　　“真的？”苏悦儿兴奋的直了身子，大爷很坚定的点了头。

　　“啊！万岁！”苏悦儿兴奋的抱着大爷的脸颊就吧唧了一口，继而竟是立刻下床，抱琴。

　　白子奇很诧异苏悦儿的反应，待看到她把琴都抱到自己跟前的时候，便大约明白了苏悦儿打的什么主意，便故意的眨眨眼：“你把琴抱过来做什么？我还要睡觉呢！”

　　“睡什么呀！来来来！”苏悦儿说着把琴丢进大爷的怀里：“你弹给我听听！”

　　大爷歪着脖子：“我为什么要弹？”

　　“因为，因为我不相信你会啊！”苏悦儿说着叉了腰摆出一副臭屁的样子，可大爷却把琴往旁边一放：“你不信拉倒！”说着人就往床上倒。

　　“哎，哎，别介。大爷，祖宗，你给弹一遍好不好？”苏悦儿伸手扯了大爷起来，大爷撅着嘴：“不好！”

　　“你这人怎么这样！我是你妻子诶！我叫你弹个曲子你就得弹！”苏悦儿见大爷这般态度，就有点躁性，差点都想飞给他一脚。而大爷见苏悦儿似乎是真的急了，也不好再闹下去，只坐正了身子道：“弹就弹，但是你要给我好处！”

　　苏悦儿无奈的吐了口气：“你要啥好处？”

　　大爷伸了脸：“香一个！”

　　苏悦儿见他坐地起价趁火打劫，就紧握了拳头，但再一看跟前的琴，只能陪了一个笑，伸了食指出来勾了勾。大爷果然乖，脑袋又伸了伸，苏悦儿便是以闪电的速度在他的面颊上沾了一下，便抱了拳：“弹吧！”

　　大爷其实很想说，我要的是嘴巴。但是瞧到苏悦儿的样子，也觉得还是适可而止的好，便也乖乖地抱了琴，略顿了下，继而便勾指拨挠起来。

　　玉环束发，青丝成影垂于额前。那白皙的肤，那凝水的眼，在修长的指勾挠之间带着迷色令人深陷。

　　苏悦儿起先还能专心的听着音色瞧着他的动作，但很快，她便心不在焉，她看着他的专注，看着他沉醉在音律里，忽而觉得眼前的男人就似一件完美的艺术品，在灯光下散发着属于他的气度与莹光。

　　因是雅乐，没有俚曲的欢快，也不似情曲的缠绵，大开大合中，却是充满着一种霸气。

　　当大爷的手按压在弦上止住了最后的音，他冲苏悦儿淡淡的笑了。那一刻，苏悦儿仿若站在桃林，看着满目的桃花开了一般。

　　“如何？”他笑着轻问，她茫然的点头而答：“气势磅礴！”

　　大爷笑着把琴放进了苏悦儿的怀里：“好了，弹完了，我要睡觉！”

　　苏悦儿却是醒悟过来，赶紧放了琴将大爷的肩一搂，几乎是贴着他的耳朵说到：“不如我们做个游戏好不好？”

　　大爷当下抬了眉：“什么游戏？”

　　“你知道双簧不？”

　　大爷眨眨眼：“可是集市里杂耍的人表演的那个？一个说一个做？”

　　苏悦儿立刻点头：“对对对！咱们也来配合一下好不好？等到晚上的时候，到我才艺表演，你，你藏在屏风后，我在屏风前，我做样子，你就真弹，好不好？”

　　白子奇这下明白了苏悦儿到底要做什么，当下便说：“你的意思就是你只是做样子，而我在后面悄悄弹？可那不是做假了吗？”

　　“哎呀，你不说谁知道！那个时候反正是宴会上，那么多人都忙着，谁顾得上你？你说你去上厕所，悄悄的溜到后面藏起谁会知道？再说了，这是游戏啊，说实话，我很怀疑你能不能和我配合好，不穿帮！”

　　激将法很好用，大爷果然昂了头：“你小瞧我！我一定能弄好的！只是我要是做的好，你又怎么说？”

　　苏悦儿一瞧他那样子，便知道他算计的什么鬼主意，但是大爷能帮她，她就已经很感激了，所以也不好计较他“落井下石”的行为，只对白子奇一笑：“如果你能和我表演的很好，而且不被人发现，还能保守秘密的话……我，香一个喽！”

　　大爷立刻乐了，指着嘴巴：“那我要这里的哦？”苏悦儿立刻红着脸的扭了头：“知道了！”

　　……

　　两人又拨弄了会琴，便草草收拾了歇下，大约二十分钟的样子，却是丫头来请，说太子爷那边已经起了，准备去两市。当下大爷被催了起来，整了衣装的陪着出去了，苏悦儿则无聊，想想，担心又出纰漏，便自己抱了琴，按照熟记的动作试着弹了下琴。

　　她是死记硬背的动作，因为位置大体能记住，所以弹出来勉强还能成曲，但因着不熟悉指法，不知道力度，所以且不说弹的乱了音，走了调，更是中间好些部分断断续续的。

　　“哎，真不是吃着碗饭的料！”苏悦儿没心情的丢了琴，红玉却是捧了茶进来。瞧见苏悦儿一脸烦躁的样子，便是轻问：“奶奶这是怎么了？刚才还听着琴曲幽幽的，这会咱们都不成曲了？”

　　苏悦儿惊觉自己粗心大意，便是赶紧的掩饰：“我听人说古人可以反弹琵琶，我就想试试能不能反弹琴弦，结果没那本事。”

　　“奶奶竟要反弹？”

　　苏悦儿赶紧摆手：“得了吧，弹不了！”说着把琴给了红玉：“你把这琴带上，并着太太的给的一起，虽是晚上一把琴就够了的事，但是我怕万一出什么岔子，还是备着一把好。”

　　红玉点了头接了却是眨眼说到：“诶，对了，午间的时候奶奶要和奴婢说什么来着，因着大爷一打岔倒忘了，奶奶可是有什么吩咐？”

　　苏悦儿眨眨眼：“哎呀。我也不记得我当时想你说什么了，得，等我想起来再和你说吧！”红玉立刻笑着应了。

　　“诶，怎么只你一个过来，秋兰和翠儿呢？”

　　“舅老爷来了要陪着太子爷同去的，翠儿知道信儿了焉能不去看？拉着秋兰打着马虎眼子，去了前院呗！”红玉说着取了琴套装了琴。

　　“那红影那边到底出了什么事，你可问清楚了？”苏悦儿思及她中午打发了红玉出去后，她便是去了许久，心想着只怕不是小事便问了起来。

　　“奴婢受了意，就赶紧的想着去追去拦，能把红袖姑娘给您留下最好，可等我追到门房上的时候，红袖她们已经离了府，红樱姑姑又在门房处，我也不好开口，待等到她回转的时候，我才打听了去问，才知道那红影本来都是好了的了，今个早上却忽而不大对，又是吐白沫，又是打滚的，可吓人了。后来老太太不是叫了她们几个陪着嘛，想必是送他去老太太江湖朋友那里救治去了吧！”

　　苏悦儿听的点点头：“哎，眼看着好了又不大对了，不会是余毒未清吧？”她问着，忽而想到了红影曾是做过赏金客也是吃过赏金丸的，便猜疑着是不是那药未解，又想到自己也逃不开这东西，便也有所担心的陷入了沉思。

　　“谁知道呢！”红玉说着瞧见苏悦儿发呆，便也不多话的抱了琴出去了。

　　……

　　黄昏时分，白府出动了十几辆马车，浩浩荡荡的去了临湖的望月楼。

　　待到下车时，苏悦儿才注意到，此处沿街的地方已经停满了马车，而酒楼的大门口，白老爷正亲自和二爷并吴管家一起带着一帮人迎客。

　　苏悦儿她们都是女眷，本应该是直接从后门进的，但是因着今个是包了场子，又是她们也要做艺能之演的，便也没什么避讳，只带了面纱，由下人扶着上了楼。

　　楼里面喧闹非常，到处都是彼此的问候声，苏悦儿在外生怕有什么闪失丢了脸，失了礼数，就只管低着脑袋由红玉带着低调的往三楼的内厅去。

　　才上了三楼正要进厅，却不想面前忽然出现一身雪衣，她本能的抬头，就看到了东方宇的笑脸：“白大奶奶来了啊！”

　　苏悦儿在人前自然是要给他一点脸的，便略是欠了身算是行礼，便于避让开来，根本不打算和他说话。可东方宇见状反倒横跨一步挡了苏悦儿的路，继而浅笑而言：“听闻白大奶奶今个晚上要献艺，在下可谓是洗耳久矣，您可要弹的动听一些啊！说真的，如此多的豪门贵胄，白大奶奶可别太紧张啊！”

　　苏悦儿闻言一笑：“您与其担心我，不如去担心令妹吧，但愿她，别丢了你东方家的脸才是！”说完一转身绕过了他的身子，便是迈步向前而去，而红玉对着东方宇看了一眼，赶紧的追了过去。

　　“哼！今晚倒要看看是谁家的脸面尽失！”东方宇说着便是冷笑！


第九十二章 落月

　　入了厅，便见到主厅内空无一人，而连廊上却是可见人影晃动，也听的到不少说笑问候之声。苏悦儿略蹙着眉巡视了一圈，见有张描金的百福屏风，忙是兴奋的叫红玉去放那把多背的琴藏到其后。

　　而后她有些不安的随便拣了处坐了，小声问着已经放好琴的红玉：“可放好了？”

　　“嗯！奶奶你也是，备着的琴干嘛放哪里？”红玉眼露不解。

　　“放到跟前我安心些！”苏悦儿陪着笑了下，便装模作样的问道：“诶，都是一路来的，怎么只有我们？”

　　“还说呢，奶奶您一路的只管低头前冲，老太太她们都还在二楼上问客，二奶奶去了一楼招呼，您这般不出去招呼，不大合适吧？”红玉微微撇了嘴。

　　“还要招呼啊！哎，这些事二奶奶不是上手的很嘛，这些个人我能认识几个啊！”苏悦儿才说着，却是厅门一推，太子爷并着两个灰衣侍卫进了来，眼眸一扫到苏悦儿便是微愣，而苏悦儿赶忙起身行礼，一时都不知道自己是不是该跪，只下意识的行了个福身的礼数。

　　“白大奶奶不必客气，今日是你白家做东，可算作主人家的！”太子爷说着扫了眼跟前的侍卫，那两人立刻出了厅，他便往跟前的座位上一坐，似是十分随意的说到：“白大奶奶怎么没下去招呼客人？这个时候我还以为你要和白二奶奶一样忙前忙后呢！”

　　苏悦儿忙是点头：“是啊，我该陪客的，这，这就下去！”说着便想告辞，但太子爷手一抬：“别着，我不过客套一句，你还真下去啊！既然不喜欢应酬，倒不如学我偷懒一二！”说着太子爷一笑，指了椅子：“白大奶奶倒是坐啊，陪我说两句闲话也不错啊！”

　　“这……”苏悦儿略有迟疑。

　　“怎么陪我聊聊都不成啊！”太子爷说着呵呵大笑，苏悦儿倒不好走人，只得小心的坐了。

　　“下午的时候如眉和我闲聊了一会，我才知道你们今晚还要给我一个惊喜！说实话，万分期待啊！”太子爷说着，手做了端茶的姿势，继而发现几上的茶碗内空空的，便是抬头看向了红玉：“那个，你去找我的侍卫，跟他说把我带来的黄金茶拿出来宴客，还有，叫他把我带来的金香球找出来，你给我拿来，我做晚上的额外赏赐好了！”

　　红玉见太子爷端了空杯，心里就已经惊了，再见太子爷这般吩咐立刻应着出去了，甚至还在门口喊了小二送茶。当下有小二招呼着进来欲加茶，却被灰色侍卫伸手接了茶壶，自己进来给添了茶，在出去时，竟是顺手就把门给带上了。

　　这一关，苏悦儿本能的抬了头，屋内只得她和太子两人，无论如何被人瞧见便是失礼。她惊的忙要站起来，却在此时注意到太子爷的一双眼眸带着炙热直视着她，完全不顾及丝毫的礼仪也就罢了，甚至连他唇角本洋溢的笑，也在此时已经收的干干净净。

　　苏悦儿当下心觉不妙，人便欲逃，而此时太子爷却有些冷的开了口：“你怕什么？没人知道我们在这里的！”

　　“怎么会没人呢，我上来的时候大家是看着的。”苏悦儿口里说着人便欲往外去，但太子爷站了起来，伸了胳膊一拦说到：“可是我进来没谁知道！”说着他向前一步：“为什么？”

　　苏悦儿被这稀里糊涂的问问的是有些茫然，顺口接了句：“什么为什么？”

　　“为什么骗我？为什么又嫁进白府！”太子爷的脸色十分难看不说，甚至，咬了牙。

　　苏悦儿闻言就是一惊，下意识的退了数步：“什么……骗你？那个，我们，我们难道以前认识？”

　　太子爷闻听此言似乎被击了一下一般，竟是脸上浮现了笑，但明显的带着怒气：“怎么？你要告诉我，你不认识我吗？落月！”

　　听着太子爷把落月两个字咬的重重的，苏悦儿能感觉到太子爷的气愤与在意，不过，她不记得自己还有这个名字，所以当下便是一笑：“殿下，您是不是误会什么了？”

　　“误会？”

　　“是啊，虽然我名字中有一个月字，但是却唤作月儿并不叫什么落月，您，是不是认错人……”

　　“哈，你说我认错？”太子爷的唇角上勾：“苏月儿！你在静月庵带发修行难道不叫落月？”

　　苏悦儿当下一愣，全然不知该做何反应才好。她只知道自己在静月庵待到半年前回来，但是她根本不知道自己还有别号，更无法想象一个在尼姑庵的人竟然能和太子爷认识！

　　这，这太扯了吧！

　　苏悦儿觉得无法接受，而太子爷却冷笑着说到：“你怎么不说话了？你怎么不说是我误会了？”

　　苏悦儿尴尬的赔了个笑：“那个，我们，我们以前真认识？”

　　“哈，难道你要告诉我，我们不认识？”太子爷的脸上又是盛怒的笑容。

　　苏悦儿撇了下嘴，只得说着被穿越大军百试不爽的失忆借口：“那个，我回平城的路上出了点事，不大记得以前的事了，若您是和我认识的，就请原谅我……”

　　正说着忽而听闻门外有数个脚步声传来，并伴着一些嬉笑，当下太子爷一把抓了苏悦儿的手拉着人便是往厅内立柱一躲，顺手扯散了一束账幔，将两人罩在其中，而太子爷直接伸手就捂上了苏悦儿的口鼻。

　　门推开，便是二爷带着两位员外打扮模样的人进来了，眼一扫屋内没人，三人也收了嬉笑的模样，关门相言。

　　“放收的差额结出来了没？”二爷一脸急色的问着。

　　“结是结出来了，就是银子到手里还要耽搁些时日……”略胖的那个有些为难的说着。

　　“还耽搁？这都什么时候了？我告诉你，过几天就是月底要对帐的！你要是在对账前给我拿不来，别说我没给你打招呼。到时候你手里的……”

　　“哎呀二爷您放心，我心里有数！准备五天内就给你交上来！”那员外说着赔了笑，更是给二爷手里塞了一锭金子。

　　二爷掂了下，塞进了袖子里看向了瘦的那个：“你呢？”

　　“货都齐了，压在库里呢，只等您招呼了！”瘦的这个说着，口里的金牙便在烛光下闪烁。

　　“还是老高办事利索！”二爷说着拍了下他的肩膀：“那就等我的信儿！”说着呵呵一笑，去了门口，开门看了左右无人，便带着两人迅速离去。

　　苏悦儿见状把太子爷的手从口鼻处抓下，人闪出了账幔，正要说什么，却看到雕花大窗上闪过一个身影。她下意识的转到另一个立柱后，急忙扯下了账幔将自己罩在其中。

　　门推开，是一个小厮进了来，他手里拎着大茶壶，左右看了看，便径直的去了屏风处，继而绕到了其后，片刻后，他出了来，低着脑袋急急忙忙的又出去了。

　　苏悦儿当下想到她的琴，待人出去后，她想都没想就赶到屏风后。琴还在，但是苏悦儿觉得不对，伸手将琴套一拉开，便发现琴弦竟是被松了下来……

　　“这里怎么有琴？”太子爷在苏悦儿的背后轻问。

　　苏悦儿蹙着眉：“我不知道！”说着把琴一丢，就要离开，却外面又有动静，当下两人便只能躲在屏风后。而这一次进来的是红玉，她笑嘻嘻的捧着一个匣子进厅，待发现厅里竟没人时，便是一愣，继而喊了一声：“奶奶？殿下？”

　　苏悦儿想出声，但又觉得自己和太子爷这么站在屏风后实在不雅，也就咬了唇终没出声。红玉喊了两声见无人应答，便又转身出去了。

　　“殿下，我并不记得曾和您相识，若我们以前是认识的，还请你不要计较我的相忘。”苏悦儿说着便欲离开，可太子爷却轻声说到：“等等，你真的是不记得？”

　　“是，回来的路上我病了一场，忘掉了许多事，也真不记得自己认识您！”苏悦儿只能死撑。太子爷眼里的冷劲少了许多：“原来是这样，那你怎么……哦，你，你大约忘的干净了！”他说着无奈似的一笑，继而却说到：“从正门出去会被人瞧见的，你还是走后门出去吧，到时，只消说她前脚走，我后脚就出去了，嗯，你可以带着她和别人直接去那边的角房里寻我。”

　　苏悦儿见他有心帮忙掩饰，便抬了头：“多谢殿下！”

　　太子爷有些怅然所失的一笑：“殿下？你认识的我的时候总只肯叫我‘呆子’的！”说着便是前进几步推了厅侧的一处小门，而苏悦儿愣了愣还是赶紧的逃离了出去。

　　这小门内是楼梯和走廊，通着三层内所有的雅间。苏悦儿急急忙忙的绕了出去，便发现自己到了一楼的大厅，而二奶奶就在不远处正和别人说笑。

　　许是苏悦儿的紫衣太过特别，她的出现很快就引起了周围人的注意，而叶雨晴见她在跟前，忙拉着她说到：“大嫂，你可算舍得来帮我招呼了，来来，我给您介绍下，这是金缕阁的东家，他们家的首饰可都是独一无二的，以后啊，您可以直接叫他们为您专门定做……”

　　苏悦儿陪着笑的应酬，而这时红玉也抱着盒子跑到她跟前张开就问：“奶奶，你怎么下来了？我上去都找不到您和太子爷，这东西我还要给太子爷呢！”

　　苏悦儿眼一转忙说到：“哦，太子爷叫你去取了东西，人就被请去了角屋，我坐着无聊就下来转转，你既然拿到了就赶紧送上去吧！”说着伸手指了楼上的角屋，红玉立刻转身去了，而叶雨晴便是眼露惊色：“怎么？大嫂刚才和太子爷在一起？”


第九十三章 一曲流觞

　　苏悦儿闻听此话心中有些恼她无事生非，但于人前要有所顾及便一副不当事的样子说到：“也不过是遇上罢了，说是知道咱们三个今天豁出去了，便叫了红玉取了东西添个彩头罢了。你当我是眉夫人啊，能得关照？”

　　话这般扯了过去，叶雨晴也知道苏悦儿不会给她话柄，正要说什么呢，却是门口一阵骚动，紧跟着有人唱诺：“景阳郡主到！”

　　二奶奶闻听了赶紧的到门口去迎，苏悦儿自然跟着，心里却不免感叹：郡主还真是不怕死啊！

　　景阳郡主含笑入楼，落落大方的与众人点头问好，在见到二奶奶迎了她后，更是对其笑了笑：“听闻了白家设宴，太子殿下主仪，我想懒在宅里都不敢，只得来了呢。”

　　“您能来是我们的光耀啊！太子爷就在楼上的角屋，我带您去见礼！”二奶奶说着动手去扶郡主，可手才碰触了她的胳膊，就见郡主的嘴角一抬，人迅速的高抬了胳膊：“啊，不，不用了，我，自己去！”郡主努力的恢复着笑容，但苏悦儿注意到她额头上的汗珠，当下她心里就念叨起来：毒还没散，也敢出来跑？疼成这样还要凑热闹？难不成今晚有什么值得你出来的？

　　她正心里嘀咕呢，三爷也进了楼，口里轻念着：“你怎么不等等我，我……”

　　郡主对着三爷凑出一个笑来：“我如何等你？太子殿下可在这里，我总不能失礼吧！”说着转了身，自己往楼梯口走，她身旁的金蝉冲着三爷轻声抱怨到：“白三爷您说话还是注意点的好。”说完跟在郡主后面上楼去了。

　　三爷一愣，看向了旁边的二奶奶：“二嫂，我说错什么话了？”

　　叶雨晴撇了他一眼：“小叔子，不是我说你，这里是什么地方？今个宾客满座的，你却说话不留神，郡主可是云英未嫁的人，你过分的亲密，难道要别人去嘀咕郡主和你有什么吗？您可是白三爷，府里的丫头都知道避讳，你怎么还往上凑！”

　　三爷闻言冷笑：“恶心！”说完就追着上了楼，倒把二奶奶气的一甩袖子嘴里嘀咕着：“骂谁呢？没教养！”当下她就转身去了别处招呼。

　　苏悦儿安安静静的站在一边看着这一幕，略略的咬了唇，继而抬眼看向了三楼，就见到红玉正退了出来，瞧见她，往她跟前跑。

　　琴的位置只有你我知道，偏就琴出了问题。弄断琴弦？哈，要不要这么直接？苏悦儿心中嘀咕着看向红玉，不免有些纳闷：她是老太太信任的人，是老太太放在我跟前帮我的，她没必要拆我的台啊，可是……除了我和她再没第二个人知道我要做什么啊？

　　“在想什么？”大爷的声音忽而响在身后，苏悦儿转身看向他一笑：“没什么，诶，你怎么不跟着老爷迎客？”

　　“爹说人都到齐了，准备开宴呢！”大爷说着一弯身，动手从苏悦儿的肩上取下一根鹅黄色的丝线：“哪沾的？”

　　苏悦儿立刻想到了三楼厅内帐幔，便赶紧说到：“哦，之前在三楼小坐了一下，可能是那处帐幔上的吧！”

　　大爷伸手丢了丝线：“走吧，咱们上去吧。我都饿了。”

　　苏悦儿点点头看着红玉已经下到二楼，忽就问了一句：“给我弹琴的事，你可说给别人知道？”

　　大爷立刻摇头：“那不是秘密的吗？我怎么会说给他人知道？”

　　苏悦儿转了眼低声道：“我方才放在屏风后的琴被人弄断了弦，而知道这把琴位置的，只有红玉和我。”

　　“什么？琴弦断了？那，那我怎么和你弹？”大爷似乎关注的是弹不了。

　　“那就只有不弹了！”苏悦儿说完抓了大爷的胳膊扶着他上楼，迎上了下来的红玉。

　　“奶奶，大爷！”红玉叫了人便笑跟在苏悦儿身边，苏悦儿当下便问：“东西给太子爷送去了？”

　　“送了。”

　　“快开席了吧，我们去二楼上跟着老祖宗她们吧！”苏悦儿浅笑着吩咐着。

　　……

　　三口箱子放在三楼的正中，有两口大箱子里已经转满了银两。这是前来宴席之人的座位钱，白家为了显得公正，便是一边记录了，一边把银两当众放入。

　　这会天色已经渐黑，人也到齐了，当下就按照所给的数额，分着差别的都入了座。

　　太子爷的左边是白老太太，右边是景阳郡主，列入主桌主位，四大世家的掌家人分别坐在跟前。大爷虽是痴傻，但还是白家主铺的东家，随了白老爷凑去了主桌，而苏悦儿则跟着太太和二奶奶与其他世家的夫人凑坐了在了一起。

　　苏悦儿略低着头的恭敬而坐，眼却不时的扫下桌上的几位。因着海家只有海二爷一位，还尚未娶亲，这女眷的大桌上，其实也就是叶家的，东方家的还有白家三处的人。

　　太太和二奶奶本就是叶家的人，这桌上坐的又是太太的弟妹，自然是当下凑在一起亲热的絮叨，而东方家的那位妇人就显得有些尴尬，不时的扫一眼去瞧瞧在另一桌上和姨太太们凑一起的东方如眉，也不时的扫一眼苏悦儿，继而便闷着脑袋喝茶掩饰着她的尴尬。

　　苏悦儿无心凑去和她们插诨打科，也更不想和东方家有什么接触，便也安安静静的坐在哪里品着茶，任她们的目光会不时的掠过自己，只装作不知。

　　但忽然的有目光从主桌来，苏悦儿的本能令她下意识的瞥了一眼过去，却发现无人瞧望自己，而大爷和海二爷正说着什么，太子爷则和东方家的老爷相谈。

　　嗯？错觉？不可能啊，是谁在看我？太子爷？大爷？还是东方宇？

　　苏悦儿正想着，太子爷却是四下问了下，便是举杯开席，继而洋洋洒洒说了些歌颂皇上，歌颂国家的话语。在坐的陪着应着，待太子爷说完了，正是开了席后，这各家的人便开始动手捐着或多或少的东西，以求太子爷的赞赏。

　　席宴就这么一边吃着一边弄着，苏悦儿待瞅了一个机会招呼了红玉：“菜有些口重，我吃着咸，取给我取盅热汤来！”

　　红玉闻言便去，而苏悦儿则吃了一口鸡肉，小心翼翼的将鸡骨剔出的时候，收进手里一小节，迅速的在掌中弄断成数节。

　　“诶，不是听闻白家今日有三位夫人以艺能而博彩吗？不知几时可以听闻啊？”东方宇忽然朗声而问，自然的太子爷一笑看向了白老太太。

　　“看来宇哥是坐不住了，巴不得他妹子献艺呢，既如此，我也不好拦着啊！”说着便看了苏悦儿一眼，手却是一摆，当下她身边的红樱便往眉夫人跟前去，口中大声的想请：“东方姨娘，您先请！”

　　“啪”轻微的筷箸碰了碗发出不大的声音，这使得苏悦儿注意到她所面对的东方夫人。此刻她脸色微白，唇角微颤，显然是觉得红樱是有意的让她白家人难堪。

　　东方如眉低着头慢慢地挪了步子出来，此时众人看到她似跛脚便有些小声的议论。苏悦儿注意到眉夫人的衣袖被她紧攥着，便意识到她此时也是极为难堪的，于是当下看了老太太一眼，心道这老祖宗还真是一点情面都不留。

　　条几架起，文房四宝摆上，众人便知她要做画，东方夫人的眉皱了皱，显然不明白为什么女儿不选琴技。

　　“今日里是白家为宴席准备了三处艺能相展，因着白大奶奶欲琴，白二奶奶欲萧，我便只好作画了，只是，作画之时未免单调，不如白大奶奶陪我，弹琴可好？”东方如眉点了苏悦儿，苏悦儿却不能上去弹，只得浅笑着：“我的曲目不大适合陪你作画用，不如，你请二奶奶陪你吧！”

　　苏悦儿点了叶雨晴，叶雨晴只得站了起来，眼看到眉夫人的脸色，便笑着说道：“好，大嫂既然吩咐，我自当听的！冬蕊，取我的洞箫来！”

　　人家有料不怕显，当下便施施然的离桌到了眉夫人跟前轻声问着：“眉夫人打算画什么？”

　　“今次太子殿下是为皇上行义举而出来赈灾的，我打算画一幅鹊报喜图，望此灾后五谷丰登，百姓安康，报喜不断，更望藏者有喜，往来皆喜！”眉夫人这话里喜字不断，当下就讨了巧，更说了藏者有喜，倒似是连这画都有意卖出去筹钱，立时显得她爱心有加起来。

　　“好，既如此，我就陪着你吹一首《春之喜》吧！”说着便从冬蕊的手里拿过了洞箫，取开袋子，准备吹奏，而眉夫人也似感激的一笑，叫青袖为她研墨。

　　红玉此时捧了汤盅而来，苏悦儿算好位置，先射出一枚于地正好被她踩到，再射出一枚朝她腿部打击，意欲叫她倒地把汤泼过来，并为此在红玉身子一趔趄的时候，已经抬了手。但是，红玉趔趄了一下，身子却是一个猛转便站住了，显然苏悦儿的第二下并未打中她的腿！

　　苏悦儿一时有些诧异，红玉却已经白着一张脸到了跟前：“这谁啊，丢了鸡骨在地，竟害我差点摔了汤！”说着把汤盅放都了苏悦儿的跟前，便是阴着脸去招呼小二了。

　　因着只是闪了下，没什么事，大家也就没在意，当下箫声起，眉夫人便也提笔作画了。

　　怎么可能没击中？NND，难道是谁坏我事？苏悦儿扫了眼地上的鸡骨，见只有一个，那击打的不见，便觉得心里有些惊，继而迅速的回头看向主桌，就发现，竟有四个人都看着她。

　　太子爷看着她，眼里是一份关切。

　　东方宇看着她，眼里是一份窃笑。

　　白子奇看着她，眼里是一份静色。

　　海二爷看着她，眼里是一份诧异。

　　这么看来难道是东方宇那个家伙发现自己的举动，继而出手阻碍？苏悦儿想着便瞪了东方宇一眼，而东方宇明显的唇角一扬，似乎在宣告着：没错，就是我！

　　他想到东方宇先前在楼口的样子与话语，便意识到麻烦将会不断，继而再看到下人们已经把太太给的琴都抬了出来，便知道自己现在是迫在眉睫了。

　　怎么办？难道我假装失手打碎了汤盅割破手？苏悦儿正想着应急的法子，却忽而发觉耳边有细细的声音，如同呼吸一般。当下身子一紧，便是直了身的四看，但是她身后哪里有人？

　　“月儿，你看什么呢？”太太再旁轻问，苏悦儿忙是赔笑而答：“哦，我在看您给的琴抬上来了没！”

　　“哦，看来你也很想露露你的艺能呢！”太太笑着便转头去和旁边的叶家弟妹说话去了：“我这儿媳妇可是苏家的千金，最是琴棋书画的能手……”

　　苏悦儿听的心拔凉的，却只能赔笑，手更是摸上汤盅，打算丢脸就丢脸一回，但这个时候，她忽而发现自己的手似被拿捏住了一般，继而耳边再有呼吸声不说，更是一个浅浅而熟悉的声音若蚊蚋般轻哼：我帮你！

　　苏悦儿身子一震惊的再看四周，可是四周全是空气。而此时洞箫的曲子却已经吹的欢快拔尖，听来已是高潮。

　　是他吗？

　　苏悦儿紧张的连呼吸的停了，一张脸上却保持着不变的微笑。

　　别担心！

　　还是那蚊蚋的声音，似轻风耳语，但呼吸声清晰的在她耳边。

　　哗啦啦的巴掌声响起，叫好声也传来，二奶奶的曲子吹完了，而与此同时，眉夫人也笑着放下了笔，立时有两个灰衣侍卫小心的捧了起来给众人观看，那是一张绘着石榴枝桠上立着一对喜鹊的图案。

　　“好曲好图啊！这画中的意思更是好，诶，有没人意欲收藏的？”太子爷笑着才开口，底下便有人捧场的喊价，但此时东方老爷站了起来一拱手：“各位给了小女面子，但老夫更想收了小女的画，哈哈，各位给我个面子吧！”

　　画到如此，自然无人去争，当下东方老爷叫人取了一千两白银放进了箱子里，而画自然是被他家的人接了去。

　　眉夫人感激的冲她父亲欠身，继而便被二奶奶笑着拉回了座位，当下东方夫人的腰身也坐直了许多，再没勾着头了。

　　“白大奶奶，该您了！”太子爷笑着点了苏悦儿，苏悦儿很想拒绝，但是此刻她发现自己的手脚似乎不听自己的，竟是起身福了下便往已经放好的琴前去。

　　“诶？不知白家大奶奶弹什么曲？”东方宇果然出来发话，苏悦儿不想理他又不能不理，而嘴巴也没被人控制了言语，只能下意识的答到：“雅颂”。

　　“哦！”东方宇点了头，却是转身对太子爷说到：“殿下，昔日在下和白家大爷都曾有幸听白家大奶奶在临江阁上弹过一曲《流觞》……”

　　“《流觞》？”太子爷的脸上明显有震惊与新奇之色，而厅内竟也有了几许抽气之声。苏悦儿不明白这曲子代表了什么，却看到太子爷惊喜的看向自己而问：“你会这失传的曲子？”

　　失传？苏悦儿简直想喷血，她到哪儿会去？但是她的脑袋却不听话的点了头。

　　“当真？”太子爷的眼更亮，而东方宇却是一愣后说到：“殿下，要不还是请白家大奶奶奏一曲《流觞》吧？您看如何？”

　　太子爷兴奋不已的应声：“好，好，就弹《流觞》！”说着却是摇了身边的海二爷：“嘿，这下你别在炫耀……诶，你怎么又醉了！”

　　此时众人才注意到海二爷竟是瘫趴在桌上。而在旁的大爷一撅嘴：“才喝了半坛，就倒了，真没用！”

　　当下太子爷无奈的摇头：“你又和他猜拳？”

　　大爷点点头：“是啊，每次都输，真笨，诶，龙哥要不咱们两个……”

　　“不了，我，我要听曲！”太子爷说着立刻看向苏悦儿一摆手：“白大奶奶请吧！”

　　苏悦儿的身子一欠，人便施施然的去了琴前，继而跪坐略整，却是手指轻抚了琴弦。

　　闭眼享受吧！

　　耳边是细细的蚊蚋声，手指却已经勾挠而起，随着一声琴鸣，摇指摆动如筛，琴音遥遥似远而近若溪水潺潺又似清泉汩汩。扫一抹轮指，似水花四溅，却偏是清脆动听。

　　苏悦儿惊奇于自己的手指灵动如魔，更惊奇于这动听的曲乐出自自己的手，但她想到那句叫她闭眼享受，她便干脆的闭了眼，全身心的投入到聆听当中，好似自己置身在山水之中一般，将满座的宾客忘记！

　　摇指潺潺若水汤，轮指靡靡似溪浪，勾指铮铮仿涧欢，挠指嗡嗡成流觞。

　　曲子由高入低，由欢成悲，当指压揉在弦，成最后的缠绵时，却似水滴带着一丝忧伤在闻着的心口荡漾成涟漪若伤。

　　“啪！”一声突然的响动，琴弦断裂，苏悦儿心口一颤便是睁眼，看着那卷曲而翘的琴弦，她忽而觉得心口有一种悲，下意识的，她抬了手，竟是一根根的扯断了琴弦。

　　“这，这……”太子爷最先发出了声音，他似是不解苏悦儿的举动，而苏悦儿此刻眼里却含着泪，幽幽的说到：“知音难觅，断弦何妨？”

　　而此时一直趴在桌上的海二爷却站起身来，眼里涌着泪的说到：“好一个知音难觅，断弦何妨？你今生难道再不抚琴？”

　　苏悦儿闻言一震，忙是点头：“是，此生在不复琴棋书画！”

　　海二爷闻言一愣，却是抬了手：“为此曲绝唱，我海家，出五千两银！”说完却是身影一软，直接缩到了桌子底下……


第九十四章 雄黄石

　　海二爷的醉瘫与缩地前的话语，都叫宾客一时有些错愕，但好在主桌的几位似乎都习惯了海二爷那浅薄的酒量，一个个扶的扶，拉的拉，连太子爷都出言为他圆着这失仪之态：“是我糊涂了，这曲子他弹一次便伤一次，我却只听着有人会此曲便激动不已，却没想到他醉是醉，听了却也痛的！”

　　海家的人赶紧接了海二爷瘫软的身子，继而将他抬了去角屋里睡着，而海家一位年纪较大胡子都花白的管家模样的人，则一摆手，叫人在那口箱子前放下了一个小箱子。那下人慢慢的放了箱子，动手抬起了箱盖，立刻金灿灿的金饼便在众人面前闪亮，霎时，海二爷的失态也就不算做什么了。

　　“海二爷如此捧我们家的大奶奶，更借着这个机会为百姓捐出了这些银子，真是有一颗善心，我提议我们为他的义举喝一杯！”白老太太一发话，自然大家举杯，当下这事也就算揭了过去，苏悦儿也趁此回到了自己的位置上，只陪着笑的举杯，心里却还兀自惶惶。

　　“月儿，想不到你琴技竟这么好，当初听轩儿说起的时候，我还当他夸大其词，却不想是真的。”太太一脸的灿烂之色冲苏悦儿轻声说到：“不知你从的哪位名师？”

　　“啊？我，我也不知道他的名字，只是巧合遇到他，恩，一时学了这曲子而已。”苏悦儿不敢多说，只赶紧的冲太太道歉：“对不起啊婆母，我一时激动，就把您给我的琴给……婆母您别生我的气好吗？”

　　太太笑了笑：“一张琴而已，我没那么小气。再说了，那曲子听的我都心碎了呢！”太太说着略是抚了下胸口，身边的叶雨晴就接了话：“可不是，由欢成悲，空怅惘，我都觉得心凉凉的呢！大嫂，您真本事！这意境您是如何寻来的？”

　　“啊？”苏悦儿无法，只得把伯牙摔琴的故事讲了出来，末了说到：“教我的那人，就是从此便不弹琴了，所以我实才弹时，一时想到天下在无懂此曲的人，就激动了。”

　　“知音难觅啊！”太太轻叹了一口气，眼已经飘向了主桌。

　　因着白家三位已经表演过，太子爷一时为了错开这略悲的气氛，便问着叶家，叶家当下拿出了一身由宫锦料子裁制并由苏绣名师陈玉娘亲自刺绣了百日才完成的百子服出来。百子百态福喜满衣，立时整个望月楼里就热闹开来，满是竞价之声。

　　苏悦儿这会自己的事应付了过去，便心中大定，但之前那种异相之帮，却也令她惊奇万分，可是这之后无论她怎么听，怎么感受都没了那呼吸之声，于是她一面觉得如此诡异，一面却又觉得自己一定要回头去找他问问，因为那声音实在和猫脸的声音一样。

　　叶家的百子衣最后被白老太太以三千两拿下，当下就被当着众人的面送到了苏悦儿的面前。苏悦儿不得不再次成为焦点，只得红着脸的收了，却注意到在大爷嬉笑脸庞的背后却是太子爷一张有些难看的脸。

　　霎时她想到了太子的话，想到了他说她曾只唤他呆子……

　　额的神啊！你到底和几个人有瓜葛啊？你和东方宇再一起算被迷惑的话，那和太子呢？不会你和太子有一腿吧？

　　苏悦儿对这种情感纠葛很无力，她在现代社会真正的恋爱都还在没尝试过，眼前却要面对类似三角恋的关系，实在叫她很想骂娘！

　　一场酒宴，吃的畅快，东方宇亲自上场舞剑一段助了兴，之后就是太子爷自己拿了两件随身带的东西义卖了出去。这般吃吃喝喝的闹了一阵子，总算是晚宴到了尾声，太子爷亲自到了箱子前，看着侍卫清点了银两，对了账册，便宣告今日里竟是募集出了三万两白银，一时，便是说了许多感谢的话，更是给几个出资较多的大户，提笔写了匾额之款。而他最后又专门说了今日白大奶奶的一曲特别，便把那金镂的香球赏赐给了苏悦儿。

　　苏悦儿这么着，今日出尽了风头，礼物也拿了许多。当下只能不住的道谢。而太子爷又忙着平衡分别取了些小玩意看了赏。

　　这折腾腾的弄完，已是到了亥正时分，当下白家人便忙活起来送客，苏悦儿身为大奶奶也再逃不开责任，只能学着二奶奶那样，亲自送客至楼门前。

　　往返了许多次后，忽而红玉唤她说老太太请她去角屋里，她才急忙的折返回楼，却在进屋后才发现竟是自己的爹娘和弟妹坐在屋中。

　　“你们怎么来了？”苏悦儿很诧异：按照吴管家说的名单里，这次宴请的都是富户都是商业上的翘楚，而苏家虽是名门却不沾商，加之本身也不是那种有钱的人家，故而名单里并无他们。可这会宴席都散了才发现人竟在这里，使得她很意外。

　　“是郡主接的我们过来，又说怕面子上为难了白家，便把我们安在了大厅里，给我们机会能瞧瞧太子爷是个什么模样！”苏夫人说着激动的拉了苏悦儿的手：“月儿啊，我知道你会琴，却不知道你竟这么大的本事，你爹听的刚才都叫奇，还说叫你空了把曲谱给他写出来那呢！”

　　“是啊是啊，这可是失传的曲目，你写出来给爹！”苏老爷立刻点头。

　　苏悦儿一听傻了眼，只能摇头：“这曲子并未失传，否则我也不会能弹出来了，只是，教我的人说了，不许我告诉他人，爹，这个我帮不了你……”

　　“你爹又不是外人！你还是……”

　　“我们是名门苏家，仁义礼智信，哪个能少？”苏悦儿顺口就接了上去，当下苏夫人说不上话来，而苏老爷则点了头：“是啊，背信弃义的事做不得，罢了，我无缘分啊！”

　　苏悦儿听着无奈，正要劝两句却发觉有点不对，继而一寻思便问到：“这曲子，我好似回来的时候就有弹给爹听，爹难道不记得？”

　　苏老爷眨眨眼：“没啊，我没听过！”

　　“没？”苏悦儿一顿，迅速的看了眼红玉，继而问到：“您确定没？半年前的临江阁，难道我不曾弹过？”

　　苏老爷顿了顿，忽而一拍脑门：“哦，想起来看了，有过，不过那次你为我解围的时候也是说弹的流觞，但是，只开头的部分相似，其后的却大不一样呢！诶，就是啊，为什么这次的和上次的不一样？难道《流觞》是双曲不成？”

　　苏悦儿勉强的一笑：“哪里来的双曲，不过是上下阙罢了。”

　　“哦！”苏老爷恍然大悟状，苏夫人却是一推他说到：“哎呀这曲子的事有什么好说的，说正事！”

　　苏老爷一顿，立刻对着苏悦儿笑了：“月儿啊，你看，你夫家和太子爷很亲近，星痕呢，也快到了去京城入学馆读书的时候了，你看你能不能带星辰去见见太子爷，求个关照啊，你也知道，学馆里除了看钱也看身份的，有人照应着自然好些！”

　　苏悦儿闻言点点头，心说这种事也算人之常情，只是在白家人面前为星痕去求，却又难免拿白家做脸，便说到：“这件事，我一定和太子爷打招呼，只是现在楼上四大世家的人都在，我若带着星痕上去了，难免叫其他三家看着，不大好，若娘信我，只管带星痕回去，我自求太子爷照应可成？”

　　苏夫人闻言也知道是有些不妥，但没了白家为衬，靠苏悦儿就能要来关照，她却不信，便不言语的看着苏悦儿，意思就是想苏悦儿妥协。

　　“娘，别为难大姐了！”苏星痕忽然在旁边阴阳怪气了一句，吃不住他是真懂事还是挑事，那苏夫人却跟踩了尾巴一样的念叨起来：“什么叫为难？她是你姐！嫁到大家里去了，难道就不管你了？你可是她的亲弟弟，你可是苏家唯一的香火……”

　　苏夫人一念叨，苏悦儿就冒火：“娘，您不用一遍一遍的强调，星痕是我弟弟，我清楚的很，我不是和您说了嘛，我一准去和太子爷要关照，您干吗非要我现在上去恬白家的脸？星痕是您的孩子，难道我就不是？他是我弟弟，难道我就真撒手不管？”

　　“你管不管的可难说！”苏夫人似乎在气头上，话就脱口而出，当下苏悦儿气的就转了身：“那好，您要当我不管，那我也没话可说！红玉，咱们走！”说罢便是转身要去。

　　“你！”苏夫人气的哆嗦：“你架子还真大，当了白家大奶奶你就忘了你娘家姓苏？”

　　苏悦儿冷笑着转身看她：“我姓苏，我是苏家的闺女，可是您有把我当苏家的闺女吗？当娘的不去体谅自己的闺女就算了，还要疑心自己的闺女，您可真是一位好娘！”说完也不管苏夫人的脸色难看便拉开角门出去，红玉只得赶紧跟着。

　　离开角屋，她便欲下楼，才走到楼梯口，恰此时太子爷陪着叶家的老爷夫人出了厅，她正面相遇，不好走先，只得立在一边颔首，让了过去。

　　“多谢了！”太子爷笑着摆手，身边的灰衣侍卫便是送了叶家的二位下去，苏悦儿在旁欠身遵循着礼数，待人让过了，却是太子爷到了跟前：“白大奶奶怎么不进厅里，白老夫正夸您呢！”

　　苏悦儿一瞧太子爷已经出了厅，又怕自己那便宜娘发浑的生事，只得欠身说到：“殿下，白苏氏有一事想请殿下关照！”

　　太子爷有些意外：“哦？何事？你说！”

　　“我有一个弟弟叫做苏星痕，今年该上京入学馆读书，想请殿下关照一二。”苏悦儿只能开门见山，她可没时间和功夫去绕圈子。

　　“这个啊，好说，回头我叫人招呼一声就是！”太子爷不当事的应了，苏悦儿闻言却也一咬牙说到：“殿下既然应了，还是给出具个文书或是信笺的好。”

　　太子爷听了微愣，却也点了头：“好吧！”说着他转身喊了身边的那个光下巴老头：“拿我的帖子来！”

　　那太监立刻就从袖袋里摸出一个薄折，继而太子爷捏着薄折便到了连廊上的桌几前，那里还摆放着眉夫人先前用过的文房四宝，当下他提了笔，那老头给墨了墨，他迅速的写了一些字后，丢了笔，吹了墨，取了一方印出来盖了，继而交给了苏悦儿：“这总可以了吧？”

　　苏悦儿伸手接过一看，当下谢了恩，转身就拿着薄折去了角屋。

　　“殿下，您这……”老太监似有所不满。

　　“白家今日一宴，所筹可不是个小数啊，再说，就凭那一曲，也是应该的，你回头去个信专门再招呼一下，若她弟弟真是个有才的，请杜翰林亲自教习为佳！”太子爷说这往主厅回。

　　“是。”那老太监立刻应了。

　　苏悦儿捏着信急忙到了角屋，刚要推门进去，却听到里面传来了郡主的声音：“这又不是多大事，您何必为难您女儿，她在白家是大奶奶没错，但到底不是掌家的不是？这事你完全可以说给我嘛，我告诉我哥哥去，请他给那边一封信，不就成了！”

　　“真的？”苏夫人激动的声音传过了门扉，苏悦儿一听便赶紧推了门：“什么真的？”

　　当下的她便入内和郡主打了个照面，立刻欠身：“呦，郡主，您怎么在这里啊？”

　　郡主没想到苏悦儿会回来，她看着苏悦儿走了，她才带着青袖装作无意里撞见而进来的。

　　“郡主人家心肠好，得知我们星痕要去入学馆怕他会吃亏，还说要悦王帮忙呢！”苏夫人拿话刺着苏悦儿，苏悦儿却听的冒火，心说这人一旦被贪字蒙了眼，啥糊涂事都能做！当下她便冷笑：“是嘛，那我们苏家下爷还真是好福气呢！”说着她把手里的帖子一亮：“只是刚刚我才为了星痕从太子爷那里求来的文书，若是娘觉得郡主那边的承诺更好用的话，那我这就回去把这个还给太子爷！”说罢一样帖子，人就作势转身。

　　“等等！”苏夫人一听是太子爷给的文书，眼睛都亮了，当下激动的冲过来：“别，别，有文书可比一句招呼强多了啊！”当下的，她便动手想要拿，可苏悦儿却不给她，只看着她说到：“娘，咱们是普通老百姓，皇家的恩德可是占不全的，您若要郡主的恩德，太子爷的咱们就不能受，您还是要郡主的吧！”

　　苏夫人的脸红了下，却是死扯着苏悦儿的胳膊不放，当下的郡主就凑了过来：“你说太子爷给了你文书，真的假的？”

　　苏悦儿将文书大方的递给了郡主，她可不怕郡主给她毁了，毕竟她能要来这东西，就还能再要来第二回。郡主拿过去便是细看，看完后脸的白了：“还真是殿下的文书！连印都加了！”

　　苏悦儿伸手抽了回来，笑嘻嘻的看着郡主：“景阳郡主，您对我们苏家的关照，我苏白氏真的是内心感激万分，但是您看这次的事……”

　　郡主讪讪一笑：“都有太子爷的文书了，我还何必自找没趣的去麻烦我哥哥？青袖咱们走！”说着便是转身，而这一转身的她脖子处的一块红晶石却闪过了苏悦儿的眼。

　　“等等！”苏悦儿本能的挽留。

　　“怎么？还有何见教？”郡主翻着眼，有些不悦。

　　“敢问郡主，脖子上带的可是雄黄石？”苏悦儿略有些紧张。

　　郡主伸手一捂脖子，脸上闪过一丝尴尬便显了怒色：“是，是雄黄石，怎么了？要不是你们作践我，害我杀了那蛇，我能被蛇神威胁？像我梦洁什么珠宝没有，非要带一块破石头，还不是被你们害得！”

　　苏悦儿当下摇头：“郡主还请勿恼，俗话说的好，人生如镜，你恶它便恶，你善它便善，说起来，若无因哪来的果？谁又会无缘无故的与人为恶呢？”

　　郡主的脸上立刻红白相间：“哼，我用不着你教训我！”说罢就要走，可苏悦儿却拦了：“郡主请留步，请听我一言，这雄黄石带不得！”

　　郡主白她一眼：“你什么意思？我带着这东西避避蛇都不成了吗？哦，你是不想我出现在你们面前是不是？”

　　苏悦儿无奈的摇摇头：“郡主，这雄黄石的确可以败毒，但是就算是外用，也要十分小心的，尤其是避免受热，像暴晒之内的，稍加不注意就会让人如中砒霜。”

　　“什么？”郡主的眼睁得溜圆：“你说的真的假的。”

　　苏悦儿无法只得编谎：“我在庵里的时候，一起的一个就是怕蛇咬而带了这雄黄石傍身，结果个把个月后，她忽然就毒发身亡，仵作验尸说是她中了砒霜而亡，但是庵里并无此物，镇上的药店也没出货的记录，大家都奇怪她如何中了砒霜毒。后来，还是一位行走天下的医生路过，见她身上带有这个，便告诉我们，这东西一旦被太阳晒了，或是受热烧了，就会产生毒素，而人佩戴时，就会吸入毒气，等于中了砒霜毒！”

　　郡主一听，一把扯掉了雄黄石丢在了地上：“天啊！”

　　苏悦儿见了，捡拾了起来：“雄黄石本身是药材，也是能用来驱毒的，郡主不必这么怕的，只要小心些的用，别带在身上，别使其受热，更别内服就不会有事的。”说着她拿着给了一旁的青袖，继而冲着郡主一笑：“郡主可回主厅？”

　　郡主下意识的点了点头。

　　“那我们同去吧！”说着她把手里的文书给了苏夫人，却是对着她当着郡主的面儿明明白白的说了一句话：“星痕是我的弟弟，我这个当姐姐的自会关照，但关心则乱，娘您以后还是不要这样沉不住气，若是只丢些脸的倒是事小，麻烦别人到处欠的都是人情，只怕这辈子都还不完！”说完便转了身对着郡主笑颜：“郡主，我们一起过去吧！”


第九十五章 为郡主做媒

　　“你，不恨我？”走在路上，郡主几次都欲言又止，正当苏悦儿以为她不会问出来的时候，郡主却终于站住了脚步问了出来。

　　“你和我无怨无仇的，我干嘛要恨你？”苏悦儿说着一笑：“虽然你的确对我起过歹心，也做过些什么，但毕竟你没得手不是？”

　　“你，你……”郡主的脸色闪过白与红，眼里有着迷惑的乱。

　　“你是堂堂郡主，你是身份显赫的人，在别人眼里你是金枝玉叶，像你这样的人，我相信很多人终其一生都会心向往之，更梦寐着将你娶到身边小心爱护。而你，一定也很明白这些，所以你慢慢的找寻着，想尽可能的幸福了这一生。但是，现在的你，却义无反顾的要来做一个平妻……我只能说，你一定背负了一个沉重的枷锁，一个将用你毕生幸福去换，去成全的枷锁。”苏悦儿说着一抱肘冲着郡主淡淡一笑：“那个枷锁，那个理由，让你失去今生的幸福，你觉得值得吗？”

　　郡主一时有些愣，她看着苏悦儿竟不知道该怎么回答一般，而她身后的金蝉却似是警惕的盯着苏悦儿，但苏悦儿根本无视她的存在，只轻声道说到：“幸福都在自己的手里，是伟大的舍掉自我来成全别人，还是去幸福的过自己的人生，这的确是个难题。”

　　“我，我喜欢大爷，真的喜欢……”郡主咬着牙强调，可苏悦儿却笑了：“我不信！”

　　“我真的……”郡主还要说，可苏悦儿抬了手：“其实你真喜欢他还是假喜欢他，都和我没关系，因为我可以负责任的告诉你，大爷那里你就别想了。”

　　“你，你威胁我？”郡主挑了眉。

　　“不，这不是威胁，我只是简单的想看看你和我能不能不做敌人！”苏悦儿说着向前一步，伸手从脚架上的花盆里顺手摘下来一些茉莉花的花苞。而后在郡主的面前晃了晃：“我这人占有欲极强，一旦是我的东西，哪怕它对我来说根本不会被我想起拿来一用，但别人若想要从我手里得到，就注定是和我为敌。我的东西，只能是我的，他人别想碰！”苏悦儿说着忽而一扬手猛掷，那几颗花蕾便直接打在了跟前的柱子上，当下便嵌入其中：“这个，才叫做威胁你！”

　　郡主看着几个花苞被嵌进了柱子里，当下就是吓退了一步，人却偏高傲的抬着头：“你想怎样？”

　　“不是我想怎样，而是你们想怎样？你那个半路捡来的人，尚且不能伤我，你觉得你们能吗？纵然您的哥哥可以派遣更多的人来伤我，但这样的事闹出去，只怕您进白府就更难了。而且话说回来，大爷现在是什么样子，你看的到，你真进了白府就能一切妥当吗？眉夫人如今也不过是面上光鲜罢了，但终究不还是个妾？穿了一身红衣，依旧是东方姨娘罢了。”苏悦儿说着却对郡主一笑：“何况现在的你，在白府杀了蛇，遭了邪，也是你自寻的麻烦，又怪的了谁？若强硬着嫁进白家，那恐怕我都救不了你！”

　　郡主的眼看了看苏悦儿，继而咬了唇：“你和我说这些不就是怕我嫁给白大爷嘛，我，我还想活着呢！”

　　苏悦儿闻言笑了笑：“也许，我们将来会做朋友！”

　　郡主的眉一挑：“这种场面话你对别人说比较合适。”

　　“呵呵，人生的事谁也说不清楚！”苏悦儿说着便是扫了眼身边的红玉，继而一指红玉说到：“她现在是我的贴身婢女，是我的心腹，但是谁知道有没有一天，她会是对我动刀的人？”

　　红玉闻言脸立刻白了，当下便是跪地：“奶奶！”

　　“起来，我只是拿你举个例子罢了！”苏悦儿说着冲红玉一摆手让她起来，人却口里轻声说着：“人是最看利益的动物，是背叛还是合作，都是因着利益。郡主，你和我并不是对立面的人，所以将来我们会不会成为朋友，只有将来知道！”说完她冲郡主一伸手：“我们一起进去，你说好不好呢？”

　　郡主问言愣愣的看了苏悦儿一会，继而却慢慢的抬了手，最后小心的把手放到了苏悦儿的手里：“你很奇怪，奇怪到我不能理解。”

　　“那就不用理解。”说着苏悦儿一笑，却是轻轻的勾着她的手指，往厅门前去。

　　白家大奶奶和郡主手牵手的一同进厅，立刻就令在厅里说笑的人傻了眼，当下且不说白老太太的错愕，只说那东方家的人便是个个将一双眼瞪的溜圆。

　　苏悦儿注意到如此，证实了心中的一些猜想，便面含笑的轻拉着郡主回了座位上。

　　“大嫂怎么和郡主一起进来了？瞧你们手拉手的样子，我竟想起来当年郡主和眉夫人也是这般亲近呢！”二爷在一边挂笑的轻问，但话语里却似乎带着一丝挑唆的味道。

　　苏悦儿迅速的扫了一眼坐在东方家人群边的如眉，果然她的眉一皱，脸上显过一丝愠色，而一双眼则是死死的盯着郡主。

　　而郡主却不愧是演技派的，刚才还和苏悦儿说的一副犹豫谨慎的模样，而现在却是直接笑的酒窝漾起，亲亲切切的冲着东方如眉便笑言：“如眉妹子，你看白二爷的嘴多贫啊，我要是你我就啐他一口，叫他到一边站着去，少拿我们的姐妹情当玩笑话！”

　　东方如眉闻言极为勉强的笑了笑：“我哪敢儿呢？”

　　东方如眉的话音才落，苏悦儿就看到东方夫人扯了一下如眉的胳膊，继而脸上堆了笑：“郡主就别拿我们如眉说事了，她如今不必以前，可不是当初能开玩笑的时候。”

　　郡主笑的甜甜，却把手一扬：“如眉，我刚和白大奶奶结拜了姐妹，如今咱们三个可是姐妹了哦！”

　　苏悦儿闻言扫了一眼郡主，嘴角挂着笑，人却扫了一眼郡主，那一秒眼中闪过一道寒光，使得郡主脸上的笑都僵了一下，而与此同时，老太太开了口：“月儿是真的吗？你这般好福气？”

　　苏悦儿一笑：“是呢，老祖宗，郡主刚才和我说，她想和我做一辈子的姐妹，还问我，能不能帮她做个媒人！”

　　苏悦儿的话一出说来，当下别说老太太的眉挑了起来，东方宇竟都激动的站了起来，而与此同时，在边上的白三爷一口茶也喷了出来，而郡主更是紧张的看向了她。

　　“媒人？不知道郡主心中属意何人？”太子爷当先开了口，郡主紧张的就要张口，苏悦儿却立刻一扯她的胳膊冲她一笑抢先言到：“殿下这个可不到说的时候，郡主说了，她还要好生想想的，而且也希望由我帮她思量一二。”说着她带着笑的当着众人面的对着郡主咬起了耳朵：“退而求其次，嫁给三爷其实也不错，又或者你希望跟了那东方宇？但我看你那么想进白家，也许白三爷比较好，不会委屈了你，如果你真要抢权，白二爷也不错，至少我们家的家主会是他！”

　　郡主公然的咬完了耳朵，对着众人一笑：“等郡主考虑好了，我自会告诉你们的！”说着一扯郡主的手：“是不是啊！姐姐！”

　　郡主似害羞的低了头：“是，是，那个，天色不早了，我，我该回去了！”说着她从苏悦儿手里抽了手，人赶紧对着太子爷行礼：“太子殿下您一路保重，梦洁告辞了！”

　　“好好，你也多多保重，哦，对了，我听闻你不大舒服，我随行的有宫里的李太医，不如请他给你看看，你再去的好！”太子爷说着看来那老太监一眼，当下那老太监就凑了过来：“景阳郡主，请随老奴来！”

　　郡主点点头，冲着太子爷道了谢，当下与厅内的宾客点头成礼，便随着老太监去了。

　　“我送送！”白三爷说着丢了茶杯急忙的追了出去，太太的脸上闪过一丝尴尬。

　　“时候也差不多了，我们也该去了，殿下您一路多保重啊！”东方老爷一见郡主告辞，又见白三爷跟了去，当下也起身告辞。立刻东方一家全都起身，但苏悦儿注意到东方夫人紧紧地抓了她女儿如眉的手，俨然一副舍不得的样子。

　　“怎么不再坐会儿了？”白老太太客气的问话里似有一丝诧异。

　　“不了，太子爷明个还要赶路呢，我们可不好耽搁！”东方老爷说着便是拱手告辞，当下东方一家施礼而去，苏悦儿和叶雨晴陪送到门口，就看到东方夫人伸手抹了眼角不说，更是扫了一眼苏悦儿去了。

　　“娘……”眉夫人口中轻声念着，她不敢大声的唤。苏悦儿见状只能扭了头不去理会，她知道在古代，嫁出去的女人就是泼出去的水，未能产子就没娘家的资格，而她这么一个娇小姐做不来妾，落差总是存在的，自然委屈也会有的。

　　“今日辛苦白老太太了！”太子爷十分的客气，老太太却是一笑：“哪里的话，总是应该的。说来，时候也的确不早了，殿下，咱们，也该回了吧！”

　　“是啊，该回了！”太子爷点点头，眼扫向了苏悦儿，苏悦儿赶忙看向四周：“诶，我家大爷呢？”

　　“应该在角房吧，刚才海二爷吐了一道，他就凑过去了！”二奶奶顺口答了，苏悦儿立刻欠身：“那我过去瞧瞧！”

　　“去吧，我们就不等你了，先回去，稍事和大爷回府了就来我跟前说一声，别叫我担心！”白老太太说着摆了手，苏悦儿却是明白她的意思：你等会过来给我解释一下，别叫我担心！

　　当下应了声出厅，便顺着连廊到了角房处，轻叩了门听到里面说了进来，苏悦儿才推门而入，便是先看到了那个上了年纪的管家。

　　“白大奶奶您来了？”老管家客气着。

　　“宴席结束，各处也回了，我担心海家舅爷赶紧说来看看，怎么样，人如何？”苏悦儿问着便进了屋，当下就看到海二爷双目紧闭脸色略有些青，不免担心，而此时大爷却忽而对她说到：“我要陪着小舅舅，你自己回去吧，明个我再回来！”


第九十六章 察觉

　　大爷说的很轻，但说的时候却没回头看苏悦儿，只盯着海二爷。不知怎的，苏悦儿心中的担心在放大，便是紧张的蹲在了大爷的身边：“怎么？海二爷难道醉酒太凶，伤了胃？”

　　大爷没出声，却是那老管家轻声说到：“白大奶奶有所不知，我家二爷是个音痴，这一生心头最爱的曲子莫过于那首《流觞》，今日有幸，您弹了此曲，纵然我家二爷已醉，却也对此曲偏爱有佳，因而赞赏。只是……”他说着忽然停下，看了看海二爷又看了看大爷，见没什么反应，才继续和苏悦儿说到：“只是这首曲子，当年也是我家小姐的最爱，每每二爷弹起，总是忍不住要伤痛一回的，这次大概是醉酒中听了您的曲子，误以为是自己弹了吧，这会的正在心里发呕呢，所以怕是要辛苦大爷陪我家二爷一宿了……”

　　“大爷陪着就能好？”苏悦儿觉得奇怪：若真是人不舒服找医生才是正经吧？找大爷又什么用呢？

　　“白大爷可是我家小姐的儿子啊，到底和我家二爷有着舅甥的血亲，待我家二爷中间发苦几回，知晓白大爷陪在身边，他瞧见了就能踏实了，散过了酒劲也就无事了。”

　　听了这管家这等说辞，苏悦儿算是明白海二爷的伤痛是在姐弟情深上，霎时想到了自己当初和弟弟相依为命的日子，便觉得感同身受不说，也更能理解海二爷现在的情况。当下她点点头，抬手轻扶了大爷的肩：“那你好好陪陪舅爷吧，我回去给老祖和太太说一声就是，明早要车去接您吗？”

　　大爷回头看向了管家，管家忙说到：“不用的，明早我们会送白大爷回来的。”

　　当下苏悦儿点点头，便自觉的退了出来，那管家送到了门口。

　　“诶，老管家怎么称呼？”苏悦儿轻声的询问。

　　“哦，老夫姓柯，叫做柯大，自海家玄太爷起，我柯家祖祖辈辈的就跟着伺候了。”管家赶紧做了答。

　　“那您今年高寿？”

　　“哦，谈不上寿字，只是刚刚好是个双儿，五十有八。”管家说着一笑，伸手摸了下他已经花白的胡子。

　　“您说你祖辈伺候在跟前，那您的孩子也……”

　　“哦，我有大小两个儿子，都在海家，大的在车马行里做事，小的那个跟在盐业里学道呢！”管家说到自己的孩子不免眉眼透了欣慰的笑，苏悦儿见状问了两句闲的，便忽然扫了一眼房内的大爷，轻声问到：“冒昧的问一句，每次海家二爷这般了，大爷在跟前陪着就能好吗？我实在担心海二爷会不会哪里不舒服……”

　　“白大奶奶您别担心，自打小姐去了，便是这样，每年我家二爷都至少折腾一次，白大爷都习惯了呢。”管家说着眼里眯瞪起一丝无奈。

　　“柯管家您别见怪，我才嫁给大爷没几天，对于大爷这边的事不是很清楚，对于故夫人那边的事就更不清楚了，所以，我很想问问，故夫人她是……”苏悦儿没问完便收住，那管家果然懂得起，便略请了苏悦儿出屋，继而说到：“我家小姐生下大爷的时候，就伤了身子，她自身有些能耐，多撑了两年，可到底身子虚了，害了产褥热，终究还是在白大爷三岁的时候撒手去了。”

　　苏悦儿听着点点头，忽而发现这位海家二爷很年轻啊，而若是海家小姐是在大爷三岁就去世了的人，这个年岁上好些不大对啊！

　　“那个，故夫人和海二爷，这个相差几岁？”

　　“四岁。”管家说着叹了口气：“小姐去世的时候，才二十一岁，二爷也就十七，说起来，我们大爷和小姐是一胞的，之后夫人生了二爷，二爷就只和小姐亲，倒和大爷生分。后来小姐出了事，大爷又因着海家老爷老夫人一病不起的，便带了他们回了家乡旧宅，从此……如今这海家的家业与重担就全落在了二爷的身上啊！”

　　苏悦儿瞧那管家神情落寞也不好再打听什么，当下对着他一欠身：“柯大叔那辛苦您了，我家大爷就麻烦您了，我这就去了。”

　　老管家赶紧欠了身还礼，苏悦儿便是出了角屋回到了厅前，此时红玉正在交待下人将得到的赏赐礼物都仔细的捧回去，苏悦儿便顺手把其上的那个香球拿在手里把玩，叫人把那身衣服送去车上。

　　“红玉，你在这里仔细的看看，收个尾，免得有什么遗漏。全都收拾好了就回去，晚上也不必来伺候我，明早了叫我！”苏悦儿给红玉安排了事做，人便自己下了楼，上了马车，当下回府。

　　因着已经是深夜，到了赏金客们活动的时间。苏悦儿的马车从那处过时，她便顺手掀起了车帘往外瞧看，但当赏金壁消失在眼里，也没能看到那两张熟悉的面具，便一时有些所失的感觉，随着性子打量着夜色的古老街道。

　　忽然间老远的看到前方好些车马，苏悦儿下意识的担心不安全，便出声嘱咐着车把式：“小心点，前方有些马车，可留神！”

　　车立时慢了点点，当下车把式回了话：“奶奶别担心，那是东方家的马车！”

　　苏悦儿闻言一顿，便是仔细的从窗户里往外看，待自家的马车从旁过时，她反而清楚的看到，在那东方家马车的不远处，竟然站着一个熟悉的身影：金蝉。

　　她在这里，那就是说郡主也在此了，东方家的马车，郡主的人，莫不是他们有私情？

　　苏悦儿下意识的猜测，却不由得想到了跟着出去的白三爷，一时便有些担心。但她瞧着这等夜色，又顾忌着金蝉在跟前，便怕自己冒然的去了，万一撞见不该看的，那是自找是非，于是她终究没出声的任大家错过。

　　回了白府，她便匆匆的往老太太院里去，因为知道老太太是要找她谈话的，所以也没先回去叫丫头跟着，只自己往那边去。可走到通往老太太院落的长廊时，她到意外的撞见了太子爷。

　　此时月洒银灰，照的院落里处处透亮，而太子爷便背手站在廊中望月，那老太监便勾着身子立在一边，好似两人已经这样站了许久。

　　苏悦儿瞧着这等状态心觉太子爷是有意在等自己，可她想到此刻夜深人静的，这般遇到又怕被人瞧见不妥，便下意识的想绕过，但这个时候，太子爷转了身看向了她，轻声道：“大爷去了海家？”

　　苏悦儿本要行礼，可听闻此话却是眼一抬：“你怎么知道？”心中便猜想着是他太了解底细还是他还留了人监视自己。太子爷一笑：“我比你早认识他们许久，自然了解。”太子爷说着挥了手，那老太监便退的远远的，而苏悦儿下意识的就紧张起来，并本能的看了下四周。

　　“别担心，不会有人知道的。”太子爷轻声说着，可苏悦儿一点也不放心，她太清楚老太太的本事，当下便说到：“你知道的，老太太要见我，这又是白家，还是……”

　　“嘘，我只想和你说两句话，说完就走。”太子爷将手指挪到唇边比划了下，便轻言到：“你要把郡主说给谁家？”

　　苏悦儿以为他是要纠缠自己却没想到他问这个，当下有些诧异，但立刻却明白过来，他的担心，便说到：“我不可能让她和我平妻，就是她愿意给大爷当妾也不行，至于说给谁，三爷或是东方家吧，这个看她的意思了。”

　　太子爷听了苏悦儿的话点点头：“尽量给三爷吧，东方家手里因司工便握着铁匠铺，我有些担心。”苏悦儿闻言看了眼太子爷，心里却不得不惊叹他对自己的直白。

　　“这个我尽力，毕竟我不是悦王。”

　　太子爷没做什么反应，而是注意到了苏悦儿手里的那个香球，当下便笑了起来：“这个还记得吗？”

　　苏悦儿茫然的看了看那香球摇了头，太子爷便眼里闪过一丝哀伤：“你竟就忘的如此干净了吗？”

　　苏悦儿只得点头：“我是真不记得什么了。怎么？这个和我有关？”

　　太子爷点点头：“是啊，这是你和我一起去集市上挑的，我们挑了一对，那一个至今都挂在我母后的陵墓前殿里。”

　　苏悦儿闻言便是蹙了眉：天，我要不要和他这么亲密啊……诶，母后？陵墓？

　　苏悦儿猛然抬了头：“你，你的生母是……”

　　太子爷的眉一皱：“庄睿孝仪敬敏皇后。”

　　听着一场串的谥号，苏悦儿立刻想到了当初红绫曾与自己说起过，不由得一僵又想到红玉说的德妃，便下意识的问到：“那，那宫里有没有位德妃？”

　　太子爷听着诧异便点了头：“自然是有的。”

　　“是何出身？难道是宫女的出身？”

　　太子爷一愣，继而笑了：“是啊，怎么，你想起来了？”

　　苏悦儿哪里是想起来的啊，当下只能摇摇头：“那倒不是，只好像有这么个印象。”

　　太子爷失望的垮了肩：“落月，你真的不记得我们的一切了吗？”

　　苏悦儿肩膀一抬，人缩了肩：“殿下，我真的不记得了，您和我说认识的时候，说实话我很诧异，但我想您不会骗我，所以我相信我们以前是认识的，甚至可能很好过，但是，但是，你也看到了，我现在已经是白家的大奶奶了，为人妻子，总该有所避忌，您，您体谅我，可以吗？”

　　太子爷苦笑了一下：“我不体谅又能如何呢？你已经……唉。你当年明明说了……”

　　“殿下！”苏悦儿及时的打住，她不想知道的太清楚，越清楚就意味着彼此越难放下！

　　“罢了！”太子爷在看了苏悦儿一眼后，叹了气，当下甩了袖子：“你保重吧，白家大奶奶不是那么好当的，若要一切都握在手里，这白家说了算的，就不能是别人！”说完，太子爷便转身而去，而那老太监便跟着他走远了。

　　看着太子爷的背影，苏悦儿轻吐了一口气，继而赶紧把手里把玩的香球塞进了袖袋里，而后整了衣服去了老太太的院落里。

　　见了那如鬼影存在的一对婆子，当下红缨便被知会了出来招呼。苏悦儿随着红缨进了厅，就看到老太太斜靠在竹榻上闭着眼，似睡似寐的。

　　“夫人，大奶奶回来了。”红缨在床边轻言了一句，老太太的嗓子里嗯了一声，睁了眼，继而转头冲苏悦儿一笑，抬了手：“坐跟前说话吧！”

　　随着老太太的手指，苏悦儿看到了她跟前的一条春凳，当下便乖乖地过去坐了。

　　“怎么？大爷没和你回来？”

　　苏悦儿点点头：“没，他去了海二爷那边，说是……”

　　“不用说了，我知道，我还以为今年你能把他招呼回来呢！”老太太说着瞥了苏悦儿一眼：“好好地，你怎么想起给郡主做媒了？还有，又打算说给谁家？”

　　“老祖宗，其实那时月儿一时之言。”苏悦儿当下解释了如何因着母亲的到来为弟弟求路，又因何与郡主遇到，最后才说到：“本来只想着我和她一起进来，瞧瞧东方家会因此做何反应，却不想反应有些大，加之郡主胡闹说与我做了姐妹，我便顺水推舟说着戏耍她的，却不想东方家的反应那几乎是摆在桌面上了，而咱们的三爷，也是焦急万分啊！”

　　老太太眼一转便笑了：“所以你拿话出来故意让东方家着急是不是？”

　　“看看也好啊。而且我瞧着三爷也是真喜欢郡主的，便想着您说的郡主这背后代表的意思，我便寻思着，要是郡主真跟了三爷，似乎也不坏，至少她几不是别家的主母，也不是咱们白家管事的人，而且悦王的面子也是卖了的，太子爷那边也会安心……好似是个能算是皆大欢喜的事。”

　　“皆大欢喜？若她进了白府，你压的住吗？三爷是年轻，但也是算是嫡子，这白家的产业他要争，总也争得。”老太太说着略挑了眉的看苏悦儿。

　　“可是郡主要想活命，就不能进这白家的宅子啊？我寻思着，三爷不分家，但让他和郡主住在别院不就成了？至于白家的产业，只怕二爷都不会心甘情愿的分他一份的。”

　　“你瞧出来了？”老太太的唇角挂笑。苏悦儿却是心里叹了气：这个用瞧吗？历朝历代的这种事少吗？

　　“看的出。”苏悦儿说着捏了捏手指：“老祖宗的心里还是巴望着大爷的，不是吗？”


第九十七章 将计就计

　　老太太闻言点点头：“是啊！巴望着，总希望有天他能回了心窍！”说着竟是坐直了身子，双掌合十的虚拜了下。

　　苏悦儿瞧此没出声，老太太继而却是摆了手：“得了，不早了，你回去……”

　　“老祖宗有件事，月儿想和您说说。”苏悦儿说着扫了眼红缨，老太太瞧见其眼神，便笑：“说吧，她不是外人。”

　　苏悦儿一时有些犹豫，毕竟红玉也是老太太信任的人，但是她却对自己说谎了，而这个谎她也吃不准是红玉的个人行为还是老太太授意的。

　　“夫人您和大奶奶聊着，我去给您沏杯安神的茶。”红缨说着便端了茶杯自觉的退了出去，更是将门给带上了。

　　“说吧，什么事还要避讳着她？”老太太笑吟吟的看着苏悦儿。

　　苏悦儿张口便问到：“请问老祖，太子爷到底是庄睿皇后生的呢？还是德妃生的？”

　　老太太一愣：“这个谁都知道啊，庄睿皇后生的啊，关德妃什么事呢，她不过是皇后跟前最贴身的丫头，打皇后薨了，她便做了德妃，说来还是借了皇后的光，也是与太子爷亲近的人罢了……怎么，有什么不对？你干嘛问这个？”

　　苏悦儿看着老太太眼中的好奇之色，叹了口气：“月儿在庵里长大，孤陋寡闻的很多事都不知道，曾无意中听红绫说起过太子爷乃庄睿皇后所生，当时并未在意。不久前，因着郡主的到来，红玉来给我提醒，怕我不懂郡主这一来所代表的意思，就和我说了两件事，一个是说的悦王才得一对双生儿子，一个便说的是太子爷乃德妃所生，其母卑微。”

　　“什么？”老太太闻言立刻脸上的笑容尽失。

　　苏悦儿见状便说到：“我本混不在意这事儿，当时也未察觉，还想着若因此，的的确确太子爷危险，悦王他是有机可乘的，加之之后老祖宗您也正好和我说着不能让郡主谋算得逞的话，我便更没意识到这其中的矛盾。直到今日席宴上，忽而脑中闪过红绫与红玉说辞不同，便是大惊，后思及红绫和我说时，尚有红袖和丫头再跟前，她作假的可能不大，才思及红玉可能说谎，但老祖宗对红玉信任有佳，又专门把她放在大爷跟前，我就吃不准到底是怎么回事，只得来问问老祖宗，求个明白。先前对于红樱那般，也是怕红玉这事……”

　　“不必说了，我明白！但红樱是我自家带出来的人，全家最可靠的便是她！”老祖宗说完一捏拳头：“红玉！哼，好一个忠心不二的丫头！红樱！”老太太抬了嗓子一喊，红樱便推门端了茶杯进来。

　　“带人去把红玉那丫头给我绑了，今晚我就要好好问问她，哼，敢背叛我，我就点了她天灯！”老太太一脸阴色的说了话，那红樱立刻放了茶杯就要出去招呼，苏悦儿见状赶紧起身拦了：“等等。”

　　老太太扫了她一眼：“怎么？”

　　“老祖宗，您先息息怒！”苏悦儿说着便是伸手拉了红樱怕她出去：“红樱您也稍待。”继而她小心翼翼的说到：“月儿因着有猜测，怕红玉跟着不好说话，就留了她收拾押后，这会回来与否还不清楚。如今老祖宗要绑了她，不管她在不在我的院里，只怕都是惹人注意的，何况此时，太子爷还尚在府中，万一有点什么了，被人误会或是猜测的，总归不好。老祖宗何不忍两天？再说了，月儿也知老祖宗气愤，但人抓来却未必什么都招的，就算能动刑，也不过是知了个大概，最后只能杀了她泄愤而已，与事无益。所以月儿觉得，倒不如先不动她，留着她的好。”

　　“你的意思是……”

　　“常言有将计就计的说法，我们不如让她倒打一耙！想来她背叛老祖宗，定是心有所向，但她向的谁，只是我们猜测是不够的。既然她潜伏在跟前，我们为什么不给她错的，假的讯息呢？只要骗的了她，难道就不能引蛇出洞？而我们完全可以瓮中捉鳖啊！间者，用的好了，可以摧毁敌人，用不好了，却能被敌人发现而反伤了自家……老祖宗，我相信，我们足可以让她的上面人吃很大的亏！”苏悦儿这点常识还是有的，毕竟现代社会大量的谍战电视剧都告诉我们了一个常识，那就是当间谍的还得有去伪存真的本事，否则就会和三国里的那个被周瑜利用的家伙，倒害的其主公倒了霉。

　　“你的意思就是反间？”老太太悟性很高，两个字说的苏悦儿都有些汗颜：看来老太太很熟悉啊，八成是常玩这一手的。

　　当下苏悦儿点了头，老太太一笑：“那你觉得什么事上给她假的讯息会有用？”

　　苏悦儿立刻想到了自己那被毁的琴，以及东方宇临时要她换曲，她下意识的就想到了很可能红玉的老板就是东方家的，再思及今日里说到郡主的事，那东方家的反应……

　　她笑着说到：“老祖宗，您说，要是咱们放出话来，打算让三爷和郡主凑成一家，您猜这个消息对红玉来说，有用与否？”

　　老太太眼一转：“郡主婚嫁的意义可大了，不管是哪方都会关心这个消息的，只是，这是个有风险的事，若弄不好可就成了真！”

　　“成真也不错啊，只要她做不了白家的主，她就只能看着。而嫁出去的女儿泼出去的水，就算将来有什么不对，也牵扯不到咱们啊！”苏悦儿依稀记得，娘家出了事，是不牵扯嫁出去的闺女的。

　　老太太笑着摇摇头：“你错了，抄家灭族或许扯不到咱们，但若株连三族，六族甚至九族呢？”

　　苏悦儿闻言蹙了眉：我看着你们和太子爷不是好的不得了嘛，难道说你们自己都不信太子爷的？哎，这就是政治啊，当真是六亲不认啊！灭九族？太子爷和悦王的关系就在九族内，要不要他把自己也灭了？

　　“不过……”老太太忽然转了口气：“二爷太顺了也不大好，总要磨一磨，弄进来倒也没什么，所以成真了倒也不用怕，实在不成让她早早的病死了，倒还真拖累不到我们。”老太太说着冲红樱吩咐：“去给她们两个说说，一个给我盯死了她，另一个逆着查，哼，小丫头片子有点本事，我竟没瞅出来她有这心思！”

　　苏悦儿在旁听了老太太的话，心口不自觉地收了一下，她已经感觉到，老太太的政治手腕完全是运用的得心应手，当下便觉得自己这种只操心动手的人，若在这个家族内生存不用心思在这上面可不成。

　　红樱当下静悄悄的出去了，老太太一把抓了苏悦儿的手：“听着，郡主和三爷在一起的事，不作假，一切就按真的弄！只有真，才会毫无破绽，而我相信总会有人坐卧不安！”

　　“是！”

　　……

　　红樱吩咐了人回来，便见苏悦儿告辞了出来，当下亲送她到了院门，从容淡定的气度都让苏悦儿为之敬佩不由的说到：“刚才是我过于小心了，您别见怪……”

　　“大奶奶客气了，小心是应该的。”红樱说着微微一笑。苏悦儿便有些不好意思：“我这人马马虎虎的，说来也只怕还是蹒跚学步，以后还请红樱姑姑多提点了。”

　　红樱一欠身：“奶奶抬爱了，红樱不过是个奴几罢了，不过……若真有该说的，奴婢会知无不言的。”说罢当下亲手为苏悦儿拉开了门拴送了她出去。

　　苏悦儿见红樱肯帮自己，当下便是笑着谢了离去，那红樱看着苏悦儿的背影眼露笑容的关了门，便赶紧的回了房。

　　此刻老太太一脸的不快。她手指轻拍着桌子，时急时缓似乎打着什么戏曲的节拍，人却是一双眼里寒气大胜。

　　“夫人，人总有疏忽的时候，想那红玉买进来的时候，不过是个半大的孩子，而且这些年，咱们大大小小的试啊用的，算来也有近十年了，她还真没出过差错，所以我倒觉得不是咱们的错，而是那丫头藏的太好……”红樱盯着老太太手打的节拍劝慰着。

　　“哼！”老太太嗓子眼里溢出一声哼，那手掌顿在了空中：“看来算计我白家的人，还真是处心积虑的给我布了局呢，只可惜啊，马脚总是要露出来的。”说着她手掌轻落在了桌边，人抬了眉眼：“月儿跟前不能没个人跟着，我倒不怕她胡来，只怕她还摸不清这底子，总要有提醒的人才是。”

　　“夫人可有人选？”

　　“尚无合适的，你替我斟酌吧，若是挑的出来个合适的，你多费费心吧，不过，瞧瞧的，别叫人看出来，毕竟红玉这事什么时候抖的出来，还说不大清楚。”

　　红樱闻言一笑：“我省得！夫人，您看，要不要我去给添把火？”

　　老太太闻言一顿，眼里竟透了笑出来：“你真是个鬼灵精！那就好好的烧一把，烧的他们全都坐不住！”

　　……

　　回到房中，自取了首饰，苏悦儿看着那粒粒饱满的珍珠，再思及老太太那两句厉言，便是轻叹这老祖宗绝对是个心狠手辣的人物。当下她一边慢慢的自己拆着发髻，一边回思着今日的事。当思及她和太子爷藏在帐幔里，瞧到二爷那场奇异的对话时，她忽然打了个激灵：什么帐要在查前必须回来？只有私帐才怕被发现啊！回帐？那胖子员外，那瘦子老板……嘶，这二爷不会已经在吃官中的银子了吧！


第九十八章 郡主的新目标！

　　苏悦儿有了这层认知，立刻脑子活泛开来。不断的回想着今日迎来送往的那一会，那略胖的员外，好似被人称作钱员外，又再想想那二爷曾夸瘦子的时候点了老高二字，便赶紧的在记忆里的名单里搜索着这姓钱的和姓高的来。

　　幸好昨日里为了应付差事，她曾死记硬背了名单来着，如今这么一回忆，尚借着两位的姓氏不算太常见，倒也沥出了这两人来。

　　钱员外，因其爹当年捐钱买官，混过一个闲职洗底，给自己的土豪身份贴了金，即便他这个做儿子的当家，也被称的是员外。如今他便守着家业，靠家里的田产多，坐收了租子，来来往往的和白家有这生意上的交割，主要是把那些租子拿到白家换成钱，从祖上起到现在，和白家有二十年的生意关系。

　　老高，高记药材行的东家，和白家没直接的生意来往，但因为做的是专营药材的生意，在平城人人都是熟识，除开给各大医馆提供药材外，也帮各大豪门家族的采购一些名贵药材，故而迎来送往的也算熟稔。

　　收集了讯息，她回味着二爷的话，陷入了沉思：放收的差额结算，五日回银，月底对账，货齐了，压库里，等您招呼……一个和白家以租粮换钱的生意罢了，有什么放和收？还要从一个土豪的手里收转银子来应付月底的对账？难道二爷借着钱员外在做私？放收的差额？差额？难道他是在放高利贷？

　　苏悦儿记得大凡看个电视剧，里面的人中饱私囊靠的就是高利贷，恶性循环，所以听着有收放差额这样的词汇，她能想到的就是这个。“至于什么货压着，一个药材行的东家，最有可能收集的不就是药材吗？”苏悦儿喃喃着，她已猜想到的就是那高老板八成屯下了什么奇货，等着赚里面的高利，而看这架势，主事的或是出资的明显是二爷了。

　　有了这些推测，苏悦儿一时有些唏嘘，想着偌大的家业里各房的有自己的算盘，故而是人之常情，可若真是借官中的钱来图谋个人的利益，倒觉得这和贪污已经没什么区别。

　　想想现在白家似乎面临困境，二爷也是叫过穷和自己要了钱的人，如今却能这般做，她倒有些气愤。只是她不敢冒然断定就是如此，毕竟这种操作不是只二爷想就可以的，牵扯着走账，对簿，若贪就不会是一个。而且她因着想到老太太那般精明的人，又想着帐是管在老爷的手里，便又疑心会不会老爷是知道的，只是两人悄悄的以此为官中增加收益，而老太太则是选择闭眼当不知！

　　有了顾忌，苏悦儿觉得还是自己查清楚了再做动作的好，当下便决定自己借着这几日将要上手白家的事，找机会暗查。匆匆洗漱后，她翻身上床，待躺在床上的时候，她看着空空的床畔，忽然有些失笑：强大的习惯，总会让人迷失，这才几日啊，我竟习惯了他在身边，如今他两夜不在，倒有些失望了呢！

　　无奈的摇摇头，她随意的翻身，脑中却闪过今日那帮自己渡过劫难的异相，当下又睡不住的坐了起来。

　　那声音应是猫脸，而他，也是知道我不会琴的，只是，只是他怎么会知道我就是我？又刚好的出现来帮我呢？那种感觉，就好似被附身一般，手脚不听使唤不说，好似自己都无力反抗……这是什么奇怪的武功？法术？

　　苏悦儿越想越心惊，越想越觉得不可思议，想到那娃娃头可以手起火而不焦，想到猫脸可以似鬼附身，想到大爷可以隔空控物，她越发的觉得这个世界透着一份奇特一份诡异……

　　不行！还是要出去瞧瞧！最好是问个清楚！

　　苏悦儿当下又从床上下来，准备换衣，可忽的想到自己如今告诉了老太太红玉是间者，老太太又派了人查，那自己这会的出去，不等于是拿给老太太的人查了吗？

　　真是麻烦！苏悦儿心里嘀咕了一句，忿忿的躺了回去，继而便叹气：“真是麻烦，早知道就让老太太点了她得了！哎，看来要早点把红玉的事解决了才行！”

　　……

　　“郡主，这东西您怎么还敢戴？”别院内，金蝉一脸紧张的从郡主手里抢过了那雄黄石，拿着就要到外面去丢了。

　　“站住！拿回来！”郡主阴着一张脸。

　　“郡主，这可不是闹着玩的，先前咱们不知，带着只当是好，大奶奶说起的时候我当是哄我们的，可如今太医也说这雄黄石是毒物要小心的，您怎么还敢戴着？不行，王爷交代了奴婢要看护好您的，出了这种事，奴婢的脑袋已经要搬家了，怎么还能看着您往火盆里去！”金蝉说着把那雄黄石背在身后，一副死都不给的架势。

　　郡主无奈叹了口气：“枉你平日里也是个聪明的，怎么这会的犯了糊涂？这雄黄石哪来的？白家二奶奶借着一个家眷的手孝敬了我的，且不说她安的什么心，只面上看着便是巴着我的，只是我们没想到她竟会这么毒的想要害死我！金蝉，这东西说来不是二奶奶亲手递交的，只是下人给的，所以我们不能找二奶奶算账，找了也是自寻麻烦！但是我姬梦洁是那白吃亏的人吗？她敢害我，我就让她知道死字怎么写！”

　　金蝉看着郡主一脸的盛气凌人，便是眉间舒缓了焦急，只赶紧的问着：“那郡主您是要……”

　　“这东西是毒物，可只要避了热就没事，我呀小心的带着，等明个太子爷一走，你便替我去二奶奶处跑跑，就说我收了她的东西好多了，请她常过来陪陪我，和我说说话。她不是要面上做巴结我的样子吗？一准来！哼！只要她来了，我就让她自食恶果！到时，她死了倒也省事！”郡主说着眼一翻，唇角勾了邪气的笑。

　　金蝉闻言点点头，把那雄黄石小心的放到了一边的梳妆台前，思想了下，似怕不妥，又找了个小匣子出来，倒出了里面的首饰，把那雄黄石放了进去：“郡主既然有这盘算，那奴婢这东西就放回来，只是您要小心，平日里别碰，奴婢把它仔细收了搁在抽屉里，若二奶奶真来了，您带归带，总也要小心才是！”

　　郡主浅浅一笑：“知道了，我会小心的。”说着她伸手扯头上的簪子，一抬手的却是四肢灼痛，忍不住的叫出了声。

　　“哎，郡主您慢着点，我来！”金蝉说着赶紧放下了小匣子动手给郡主除头上的首饰：“那太医说您体内似有毒，开了些药，您看，要不要煎了喝？”

　　“不喝！”郡主当下蹙眉：“打搬过来，白子言那家伙拎过来的药还少啊！我都给他面子喝了这两天了，可有用吗？”

　　“郡主，这次的又不是那些庸医，好歹也是御医出的方子，太子爷就算心里清楚您和王爷的打算，但到底也不会在其中下药的把自己顶出来，要不您喝点？”

　　郡主不耐的垂了眼：“好吧，试试吧，先煎一副看看，要是没什么用统统都丢了！”说着便是耷拉着脸，似是烦躁。

　　金蝉当下没敢说话，而是出去叫人去煎药，而后才折了回来，一边拆发一边说到：“郡主啊，您说白大奶奶什么意思？”

　　郡主的眼一抬：“能什么意思？就是告诉我让我别做平妻的梦！”说着她伸手抓了跟前的一朵绢花揉进手里：“想我堂堂一个郡主，怎么可能做平妻？只要我随了大爷，再毒死她，那我还不是当家的主母？只是……只是不知道为什么，我真的觉得这个苏月儿，不简单！”

　　金蝉抽了抽嘴角：“是啊，奴婢看着她的时候，也说不清是什么原因，就觉得背后发凉，就跟瞧见王爷一样……”

　　“金蝉，你说，我不做白大爷的妻好不好？”郡主忽而轻问，金蝉一愣：“不做？可是不是你和王爷已经盘算好，只有做了大爷的妻，王爷的事才能成吗？”

　　“我原来是那么想的，可是这个苏月儿不简单啊，而且我想过了，当初谱着大爷来，是因为老太太一直没把东家从大爷身上拿下，所以便想着若我入了手，总有的盘算。可是今个东聊西说的，却得知近日里二爷要外出探路，自成一条送粮的路途来，你知道这意味着什么吗？”

　　金蝉眼一转：“自称路途，岂不是关系什么的都要新打？”

　　“对！”郡主眼里一亮：“你想啊，这白二爷亲自去打通关系，这和当年大爷亲自开拓生意片区有什么差别？还不是处处的关系都握在他手里？只要二爷这趟走下来，这关系可就是他的了，大爷所有开出的路，安下的人也就被二爷全部接收了，那这白家该是谁做主？”

　　“二爷！”

　　“是啊，那当家主母，可就不是大奶奶了不是？”郡主说着一笑，眼里闪动着狡黠。

　　“所以郡主你是打算，干脆借这个机会把二奶奶弄死，然后嫁给二爷！”金蝉算是这会明白郡主的盘算了。

　　“对啊，这么一来哥哥的算盘可不会落空了啊？虽然因此没了海家的力量，可是二爷自己开出了粮路，那，不也一样？”

　　“可是，若真是这样，那您不成了填房？这个……”

　　“填房算什么？我都为了哥哥不要脸的要和人争平妻了，那填房算个什么！”郡主说着眼一翻，一脸的不屑。

　　“郡主，你对王爷真好！”金蝉说着便是一脸的敬佩之色。那郡主却是脸上闪过一丝苦笑：“生在王府，做了这个郡主，就要有当郡主的觉悟，哥哥待我如此好，我不帮他帮谁？本想着嫁给大爷不赖，可他如今已经傻了，他那婆娘又是个硬石头，我何必找苦吃？既然老太太打算把家业给二爷，我还不见风转舵，那等什么呢？”

　　“可是白三爷……”

　　“有什么可是的，就算他把一颗心给我也没用，帮不上哥哥就是白搭，我连东方宇都看不上眼，还能瞧上他？排行老三，能轮到什么！”郡主说着翻了眼。

　　“那您今天还和东方家的说那么久！那么晚的，我还真怕出事呢！”金蝉说着叹息了一下，脸上闪过一丝后怕的神情，可郡主从铜镜里瞧了便笑：“怕什么啊，他不过是想做我哥哥手里的棋，只可惜他东方家唯一能被我哥哥惦记的也就是铁匠铺了。你放心吧，他想娶我，想讨好我哥哥总是要巴结着我的，只会好好待我，哪里敢发浑？要知道，这郡主两字可不是白叫的！”

　　金蝉闻言点点头：“如此就最好了，只是奴婢觉得，郡主您还是小心些的好，毕竟这东方家向王爷示心也不是一次两次了，咱们出来前王爷不也说了，他们都第三次示意想讨您过去了……”

　　“不到万不得，我不会选他！说实话，我哥哥不也找到了矿山，铜与铁的，也不是非要靠着他的。真要说起来，他就是比白子言长的好看些！说来将是一世家主，其上的姐姐得着皇上的宠罢了，但还能怎样？我若嫁过去，还真不如去叶家寻个位子呢！好歹织造行当里的钱，那是得的容易，也足够给哥哥开销！”

　　金蝉闻言不再废话，只专心给郡主拆了发，待收拾规整了，也有婆子敲门，送递了早就煎好的药来。郡主皱着眉的喝了，又漱了口，便打发了金蝉睡了隔间，自己就摸摸索索的起了脸，继而对着镜子看那有些浮肿见亮的脸，便是蹙着眉的轻抚：“可得快点好啊，哥哥过些日子就要来了，我这样子如何见得他？不行，我要赶紧下手才成，不然，若是哥哥知道事没成，虽是不会怪我半句，可我也不想看他失落的背影……”

　　隔间里，金蝉站在镂空的门前看着郡主这般自艾的模样，听着她低低浅浅的呢喃，便不由的眼里涌了泪，继而她快步行到了门窗前，拉开了小门，对着月双手合十的轻喃：“天神啊，保佑我们郡主吧，她实在是太苦了啊！”


第九十九章 各有圈套

　　清早，苏悦儿起来梳洗完毕，便带着红玉去给老太太问安。到了老太太厅口才得知，今个太子爷和海家二爷出发，老太太一大早按照仪程，已经带了老爷和太太去送。

　　不用问安，她便打算回去，走在路上却偏巧看到了吴管家和钟账房抱着一沓子账册两人边走边说着什么。她眼一转，快步过去，与之相遇：“吴管家，钟账房！”

　　“呦，大奶奶！”吴管家赶紧的欠身，钟账房因抱着那一沓子账册不大方便，只得斜着身子低了头。

　　“真没想到大清早的遇上您两位，诶，你们抱着账册这是去哪儿啊？”苏悦儿笑嘻嘻的问着，一脸好奇。

　　“哦，老太太今个陪着出去相送，二奶奶说过几日又要出去，说是过些日子，这些底都要交给您，便说今个瞧一瞧理一理，到时交给您也敞亮！”吴管家说的清楚明白，苏悦儿便做恍悟状：“哦，原来是这样！”说着她作势顺手的走过去翻了一下：“这都是些什么帐？府上的？”

　　“回大奶奶，这是府上库里的帐和日度的开销，以及年节各处的进出账！”钟账房见问，顺口就给答了，苏悦儿便做着好奇：“府上库里的帐？那不是连铺子上，官中的帐额也是一起的了？”

　　“没详细的账面，只有些数额，毕竟这走的是府内的开销，铺子上的数额细账都是在老爷那儿的，至于官中的账面则是老太太掌着。”

　　苏悦儿点了点头，嘴里哦着，却是快速的随手翻了几页账面，将那其中两页页面扫看了下来，而后一松手：“这些账面我瞧着就虚，吴管家，钟账房，等二奶奶真脱手给了我，少不得要向你们请教由你们帮衬了，你们可要帮我，给兜着！”

　　“大奶奶您客气了！”钟账房低头。

　　“一定一定。”吴管家欠身。

　　两人客气了下便去了，苏悦儿便做悠闲状的回院。红玉上前一步小声说到：“奶奶还是要留神的，这帐毕竟是从太太手里传到二奶奶手里的，到底她们都是姓叶的，您收的时候可要看仔细了，免得留下什么窟窿，等你接了手了再看到，那可就麻烦了！”

　　苏悦儿闻言点点头：“你说的是呢，可是我总不能这会的就去二奶奶跟前守着吧？本来人家心里就生了刺的，我难不成去找不自在？”

　　“那倒也不必，只是奴婢觉得，奶奶大可把钟账房细细的关照下，这帐能早点细细看过就最好……”红玉小声的建议着，全然是为苏悦儿在打算。苏悦儿当下拉着红玉份外的亲近：“你说的法子是好，可是我怎么关照？都是面上的人，我去关照了，那二奶奶还不是会知道？”

　　红玉眼一转：“奶奶别担心，有奴婢的。那钟账房上个月才得了个儿子，却是身子骨不大好，听说他婆娘也没什么奶水了，要不，奴婢回头买只母羊给送过去，您看呢？”

　　“他才得儿子？”苏悦儿很意外，毕竟看起来那个账房的年纪看不小了。

　　“是呢，前面他老婆生了三个丫头，这会总算得了个儿子！”红玉说着眼一转又补了句：“听说是二奶奶给了家传秘方呢！”

　　苏悦儿闻言一愣，继而摇了头：“算了，他是二奶奶的人，我就是送他十头母羊也是白搭！”说着做无奈的叹息状，而红玉赶紧的扯了她的衣袖：“奶奶，那不见得，生下来也要养的活啊，那孩子身子骨不大好，说来也是先天不足，这得全靠养，养不好，还不是折的命？”

　　“二奶奶就不操心？”

　　“二奶奶可抠唆！才不会自己个贴钱呢！她呀，打着关照的旗号，只给买了点下奶的食材送了过去，结果那婆娘是个穷命，吃了更不下奶了！她也懒的管！听说现在全靠米汤撑着呢！”

　　苏悦儿一听这孩子这么可怜，心里便觉得不是滋味，当下就问红玉：“那钟账房难道就不知道自己买头母羊的吗？”

　　红玉一顿却是叹了气：“奶奶，那母羊可不好买的！活着拿出来的不是羊羔也是小羊仔，就算遇到大个的出来，却都是公的，那母羊大都是自家养着供着吃喝，有富余的奶也是拿出来卖给富户的，可没人把这生钱的家伙往外推！”

　　苏悦儿当下抬眉：“那我们到哪里寻羊去？”

　　“奶奶，咱们家也是有三户给送着奶的，若奶奶有这份心，何不多拿些银两出来，总有人见钱眼开，把手里的母羊卖了的！”

　　苏悦儿听着是这个理，心里更可怜那孩子便点了头：“行，这钱我出！”说着一转眼：“诶，那账面我又不能去瞧看……”

　　“奶奶，有我啊，我帮你盯着！”红玉自告奋勇，苏悦儿立刻笑着拉了她的手：“我呀有你真好，什么难题都迎刃而解了！”说罢还笑着给红玉挂了耳发，一脸的欢喜。

　　红玉眨眨眼：“奶奶客气了，奴婢能遇到奶奶您也才是好福气呢！”

　　苏悦儿眉眼一弯：“红玉，你想不想跟了大爷？”

　　红玉一愣：“这……”

　　“我想过了，难得和你投缘，老太太又那么看重你，若是你愿意呢，过一阵子了，我就干脆让大爷收了你，我也能多个帮手！”苏悦儿说着将红玉的手一拉：“你看好不好？”

　　“这，这个，奴婢全凭奶奶做主！”红玉说着便要下跪，苏悦儿将她扯了起来：“这么说你是愿意的了？”

　　红玉眼里闪过一丝复杂的情绪，脸上也露着一丝犹豫。

　　“怎么？你不想？”苏悦儿试探着。

　　“奴婢没什么想不想的，反正只要能孝敬老太太，伺候好您和大爷，奴婢再难都不惧！”

　　“难？”苏悦儿扯了下红玉的手：“难在哪儿？”

　　红玉一副失言的样子，但咬咬唇后却说到：“还不是眉夫人。我若是奴婢还能横着她一点，若真抬进了房，只怕倒矮着她一节了……”

　　“胡说，你是我跟前的人，她能压着你？哼，她仗着娘家能做个眉夫人，难道你就不能仗着我和老太太做个玉夫人？”苏悦儿说着一昂下巴，趾高气昂的架势，眼却扫到着红玉的神情，她略有欢喜。

　　“奶奶您真好！”红玉道着谢，却并不狂喜，苏悦儿当下安抚：“行了，别瞎愁了，这事又不是明天就抬你的，还要过阵子呢！”说着苏悦儿抬了手：“走吧，回去给你拿钱！”

　　……

　　唤来秋兰，她去了内室，将那金饼拿了出来，想了想，又放了回去，反而从一堆首饰里捡出一对成色极好的镯子拿了出去。

　　“喏，拿这个去！”苏悦儿说着便把镯子递给红玉。红玉一愣：“奶奶何须典了物？这可是成色极好的镯子，论价也是几百两近千的东西，若去典了能换一百两银子回来可就不错了！这岂不可惜！”

　　苏悦儿一摊手：“那有什么办法，我现在身上也没多的钱啊！拿去典了吧，反正我也不爱戴！”

　　“奶奶，这不是您爱不爱的问题。奴婢若那这个去典当只怕生事啊！”红玉立刻摇头将东西归还，苏悦儿明白她的意思，当下一垂眼皮：“那怎么办？我可没银两了！”

　　“嗯，要不，奶奶把金饼子给奴婢一个，奴婢去帮您兑换成银两，拿二十两出来就够用了，剩下的给奶奶放在身边傍身！”红玉说着扫了眼秋兰，秋兰正听着不错，赶紧点头：“是啊，奶奶身边缺的就是银子！”她每每看到苏悦儿拿首饰给那些婆子下人的，她就心疼，那些东西再不济也是百两银子的物件，最差的也是值当五十两的东西，一个个的就这么出去了，她比苏悦儿心疼多了，毕竟常理的打点也就是几钱银子的事，哪里花销的那么大去！

　　苏悦儿闻言扫了下秋兰：“你要不要让全府的人都知道我缺银子？”

　　秋兰赶紧闭了嘴，心怪自家小姐越来越偏心。

　　苏悦儿怎么可能会给她金饼子，她是明显的感觉到红玉再给她下套的，那怕她的的确确又是出了个管用的主意在帮自己。

　　当下苏悦儿说了一声好吧，进了内室，再出来时，却拿了二十两银子出来给了红玉，这可是大爷答应她修建拳击场后，她光明正大从库里申请来的，幸好有些东西还没做出来，她一时还能有剩余，不然她就只能去掰金饼了。

　　红玉看到苏悦儿拿的出来银子有些意外，但听说是材料钱也不能说什么，当下便出去买羊去了，而苏悦儿立刻就拉了秋兰到跟前细细的说到：“你可是我陪嫁过来的丫头，最是我亲亲的人，有些话说的时候留点心，成吗？”

　　秋兰一顿，反应了过来：“小姐，我也不是故意的，只是确实觉得您缺现银嘛，再说了，您平日和红玉不是很亲近嘛，我才没防备着……”

　　“不是防备不防备的问题。您是我的陪嫁丫头就该知道咱们两个横竖是拴一起的！你小姐我的脸面无论何时何地都要靠你给我维护给我撑着，不论在谁的面前？懂吗？”

　　秋兰闻言点了头，虽是挨了说，心里倒畅快了些。苏悦儿瞧她一眼说自己饿了，那秋兰马上就去厨房招呼，苏悦儿才赶紧的去了书房，随手扯了一张纸，抓了笔记下了先前扫的那两页账面上的数字。

　　她瞧的是汉文数字，写的是罗马数字，按照瞧的位置记录下了两页的数据后，她便把那张纸折了起来，收进了随身的袖袋里。一放袖袋，碰到了那金香球，她便拿出来看，就看到其上镂空的花纹里竟是刻着一轮月。当下不安的情绪涌了上来，她不敢再拿着，便赶紧的找出了装此物的盒子，放了回去。而此时秋兰和翠儿两个也传了饭进来。

　　将用罢了饭，下人来报，老太太回府，大爷也一并回来了，她便赶紧的收拾了过去见礼。在厅内她瞧见了大爷，便发现他似有些精神不济的样子，而老太太则半搂着他，轻言安抚：“你瞧瞧你，何必呢，这次他是公干忙的错不了身，再说了又不会让你一个上香，月儿总要陪着你的！”

　　苏悦儿听的稀里糊涂，又不好问，直到大爷点点头瞧着她时，老太太才对苏悦儿说到：“过几天就是故夫人的忌日，你这个新媳妇也该正经的去忌拜下她这个正家母，明个你就和大爷先出府去祭拜一下算是见个礼，待到正日子了，也再行孝礼！”

　　“是。”苏悦儿这种事只管应着，反正上面怎么说她就怎么做。

　　“红樱啊！去给海姨娘说一声，明个陪着同去！”老太太言语了一声，那红樱便应了，大爷当下站了起来：“可是要给我娘做烧银子？”

　　红樱点了头。大爷立刻离了老太太的怀抱：“那我同去！”

　　红樱当下便笑着做了请的手势，大爷便跟着红樱去了。苏悦儿没了红玉在跟前，这还真不知道是不是自己也要跟去，正犹豫呢，老太太却招呼了她：“月儿，来！”

　　苏悦儿赶紧凑到了跟前，老太太看了眼跟着来的两个丫头，那翠儿立刻拉着秋兰就退了出去。

　　“你怎么不带着红玉？别生分！”老太太轻声提醒。

　　“月儿省得。”当下苏悦儿把早上的事说了下，重点放在巧遇之后红玉的提醒和建议上。

　　“你那里还有余下的金饼子？”老太太的眼转了一下，苏悦儿点头：“留了几块，怕万一有什么的要用！”

　　“一会我叫红樱去你那里，都给她，晚上她会给你全部换成银子放你箱子里的，以后也不怕别人要查着你什么了。”老太太说着自取了茶饮着，苏悦儿出声应了，心里却不免嘀咕会不会老太太已经知道她银子的来路，当下正要试探一下，老太太却又说到：“等到红玉回来了，你就带她来见我，说说郡主的事，只你们两个互相套着，不够阵仗，我叫人给她添把火！”


第一百章 真真假假

　　苏悦儿看的出来老太太是极端厌恶背叛之人的，恰好自己也巴不得赶紧把这个麻烦给丢了，当下便应了声。而老太太许是因为先前苏悦儿听到了账册的事，她便干脆把话也敞开了：“账册二奶奶会交到你手上，这红玉的确是个鬼机灵的，提醒在点子上，你确实要自己个留心。虽说你顺着她显示你的信任，但也别叫她真碰了账册，所以该找点别的事让她分心。”

　　“是，所以月儿才把抬她进房的事搬了出来，希冀着能管用。”苏悦儿说的是实话，她早清楚红玉和眉夫人不痛快，能做的也就是让她先盯着这个。

　　“恩，既然这话你说出来了，不妨传到如眉的耳朵里去，有她争闹两下也好！”老太太说着一笑摆了手：“好了，你先回去吧，我起了个大早送人，这会也去补回觉！”

　　苏悦儿当下告辞出了厅，带着翠儿和秋兰往回走时，便问着翠儿，自己是不是也该去那姨太太处弄弄烧银子。

　　“奶奶，您要弄的不是烧银子，是黄表纸钱，您是新妇！”翠儿有些纳闷大奶奶竟不知道这个，秋兰虽是诧异但想到苏悦儿先前和自己说的话，忙旁边帮口：“是吗？我还以为是弄烧银子呢！”

　　翠儿诧异主仆两个都不谙礼节，但一想这位奶奶好似什么都是问着红玉的，便也思量着她是真的不通这些，便赶紧的帮着张罗：“您如今是白家的大奶奶，但到底没挂过海姓，不沾着血亲，这烧银子犯不着您来做，虽说大数的都是外面买了来的，可到底是意思上的事，也就大爷和海姨太太做了就成的，您今年才过门照例是剪出对路条，再剪些黄表纸钱的，也就成了！”

　　苏悦儿点点头，大体明白了意思，当下的几人回了院子，翠儿就喊着莺儿并两个婆子寻了黄表纸来陪着苏悦儿剪这些。

　　苏悦儿哪懂啊？只能磨磨唧唧的东摸一下，西翻一下的拖着，幸好两个婆子是做事利索的人，拿着黄表纸便是折好开剪，苏悦儿一瞧看明白了，就是折几个下之后，剪几个半月眼的事，也就是照着剪了起来。

　　几个人动作利索，大约也就小一个时辰就剪完了寻来的纸，苏悦儿刚要丢下剪刀，却看到一个婆子递送了一张黄表纸过来，便下意识的问到：“做什么？”

　　“奶奶，您还要把路条剪出来呢，不然故夫人怎么收的到您准备的这些？”

　　苏悦儿傻眼了：路条？谁来告诉她那是什么玩意？

　　秋兰见苏悦儿那般愣着，忙是伸手接了过去，赶紧的帮着裁好，叠好，又用浆糊给粘沾了，然后才捧给苏悦儿口里说着：“奶奶，快剪吧，就是手再疼也总是要剪的，好歹就是纵九横三的眼子，又不取月牙的，也就是二十七下！”

　　苏悦儿听着秋兰明示了自己，赶紧的拿着剪子在那长条的粘沾好了的纸上算着位子的给剪了二十七个窟窿，这才算是稀里糊涂的交了差。

　　“都弄好了，你们拿去装好了吧，明日里要用的，仔细着点的装了车去！”红玉不在，就靠着翠儿张罗，她发了话，那两个婆子就捧了东西出去，而红玉这会的也忙完了回来。

　　“奶奶准备黄表纸钱，莫不是为祭拜用的？”红玉进来时正好瞧见婆子们捧了东西出去，当下便顺口而问，苏悦儿点了头：“是啊，老太太说了，明日里叫我先去拜拜正家母！事办成了？”

　　红玉立刻拿出了五两银子递给苏悦儿：“成了，只花费了十五两，买下了两只！”

　　苏悦儿没收，只笑着说：“你那么能干，节余出来的就赏了你吧！”

　　“这……”红玉似要推辞，可苏悦儿又说到：“叫人去把羊子送到他家里去吧！不必声张！”

　　“奶奶，您不给先钟账房打招呼？”送礼送到明面上，她不懂大奶奶怎么还悄悄的：明摆着要人恩惠的事，这般藏着掖着如何得那恩惠？

　　苏悦儿一笑：“给他打招呼做什么？叫着来谢恩不成？他们都是十天半个月的才回去一趟，这羊子放这边也是干耗着，还不如早送过去，让那孩子早喝上奶！”这其实才是她的本意。

　　“可是那钟账房那边……”

　　“与人恩惠，若在面上那就不是恩惠，是胁迫了。懂吗？”苏悦儿说着看了红玉一眼，红玉立刻明白过来，笑着说到：“还是奶奶聪慧，您是要钟账房从心里感恩戴德，自发的来孝敬！”

　　苏悦儿懒得解释，想她这么说也有道理便没出声，当下红玉立刻出门差了莺儿去办，便又折了回来。

　　“快正午了，我忽然想起个事，红玉走，陪我去趟老太太那儿！”当下的苏悦儿做了样子带着红玉去了老太太跟前。

　　老太太也是睡了会儿的，这会正在软榻上靠着假寐着，任丫鬟给捶着腿，闻听人来了，便叫红樱把人领了进来，挥手散了那些丫头：“来的正好，我正寻思着有件事啊要问问你！坐！”

　　苏悦儿笑着坐了：“老祖宗您问。”

　　“昨个你好好地，这么突然和郡主称道起姐妹来了？我听着可吓了一跳，本欲问问你的，可昨个回来倒是乏了，竟忘了问你！”

　　“老祖宗，月儿才没那心思和郡主做什么姐妹，不过是郡主她自己忽而那么说罢了，若不是昨个是咱们宴客，我才不屑陪着应声呢！”

　　“这么说，是郡主胡诌了？”

　　“可不是，不信您问问红玉，我就是路上遇着她罢了！”说着苏悦儿转了头看向身后的红玉，红玉赶紧应声：“是啊，奶奶凑了巧遇见的郡主，郡主便拉着奶奶进的厅，那话说时，奴婢也觉得突然呢！”

　　于是老太太点点头：“她是越发的闹腾起来了，诶，那你昨个说什么做媒的事……”

　　“就兴她胡诌？我也能！我瞧着咱们三爷对郡主有意思，便干脆说了出来，郡主果然急了，还掐了我一把呢，我后面不是和她咬耳朵来着吗？我说的就是，‘你别那我当猴耍，要不，我就让你改口叫我大嫂！’”苏悦儿说着眉眼一抬便是含笑：“当下那郡主不就老实了？”

　　老太太闻言先是笑，忽而眼一转的说到：“其实……说来，言儿要真能和郡主成了一对，倒是件好事！”

　　“这话怎么说？”苏悦儿立刻摇头：“老祖宗，我那是胡说的！”

　　“胡说也能当真啊！”老太太说着忽而一拍桌子：“嗨，我越想这事越成！反正郡主若去了别家当个主母，也是要算计我白家的，倒不如就让她留在咱们白家！她想跟了奇儿，是铁定不成的，轩儿也有了雨晴，单单我言儿还是空着，如今也老大不小的，成日里的瞎晃也不合适，我瞧着他心里是真正装了郡主的，倒不如成全了她们！对，就这么来！”老太太说着一扬嗓子：“红樱！这事交给你去张罗，先去郡主那里探探风，要是她觉得成，那就去寻个合适的人出来做媒，咱们家三爷也能成家了！”

　　“是！”红樱应着立刻就出了屋，苏悦儿赶紧的装做担忧：“那郡主一心要和我抢大爷呢，她能应？”

　　“她也要能抢的到啊？如今的，她被那蛇神吓怕了，三爷这些日子可不都陪着她嘛，日久生情，这事算什么！”老太太说着一笑：“诶，说是你找我有事，是要和我说什么？”

　　“我正想着和您说了这事呢，毕竟昨个我是一时胡诌的，不过如此看来，要真能成一家子也不错，就是不知道郡主应不应？”

　　“放心吧，郡主那机灵丫头不傻，她呀，一准应！”

　　……

　　从老太太处出来，红玉就蹙着眉的嘀咕：“奶奶，这事要真成了，您就不怕郡主到时候借着妯娌之间的关系冲撞着您？您说起来虽是大奶奶，可到底人家是郡主，万一压着您，您不是连话都说不起？”

　　苏悦儿做着烦恼状：“可不是，这次倒成搬起石头砸自己的脚，我算是够窝囊的！”

　　“奶奶，要不你再和老太太说说，别一时糊涂引狼入室啊！”红玉煽动着。

　　“不去，我要说这话准保惹得老太太嫌隙！”苏悦儿摇晃着脑袋：“再说了，我们瞎担心什么，就郡主那性子，她这辈子都想和我争平妻呢，会应了当三奶奶，我才不信！”说着一摆手，大步往前走，急的红玉咬着唇的追着在后面嘀咕：“可她万一答应了不就麻烦了？”

　　“不能吧！”苏悦儿说着面露担心：“这么着吧，这事啊，你帮我打听着，万一，万一要是郡主真起了那心思，咱们再打算！”

　　红玉闻言只得点点头：“好吧！”

　　……

　　中午的时候，苏悦儿用了餐，大爷都还不曾回来，她正想着要不要去海姨太太的房里找大爷去，红玉急急忙忙的进了屋：“奶奶！”

　　“怎么了？瞧你那一头汗的！”苏悦儿顺手拿出帕子给她擦：“难不成郡主那死性的，还真答应了不成？”

　　“可不就是答应了嘛！”红玉说着焦急的一跺脚，苏悦儿手里的帕子落了地：“什么？她答应了？”这会她是真吃惊，虽然明白老太太这边要逼着红玉，但这会的她也分不清真假，不由的惊了。

　　红玉瞧见苏悦儿的神情赶紧的拉着她：“奶奶，是真的！奴婢刚才瞧见红樱姑姑回来，便过去问，她说，咱们要准备着办喜事了！”


第一百零一章 二奶奶违规

　　喜事？

　　苏悦儿眼一翻：“郡主竟然答应了？”

　　红玉使劲的点头：“可不就是答应了嘛！红樱姑姑都那么说了啊！奶奶，您快想想法子啊，可不能让郡主跟了三爷，不然您以后对着那么一个小婶，这家还怎么当啊！”

　　苏悦儿白着脸的捏捏手：“走，咱们去老太太那里打听打听去！”

　　红玉立刻点头，当下就给苏悦儿掀了门帘。

　　两人一出屋，红玉就招来了轿子，苏悦儿二话不说的上去，由着轿子急匆匆的往老太太那边去，自己则从轿窗的纱后瞧着红玉。

　　她是真急了！怕郡主嫁给三爷……哼，怕是压着我那不过是明面上的话，她到底怕的是什么？三爷若娶了郡主，与她，亏了什么？

　　苏悦儿想了一路，待轿子落在老太太院落里时，她却看到太太和二奶奶两下的轿子也在此处，当下心里便赞了老太太一句高明，脸上却是阴沉了起来：“看来还是真真儿的了！”说着便赶紧的往厅里去。

　　当下入厅行了礼，老太太笑嘻嘻的招呼：“月儿快来坐着，我正和你婆婆说起你这个‘功臣’呢！”

　　高帽子一带，苏悦儿当下就扮演被架上去的造型的，只得挂了笑：“老祖宗客气，若这事真成，也是红樱的功劳，我哪里算！”

　　“嘴巴倒甜，和二奶奶学的一样贫！看你们到老了，是不是只剩下一张嘴！”老太太说着一笑，叶雨晴立刻嗔怪着冲苏悦儿道：“大嫂您瞧瞧，您这一句可害老祖宗数落上我了，你可得给我赔个不是！”

　　苏悦儿只得做样子的一欠身：“好好，我赔不是，你的嘴巴可没长我身上，老祖宗说你，也是你该！”

　　一时间厅里笑了一气，太太伸手一边一个的拉了：“行了，都别贫了，今个这事儿我心里还突突着呐，你们倒乐上了！”说着冲老太太浅笑：“婆婆可是得了准信儿！”

　　老太太点点头：“自当是准信儿，红樱才问了回来，她没拒，只说只要咱们愿意那就行，过几日的她哥哥就到，让咱们和她哥哥说去！你说，这不是摆明了的应了嘛！”

　　“哎呦！阿弥陀佛，我们家言儿准保乐得合不拢嘴！”太太说着立刻松了两人双手合十，继而就要招呼着跟前的丫头去告诉三爷。

　　“急什么！回来！”老太太拦了：“瞧你那样，你就不能沉住气？好歹你是她的婆母！就算她是郡主，你也别先倒了自己的台啊！言儿那儿不急，我意思着，咱们把该备的就先备了吧，等把亦兰的忌日过了，再告诉言儿，倒时说日子，走礼数的，该怎么着就怎么着，免得中间隔着个哭日的，不好！”

　　“婆婆说的是，瞧我，一听着郡主应了，竟是糊涂了！”太太当下自责。

　　“得了，你呀，今个立刻叫人回你叶家一趟，正好她们这次都在跟前，快去选点上好的料子出来拿过去，叫人给郡主量体裁衣，做些各礼数配的衣裳来，别怠慢了！”老太太出言提醒，太太立刻应了，当下二奶奶开了口：“我呀。讨了这个差去！叶家也是我娘家，我跟着太太回趟叶府，选些上好的料子来，亲自送过去到别院，和郡主说说聊聊的也能把身段量了，我顺道再讨来生辰八字的，也能叫先生给先选出些日子来啊！”

　　“好，好，也是个上心的，不过，你弄这些不能耽搁了手底下的事，你也是知道的，过些日子的你和轩儿也要出去忙活，早点和你婆婆把手里的事整顺了交给你大嫂，她也好有什么不清楚不明白的先问着你！省的抓瞎！”

　　老太太不忘招呼，叶雨晴自然应承，更是笑嘻嘻的到了苏悦儿跟前拉着她的衣袖说话：“大嫂，给我两天时间全都理顺，带明日你去祭拜了回来，我就开始一桩桩的交给您！”

　　“好！”苏悦儿笑着应了，便陪着大家说了会子话，竟全是老太太细说着关于这喜事的一些安排，等到说了大约一个时辰人散出来时，苏悦儿觉得自己完全就是上了一趟古代婚俗课，满脑子都是什么讨日啊，下聘啊，过礼啊什么的，只觉得好似两个人的婚事，只是这么一个眨眼的功夫就被定了，便下意识的想着自己和大爷的这婚姻关系，是不是也定的如此草率。

　　“月儿啊，明个是祭拜的事，你路上可把大爷看好，莫由着他性子撒狂！再有些日子才是她的忌日，而且也快到了你进宗祠的日子，晚些我去叶府会选些上好的料子回来，一并叫大师傅跟来给你量量身段，也做几身新衣裳，免得你出入的没合身的衣服叫人笑话！”太太客气的说着，相当的关照，但苏悦儿知道她老人家这是变相的感谢自己为她儿子的婚事出了力，自然而然给的好处。只是这好处给的很是高明，又谢了她，又给自己添了爱护儿媳的美名，也算一举两得了！

　　“婆母对月儿真好！”苏悦儿欠身道谢，太太满意的扶着叶雨晴去了，待两人一走，红玉便是急了：“奶奶怎的不诉苦？”

　　“我咋个诉？老太太一句话，我就是功臣，太太这不都谢着我了，我还怎么去诉？只能骑驴看唱本，走着瞧喽！”苏悦儿说着一甩袖子就走，也不管红玉，便上了轿子，吆着回去了。

　　而红玉则一脸凝重的跟着轿子，手在袖子里攥成拳。

　　……

　　“姑妈为了这门亲，就这么关照大奶奶了，雨晴看着眼可热！”叶雨晴偎在太太跟前，似个孩子一般的撒娇，太太笑着戳了她脑门一下：“好歹我是她婆婆，有些事总要做的，你也不想你姑父对我冷着脸吧？再说了，几身衣服罢了，咱们叶家稀罕这些？”

　　叶雨晴吃吃一笑，便是扫了下周围，见大家都在外面忙着张罗出府的马车和回去带的礼物，便赶紧的说到：“这次可托了姑妈的福能回去看看我爹娘，几匹布料算什么？给她也就是了！不过说真的，这次郡主居然愿意跟了三爷，我听着都很意外呢！”

　　“别说你意外，我倒现在都不大信，你既然等会是要去她跟前的，那不妨就去探问一下！”

　　“这个我知道，就是……姑妈，您这心里到底望着谁？”

　　太太一翻眼：“还用问吗？你又不是没长眼！总不能我对言儿好点，你就酸上了吧？轩儿言儿都是我肚子里的出来的，手心手背那都是肉，轩儿比言儿有能耐，你也是个惯小就清楚的，怎么的来问我这话！”

　　“姑妈您别气啊，我，我也是心里怕嘛。毕竟那是郡主啊，她背后可是悦王府，轻视不得……”

　　“行了，瞎担心，人家是言儿的妻，又不是和你争，你怕什么啊！”太太说着又戳了下叶雨晴的脑袋：“别没事乱想的，你呀，和轩儿把粮路跑下来才是正经！这可是大好的机会，拿下了，也是我叶家的路子！”

　　叶雨晴忙是揉了下脑门，笑着应道：“知道了！”

　　……

　　下午的时候，太太带着二奶奶便离了府。

　　按正经的，回叶家娘家本不是件易事，除了隔着远，又因着二奶奶还没生育，便是不该。但是眼下，叶家人因着太子爷前来，便是昼夜赶路的来了平城的别宅，昨个席宴上已见破了规矩，今个又是为了这桩喜事，二奶奶和郡主年龄相仿，又是个眼力高的，便才由着她去挑选布料花色外加讨八字为正，这才破例的放了她去，但为着照顾面子，便是低调的穿了一个小媳妇的外套遮了她的华服，继而蒙着面的上了太太的车架，混掖着去了。

　　太太和二奶奶一离府，这白府上下的就算没了压山的王，即便老太太尚在她的院里，可整个白府的小丫头们，媳妇们，婆子们便是跟放了风一般，各自的偷着闲儿的走动起来，有凑到一起玩笑一会的，也有些趁机忙点自己的事。

　　苏悦儿在屋内瞧看着院里的丫头们个个心痒痒的样子，便在屋内偷笑，继而干脆点的借着翠儿的口放了话出去，说自己要睡觉，叫她们都一边闹去。丫头们立刻欢欢喜喜的跑了，翠儿和莺儿也便趁着闲扯了秋兰到小院里坐着闲聊去了。而红玉自打听太太出府后，便是说着怕小厮送羊出差错，借口自己去盯着也出了院。

　　一时间院落里清闲了下来，苏悦儿也得以悠闲的在屋内窗前站着打量院里的景致。她的眼看着那些长廊亭阁，脑里却不断的思索着老太太说郡主应了的事。如今太太都要回去拿布料，样样开始准备，二奶奶也是要过去讨八字问话的，显然是郡主真的应了。

　　可是，她真的就这么容易放下？这么容易被自己说服？追逐幸福？放弃利益！郡主难道真能做到？

　　苏悦儿一时有些摸不清，正在此时，却是门口有了说话的音：“大奶奶可在！”

　　苏悦儿闻言便亲自去迎，此时翠儿她们听了声，也赶紧跑过来。

　　迎面是一个有些年纪的婆子，苏悦儿瞧看着她的眉眼发现她慈眉善目里竟有着一些异域风情，尤其是那高高的鼻子和浓浓的美貌，使得她忽而就想到了海家舅爷！

　　“真妈妈！”翠儿一声唤的人到了跟前，一双眸子里飞着惊讶：“您怎么来了？”

　　那婆子一笑：“翠儿姑娘，大爷在我家姨太太院子里睡着了，姨太太不好唤的，便想请大奶奶过去请了大爷，所以差我来的！”

　　苏悦儿在旁一听，吓了一跳：大爷竟然睡在小后妈的院落里，这不吓死个人啊！

　　当下脸一白：“好！我这就过去！”说着便赶紧的招呼：“走，过去！”

　　“大奶奶还是别太大阵仗的好，毕竟这事……”那婆子不好意思的一笑，苏悦儿也懂的起这意思，忙说到：“你们都该做什么就做什么去，只翠儿跟着我就是了！”说着摇了头无奈的抬手：“咱们走吧！”


第一百零二章 大爷的背

　　轿子落在了一处景致颇雅的院前便停了，苏悦儿一出来就看到了院墙侧面的匾上有一个字：澜。

　　瞧着大气满溢的字，再看着周围颇雅的景，苏悦儿觉得有种奇妙的和谐感，再扫眼去看院内，却只能看到高高的照壁上绘着苍茫的海色，一片蔚蓝。

　　绕过照壁，苏悦儿还欲前行，却看到一个蓝装女子站在一处假山石景前冲自己微笑，身边连个下人都没。苏悦儿一愣，瞧到那双似会说话的眼立刻反应过来忙是轻唤了一声：“海姨太太。”

　　那海玲珑闻唤而笑，自己先低了头，纵然若论辈分她是苏悦儿的长辈，但到底是妾室，总是低人一等，于是待她轻轻迈步到了跟前时，打头的第一句便是伴着她手指轻抬：“大爷和我在院落里叠了一气，人便累了，我请他回，他却不依，只说着多叠几个，这会的人倒就那么谁在躺椅里了。我寻思着怕是大爷昨个在海家没休息好，没敢惊扰，便叫人在跟前伺候，自己避讳躲在了院口，如今瞧着也睡了有一个时辰了，怕他沾了凉气，便叫真妈妈去请您的来，便是为了唤大爷起来。”

　　苏悦儿顺着海姨太太的手指一瞧，便看见遥遥的大爷躺在一张竹椅上睡的十分香甜，甚至连身上搭着的毯子都被他拖了一半到地上去。

　　瞧见此景，苏悦儿万分抱歉的冲海姨太太欠身就想过去唤大爷，可是眼一对上海姨太太那会说话的眼，她忽而感觉到海姨太太似乎要和她说什么，下意识的她便说到：“翠儿，去唤大爷起来！”

　　翠儿听了吩咐立刻便去，真妈妈赶紧陪着过去，当下海姨太太就和苏悦儿站在了一起：“您如果有什么需要我帮忙的，随时可以来找我，若您不好传话来，也可叫人有什么说给真妈妈。她是故夫人的乳母，当初……我们都是一起随着小姐过来的。”

　　“你们一起？”苏悦儿有些诧异，即便太太说过她是海家人，但是她却没想到过，她们是一起进的白家，更没想到这婆子会是故夫人的乳母，要知道这真妈妈看着是有年岁，但是却还不及大爷的乳母张妈妈看着老！

　　“是，我们一起。”那海姨太太说着一笑：“真妈妈今年可是六十七岁的老人了，可她看着，也不过五十出头不是？”海姨太太说着笑容更盛，立时显得似个二十八九岁的姑娘一般，完全没个三十四岁的样子：“我们都是随着小姐一起到的白家，真妈妈是她的乳母，我是小姐的贴身丫鬟，陪嫁。”

　　苏悦儿闻言点点头，她早已经清楚，大多的陪嫁最后都是落个姨娘的身份，那也都还是沾了光的。

　　“小姐去的早，死前把大爷托给了我。只是我到底是个丫头，待老爷娶了叶家夫人来，人家这嫡母接了孩子去养，我倒只能远远看着了。幸好大爷是个念旧的人，即便伤了糊涂了，也还记得常来我这儿玩，就是每每太随性，总是这般想什么就什么，次次闹了笑话……”海姨太太说着有些莫名的话，扫了眼苏悦儿，苏悦儿瞧着她那极富神采的眼，不由的说到：“许是大爷心里念着故夫人，到您跟前找找她的气息吧！”

　　海姨太太点点头：“大奶奶说到点子上了，我这里的一切都是按照小姐原有的院落摆设的，一草一木，一山一石，原封不动的从澜园里搬了过来。”

　　“澜园里搬过来的？难道这不是澜园？”

　　“这本不是澜园，不过是个妾室的小院罢了，而太太现在住的荷园就是原来的澜园。只可惜旧人故，新人笑，澜园已经只剩下这么一个小小的院落了。”海姨太太说着看着大爷已经被丫头唤醒，人正起来，便对苏悦儿一笑：“您是大奶奶，只有有需要就来找我！我会尽可能的帮您！”

　　她再次强调着这句话，苏悦儿只得点头道谢，这边的大爷已经甩着胳膊过来，身后跟着真妈妈和翠儿：“哎呀，不知道为什么，每次在二姨娘这里睡起来，便觉得神清气爽呢！”

　　海姨太太笑嘻嘻的嗔了他一眼：“大爷不能由嘴的乱说，你这话叫外人听了，不知怎么误会我！”

　　大爷吐了下舌头，看向了苏悦儿：“我说错什么了？”

　　苏悦儿的脸腾的一下红了，便拉着大爷说到：“你还意思说，叠个东西都能睡着，真不知道你昨个夜里是不是做贼去了！天色不早了，咱们也该回去了，别叨扰人家！”

　　“哦！”大爷乖乖的应了声，冲着海姨太太一笑：“二姨娘我回去了，明个记得带上我娘最爱的蜜枣糕！”

　　海姨太太欠了身微笑：“放心吧，大爷！”

　　……

　　苏悦儿扯了大爷出了这澜园，下意识的回头看了一眼，而大爷则一副不在意的样子说到：“二姨娘可神了，小时候我哪儿摔伤了，就去找她，她就会哄我睡觉，等我再醒来，不但不会疼了，伤口也不见了，就跟做了个梦一样。后来大了，伤疤虽然不会消失，但是却不会疼了呢！”

　　苏悦儿听他这么说，立刻想到了催眠的精神疗法。因为杀手这一行，常常都在生死间拼搏，所以难免会因为连续的任务而高度紧张。而一旦大脑皮层过于兴奋，人便会失眠，虽然精神上不会觉得疲倦，但是身体的各个部位却是会疲惫不说，更会因为长时间得不到休息而发生延展性的过度损耗，说白了就是机械式衰竭。

　　她曾有个搭档，因为和目标追逐战时，无意闯入非洲的部族区内，结果彼此要杀戮不说还要面对非洲部族之间的屠杀血战，这使得他高度紧张的将神经绷了三天三夜。终当他干掉目标，从那部族区域里逃出来的时候，他却因为高兴奋度而无法睡眠，到了第五天上，他的精神状态依旧亢奋，可是人的机体却已经到了极限，幸好团队里有一位催眠专家，她为他做了一场睡眠治疗，使他安稳的睡了八个小时，而这深度睡眠的八个小时，足以超越正常人二十四小时的睡眠质量！

　　苏悦儿当时对这种催眠术极为有兴趣，就想申请学习，但学这个催眠术就要进一家国际艾瑞克森催眠NLP学院学习，而先不说学制年限的因人而异，只那种身份的资格审核就极为麻烦。而她毕竟是杀手，很多资料不能被披露不说，更因为国际组织不认同将催眠被应用到杀人技巧和辅助型技能里去，故而最终苏悦儿也没能学到。

　　所以这会的她听了大爷的描述心里兴奋了一下，却又瞬间失了兴奋，因为她觉得大爷也许是故意和自己说些类似的傻话罢了，毕竟催眠术对她而言，她不认为古人已经掌握了这种科学的精神疗法。

　　三人回到了院里，苏悦儿打发了翠儿去玩，自己便扯着大爷回屋。

　　仔细的站在门窗前看着下人们没一个在跟前，她才赶紧的拉着大爷贴着他的耳朵说到：“听着，红玉信不得，她对我撒了谎，老太太已经知道了。”

　　大爷的神情没什么变化，仿若没听见一般的摸索着他的衣袍，正当苏悦儿打算告诉他，这里就你我，你不要再和我装时，他却忽然的抱住了苏悦儿，在她的耳边轻声说到：“你自己要小心！”

　　腾的一下，她的心口猛跳，她激动的看着他，她确信大爷是对她有了信任，愿意坦诚，但是下一秒，大爷却打了一个哈欠，松了她直接倒在床上，甩着自己的两只脚丫子叫她给脱鞋。

　　苏悦儿似笑似怒，终是伸手给他脱了鞋子。等到他蜷缩到床上，拍拍床示意她躺下时，她激动的倒了下去，想听听他是不是要和自己坦诚。而大爷此时却忽然把背给她：“痒痒，帮我挠挠！”

　　一头黑线降临，苏悦儿就想给他背上一掌，可抬手的一刹那，她看着他自己褪下了衣裳，露出了光裸而带着伤疤的背……

　　微愣而僵，她缓缓的放下了自己已经高抬的手，她细细的扫过他的背，忽而发现那背部的肌肉没有丝毫的紧绷，那一刻，她听到了自己的心跳声……

　　砰，砰砰……

　　她的手轻轻颤抖，但还是慢慢的放在他的背上……

　　砰，砰砰……

　　他的背只是轻微的哆嗦了一下，便再度回复了放松的姿态……

　　“你，哪里痒？”她笑着问着，只觉得有一种幸福在心底浅浅的盘旋。

　　胳膊后曲，修长的手指停在那刀伤疤处：“这里……给我挠挠……”

　　他轻声的说着……

　　她慢慢的将放在他背上的手滑到他的伤疤处，小心翼翼的将手指轻抚着那狰狞的疤痕，看着那凸出来的红，她能想象到当时那些血液是如何的喷溅出来浸湿了衣衫，也能想象到，他是如何的绝望在往前爬，挣扎在痛楚里往前爬……

　　忽而他修长的手指覆上她的手，继而他转了身看着她，浅浅一笑，那一刻似满园的桃花盛开将她笼罩！


第一百零三章 霉人囧事

　　青衣捧新芽，粉妆脱罗袜，春风一拂手，满城皆飞花。

　　呼吸在瞬间一顿，苏悦儿清楚的感觉到他的鼻粱已经触碰到她的脸颊。她看着那温柔而笑的桃花眸，感受着他鼻翼里喷溅而出的呼吸，只觉得她的全身都进入了紧张的状态。

　　“你……”她的话音只吐出一字，轻柔的唇瓣便落在她的唇角，继而他的手终于放开她的手，抽到她的跟前，轻轻的捧住她的脸。那指尖带着热温与轻颤，似捧起一朵娇柔的花，而他的唇，则轻轻柔柔的点点前移将她整个唇侵覆。

　　“唔……”大量的多巴胺加速分泌，她的身体轻颤，在本能的一声哼后，紧张的身躯开始急速瘫软，呼吸也在他这温柔的亲吻里慌乱而急促。

　　柔软的唇瓣带着鸳鸯水的温度，温吞而美好，四瓣唇的斯磨里，带着滚烫热度的舌点点的扫过她的贝齿。

　　没有抗拒，没有犹豫，她似一个无意识的玩偶一般乖乖的张开了嘴任由他侵入，当彼此的舌勾缠在一起时，她已经感觉到有团火从自己的小腹升起……而他的手也由她的脸部渐渐的滑到她的颈部，继而游走到她的柔软上轻轻的揉搓……

　　“呼……”松开了唇舌，彼此都在补充着氧气，他的唇即刻开始从她的唇向下蔓延。

　　揉搓带来的感觉让苏悦儿有些意识到自己将要面对什么，内心便似海上波涛一般开始了挣扎：我，要不要，应？

　　而大爷的唇却已经去到她的胸口衣带，用牙齿轻轻的咬开……

　　衣带一松，苏悦儿紧张的一把抓了衣裳，更是伸手撑住了大爷的胸膛：“那个……你看我们……是不是，是不是太快了？”

　　白子奇的脸色未变，但人僵住了，下一秒他似笑非笑：“快？”他完全不明白自己快在哪儿……

　　苏悦儿的脸颊红的滴血：“你看吧，这个事呢，要，要两情相悦，要彼此交付终身，要……”

　　“难道我们不是？”白子奇眨巴着眼，眼里好似闪过一丝不悦。

　　“这个……”她刚想解释，可忽然一股热流的出现，让她不由的愣了一下，继而她一张嘴，一把推了大爷就跳下了床，继而便往净房里冲……

　　白子奇十分郁闷的张了张嘴，而后攥了拳的在空气里捏了捏，便无奈的低头瞧自己已经高挺的欲望，但是……他却忽然看到了那淡蓝色的床铺上一点点的红……

　　他直接蹙了眉，有些担心的跳下了床，可才迈了一步，却又反映过来，脸上不免是抽搐的神情。继而他在屋内旋了两步，便又失笑的爬回床上，然后无奈的套上了亵衣钻进了被窝里。

　　可是好半天，他的苏悦儿也没出来，他又不免担心的爬了起来，最后还是犹犹豫豫的走到了净房前，隔着门帘喂了一声。

　　听到大爷的一声喂，已经囧到想死的苏悦儿赶紧招呼：“别，别，别进来，那个，那个……那个……”她那个了半天也说不出来啊，难道她能说大爷我生理期您能告诉我古代生理期要用什么不？她敢拿宣纸擦PP，可不代表她敢拿宣纸来那啥，而且最关键的，大爷还在屋里，就算她想拿，也难！

　　大爷在外摇摇头，叹了口气，继而轻声说到：“既然这样，那活该你丢脸了！”说着大步朝前的去了门口，也不管自己的衣装不整，便敞了房门大喊：“翠儿！”

　　翠儿听唤，撒丫子的跑了来，秋兰恰是和她一起说话的，也赶紧跟了过来。

　　“大爷，您要什么？”翠儿一见大爷那样子，便是无奈，一边张口问着，一边立刻动手把大爷的亵衣拉整，衣带也拴好。

　　白子奇由着她拴，脸上却做着神秘状，拉着翠儿小声说到：“月儿生气了，她不离理我，钻到净房也不出来，你快帮我劝劝！”

　　翠儿一时错愕还是赶紧进了屋，秋兰也忙跟着进去，此时白子奇大步回他的床边，然后故意的一伸手指“咦，这是什么？”

　　秋兰正跟在翠儿的后面，听闻就转了过来，这一瞧见，顿时心中大明，赶紧的上去两下把床铺子扯了：“那个，大爷咱们换一床睡！”便赶紧的抱着扯下的床单去往柜子前，而这个时候翠儿也从苏悦儿那里知道了什么事，赶紧的跑出去，到了隔间张罗着取物。

　　不一会功夫她捧了东西溜进了净房，当苏悦儿看着那奇奇怪怪的东西的时候，下意识的问道：“这，这里面是什么？”

　　翠儿顾着帮苏悦儿换衣裳，头都没抬：“除了草木灰，还能是什么啊！”

　　那一刻苏悦儿简直想撞死！

　　等到好不容易克服了心理障碍，重新换了身衣服出来的时候，秋兰已经麻利的把床重新铺好，大爷都已经不客气的趴在床上了。

　　“那个，你们，你们先下去吧！”苏悦儿顶着那猪腰色的脸悻悻的发话，待看着两个丫头就要退出门去时，忽而又想到什么的赶紧喊住她们两个：“等等，你们，你们去给我找些东西！”

　　“奶奶要什么？”翠儿立刻接口。

　　“那个，你和秋兰去，去给我找些熟宣来，还要找些棉花，要上好的，还有，还有一些棉布来！”

　　两个丫头当下茫然，但奶奶要，自然是应的，当下问了大约要多少后，便退出去了。

　　苏悦儿忿忿的想着自己要做出生理卫生用品的可行度，人蔫了吧唧的回到了床边。待看到大爷那趴在床上要死不死的样子，一时囧的更不知道该说啥好。

　　而此时大爷却忽而撇过了脑袋看着她一笑：“站着做什么？陪我躺一会也好！”

　　苏悦儿有些意外：“我可以吗？”她隐约记得古代男子是极其避讳女子月事的事，就连正妻在生理期都是不能睡在正寝而是要睡到路寝去的。

　　“我想抱你一会……”大爷说着把脑袋转了回去，似大字一般趴在床上的身子便翻转过来，只伸着左手摊开胳膊，继而勾了勾左手的手指。

　　“噗嗤！”苏悦儿忽而一笑，继而伸手拉了拉他的手指：“那个……对不起……”话还没说完，大爷一扯她的胳膊，将她直接拉倒在怀里，继而拥着她在她的耳边轻问：“如果，如果不是因为这个，你，你会拒绝我吗？”

　　苏悦儿身子一僵：“那个……那个……”

　　大爷的眼里闪过一丝失落：“我知道了。”

　　当下抱着苏悦儿的胳膊也松了劲。苏悦儿一察觉，便立刻转身：“不，你不知道……”当下的她的唇碰到了他的鼻尖，继而她身子一哆嗦，便似豁出去般的说到：“你别误会，我不是拒绝你，我只是觉得还没到时候，或者说，我还没准备好……也不是，那，那啥，你觉得我们两个真到了彼此交付一生都不悔的时候了吗？”

　　大爷僵了僵没说话，只眼里闪烁着不解。

　　苏悦儿无奈的长出一口气：“我知道，我是你的妻子，所以我迟早都是你的，甚至按照道理，我早就应该和你……可是，你看看你身边的女子，除了我，眉夫人也好，那几个姨娘也好，她们和你在一起的时候，你有想过她们的幸福吗？也许，在这个时代身为女人，当男人要时便不能说不，可是，我和她们不一样，我希望我和你的结合是因为彼此的心，因为我们彼此相爱，而不是因为我是你的妻子，更不是因为我们两个彼此的身份便应该如此！”

　　白子奇眨巴着眼，他看着苏悦儿完全不知道她这话说的是什么意思，但是他却偏偏看着她的眼看到了她的真诚看到了她的不讨厌。

　　“我们需要时间，需要确认彼此的心意，若你真的愿意担负我一生的幸福，而我也愿意交付给你，终生不悔时，那才是我们应该的时候！”苏悦儿说着抓了大爷的手抚摸着自己的脸，继而淡淡一笑：“你说好不好？”

　　白子奇在大约僵了三秒后点了头：“好！”

　　既然她希望再等等，那就……等等好了，不过，她还真是……

　　“既然你说好了，那么现在你看你要不要转过去睡？”苏悦儿松了大爷的手，继而清咳了一下：“你的宝贝顶到我了……这，不好……”

　　……

　　临近黄昏的时候，苏悦儿无法赖在床上便起了来，她实在不习惯啊！

　　小心翼翼的站在门口，看着丫头们将后面的睡房打扫出来，她便清楚按照习俗她要乖乖的睡路寝去了。而此时，一个年轻媳妇笑呵呵的进了院，迎面遇上莺儿便说了一句，一起到了苏悦儿的跟前：“大奶奶，太太带了大师傅来，还带回来许多的布料，您快过去选一选，量量身段吧！”

　　苏悦儿闻言便明白这是太太跟前的人，忙客气了一句：“该怎么称呼你？”

　　“哦，奴家是二爷跟前跟车人罗兴家的。”

　　“哦，罗兴家的啊，太太一回来也不休息一会这就唤我过去，我若扰了她休息，不大好吧？”苏悦儿客气着。

　　“瞧大奶奶客气的，太太早回来了！这阵也歇完了，听着二奶奶从别院也回来了，就叫奴家来请您过去，连带着老太太在，一起的量了身段裁衣！”


第一百零四章 二奶奶出事！

　　苏悦儿当下随了这罗兴家的带着翠儿去了太太的院落。

　　小心翼翼的下了轿子，苏悦儿极其别扭的前行，因着那月事带也是才由秋兰找出来给她的，使她极其担心，生怕哪儿出了岔子把脸丢光，所以她份外不适应的样子也使得罗兴家的瞧看了出来，一脸关心的小声说到：“大奶奶要是腹痛不得劲可要早说，该吃药调的那可耽误不得，这是大事！”

　　苏悦儿闻言便觉得这年岁的妇女眼睛毒辣满口八卦，只得讪讪的点头应了，心里咒骂着自己当初怎么早没想到这事多备点东西出来。

　　磨磨唧唧的入了院内，当下就看到敞厅里，老太太已经坐在上首的罗汉床上笑咪咪的看着两个婆子扯起一匹布来，红底金丝的宫锦果然华贵非凡，遥遥的就已晃人的眼。

　　“大奶奶来了！”丫头们招呼了一声，苏悦儿便进去行礼，刚要福身，老太太就已经招呼：“月儿快来，你婆婆可搬来不少好料子，这匹拿给你做身正装可好？别跟昨个一般连身红色正装都没！”

　　苏悦儿闻言忙笑，但还是顾着给旁边的太太行了礼，在太太点头笑过后，她才冲老太太回话：“这么好的料子，可是宫里才用的东西，我可是平头老百姓那里就用的起？这个啊，还是拿去给郡主准备婚嫁的衣裳得了，我房里没红色正装也怨不得别个，才做好的那身本就不错，赖我自己笨手笨脚！”

　　苏悦儿自己拦了责任，算是帮太太留了面子，太太闻言也觉得她还懂事，当下一摆手：“月儿别客气了，我能搬来就能做，虽说是宫里的供奉，但我叶家每种宫料还是能赏个一匹半匹的。这红底金丝缎，是宫里的好东西，最是东方贵妃的心头爱，所以年年都织造了不少，宫里也特准的我们自留两匹，这几年的下来，库里还是有几匹这锦缎，如今我说给我那弟妹这桩事，她直接开了库的由我们挑，亏得雨晴眼毒，生生把库里的稀罕都翻了出来，如今我一气的搬，架不住我兄弟都来揶揄我和雨晴两个，说我们是一心都生在白家了！”

　　老太太闻言一笑：“叫你兄弟肉痛下也好！反正是他外甥的亲事，他少不得出！”

　　“那是！”太太笑着一招手：“月儿，这匹就给你做两身吧，里里外外的也够，至于郡主那边的你不担心，我还拿了个稀罕的来，给你瞧瞧！”太太说着便叫丫头取了一旁包着棉布的布匹来，苏悦儿便赶紧的谢了太太的关照，扫眼去瞧。

　　结果当棉布扯下，这布料一抖开的时候，苏悦儿才相信了那句话：古代的织造水平已经足令人惊叹！

　　面前的锦缎，正红的底子上闪烁着成凤成龙的图案，那一朵朵花儿连样子都不重！

　　“这是云锦，由我叶家耗百工织就而成，名曰：‘嫣红金银妆对龙对凤百花锦’，当年东方贵妃册封时穿的吉服用的就是此料，幸得我娘家库里尚有这么一匹，正好给郡主做身嫁衣送过去，也不轻慢了人家！”太太说着一脸傲色，身边的丫头婆子早一啧啧。一旁跟着的翠儿一时看的眼直不由的轻叹：“锦衣妆？难道这料上的全是金丝银线不成？”

　　太太当下笑抬了眉的点头：“这是自然！宫里的料子用的都是实打实的金丝银线，那会和外面一样拿些铜丝镀上层金粉就装金线！那衣服穿了连洗都小心翼翼的，生怕擦落了金粉穿出去丢人，可这料子你们可以掂掂，沉着呢！宫里能穿上这等料子的人可不多！话说，除了当年的皇后娘娘，只怕也就东方贵妃有这福气了吧！就连德……”

　　“二奶奶来了！”太太正说着，院口有婆子唱了音，当下收了口的命人把料子先卷了，便喜滋滋的瞧着她进来。苏悦儿也想知道结果，便抬头去看，却当下发现二奶奶的脸色不大对，额头上竟都沁着一头细汗。

　　“雨晴来的迟了些，请……”二奶奶说着脸色一变，掩口往侧边跑，张口干呕了下，却一时没吐出什么。

　　老太太抬眼起身，太太也惊了起来：“这是怎么了？下午过去的时候不还好好的吗？”

　　二奶奶一时发呕说不出来话，跟着她的冬蕊则一边给她顺气一边说着：“也不知怎的，回来路上奶奶就不大舒服，嚷嚷了几次头晕恶心，刚才吐了点东西出来说是舒坦了，可这会的又……”

　　二奶奶一劲的吐，一时说不上话，老太太瞧着忽而抬了手：“该不会是有了吧？”

　　这话一出，太太脸上本是担心，可闻言便是一僵继而笑便爬了脸：“哎呦，就是啊，会不会是有了？”

　　二奶奶才吐的换气，听这么问，一时也怔住，自己捂着肚腹一脸茫然，答不上个所以然，当下老太太便开了口：“快去请王老御医来瞧瞧！”

　　当下下人们便有应的去了。但是此时二奶奶忽而皱起了眉头，继而捂着胃部有些哆嗦。当下身边的几人发觉不对就往前凑，而苏悦儿瞧着她捂着胃喊疼，脸色又白而见黄，竟无血色，当下脑海里一闪，便是大喊到：“来人，快取清水加盐来！”

　　她喊着便是迈步朝前，甚至一把扯开了太太和那丫头冬蕊，直接抓了二奶奶就命令般的吼到：“快扣你喉咙！快啊！”

　　二奶奶错愕一时不解的顿住，只汗水满额，太太和冬蕊瞧着发慌不知道大奶奶发了什么神，两人赶紧跑过来本能的就伸手要来抓拖开苏悦儿，可苏悦儿这个时候也是真的急了，当下干脆胳膊一卷一扬，两个拉她的女人一左一右的就被她甩了出去，而她也不管两个女人的呻吟声，当下就右手抓了二奶奶的下巴一捏，继而左手就伸进了二奶奶的喉咙。

　　当下二奶奶受了刺激，哇的一下就往外吐，恰是吐了苏悦儿一身。

　　苏悦儿依旧不理会，只大声说着：“对，对，使劲吐！”她说着甚至看到二奶奶的背脊抽了几下，再无动力时，竟是干脆右手的尾指抵上她的喉管一压。

　　呼吸被迫停止，喉管刺激的引咳下，引起胃部抽搐，二奶奶狼狈的又吐了一气。

　　全厅的人看着大奶奶和疯了似的“迫害”二奶奶一个个吓的连话都说不出来，尤其那太太被人从地上扶起来，捂着腰的都不知道是该喊救命还是改喊住手！

　　“水来了！”翠儿不亏是跟过苏悦儿见识过清水加盐的，当下就提了一茶壶的水来急急地说到：“奶奶水来了，开水没敢拿，我用的凉水……”

　　“加盐了没！”苏悦儿一把拿过，几乎是恶狠狠的问到。

　　“加了！加了一大勺！”翠儿赶紧松了手，大奶奶一身腥臭的样子，还恶狠狠的问她，着实让她也害怕！

　　“喝！”苏悦儿当下把茶壶嘴就塞进二奶奶的口里：“使劲的喝，你要是不想死，就赶紧喝，喝了在吐，直到把毒全吐出来！”

　　苏悦儿这话一出来，满厅的人才算恍然大悟。二奶奶这会也不傻，听了说便使劲的抱着茶壶喝，哪怕水洒了一脖子！

　　“吐，吐，快，不行就扣！”苏悦儿说着恨不得再上手帮她扣，而二奶奶一听那扣字，自己就弓了背的哗哗去吐，当下就这么满厅的人份外狼狈和焦躁的看着二奶奶吐，大奶奶灌！

　　这么过了大约半个小时的样子，二奶奶吐的东西渐渐清亮如水，王老御医也被乐呵呵的请了来，结果一瞧见这架势也是吓了一跳。但还好，他的专业让他大体明白发生了什么事，赶紧的给二奶奶号脉，下针，又引着她催吐了一气，到完全吐的就是水的时候，那老王御医才是一头的大汗，急急忙忙的叫下人去抓药给二奶奶清体内各脏器的毒。

　　“这，这到底怎么回事？”大约瞧出来事情已过，太太已经脸色灰白的开口询问，那老王御医一边擦汗一边说到：“悬啊，真悬，要不是二奶奶已经开吐，吐了不少的毒出去，只怕等我到，二奶奶已经命丧黄泉了！”

　　“什么？”太太闻言吓得腿脚便软，眼珠子上翻，当下的丫头婆子们扶着她赶紧的坐了，王老御医顺手的倒了点鼻烟油出来摸到了她鼻子下，随着一声喷嚏，太太抽抽嗒嗒的算是缓了过来！

　　“好好的人怎么就这样了？”老太太倒是稳的住，啪的伸手拍了桌子，当下便问：“王老御医，我们二奶奶中了什么毒？”她在苏悦儿喊出把毒吐出来的时候，就已经在判断，这会的她心里也有了点数。

　　“哎呦老太太，您别动怒，一个我还能照顾着，你要再气个好歹出来，我可怎么顾啊！”老王御医赶紧的说着：“二奶奶怕是哪里没留神，吃了不干净的东西，中的是砒霜！”

　　厅内的人一听各个是惊了心，老太太却是眼一转大喝到：“这些狗奴才们，一个个忙东忙西的忙的眼大了不成，叫你们灭点耗子，竟能把人伤了，我看你们统统都是皮痒痒了是不是！”

　　在旁的红缨立刻上前安抚：“老夫人啊，您别气，有什么咱慢慢理会！”说着一摆手，旁边的婆子们赶紧的伺候的伺候，忙活的忙活，她便到了那王老御医跟前一欠身：“王御医，今日里可全仗着您救了我们家二奶奶啊！您这里可是大恩，改日我们登门重谢！”

　　“哪里哪里，是二奶奶命大，自己先吐的差不多了，要不然等我来，也是无力回天啊！”王老御医不敢居功，自是说个清楚，红缨陪了笑，说着客气的话，赶紧的高声喊着帐房封了二百两银子，备下了双抬轿。

　　照规矩遇喜才给大数讨个吉利，但因着这位老王御医原本是宫里的太医院的首座，如今年岁大了告老还乡回来也没开医馆，只就近的大户人家请的动，动辄也是要给五十两的酬劳，可今日里差点出了人命，随时救下了，未免招惹是非，便直接给了二百两的诊金，说白了也是有封口的意思。

　　那王老御医好歹也是宫里混出来的油条，对着人情是非清楚的很，当下一笑说了声多谢，便改口说是二奶奶肠胃不适多将养着也就是了！而后告辞了出去。

　　“抬二奶奶回房休息，这厅里收拾了！月儿速去换身衣裳洗过了到二奶奶房里去！走吧，我们都过去！”老太太发了话，当下众人应了做事，苏悦儿也被满身的秽物寻的尽可能憋气，听了这么说，赶紧的告辞回去，太太那些上等的布匹也没显摆成，那大师傅也被先请了客房里休息，并有知事的婆子送了银子，算作封口等等。

　　苏悦儿回了院，便是脱了这身满是污秽的衣服：“扔了，要不得！”继而叫人烧了水，因着不方便，值得是擦抹了下身上。待全部重新换过收拾完，大爷也从正房跑到了路寝里，一脸好奇的问着：“怎么了怎么了？听说你滚到粪堆里了？”

　　苏悦儿无奈的白了他一眼：“我就是想滚到粪堆去，也要在白府里找的到粪堆！”

　　“那你怎么整的一身臭哄哄的？”大爷说着翘着二郎腿往凳子上一坐，伸手抓了旁边的青梨就啃了一大口。

　　苏悦儿明白他是在打听发生了什么事，便一边让丫头给她重新整理妆容一边似不在意的说到：“谁知道二奶奶去了哪儿吃了什么不干净的东西，刚回来就不大对，我在旁瞧着，越看越和中了砒霜的毒一样，我便吓得叫她赶紧吐出来，可她又吐不出来，我一着急去帮忙，结果倒吐了我一身，能不臭哄哄的嘛！”

　　“砒霜？你哄我，那东西不是能毒死人的嘛，没听说过中了这毒的还能活着！”

　　苏悦儿当下撇嘴：“胡说！任何毒都会因着毒素剂量的大小和反应时间而有不同的获救途径和时间！我告诉你，幸好今个是我在跟前，叫她催吐排毒，要不然，只怕还真就……”苏悦儿忽而收了音的叹了一口气，不由得从镜子里看着大爷，她忽然想起了那次他被蝎子蛰伤，要不是自己在跟前，他怕也已经死翘翘了！

　　大爷丢了核的擦抹了手，便是站了起来：“那我去瞧瞧二奶奶！”

　　“哎，你去什么啊！一个大老爷们的！”苏悦儿瞪了他一眼：“屋里待着吧！”

　　大爷撇了下嘴，人便自己出了屋去了往后院那边，苏悦儿也没工夫理会他，只赶紧的换了身衣裳去了二奶奶院里。


第一百零五章 惊爆！

　　这会的，二奶奶吐的胃里已经空空，却因着后怕还是不住的往肚子里灌那盐水想再吐，众人劝着都不大管用，瞧见苏悦儿来了便赶紧说给她听，她只好过去劝她：“别喝了，你已经吐的是水，就没什么事了！”

　　二奶奶闻言顿了顿，一松手丢了手里的茶壶摔了个粉碎，人却抱着苏悦儿哭了起来：“大嫂！是你救了我啊！”

　　看着大家都注意着自己，苏悦儿有些别扭，赶紧的一边安抚二奶奶，一边伸手将她拉起来为她擦着眼泪：“好了我的二奶奶！这么多人看着呢，您还是收收！我也不过是原先见过砒霜闹死人是什么样，所以才能帮上忙，好了，没事了，啊！”

　　话说到这份上，二奶奶也就抽抽嗒嗒着收。此时老太太轻咳了一声，红缨立刻就把满屋子的下人都撵了出去，当下屋里只有老太太，太太，二奶奶和苏悦儿四个。

　　“你吃了什么碰了什么？”老太太一开口就奔主题去。

　　叶雨晴茫然的摇摇头：“我没吃什么也没碰什么啊！”

　　“你和我在叶家吃喝都是一样，而且那是我们的娘家不会有什么，我也没什么事，是不是你在别院吃碰了什么？”太太也是盘算过的，张口便切要害。

　　“我去了别院就喝了一口茶，还是自家过去的下人倒的，也该没什么啊！”二奶奶锁着眉，一时也很茫然。倒是苏悦儿转了转眼，忽而开口问说到：“昨个我瞧见郡主脖子上挂着个雄黄石来着，那东西是毒物，若是受热了就能使闻者如同中了砒霜，我还提醒她叫她小心，莫不是你在她那里，碰了那玩意？”

　　二奶奶闻言一愣，呆呆的看了苏悦儿好一阵才开了口：“雄黄石能东西能叫人中毒？”

　　苏悦儿只得把昨天对郡主编的故事又说了一遍，当下屋里的人是恍然大悟，而二奶奶脸色几变后说到：“这么说来她是知道这石头若受热会害我？”

　　苏悦儿抓了二奶奶的手：“难道你碰了加热后的雄黄石？”

　　二奶奶咬着唇一脸怒色的说到：“她是存心的！郡主说她四肢痛，叫我帮着她用雄黄酒擦过身，她那丫头喊着冬蕊帮拿了东西去，我便顺手帮里她，结果，她一时说什么热热的熏了石头能更有用，便叫我把那雄黄石丢进了火盘里烧了烧……”

　　“那她呢？难道她不再屋里？”苏悦儿诧异。

　　“她在，但是她说她这几天脸疼喉咙痛，用帕子包了脸，捂了口鼻，而且而且也没烧多一会，她就叫我灭了火，和我出了屋说话……”二奶奶说着手便抓着被单紧握成拳，苏悦儿见状立刻那话刺她：“奇怪，我明明告诉她这样有毒，她怎么还如此大意？就算不信我，也犯不着胡来啊！”

　　“她哪里是胡来，她是诚心！”叶雨晴说着忿忿将拳头砸在床上，苏悦儿还没说话，太太就开了口：“雨晴，别胡说。她和你无怨无仇的……”

　　“姑妈！”叶雨晴眉一挑：“她是诚心的！您知道我问她要八字的时候问起她怎么看上我们三爷的，您知道她这么答的吗？”

　　太太一愣：“怎么答的？”

　　“她说：‘嫁不嫁三爷不是我说了算，反正我铁了心进白家，老太太总要给我一个才是，如今八字给你了，拿去算吧，老太太把我给谁，我都认！我呀，听天由命！’我当时听了这话，还以为她贼心不死非要和大嫂挣大爷呢，这会的我才算回过味，她哪里是要和大嫂争啊，她这是想害死了我，好给她挪窝！”二奶奶说着眼泪就吧嗒吧嗒的落。

　　苏悦儿闻听这下算是理会到郡主怎么个答应法了，而太太一听这话当下就站了起来：“胡闹！她以为她害死了你就能嫁给我轩儿？哼，我轩儿可没糊涂，不会任人摆布！”

　　太太一时生气说了话出来，说完才意识到老太太也在跟前，当下脸色就急变。老太太却当没听见，只闭着眼睛晃了晃身子说到：“郡主到底算的谁，到底打的什么算盘，我们何不瞧上一瞧？”

　　当下屋里的其他三个女人都望着老太太，老太太才冲着二奶奶说到：“雨晴，委屈委屈你吧！”

　　……

　　二爷跳下了马车便是跟疯了一样往自己的院落里冲，沿途撞上的人无不被他推翻在地，盆啊钵的摔了一地。

　　待冲到自家院门口，听到嘤嘤的哭声时，他忽然就顿了身子，步子都不敢往前迈一步。

　　“雨晴！”屋内一声太太的哭嚎顿时把二爷吓得一个哆嗦，继而赶紧的冲了进去。

　　叶雨晴躺在床上，似死似睡，任由太太哭嚎着趴在她的身上，而旁边老太太一脸阴色，手拉着叶雨晴的手，一言不发。

　　“雨晴……”二爷呢喃着有些踉跄的到了跟前，继而似是吞咽了一下口水问着屋里的人：“她怎么啦？不是下午还好好地说回了趟叶家，怎么这就……”

　　“不知道，她去别院里讨了生辰八字就如此了！”太太呜呜的哭着忽而抬头说了这么一句，把二爷听到发愣，待旁边的冬蕊哭兮兮的解释完毕，二爷的脸色彻底的变了：“怎么会这样？怎么会这样？她，她难道是要为了跟我而害雨晴？”

　　老太太此时看着二爷说到：“二奶奶生死未卜，我白家急需喜事冲喜，来人，红缨由你去别院问问郡主，可愿意后日就与我家三爷成亲！”

　　红缨听命便应了而去，一屋子的人都措手不及，就连二爷都是一愣，忍不住的冲着老太太喊了一句：“老祖！”

　　老太太眼皮子抬了下：“她若肯嫁，就说明她是无心，或许是她压根就没把月儿的提醒放心里，可她若是不嫁呢？那二爷，你是不是会考虑亲自上门去和郡主提亲呢？”

　　老太太的话把二爷吓得一头汗水，当下跪地磕头：“轩儿不是那丧尽天良的人，若是她害了雨晴，我便亲手要她的命！”

　　老太太似悠闲自在的摇摇头：“要她的命你还要赔命呢，连我白家都要搭进去，我要是你，她若真敢害雨晴，那我就上门求亲娶了她，从此叫她生不如死！”

　　老太太的一句话，二爷顿时身子一震不再言语，而苏悦儿却注意到太太本哭嚎的脸变得瞬间惨白，好似被人一把刀插进了心口似的，完全僵住了。

　　“咔啦！”一声乍响，一道闪电在空中划过，使得这黄昏近黑的天一瞬亮如昼，继而轰隆隆的雷声滚滚来，啪啪的，豆大的雨点便砸在了门窗上！

　　……

　　雨哗啦啦的下着，苏悦儿站在屋角的窗户前，任风夹着豆大的雨水打在自己的身上。

　　二奶奶被郡主名目张胆的毒害，摆明了是吃定她会死，若不是自己在跟前帮了忙，现在的白家早已门上要挂白布了。可是当这种事被拿了出来，却谁也不能做什么，只因为对方是皇亲国戚，而自己就算是四大世家也不过是百姓！只能忍！

　　她看了眼坐在一旁闭目养神一般的老太太，她越发的觉得自己要在这个家族里生存就更要拿出些雷霆手段。而老太太这一招毒辣之逼，俨然就是要郡主自己做出一个生死之选！而无论是选二爷还是三爷，显然属于她的下场都不会好过！

　　老太太的毒，郡主的辣，这一刻冲击着苏悦儿的心，使她越发的感觉到做一个被人觊觎着的家族之主，将要面对的是怎样的血雨腥风！

　　哎，我坏了郡主的棋，把她逼到了选择之上，不知道那个疯子，又会如何的报复给我……苏悦儿正想着，就看见披着蓑衣的红缨已经出现在走廊。

　　她取了蓑衣斗笠，进了屋，二爷是第一个发问的人：“她怎么答？”

　　红缨并未直接回答二爷，反而冲着老太太说到：“奴婢去了别院，按照您的交代说：二奶奶昏死以成弥留之态，老太太您问她肯不肯冲喜，若肯就在后日里嫁给三爷。”

　　“她是何反应？”老太太眼都没睁。

　　“郡主面露惊色问了奴婢关于二奶奶的事，奴婢答了御医说她中了砒霜毒，将是不治之后，郡主便请奴婢转告老太太，先请您节哀，说她本一心要嫁的是大爷，但大爷已有妻室，如今说嫁于三爷，也是想念着和白家的情谊。可此时却闻听二奶奶出事，她内心绞痛，便请老太太允许她不思婚嫁之事，先放一放，但若老太太真有意冲喜，她倒劝老太太您想开，说，说若人去灯灭，二爷一人维持家也未免孤单，而她念及和白家的情谊，倒也愿意效太太之举，待二奶奶孝期去，便给二爷填房！”

　　“什么？”二爷一听当下一拳砸在桌几上，太太的脸色更加难看，甚至哆嗦着身子扯着手里的帕子。

　　“哼，想做二爷的填房？还效仿太太！”老太太睁开了眼阴森森的一笑：“如意。你瞧瞧啊，你未来的儿媳妇多么让你这个做婆婆的丢脸！”说着一瞪眼：“好啊！既然她这么有心，我怎敢不成全！来人，即刻出府采买婚礼用品，大张旗鼓的喧闹出来！还有！立刻修书咱们的几大好友世家，不妨说的清清楚楚，后日咱们就准备大宴宾客办喜事！”

　　“老祖！难道您要我娶她？那雨晴怎么办？”二爷的满脸青色：“您叫三弟怎么办？”

　　老太太看了一眼他，确实嘴角一扬：“怕什么？有人来收这个烂摊子！”说着她高喊到：“吴管家！即可发贴子出去！新郎倌的位置，空着！”


第一百零六章 兔子咬人！

　　雷轰隆隆的在天空若鼓震动，不时的有闪电划过将站在朱廊下的一抹身影勾勒而出。

　　“爷！白家来人了！”有小厮穿过漏雨的花架跑到那身影前，在不时闪出的亮光里迎着那张冰冷的脸说到：“是吴管家亲自来送帖……”

　　“帖？”那冰冷的眼眸一挑，他竟抓了那小厮的衣领：“什么帖？”

　　“小的在外面听不大清楚，但似乎说是喜事……”小厮话还没说完便被一股力量掀翻在地，等到他爬坐起来，眼前的爷却似风一样消失在大雨中……

　　……

　　“吴管家，既然是喜事，怎么帖子上不写明啊，莫不是还要我们猜？”东方老爷看着手里的帖子挂着笑的问着吴管家。吴管家欠身打了个哈哈：“呵呵，这个……东方老爷就别为难我们当下人的，这事出有因，老太太发了话下来谁敢问啊，还不是说怎么就怎么？”

　　东方老爷闻言嘿嘿的一笑点点头，眼却扫了边上的东方夫人一眼，当下东方夫人起了身：“诶，老爷啊，上次请白家到我们府上游园的时候，我记得吴管家他好似对那个明堂的金砖特感兴趣，这次不是给宫里修葺殿宇的时候进了一批金砖样货的，您还叫咱们专门带来一匹来给吴管家嘛。正好他人在，不若就给了他带回去呗！”

　　东方老爷立刻做恍悟状：“哎呦可不是嘛。都忙太子爷的事去了，我竟忘了，你快快叫人去来！对了多拿些油纸来包好，今个可有雨！”

　　当下的东方夫人招呼了下人去取，吴管家忙是客气，于是东方老爷借次插诨打科的和吴管家说起金砖是如何的造出来的拖着时间，待下人取了来，交付到吴管家手里，不免摩挲着那如明镜一般黄亮的“金砖”说到：“吴管家，现在你该知道金砖里没金子，可造价远超于金子了吧！”

　　吴管家点点头：“是啊，我哪里能想到就这么一块砖就要耗一个人百日之功，实在是惊讶啊！”

　　“好东西都出在这细活上，吴管家再有喜欢的只管开口，老夫总会让你们也开开眼不是？不过，吴管家，我让您开了眼，您也让老夫开开心眼啊，我也好筹备份合适的礼，不是？”

　　吴管家闻言悻悻一笑，左右看了看，那东方夫人立刻知趣的退进了内堂，当下吴管家小声的说到：“本来是说给三爷的亲，可今个忽然的二奶奶不行了，这会的本说是冲喜，但郡主的意思，就不冲喜了，直接跟了二爷，那意思看来是要做二爷的填房了！”

　　“啥？”东方老爷的脸色一变，又马上堆了笑：“这好好的这么二奶奶就……”

　　吴管家咬了咬唇，说的更加小声：“好似中了毒，说不清楚到底谁下的，但府里传的是，是二奶奶从郡主那里讨了八字回来，就不对了……”

　　东方老爷听的张大了嘴，那吴管家一欠身：“东方老爷您歇着，小的还要去别家不耽搁了，这就去了，后日里您请早！”

　　“好好，老夫一定到！”东方老爷陪了笑：“来人啊，送吴管家！”

　　待吴管家跟着小厮消失在照壁外后，东方老爷的脸就立刻耷拉了下来，与此同时，隔间的门一推，东方宇阴着脸的走到东方老爷的跟前一把扯了他手里的喜帖，自己拿起看，当看到“我白家子嗣与景阳郡主促成佳偶一对时”不由的脸上都浮现了狰狞之色，而此时东方夫人也从后堂里出来，急急忙忙的问着：“到底郡主是要跟谁？”

　　“白家二爷！”东方老爷一脸怒色的说着：“MD！老子托过工部尚书，托过内务府，托过咱贵妃娘娘，那悦王就是不放话不松口，宇儿一二再再而三的上门求亲，我东方家难道就没脸？好歹我们供着宫里的一切司造，好歹京畿的官员都要给老夫一个薄面，这倒好，一个悦王横竖扯上了脸，竟就不给我们面子！如今那郡主死乞白赖的非要嫁给白家傻大爷，宇儿叫咱们等时机，这会儿的这小娘们竟都毒害了人家老婆打算搬过去坐个填房！当真是老大混不到，就把老二抓着！哼，难道我东方家的当家主母还比不上那白家二爷的一个填房！”

　　东方老爷说完，便是火大的一把把跟前的桌子都掀翻了，当下摔了不少物件在地上，吓的那东方夫人一哆嗦，便是眼泪吧嗒的落：“老爷啊，您发什么火啊，宇儿这不在跟前嘛，有了事他最有主意，您听他的意思不就完了嘛，这是何必？其实要我说，她没跟那白大爷才好，不然你叫咱们如眉怎么办？这上面有个正妻压着心头就别提多窝囊了，要是再来个郡主塞过去，您这不是叫咱们如眉活不下去嘛！她现在爱跟谁跟谁，只要不是跟了白家大爷就成！”

　　东方老爷一听夫人提到如眉当下便是挑眉：“你懂个屁！成天你就知道哭，如眉就是被你宠坏了！但凡她有点像我也不至于被人这么拿捏着！哎，你也是，办个事办不利索，把你妹子也祸害进去！”忽而他一指东方宇抱怨，可东方宇却猛的瞪了他一眼，使得他一哆嗦话没继续，而东方宇则说到：“爹，当初的事也是和你商量好的，谁不也没想到那悦王摆了咱们一道嘛！不过，如眉现在也未必就不好了，至少她还跟了白子奇的，只要早点能有孕不就成了嘛！”

　　“可是现在白家要自去粮路这事交了白二爷去办，那不摆明了家业要给白二爷，这郡主往他跟前一凑，咱们这些年不白盘算了？”

　　“白盘算？不可能！”东方宇说着忽而把那喜帖在手里撕个粉碎，继而朝天一仍：“兔子急了还咬人呢，这姬梦洁给脸不要脸，那就别怪我不客气！”说着他一转身就要出去，东方夫人忙喊：“这么晚了，你要去哪儿？”

　　东方宇回头看了这对老夫妻一眼：“爹，娘，你们今晚赶紧去张罗吧，这郡主明个就会乖乖的嫁给我！”说罢头也不会的出去了。

　　“他说啥？郡主嫁给他？”东方夫人闻言很茫然，而东方老爷却呵呵，呵呵的大笑了起来：“好小子！爹这就给你准备！”

　　“准备啥？”

　　“还能啥？准备着郡主那小贱蹄子做你的儿媳妇吧？”东方老爷说着朝地上啐了一口，那东方夫人脸色一黑，却只能装没看见小声的问着：“宇儿不会胡来吧？”

　　“不会胡来，只会，硬来！”东方老爷说着，笑的份外淫。

　　……

　　“郡主，奴婢觉得这事还是不妥！”金蝉蹙着眉：“二奶奶到底还没死，您这话就说那么白，您就不怕出什么闪失？”

　　“你听过谁中了砒霜还活着的？”郡主躺在罗汉床上看着那密集的雨帘嗤之以鼻：“就算她命大活着又如何？躲的过这次，她躲的过下次？再有两天哥哥就到了，我身边有了人弄死她还不容易？”

　　金蝉闻言轻叹了口气：“不知怎的，我这心里突突的，生怕您出什么事！”

　　“我能出什么事？难不成二奶奶还来向我索魂？我遭一次‘蛇神’还不够？”郡主说着眼一翻：“哼，真想不到老太太为了吓我连幻术都用了，还真有她的！”

　　“还真是呢，要不是那丫头和院子里人嚼舌头被奴婢听到了，咱们还蒙在鼓里呢！”金蝉说着一撇嘴：“不过，那丫头不是大奶奶跟前的人嘛，怎么今个跑咱们这里来了，哎呀。她不会是替那大奶奶又来下毒害咱们吧？”

　　郡主摆了手：“若是别个有可能，是她就不会，其实我倒觉得，那丫头是有心提醒咱们的，上次那蛇，说到底还不是她故意说给院口伺候的丫头听，咱们才能叫阿合给抓了吗？要不然真要被咬上一口，不说吓死，也要留个疤！”

　　“是呢，这倒奇怪，全白家的人都把咱们当敌人，偏她一个丫头这示的什么好？”金蝉说着一托腮一副想不明白的样子，而此时忽而她的脖子一痛，人便倒了地，当下郡主吓的蹭的坐了起来：“金蝉！”

　　忽而一个身影从窗外翻了进来，一身雪衣衬着那英俊的容貌在郡主面前，无比温柔的笑着。

　　“是你？你来我这里做什么？你把金蝉怎么了？”郡主一脸串的问着，眼眸已竖。

　　“她没事，我不过让她安静的睡一会罢了。”说着他弯下腰举动十分温柔的将倒地的金蝉抱起，继而随手就放在了一旁的竹塌上：“下雨的天，她若睡在地上，可是会着凉的。”

　　“我问你话呢，你来我这里做什么？”郡主见他这般自己下了床，伸手便去扯门：“我不想见你，你给我出去！”

　　东方宇浅浅一笑，看向郡主：“不要这样啊，我来其实是想给你解谜的。”

　　“解谜？”郡主挑眉：“我需要你解什么谜？”

　　东方宇呵呵一笑，甩手打开了手里的折扇：“你们刚才不是还奇怪那大奶奶跟前的丫头为什么帮你们吗？因为……她是我东方家的人！”

　　郡主闻言一愣继而笑了：“想不到你布局够深的啊，白家都能有你的人！”说着鼻子一搡：“不过，现在太晚了，有什么明天来再说吧，我要休息了！”

　　东方宇点点头，一边慢慢的往门口走一边说到：“你要嫁给白家二爷了？”

　　郡主眼一抬，便昂了下巴：“是啊！”

　　东方宇再点点头，人已经走到她的跟前，继而看着她一笑，轻声说到：“不过很可惜，你是嫁不了他了！”

　　郡主斜他一眼：“你什么意思？”

　　东方宇呵呵一笑，一把抓了郡主的手，将门一脚踢上，人便把郡主压在了门上，继而一扯她的衣服露出她雪白的肩背，在她的耳边说到：“因为你将是我的女人！”


第一百零七章 下蛊

　　“什么？”郡主闻言便是想挣脱，但她周身还因为毒素存在，所以才一挣扎自己先痛的呲牙，继而便是留着眼泪的喝到：“放开，快放开，疼！”

　　东方宇愣了下嘴角上勾，继而一把将面前的郡主一甩，就看她似风中落叶一般旋转而去，继而被甩上了床！

　　“啊！”郡主捂着腰与胳膊发出呻吟之声，她那扭曲的面容足以说明她的痛。

　　“很痛吧？”东方宇问着，慢慢悠悠的往床边去，并从怀里摸出一个小瓶子，口里轻言：“我有药可以让你不痛，你想不想吃？”

　　郡主一愣：“药？什么药？”

　　东方宇一脸温柔的笑：“自然是去你身上毒素的药！”说着便去了桌边顺手拿了个杯子，拔开塞子，倒了些粉末状的东西入内，继而抓着茶壶倒了水，便碰着茶杯到了她跟前：“喏，喝吧！”

　　郡主眼一翻：“我为什么要信你？你，你定是骗我！”

　　东方宇呵呵一笑轻摇了头：“你喜欢这么毒人可不代表我也喜欢，再说了，我若要毒你，还用费这么大劲吗？”

　　郡主闻言一蹙眉：“你，你什么意思？”

　　东方宇看了眼屋外的雨帘：“这院子里也有我的人，你给白家二奶奶下毒可真是费尽心思啊，不但烧热那雄黄石，还砸下来不少粉末入杯中，看来你是铁了心的要她死啊！”

　　“你打听我这些事做什么！”郡主挑着眉，下意识的把身子往床帐里更挪了挪，死死的靠着她的枕头。

　　“做什么？”东方宇的鼻子一搡：“这些年我对你什么心思你不懂吗？你若真对我无心为何不早早说清？隔三岔五的和你哥哥勾算着我，不就是想我东方家为你们卖力嘛！哼，你哥哥想找出一个绝佳的人来帮他把一切要筹备的筹备了，我自诩是最合适的人选，可是你和你哥哥却死盯着那个傻小子不放！我真恨，恨你哥哥摆了我们一道，没让我杀死了他，要不然……你以为你现在还能在这里挑三拣四？我告诉你，你别以为你毒死了白家二奶奶就能做白家的媳妇，我告诉你就白子轩那点能耐？给我提鞋他都不配！他？扯的起白家吗？哼，就凭他，你以为他能做你哥哥要的那个‘人’吗？”东方宇越说越激动，他甚至伸手就抓上了郡主的下巴：“喝，这个没毒！”

　　郡主只觉得恐慌，下意识的就想躲，便死命的喊着：“我不喝，不，来人啊！救命啊！”

　　“哈哈！”东方宇狞笑着：“你以为还会有人听到你的喊叫声？他们都睡了，那没睡的，有这么大的雨隔着，只怕也无法来瞧看着你！”说着便捏她的下巴就要把手里的杯中水给她灌进去，而此时郡主忽而撑着身子的手，从枕头下一模，便是抓着一把匕首就往东方宇身上戳，只是东方宇另一只手一把就抓住了那匕首尖，然后一扯，便轻轻松松的抢掉了。

　　匕首是锋利的，所以他的手上被划出了血口，看着那血口他阴阴的笑着，继而看着郡主将手里的茶水慢慢的倒在了一边地上：“本是好心给你解读，想你等下不会痛的忘了享受，可是你太不听话！你这只野猫敢住伤你的主人，那我就让你知道，什么是痛不欲生！”说着他把茶杯一扔，当下一把抓了郡主按在床上，便是衣片如雪纷飞！

　　……

　　哆嗦着身子，光裸的姬梦洁像个痴呆的孩子一样看着床上那抹殷红……周身的青紫与灼痛都被她忘记，她只看着那抹红，将已经红肿的唇咬的渗出了血。

　　东方宇随手扯了块被他撕碎的亵衣上的布条缠裹了手，继而他不屑的穿套着衣服：“你这是自找的，若你当初乖乖的选择嫁给我，我全家会把你当神一样的供着，可你自己要犯贱，哼，那就怪不得我！”

　　“你，你无耻！”郡主咬着牙说着，她的眼里滚动着愤恨的泪水。

　　“无耻？那难道不是你和我的……美德吗？”东方宇说着已经穿好了衣裳，便走到她的跟前一把扯了她凌乱的发，逼得她吃痛的昂着下巴：“你听着，乖乖的听话我还能给你一个东方家当家主母的脸，若是你不听话，我会让你生不如……”

　　“呸！”郡主当下便啐了他一口，东方宇伸手擦抹了脸，竟是伸手在她的乳尖上狠狠的掐了一把。当下郡主吃痛的大叫着，立时青紫便显！

　　“小贱人，你这张脸还要拿出去给人看，爷不打你的脸！”东方宇说着再度把那小瓶子拿来出来，这次却没再兑水，而是直接捏着郡主的下巴迫使她张开了口，直接把药粉倒了进去：“叫你好好吃，非要我灌！犯贱！”

　　郡主呛咳着吞咽了药粉，捂着嗓子质问：“你到底给我吃了什么？”

　　“我不是说了吗？那是解毒的药！”东方宇说着收了瓶子。

　　“东方宇，你别以为你占了我就有用，我告诉你，我死也不会跟着你！”说着她就要咬舌头，但东方宇此时却给了她一巴掌将她打翻，继而捏了她的下巴：“怎么着？你还要寻死？”

　　郡主被捏着下巴说不了话，但眼里却满是愤恨。

　　“看来，我只有让你学会乖乖地听话才行！”说着他张口要掉了包住自己的手的布条，狠狠的握了下拳头，继而他手上的伤口又开始流血，而他则攥着拳头往她的口中滴上了两滴血，继而，他从袖袋里摸出一颗黑色的丸药塞进了郡主的嘴里，然后一抬她的下巴，迫使她吞咽了下去。

　　“你给我吃的什么？”郡主急忙的捂着嗓子，她甚至想伸手去抠喉咙，而此时，东方宇直接一手刀敲上的她的脖颈，她便倒在了床上。

　　“吃的什么？当然是要你乖乖的听话，从此心中只我一个了！”东方宇说着拿出了一小块莫耶松香，将其点燃放在了熏炉中，立时那奇异的浓香便挥散开来。

　　东方宇将赤条条的郡主好好的放在了床上，然后看着那床上的落红露出邪邪的笑容。大约一刻钟后，郡主的腹部鼓起一个小包，那小包四处游动，似是找着方向。此时东方宇伸了自己那带血的手，便是摇了摇，当下那小包快速的游走起来竟是从腹部慢慢的滑到了她的手臂上。

　　东方宇的口中念了些奇怪的话语，继而那小包便消失不见，而东方宇则看了眼那熏炉，伸手捞了杯子给郡主盖好，便笑着离去！

　　屋内只有阵阵袅烟在静静的弥散……

　　……

　　白府里这会也是各自忙碌。

　　二房的院落里哭声不断，叶家的老爷夫人也被急急的接了来，这会叶夫人与太太在一起围着死活难定的叶雨晴是哭哭啼啼，而叶老爷则和二爷一起在外间与老太太吼叫着，苏悦儿则陪在老太太旁边默默的看着这场争执。

　　白家将要娶亲，可亲事未定是谁，在大家都猜测里，叶家却因为在白府已知老太太的安排而大发雷霆。

　　“我女儿还没死！你们怎么能如此？白老夫人啊！就算雨晴她死了！也不能让那郡主进了门啊，难道您眼里只有利益算计，就没点道德伦常？”叶老爷昨日里还一副温雅的儒派风格，今日里已红眼怒目，如狂暴的狮子。

　　老太太手里拨弄着佛串，异常的平静，对叶老爷的呐喊充耳不闻。而二爷颓废似的瘫在大椅里，只喃喃的说着：“弃妻而另娶，别说尸骨未寒，人都还尚有气息存焉，您却叫我去娶他人，我以后还怎么在平城抬头过活！”

　　老太太忽而一笑，抬眼扫了两人，“啪”的一下将手里的佛串一拍，当下那佛串竟是嵌入了那红木桌内！

　　“二十三年前，是谁不顾道德伦常，让我儿其妻尸骨未寒而娶新人？如今不过类似当年之事罢了，你何必再我面前作态！”老太太眼一翻冒出一句话来，噎的叶老爷身子一个踉跄，脸都跟猪肝色一样，硬是嗡嗡的憋了一句：“那也不过是我爹的决定……”

　　“没你的事吗？”老太太眼一翻：“别把自己说的很无辜！我今日里如此做，只不过是要逼一逼人罢了，你放心吧，你女儿死不了，轩儿也没机会去娶郡主！”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　这两人当下就激动起来，而老太太却不多解释，反而看了苏悦儿一眼说到：“大孙媳妇，你给他们说下怎么回事吧！我一把年纪了，可没那好的精神头在这里慢慢说！”

　　苏悦儿听到被点名，只得上前一步，瞧看了门外有红缨守在那里，便对着两人都是欠了下身说到：“今个黄昏二奶奶一回来，我瞧着不对，便疑心她是中了毒，催吐之后，御医也给下针解了毒，可问起二奶奶，她便说是被郡主算计误吸了毒气，若是真的是吸入，只怕人回来时就已没的救了。所以我们思讨着，八成是郡主还给她下了毒，是一门心思的想二奶奶丧了命。可二奶奶跟郡主无仇啊，她为何如此？于是我们老祖一寻思，便干脆点了二奶奶的睡穴让她昏死过去，弄个生死未卜的假象出来，让郡主自己不打自招。”

　　“嗨，她招不招的又能如何？难不成你们还能把她给诉至公堂？”叶老爷翻了眼。

　　“叶老爷啊，您别急啊，怪我没说清楚。”苏悦儿说着扫了一眼老太太，见她做闭目养神状便说到：“其实我们要郡主自招不过是做个样子，只是一直在算计咱们几家觊觎咱们几家的人还心里有念想，只要让他们知道，郡主和他们的念想无望，他们便会狗急跳墙，什么事都做得出来了！”

　　“你的意思是……”叶老爷刚要问，忽而有两个婆子到了门口对着红缨嘀咕了几句，继而红缨进了来，当下冲着老太太一欠身说到：“老太太，东方二爷已经离开了别院，东方家已经在筹备婚事用的东西了！”

　　屋内的人听闻自是惊讶，而老太太一笑：“为了这么个女人，东方家既然已经扯破了脸，那我们也不必撑着了！”


第一百零八章 委以重任

　　一句话出来，苏悦儿尚且心中一惊，更别说二爷和叶家人了。但老太太显然也没心思多说，只冲着叶家老爷说到：“事情已经解决。我也没必要这里耗着了，亲家不妨和亲家母早些休息了吧，若我没说错，只怕明日里东方家还有场订亲宴要咱们去捧起呢！”说着一转身对苏悦儿说到：“好了，咱们也该走了。”说罢起身扶了苏悦儿却冲二爷说到：“别愣着了，劝你岳丈和丈母娘去歇着吧，明早你那二奶奶就会醒的！”说着便扶着苏悦儿出了二房的主屋，也不和叶家人打声招呼就这么去了。

　　正房内，叶老爷和白子轩对视了一会，便急急忙忙的跑进了里屋……

　　苏悦儿扶着老祖宗上了轿子，在雨雾里回了她老人家的院落，她本以为下了轿子陪老太太说几句话就能回去，却没曾想，白老爷竟带着几个帐房里的人在老太太的厅内核算着什么，而旁边还有一口大箱子。

　　“这是……”苏悦儿瞧的迷糊，口中轻喃，老太太笑着拍拍她的手问了一句话：“一个是在屋内掌着基业，一个是在外拼出一条粮路，换做是你，你觉得那个才是出路？”

　　苏悦儿并不懂商，但是她身为现代人却也听过很多“真理”，当下一寻思便说到：“常言：攻易守难！白家如今生意做得大，看起来应该是守着铺子就可以衣食无忧，但我自嫁进白家，半月时间却已经看到如此多的是非，似乎出去，倒能喘口气。可是我知道，粮路的开通不是件容易的事，虽然白家花出钱财来打通，而以前大爷也应该有所准备，但世事岂能尽如人意，若真要不难，怕是老祖宗您也不会是让二爷去了！”

　　老太太的眉轻挑：“你明白？”

　　苏悦儿咬了下唇，她瞧着老太太的神色，便干脆把所能想到的都说了出来：“我想，不论是出去开拓的，还是家里守业的都各有各的难，若是兄弟同心，那倒是好事，若是各自有心……不论是开拓的还是守着的，怕是哪个都不算出路，毕竟座山吃空是必然的，而开源，无殷实的财力也是不行的！就目前看，铺子尚稳，不会有太大的事，但粮路的事却已迫在眉睫，按月儿想，真正应该出去铺出粮路的人应该是公爹最合适吧？可是老祖宗您却就让二爷去，说来二爷这会的，用了一年的时间，怕也是铺子上一切都顺了吧？所以我思量着，老祖宗您让二爷去，怕是一来是想让二爷知道有些事不那么容易，二来，也是想再看看铺子里的人还中用不中用！”

　　她早已有此猜测，因为开拓粮路的事绝对不是小事，白老爷一辈子经商，走南闯北的去还差不多，而二爷不过才接手白家铺子一年而已，就让他去闯粮路，她只有一个感觉；看是机会，其实是教训！

　　老太太随着苏悦儿的言语是脸上的笑容在渐渐放大，听到这后一句的时候，她的眼里竟闪着亮光：“好，好！能知我心，前途无量！”老太太说莫名的又补了一句：“是该清点清点了！”说着抓了苏悦儿当下入厅，此时白老爷一瞧见母亲回来了，忙是放了茶起身：“娘，您回来了，那边忙活完了？”

　　老太太点点头，扫看了那几个算帐的帐房，立刻老爷一抬手，他们几个便夹着算盘收拾了跟前的笔墨纸砚，便悄悄的退了出去。

　　“娘，二房那边……”

　　“事已经妥了，你别担心了，叫你出去采买的东西可弄好了？”

　　“弄好了，都按您的意思开始置备了。”白老爷低声应着，人瞧了苏悦儿一眼。苏悦儿下意识的便想告退出去，可老太太却攥着她的手不放，反倒冲白老爷说到：“帐可查了？有什么出入没？”

　　“查了。就目前看来，还没什么不对。”白老爷说着捧了跟前的账册要给老太太看，可老太太摆摆手：“我都这把年纪了，眼花！月儿啊，你晚上了替我看看这些账册吧！”

　　“啊？哦。”苏悦儿还能怎么办，只能低头应了，扫了眼老爷手里的账册就准备去伸手接，那知道白老爷闻言一转身打开了那口箱子，就把账册放到了里面一沓子账册之上，然后说到：“正好，这是一年来白家官中银两的账册以及铺头上的月帐，既然大奶奶能帮着老太太看了，就一并都看了吧，反正明后天的悦王就到了，我还要跑前跑后的陪着瞧着也没时间看这些账册，这个月将要对的帐，你也就帮我瞧了吧！”说着箱子盖一和，笑吟吟的看着苏悦儿那意思，这一箱子的账册你就都看了吧！

　　苏悦儿一听，心里骂了句：靠，脸上却要绷着：“这么多，只怕我一两日的看不完吧？”

　　“说要你一两天的就看完了？”老太太当下摇头：“这个月的帐你能在五日内看完就好，别的你慢慢看，就是花个一年半载的看完，都可以！”

　　苏悦儿闻言瞧了眼老白爷，白老爷当下也点头，顿时苏悦儿是明白过来，压根这箱子账册就是给自己准备的。略是一顿之后，她明白了背后的用意，便是一脸忐忑的问道：“老祖宗，公爹，你们如此信任月儿，给月儿委以重任，若是月儿做的不好，那怎么办？”

　　白老爷没答话，倒是瞧看向老太太，老太太微微的眯着眼，似是打起了瞌睡，却口里轻轻的说到：“若当我白家的主母，就不会有什么做不好。我信你，你不会叫我失望的！”

　　此时白老爷也才出了声：“奇儿娶了你，你便是我白家的主母。慢慢来吧！你可以的！”

　　一个给她带了高帽子，一个给她鼓励与希望，她还能如何，只得低头说到：“月儿会尽力！”

　　“好，天色不早了，你回去吧！”老太太发了话，当下的，红缨便喊了两人把箱子给抬进了轿子去，苏悦儿也就匆匆的告退了离去。

　　苏悦儿一走，老太太轻扶了额：“这件事别让如意知道。免得她爱子心切，倒放纵了他！”

　　“这个儿子省得，可若真的大奶奶看出了端倪，那到时轩儿这主事的……”白老爷此刻脸上也有些犹豫般的挣扎之色。

　　“真查出来，那也是他咎由自取！奇儿管家的时候，可曾拿过官中的一个钱？我知道，都是你的儿子，你哪个都挂着，难道他们就不是我的孙？哼，当我老了糊涂了，就想打马虎眼，当白家没人了，就敢肆意妄为，他是迟早要吃亏的！德厚啊，你是不是觉得我偏心？”老太太忽而睁大了眼的问着白老爷。

　　白老爷赶紧摇头：“娘，您怎么能这么想？儿子绝对不会有此不敬！您是家里的主儿，您时时刻刻都是清明的，轩儿，轩儿的确是自己不争气！只是，娘，奇儿已经这般，我，我只是怕万一轩儿被晾的太难看，没了拼劲怎么办？”

　　“哈，若真是那样，那这个家他更没资格掌！我白家的继承人，怎么能是烂泥！德厚，虽说现在孙子辈里就他瞧着可以，可是我不能就这么随随便便的把这份基业就这么交了。常言，富不过三代，若我不严谨些，只怕白家说毁也就毁了。”

　　“这个儿子知道，可是娘，奇儿已经如此，难道您还不死心？”

　　“你死心吗？”老太太忽而拔尖了声，显然有些激动，她扯着手里的帕子压低了声音说到：“当初是咱们白家对不起亦兰，我不能再看着奇儿吃亏。就算他这辈子傻了，只要月儿我扶的起来，大房就必须依然荣耀！当初你爹病成那样，白家的基业都是你娘我一人撑下来的，未尝月儿就不是个合适的人！只要她真心的助力于奇儿，只要她不是太笨，我白家就由她掌家又如何？我红门的衣钵都能给她！”

　　“娘，您为何这么信她？她到底只是苏家的千金罢了！”白老爷诧异的蹙了眉，他不明白，他还有两个儿子，为什么母亲就执意要把家业给老大，哪怕是放在大儿媳妇的手里！“娘，欠了海家情谊的是我，您没必要拿整个白家去还！”

　　老太太闻言摇摇头：“你当你娘要舍了白家不成？这白家可是我和你爹与家里的祖辈打拼出来的，我岂能拱手送人？我只是要找一个真正能让白家继续兴旺下去的人而已！”

　　“可是娘您为什么就看上……”

　　“你还记得亦兰死前撵走了众人，与你娘我独处一室吗？”老太太说着目露怀念之色，白老爷身子一顿急速的点了头：“记得，当时亦兰连我都撵了出去，她，她到底和您说了什么？”

　　老太太一笑：“她没和我说什么，而是，而是让我看到了一些景象。”

　　白老爷闻言身子一颤，人便激动了起来：“难道，难道她用海家秘术让您看到了什么？”

　　老太太点点头：“是，她让我看到了她！”老太太说着一转眼看着有些愣的白老爷说到：“有句话我一直没说，因为她不希望我告诉你，可是到底我是你的娘，我不能看着自己的儿子心里放着一把刀，算了，我虽答应她不说的，可是好歹我也忍了这二十三年，既然今天话到此处，我不妨告诉你，亦兰她说她生孩子的那天就已经知道她撑不过三年，叶家的事，不怨你，一切，一切都是她为了白家为了你，布下的！”

　　“什么？”白老爷闻言便是呆住，而此时外面恰有一道惊雷闪过，似是劈在了人心上！

　　……

　　窝在路寝的床上，苏悦儿盯着面前的那口大箱子就犯了愁。

　　看账册？她苏悦儿每次连劳务费都懒得计算，统统只看卡上的总数，如今给她这么一箱子账册，要她看还要看出有没差错，她简直想弄个时空穿梭仪，先回到现代找一个会计班的人来把那些大写的汉字数字先替换成罗马字符，然后再按照借贷表的罗列在一起，她才敢过目。不说能不能看出问题，至少那样看着，她才能不会看错行！而且，如果可以，她多想弄台电脑，把数字列入软件，用审计软件直接核对……

　　红玉端着一碗红糖水进了屋，瞧见苏悦儿发怔般的窝在那里，忙到了跟前：“奶奶，打您回来就这么看着这口箱子，到底是什么东西看把你愁成这样！”

　　苏悦儿摇摇头，抓了碗喝了几口便还给了她：“诶，你会看帐不？”

　　红玉一愣点点头：“会啊，当初老太太过问帐目的时候，经常是叫我帮着看的！”

　　苏悦儿闻言点点头，忽而一笑：“红玉，要不过两天，我就让大爷收了你吧！”

　　红玉没想到苏悦儿又说这个事，一愣之下赶紧去放碗：“奶奶怎么又提起这个？”

　　“你要是做了大爷房里人，可就是我的左右手了，像这种看帐的事，我不就能丢给你了呗！”苏悦儿笑说着注意着红玉的神情，而此时门上轻敲，却是莺儿来传了信儿：“奶奶，你快去前房里看看吧，眉夫人在前房里和大爷哭闹起来了！”

　　苏悦儿闻言一蹙眉：“眉夫人？她怎么都跑我房里来了？”说着赶紧下了床，此时红玉也已经打开了门，莺儿便忙着解释：“奶奶，您今个搬到路寝，大爷不就睡的空房吗？先前的您在二奶奶处没在院里，天擦黑，眉夫人房里的青袖就过来请大爷，可大爷不搭理她，她哄了半天无趣便回去了。谁知道过来会子的，眉夫人就来了，说叫大爷过去，大爷不去，两个人，就，就在您屋里下起棋来了。如今这会的，大爷玩累了，说要休息，可眉夫人要大爷去她那边，大爷不去，眉夫人也不知怎的和大爷就争吵了起来，这回哭哭啼啼的劝也不走，还在屋里闹腾着，奴婢们瞧着不是办法，就，就只好来请您了……”

　　“我刚才回来怎么没听你们报？”苏悦儿问着，便出了屋，顺着长廊往前，红玉赶紧的给拿了件披风套上陪着。

　　“那会儿的两人正下着棋呢，大爷又和眉夫人打赌谁输了就听赢家的，往常都是大爷赢，谁晓得会是大爷输啊！这不就……”

　　苏悦儿听莺儿这么一说算是明白了，当下又气又好笑的说到：“那就是大爷输了耍赖？”

　　莺儿点点头没出声。

　　“出息！”苏悦儿搡了一句，带着红玉就赶紧的奔了过去。


第一百零九章 狗咬狗，咱围观！

　　正寝和路寝之间虽是一前一后，却隔着一个长长的走廊，待苏悦儿绕到正寝门口的时候，就听到眉夫人正在抱怨：“大爷怎么能这样对我，我自打跟了你，几时被你这样抛弃过？如今你有大奶奶，这里没我的地方我不出声，可大奶奶都睡路寝了，你怎么还不理会我？明明都输了却还赖，您，您没良心！”

　　房内只闻眉夫人的啼哭声，却没大爷什么动静，苏悦儿当下进屋瞧看，这一瞧却有些火气上来。但见屋内满地撒着云子，棋盘也是摔在地上的，地上还有些个碎裂的东西，虽是些花瓶，茶碗的，算不上多值钱，但那可都是苏悦儿的陪嫁！抬眼寻这两个闹事的家伙，却看到大爷竟跟个无赖似的靠着床柱晃着大腿，一副不屑的样子，完全就是你能把我如何的泼皮样！而那眉夫人却就坐在脚榻上，极其没形象的抱着大爷的大腿哭哭啼啼，怎么看都是两口子在闹别扭似的！

　　苏悦儿朝屋顶翻了个白眼，就转身欲出去不打算过问。可才转身迈了一步，大爷那撒娇的声音就飘了过来：“月儿！”

　　汗毛打了个激灵，苏悦儿还没把那恶寒丢掉，当下大爷就长手长脚的奔了过来一把搂了她：“你回来就好了，我不要去别处睡，也不要和她睡！”说着还极其厌恶的一甩腿……

　　苏悦儿看着被拖过来的眉夫人，一时更是错愕，她完全不懂了，眉夫人好歹不是自诩名门大小姐的，怎么也这么不要她的脸面了。

　　许是苏悦儿的眼神让眉夫人极为不爽，她迅速的松了大爷的腿，赶紧从地上爬了起来，一边扫了下身上的灰尘整理衣衫，一边欠身：“大奶奶！”

　　苏悦儿见人家这么客气了，自己也就点了下头：“恩，好好的，你们怎么在我房里闹起来了？”

　　眉夫人当下就昂了下巴：“大奶奶今个您搬去路寝，照道理大爷就该入我的院，可是，可是我一直没能等到大爷来，又听闻二房那边事情多，您又在那边忙活，我便寻思是不是您忙忘了，忘记了招呼和安排，所以叫了丫头来请大爷，可谁知。大爷说您没说，不过去，我，我只好亲自来请，可大爷非要缠着和我下棋，还说谁输了就听赢家的，结果大爷输给了我，却不肯去我房里……”

　　苏悦儿听着眉夫人略有些阴阳怪气的说着，却心里清楚她是希望自己能记得那档子交易的事。可是现在苏悦儿本来就心情算不上好，加之刚刚就在盘算着怎么整红玉，所以这会听了眉夫人的话，脑里闪过一念，便干脆的一拉脸说到：“行了，不必再说了，你又不是不知道大爷现在就跟着孩子一样，你怎么能跟他计较！我刚才在门外就听到你说大爷没良心，这话要是让老太太听到了，你看看怎么罚你！”

　　眉夫人的脸色一变，昂着的下巴缩进去了不少。

　　“大爷是一家之主，他的意思谁能扭？他说不去就不去，你这里闹的什么劲？好歹你还是如夫人的底子，就这么放肆的把大爷不放在眼里，其他的姨娘要是学了你，大爷以后还怎么在白家立足？”苏悦儿瞪着眼的歪了眉夫人一顿，眉夫人眼里包着泪，唇角蠕动着抽搐，显然是委屈得不得了。

　　不过苏悦儿本就是有心恶心她，便干脆的提了音：“红玉！”

　　红玉在房门外闻传赶紧进了屋：“奶奶！”

　　“你给眉夫人好生说说，做妾的规矩！”苏悦儿说着一挑眉的拣了处椅子坐了，大爷十分自觉的搬了把椅子坐在苏悦儿的旁边，手脚还是缠着苏悦儿极其不雅。

　　红玉没想到苏悦儿会喊她做这个，但是奶奶吩咐了自然是照做的，加之她和眉夫人就没对盘过，当下便抬了下巴的说到：“奶奶让讲，那奴婢就讲！眉夫人，您虽是出身世家，可在白府您就是位如夫人，进进出出，行事规矩都有个度！这是正房，没我们奶奶的同意和传唤，岂是你随随便便就能进的？再说了，大爷是主子，爷说个不字，就是大奶奶都要礼让，您不过一个如夫人竟敢和大爷较劲，还敢辱骂大爷没良心，您这不是欺主吗？若照家规，可是要罚跪事厅，掌嘴五下……”

　　红玉不亏是跟在老太太跟前的人，这家规在她嘴里就跟倒背如流一般，当下噼噼啪啪的一顿说，把那眉夫人说的不住的身子颤抖，面红耳赤，就连苏悦儿听着都觉得这当妾的真悲惨和那低等奴仆简直没两样。

　　红玉盯着眉夫人那难看的脸色，嘴巴是越说越快，越说越厉，从做妾的规矩开始，便一一例举着眉夫人的不是。苏悦儿在旁听这不禁有种错觉：是不是这红玉和眉夫人有仇啊？竟能一样样的数落出她的种种不是来，显然平时很注意收集她的“罪证”嘛，我瞧着倒似她们之间有什么过节吧？

　　她心中想着扫了一眼大爷，却见大爷似听的十分有趣，脸上不但挂着笑，更是张着嘴听的乐呵。苏悦儿当下白了一眼他，就想要出口打断红玉的花，可忽然的大爷的手捏了一下苏悦儿的手，苏悦儿一愣在看看他专心听的投入样，再看看红玉那一张吐沫星子乱飞的嘴，忽而她心中一乐，轻咳了一下。

　　这一咳，红玉那说的极端畅快的气势立刻瓦解，当下说了两句象征性的话语便匆匆收了口。

　　苏悦儿理了下自己的衣裳，摆出一副高高在上的样子斜了一眼已经气的几乎快要发疯的眉夫人，轻声说到：“红玉比我清楚家规，她这么一说，我才知道原来我竟这般纵容了你，哎，我就是心太善了，竟这般的纵着你们，想来，倘若这般由着你们下去，将来闹出笑话了，还丢我的脸，我就觉得愁……眉夫人，你觉得红玉刚才可说的对？”

　　眉夫人鼻息沉重，人死命的扯着手里的帕子才绷住着脸，几乎是咬牙切齿的说到：“说的对。”

　　苏悦儿轻轻点点头：“看来红玉的确是我不可或缺的左右手啊！”说着她清了下嗓子，人却略懒散的靠上了椅背说道：“今个的事赖我，匆匆忙忙的竟忘了安排，可大爷呢，又确实不想去你那边，都这么晚的了，又下着雨，我再把大爷送到别的房里也不大好，万一着凉了怎么办？可让大爷一个落了空，你们的心里又不大痛快……得，这样吧！既然今日里赶上了，也就今天吧！红玉，我不是早和你说了，把你许给大爷做房里人的嘛，你也愿意，那还等什么呢？反正老太太当初把你放过来，就是属意你做个通房丫头，要你伺候好大爷的，那今儿个晚上你就伺候大爷吧！”

　　苏悦儿的话一出来，眉夫人的双眼溜圆，红玉也错愕不已，而唯独大爷，嬉笑之色不变，只是瞧看着苏悦儿笑嘻嘻的问到：“月儿不陪我睡吗？”

　　苏悦儿动手轻轻的扯着大爷的手：“大爷乖，我这几日的不方便，红玉是老太太给过来的丫头，最是知道规矩和分寸的人，也懂得疼人，朝夕和您相处的也久，最是知道怎么伺候你，不会似某些人的缠着你撒娇，你呀，就让红玉伺候吧，反正早晚她都是你房里人，就今个吧，等到将来红玉能给您生个小子了，我呀就抬她做个姨娘！”苏悦儿说着眼扫着大爷的眼，她相信他定会明白她的意思。

　　大爷笑着松了苏悦儿的手，当下竟是鼓掌：“哦，好哦，奇儿晚上有人陪了！”

　　“奶奶！”红玉这会见大爷都同意了，忙是出口要说话，可苏悦儿直接就等了她一眼：“要谢我，那就赶紧磕头吧，但是要真能收到房里，那就要看你的造化了！”说着眼却扫到了眉夫人。

　　眉夫人咬着唇恶狠狠的瞪了一眼跪地的红玉便是剜酸着说到：“那恭喜你了啊，红玉姑娘，我等着叫你姨娘的那一天！”说罢匆匆对着苏悦儿一福，便瘸着腿的自己出了屋，当下就扶着青袖走了。

　　“奶奶，我……”红玉意外的赶紧言语，她只希望是苏悦儿一时的气话，可苏悦儿却一笑：“好了，我出去了，这屋里也别收拾了，伺候着大爷去你的隔间吧！”说完也便转身出了屋。

　　匆匆的回了路寝，前后跟着的丫头都不明白大奶奶这是什么意思。虽说那个通房丫头刺下妾室实在常见，但这红玉可不是一般的丫头不说，大奶奶自身也才过门半个月，没这道理，可她偏就这么做了，谁都敢说话，只一个个都臊眉搭眼的跟着伺候。

　　苏悦儿可没功夫被这群丫头婆子们瞧看着，当下便撵了她们自去，自己又窝回了床上。秋兰到底是苏悦儿的陪嫁，瞧着这架势也是纳闷，更因为照道理，该伺候也是她这个陪嫁去做通房，故而寻思了半天又自己小心翼翼的到了苏悦儿的房里，一边给她盖好被子，一边小声的问道：“小姐，您这是做的什么安排？奴婢都被您弄糊涂了，莫不是您真气到了？”

　　苏悦儿此时却是噗哧一笑：“我气什么啊，我等着看戏呢！”

　　“看戏？”秋兰很意外。

　　苏悦儿笑着一撇嘴：“是啊，看戏！你有没听过一句话，叫‘狗咬狗，一嘴毛’，这眉夫人皮厚，我一个正妻收拾她显得我小气，不如放个不对盘的丫头过去，让她们两个打的焦头烂额才好呢！”

　　“可是那她不就成了大爷房里的？”

　　“成了就成了呗，反正最初老太太就那意思，不过，她要真成也要能生下个儿子才行啊，你猜，眉夫人会让她生吗？”苏悦儿说着嘴角一勾：“打吧打吧，我最喜欢看热闹了！”


第一百一十章 丑闻

　　“滚，统统都给我滚！”东方如眉一回到自己的院落，那一直硬压的火气便似火山爆发一样喷涌而出，不但吼叫着把丫头们撵走，自己更是见什么就摔什么。

　　在摔掉第三个官窑产的精品插瓶后，青袖忍不住的上前一把抱住了东方如眉，急声的说着：“小姐，您忍忍，您可再摔不得了，这可都是贵妃娘娘赏赐给您的啊！”

　　其时，眉夫人的手里正抓了一个白底青纹的山川插瓶，闻听此句却更是暴躁，将此插瓶狠狠的往地上砸：“我就摔就摔！几个瓶子我还摔不了了？你们欺负我，难道我姐姐也会欺负我！”说着将青袖搂抱自己的手给掰开，瘸着腿的又去抓了跟前的茶壶往地上砸。

　　青袖知道小姐是什么脾气，见她虽是火大的再继续打砸摔，但至少手没再往那些贵妃赏给的东西里面伸，便觉得喘了一口气，一时也不多话，就任着她把那些不太重要的东西砸了几个去，消着她的怒火。

　　看着一地的碎片，气喘吁吁的眉夫人只觉得心头的压抑发泄出去了些。这才呼哧哧的去了软榻边上一坐，未几，便是眼泪啪嗒啪嗒的落。

　　青袖小心翼翼的避过那些碎片到了她跟前，一边轻轻的抚摸着她的背给予安抚一边轻声的说着：“小姐，您这是何苦呢？打进白府的时候你不就是清楚老太太要把那红玉塞进大爷房的吗？只是当时这事拖拖的就过去了，如今不过是重新提起罢了……”

　　“你知道什么？换作哪个丫头被收了我也不生气，就唯独她，我不痛快！”眉夫人说着一抹眼角：“你刚才也听的到瞧的到，那个死丫头是怎么教训我的？好似她是大奶奶似的，竟把我数落的没一处对的……”

　　“小姐！您又不是不知道，那分明是大奶奶叫她说的啊！”青袖赶紧的劝！

　　“呸！大奶奶叫说，她意思两句不就完了？用得着逮着我那般数落吗？就连大爷娶大奶奶前，睡我房里到早的事她都能拿出来说，难道这也是大奶奶叫她说的？”眉夫人说着便是伸手扫了跟前桌几上的花瓶，又是一声脆响报销掉一个。

　　“小姐您这是何必，让人知道你和一个通房丫头计较，可失了您的体面！”

　　“体面？我还有体面？我被这么一个破丫头教训的跟孙子一样，我还有什么体面！”眉夫人说着一拍桌子：“哼，仗着是老太太跟前的，又仗着有大奶奶撑腰就想骑在我身上？她做梦！”说着眼一扫青袖：“去给我拿纸笔来！”

　　“小姐，您要做什么？”青袖有些迟疑。

　　“我要告诉我二哥，我要叫他想办法把这个死丫头给我弄走！”眉夫人说着便是咬牙切齿。

　　青袖当下听话的取了纸笔给放好，又动手研墨，待瞧着小姐提笔喂墨要写时，她却蹙着眉的说了一句：“对付一个丫头就要二爷出手合适吗？”

　　眉夫人一愣：“是有点小题大做，可是我不痛快！”说着便开始写，青袖也没再说话，只默默的瞧着。转眼眉夫人的书信写好，青袖小心翼翼的收了：“小姐，您放心吧，今个二房那边闹的乱糟糟的，只听着说这两日上有喜事，世家们都要来的，奴婢会找机会把这个给二爷的！”

　　“不就是三爷要娶郡主嘛！”眉夫人嘴里嘟囔着顺手在纸上写下了姬梦洁三个字，继而便在这个名字上使劲的划拉。青袖见了干劲抓了笔走：“小姐，您别这样，郡主咱们惹不起！”

　　说着便把那张纸干劲的对着火给烧了。

　　看着那青烟起，看着那小火苗，东方如眉的眼泪又滚滚来：“我怎么就这么命苦！为什么我不早点生出来！要不然我去宫里做个贵妃，上头又没皇后，横竖也没人欺负我！”

　　“小姐，您可别乱说……”

　　“我乱说什么了？本来就是嘛！爹爹要算计这个算计那个的逼着我，幸好大爷是我喜欢的，可是偏我命苦，他这么一出事竟把我给忘了，如今害的我只能做妾……到底是哪个天杀的家伙害大爷如此，我诅咒他全家都不得好……”眉夫人的话还没说完，青袖便赶紧的伸手捂上她的嘴，一脸的紧张：“小姐！”

　　眉夫人不解的抓下青袖的手：“你捂我嘴做什么？”

　　青袖的脸色变了变，叹了口气：“小姐以后这样的话还是别说的好。您又不是不知道老爷也是盘算着白家的，万一这里面有着什么牵扯的，您不是，自己个咒自家人嘛！”

　　眉夫人愣了愣，伸手捂上了嘴，继而却又翻眼：“不一样！爹爹再算计也不可能害了大爷啊，我咒的是那害大爷如此的……”

　　“小姐，这些话还是别说的好。”青袖赶紧的说着急忙把话题往红玉身上扯：“不过说真的小姐，那红玉确实嚣张，打您进府起，她就对咱们不客气，奴婢也没少受她的气，我到现在都不明白，她干嘛老和咱们过不去！”

　　“有什么不明白的！她是老太太跟前的人，老太太瞧我就没顺眼过，她不跟着帮腔才怪！可我也委屈啊，说到底还不是那郡主作怪，把我骗了个真！要不然我怎么成了今天这个局面！”眉夫人说着便是嘤嘤的又哭了起来。青袖当下取了帕子给她擦，心里却不免叹息：知道郡主陷害您，您就如此，要是您哪天知道一切都是老爷和二爷算计下来的，那您可怎么办？哎，妾好还是寡妇好？我还真不知道……

　　“青袖，明个早上咱们去大奶奶那里问安！”眉夫人忽而擦了眼泪发话，青袖一听赶紧说到：“小姐您别糊涂，现在您腿上有伤，能赖着不去还不好？可别为着和一个丫头置气把自己折腾起来！这盘子大奶奶把她弄成通房，虽是恶心人，但也不见得就是坏事，以前她是大丫头，咱们看似主子却不能把她怎样，可现在，她是通房了，傲不起来了，她从此低着您一头呢！这以后您要收拾她还不容易啊，就算她是老太太跟前的人，又没生子的她嚣张不起来的！”

　　眉夫人闻言点点头：“我也是这么寻思的，所以明个我才要去问安！”

　　“您……”

　　“大奶奶不是说她知规矩嘛，那我就请她来给我好好说教一下好了，哼，到了我院里，看我不折腾死她！”

　　青袖瞧着眉夫人又来了精神，便是无奈的一笑：“那我这边到底还要给二爷送信不？”

　　“当然要！我只能整整她罢了，我可要二哥想办法把她给我弄消失！”

　　……

　　擦了脚，倒了水，红玉掩门转头，就看到大爷一脸兴奋的望着自己。

　　她的脊背上涌过一丝异样，心口不免紧张。想想自己忽而变成了通房丫头这心里便是五味陈杂。

　　“你站那里做什么？”大爷眨巴着眼：“月儿不是说了要你陪我的嘛！”

　　听着大爷的言语，红玉有些无奈的上前，想想自己以后和这么一个傻大爷在一起，她是既兴奋又难过的。

　　兴奋的是，成了大爷的人，若她能在眉夫人之前肚子里有动静，那她就能和眉夫人叫板，若再好好利用那些消息传给二爷传回东方家，她甚至可以想象到她将来还是有机会改掉自己的命！可难过的是，她终究逃不开宿命，只能去做个妾，甚至现在的她比妾还要低等，只是一个通房而已！一个丫头尚且可以在几房间走动，而一个妾却是不能随意的出了大房院落的，那么她以后又如何打听到更多的消息呢？

　　她心里转着矛盾的心思，手脚却是麻利的给大爷脱去了外衣。自打大奶奶提起这事，她就一直没能想好该如何，毕竟东方家对她来说，有这无比沉重的关系。

　　“你怎么光脱我的？你的呢？”大爷歪着脑袋说的随意，却把红玉窘的脸上飞了红，先前还能略沉的气息便乱了，继而慌慌张张的伸手挂了衣服，便低着脑袋开始自解罗裙。

　　当她只剩下一身亵衣的时候，她扫了眼面前的大爷不由的心想：就这么跟一个傻子吗？

　　“过来！”大爷兴奋的招手，甚至拍了床，红玉深吸了一口气小心翼翼的爬了上去，便打算闭目等着她的命，可是大爷却忽而踹了她一脚：“你躺着我怎么骑？趴着！”

　　红玉一愣，乖乖的趴下，立刻大爷便骑跨在她的腰上，当下扯了红玉的头发便喊到：“驾！”

　　……

　　一大清早，雨后放晴，空气里充斥着泥土的气息，叫人闻起来便觉得从身心都透着一份沁凉的惬意。苏悦儿顶着略黑的眼圈站在走廊处看着雨后的院落，依靠美景缓解自己烦躁的心情。

　　她这一晚上睡的很不好，原因有三，一个是生理期自身带来的隐隐腹痛，一个便是对古代卫生用品心理上的卫生怀疑，而最关键的却是第三个：大爷不会假公济私真的把红玉给那啥了吧！

　　起先她把红玉这么安排的时候，只是想到这是最好的法子，能把红玉的圈子缩小不说，更能用她来和眉夫人对打，可是到了后半夜，她老会想到大爷对自己动手动脚的样子，而不由的想到大爷会不会就此把红玉给那啥了，毕竟她清楚一点，大爷可是具备的古代思想，这古代男人可没什么守身如玉的高尚品德与思想！

　　“奶奶，大爷那边起来了，咱们过去吧！”翠儿瞧了信儿过来知会，大奶奶毕竟还是要和大爷一起去老太太处问安的。当下苏悦儿便扶着翠儿晃了过去，才到正房前，便看到了同样黑眼圈的红玉，不由的一愣，心说：她怎么看起来那么憔悴？难道大爷“折腾”了她一宿？

　　心里念着不自觉的眼就朝她下身看去，但见她走路略有些艰难，好似疼痛的样子，她这心里就不痛快起来。但，她还是撑着，浅浅一笑：“昨个晚上可好？”

　　红玉这会是腰酸背疼不说，人简直是想找个地方好好的睡上一觉，这一夜她就做着一件事，驮着大爷在床上爬了一宿，两个膝盖疼的打弯不说，腰都酸痛的直不起来，可她是个通房丫头啊，该伺候的一样少不了，只能咬着牙起来，把扯的乱七八糟的头发梳理好，继而略施脂粉的遮掩着憔悴的面容，乖乖的出来伺候。

　　“回奶奶的话，尚好。”红玉低着头答着，这是她能想出来的体面的回答，只是苏悦儿这会内心的某个坛子已经倾倒，瞧着红玉低头的样，只当她害羞，便是撇了眼的说到：“那就好。”话音刚落，大爷打着哈欠的从隔间里出来，苏悦儿瞧着便有些不爽的瞪了他一眼，刚要准备损他两句，却不想眉夫人扶着青袖而来，遥遥的就招呼上了：“哎呀呀，我的眼睛没看错吧？大爷怎么是从隔间里出来的？昨天不知道谁还说我不懂做妾的规矩呢，怎么今个教训我的人，就敢这么放肆的把爷留在她的房间里困觉了！”

　　眉夫人的话当下刺的红玉脸上是一阵红一阵白，她想要还嘴说，我是驮到这会不是睡到这会，可一瞧看到那眉夫人直勾勾的眼，却又是直了身子的回到：“眉夫人可冤枉我了！大爷昨个晚上睡在隔间是奶奶安排的，再说了，大爷同我玩的开心，不肯回正房，又不许我出屋，我能有的选吗？”说着故意的冲大爷说到：“爷，您说是不是？”

　　大爷一本正经的点点头：“是啊，是啊，昨个我和红玉骑了一夜的大马呢！”说着更是冲苏悦儿一笑。那一秒双目的对视后，苏悦儿却笑了：“不害臊！这些话也敢口上说！”她嗔怪着，心里已经泼出来的酸变成了甜。

　　“眉夫人怎么来了？你腿脚不利索可要好好养着啊，万一张不好，将来跛了怎么办？”苏悦儿似关心而问，眼却盯着眉夫人。当下眉夫人扶了青袖便是福身问安：“妾是来给大爷和大奶奶问安的，妾的腿脚是不大利索，只是昨个晚上的事，妾想了一晚上都觉得是自己鲁莽了，后来又寻思着红玉那么清楚做妾的规矩，便打算来和奶奶您讨了她去给我说道说道，您看……”

　　苏悦儿可巴不得呢，但面上不好太显，便看了眼红玉：“你意思呢？”

　　红玉心惊：“奶奶，奴婢就是个丫头，怎么敢给眉夫人说道？就是昨个说，也是因为您叫说的……”

　　“大奶奶！”院口此时小跑了人来，口中急喊打断了红玉的话，当下的苏悦儿一抬头见是莺儿便很诧异：“什么事啊，大呼小叫的……”

　　“大奶奶不好了，咱家喜事办不成了！郡主要嫁给东方二爷了！”


第一百一十一章 得了便宜还卖乖！

　　莺儿的话一出来，院落里的人都惊的变了脸，尤其是那眉夫人竟是忍不住大叫到：“啊？你说什么？”

　　莺儿当下又重复了一遍，眉夫人在听清楚郡主是要嫁给东方二爷后，便是脸上又白又红，末了连礼数都不顾，抓着青袖就往回一瘸一拐的跑。

　　苏悦儿大抵能猜到眉夫人和郡主之间有过节，更是体谅她听闻对头要做自己嫂子的心情，于是也不理会她，只趁势扫了一眼大爷，却见他脸色毫无变化，便寻思着他是不是已经清楚什么。只是她自己这会也很是震惊，毕竟她是知道老太太在算计东方家，也记得老太太昨个说了二爷不会娶郡主的话，可却没料到会是郡主要跟了东方二爷这等结果，毕竟帖子都是发出去了的，郡主如今要另嫁他人，岂不是等于在所有人面前打了白家的脸？

　　老太太怎么会做亏本生意呢？苏悦儿下意识的觉得不大对，而这边的红玉已经抓了莺儿细问：“这是怎么话说的？不是昨个还说是三爷要娶的吗？”

　　莺儿摇摇头：“这谁知道怎么回事啊！今个一大早，院里的婆子们出去采买，就听说东方家满大爷的散了喜帖，说是今个是东方二爷和郡主定亲的好日子，邀请大家去做个见证。我听时还以为是吹牛，可现在好多人都拆了人来问，到底郡主是跟谁成亲，现在大家都在老太太的厅里呢，连二奶奶都去了！”说着莺儿一转身冲着苏悦儿和大爷说到：“大爷，大奶奶你们也快过去吧！”

　　苏悦儿当下点点头，叫了轿子，便和大爷上了轿，红玉习惯性的刚要跟着，可翠儿却赶紧扯了她的袖子：“红玉姐，您现在今时不同往日的，去不得，还是就在这里等吧，有什么我回来说给你！”

　　红玉顿时醒悟自己此时的身份，只得尴尬的点点头，看着轿子去了，她站在房门口愣了愣，便匆匆的往路寝去，她还惦念着那口大箱子呢，寻思着要是能翻出点什么消息来传回去，那就更妙了。可等到了路寝跟前，她才发现门上竟是上了锁，而秋兰此时却手里捧着好些个宣纸从角屋走了出来：“红玉姑娘，您……”

　　“哦，奶奶去了老太太处，我寻思着过来帮着收拾一下，这怎么上了锁？”红玉立刻是一脸自然。

　　“奶奶锁的，她说最近事多，路寝又怕人东翻西弄的就顺手锁了。诶，红玉姐，您这会忙不忙？”

　　红玉瞧秋兰问便摇了头：“不忙啊，怎么有事？”

　　“不忙就好，奶奶叫我把宣纸裁好了拿到笼上去蒸，我说这熟宣是蒸过的，可奶奶说还要再蒸，要不您陪我去吧，我一个要裁要蒸的可忙不过来呢！”秋兰说着便把手里的宣纸往红玉怀里一塞：“还好有你！”

　　……

　　主事厅内，苏悦儿在问安之后就小心的拉了大爷坐到了一边，眼却扫着屋内坐在椅子上似痴傻了一般的三爷，心里略略有些担心。

　　她看的出来三爷对郡主的心思，便十分担心这事会伤了他。而此刻整个厅内，除了闭目的老太太，没一个不盯着三爷，眼露着忧色与愤怒。

　　“这，这事总要给我们一个交代，我们白家怎么能受这气，我的言儿以后可怎么面对外面的人！”太太见大家都这么不言语，终于是在嘴唇哆嗦半天后开了口。

　　苏悦儿听了更是担心的看了三爷一眼，她清楚太太虽是好心，但这一张口的无疑是给三爷又增加了心理负担！

　　“闭嘴！”白老爷忽而闷闷的喝了一声：“你不说话没人把你当哑巴！”

　　太太也不知怎的，忽而站了起来：“我操心我儿子都不成了吗？你竟当着一家大小叫我闭嘴？有难耐你怎么不去找郡主质问！”

　　“你……”白老爷还有说什么，此时一个老婆子却急急的进了厅：“老夫人，问清楚了。”

　　一直闭目的老太太这会才睁了眼，她先是瞪了一眼太太：“大呼小叫，成何体统？白家当家的就这么沉不住气？”说着眼又扫向老爷：“你也是！一家大小全在这儿，你冲着她凶什么，当娘的总归心疼儿子，让她说两句又能如何？”

　　白老爷低着头口里称是，太太也陪着欠身。

　　苏悦儿打太太站起来时，就赶紧的离了座，这会见状自觉地上前扶了一把让太太坐下，又连忙的把椅子往前搬了下，让老爷也顺势的坐了，这才回到自己的座位坐了。感受到身边二奶奶投来的眼神，苏悦儿做无疑的一扫，四目相对时便是礼貌的浅笑了一下，二奶奶则给她一个感激的笑容，显然还念着昨个的救命之恩。

　　“咳！”老太太咳了一下，红樱便立刻去了门口，当下各房的丫头跟随就被遣到了一边去，离的院落远远地，而后待红樱再一返回来，老太太便低声的说到：“问清楚了那就说吧！”

　　当下那婆子便低着头说到：“问了别院里跟着去的人，大都说的是昨个晚上忽而闻着一股子香气，人就困乏的不知事了。在院里伺候的两个，倒有一个说今早听到金蝉在郡主睡的屋里尖叫来着，可等到她过去，那金蝉却说着是有耗子，继而慌慌张张的撵了她去弄吃的。问细的一时那丫头也不清楚，只说后来瞧看着金蝉自己个动手把床铺洗了，说是郡主来了月事弄脏了。”

　　“这么巧？”老太太眼皮一垂：“还有呢？”

　　“我又去了别处闲话，打听到今个早上打扫的人从郡主房里扫出不少衣物的碎片。四处的问了问，大抵都说着昨个晚上是有点不对劲。”

　　“那现在街道上的话，郡主可知道？”老太太忽而挑眉轻问。

　　“别院里问了问，都还没人知道，但问了几个近前伺候的，都说今个郡主有点奇怪，说往日里起来都是要闹个半天，吃饭也不痛快的，可今早人倒没闹，饭也吃的顺当。甚至还说着郡主吃了饭就说着想午后了去东方家坐坐呢。”

　　“哈，她还真有兴致！”老太太说着唇角一勾：“还有什么不？”

　　那婆子摇摇头：“一时没别的。”

　　老太太抬了手，那婆子便退了，这下太太又是急了，伸手扯了下白老爷的胳膊轻声道：“说是问清楚了，我怎么听不大明白，这和她要另嫁她人有什么相干？”

　　白老爷没接话，只看向了老太太，此时老太太说到：“亏你还是个过来人，自己想想。”说着一瞅白老爷：“那边的信儿传到了吧？怎么回的？”

　　“按您的意思，昨个连夜急送的，幸好悦王已到了临城，只是半天的路程而已，信一早就传了回来，说是这是好事，他今个正午就能到。”白老爷说着眉头就拧了起来：“可眼下这事变成了这样，您看悦王这边……”

　　“你现在就去安排人，守在城口，给城主也塞点银子，务必要悦王直接就到咱们白府上来，切记，沿路的话让他听不到，更别让东方家钻了空子！”老太太立刻吩咐着，听到白老爷一愣：“娘，难道您是打算……”

　　“我白家的脸怎么能随便丢？既然他东方家要我们难看，为什么不大家一起陪着丢脸？他要玩大的，那我就陪着，我要他这个媳妇娶的比死了娘老子还难过！”老太太说着忽而伸了手：“言儿，来，到老祖跟前来！”

　　三爷闻言似个浑浑噩噩的傻子一样晃了过去，刚到老祖跟前就哇的一声嚎了出来，继而人就扑进来老祖的怀里。老太太伸手轻轻的拍着他的背，眼却扫着厅内的人一字一句的慢慢说到：“我知道你委屈，本以为是个大喜的事，却好生生的被人算计了去！可是言儿，你姓什么？你姓白！我白家人几时是别人好欺负的？一个郡主而已，没了就没了，你会得到更好的！你瞧看着，这次看似你是丢了点脸，可我保证，过了今晚，丢脸的那个就不是你！而你会因此得到更大的好！”

　　三爷带着泪的直了身，一脸莫名的瞧着老太太：“老祖，您说我得到更大的好？我，我不懂！”

　　老太太笑着伸手抹掉了他眼角的泪：“等悦王到了，你就懂了！”说着她看着满厅的人说到：“现在，你们个个都给我当不知道！一切都按着明日里要办喜事的准备着！”

　　苏悦儿一听这话，当下算是彻底觉悟了：老太太真狠啊，明明把郡主这个烫手山芋甩出去了，却还要打算装闷葫芦，看来悦王是要被拖下水了，这分明就是得了便宜还卖乖嘛！姜，果然是老的辣！

　　……

　　正午时分，白府的府门前迎来了数辆马车，白老爷和平城的城主一左一右的簇拥着一个壮硕的汉子进了白府。

　　苏悦儿照例扶着老太太跟着这些家眷们站在二门相迎。她借着行礼的机会打量了下这位郡主的哥哥。不知道是不是这位王爷继承了悦亲王的武力值，长的那是虎背熊腰，魁梧的身材再配上一张似刀斧削刻出的硬朗面容，生生的瞧着竟有些东北大汉的感觉，而他面容上的笑也透着一份力道，看起来比那太子爷虽少了几分亲近，却多了几分霸气。

　　“白老夫人快请起，诸位也快免了礼罢！咱们不是明日就一家人了嘛！”悦王客气的说着，眼却在家眷里面一扫，待眼神扫过老太太跟前一左一右的苏悦儿和叶雨晴后，便是笑容略顿了下，转身对着白老爷道：“亲家老爷不够爽直，给我的信里只说我妹子要嫁进你们白家，却不知嫁的到底是谁？”


第一百一十二章 都是演技派！

　　悦王问话，白老爷自是要答，可他还没答呢，老太太呵呵一笑张了口：“悦王何必这么问，你不早就心里有数？说来我们家老三早慕郡主风采，不止一次的和我这个老婆子说起，我也早有此心，无奈郡主有时有些执念，可前几日上，许是我们老三讨了欢心，竟是和我们大奶奶说了有心要跟三爷的话，请她说给我知，我一听可乐了，马上就安排了这事，并当日的就给您发了信去，意思着请您来定个日子。只是谁曾想，昨个我家二奶奶不晓得吃了什么东西，里面竟有砒霜，幸好啊，老天保佑御医就在我家给我瞧脉相呢，顺手把二奶奶的命捡了半截回来，您不知道啊，昨个我白家那是焦头烂额啊，我一时情急，便才赶紧的差了跟前的人去讨问郡主的意思，问问她能否愿意早嫁，也能冲个喜，郡主深明大义，不但要嫁，还说嫁给二爷做个填房都成！我这一听可吓了一跳，心说郡主真是个实成人，竟都不计较填房的身份！可是郡主深明大义，我白家却不敢放肆，只得先发了喜帖去，并赶紧的差人报了您请您来，说白了，就是想请您定夺！可是今个一大早，二奶奶爽利了，我们也不敢怠慢了郡主，便想着，就和三爷把亲事办了，您看看，可成？”

　　老太太一口气的把这事说了个圆，悦王听着郡主如此反复，也自觉脸上无光，但末了老太太给了台阶，他也明白白家是真有心接纳了郡主，倒也觉得不错，至少其妹子是进了白家的门，便也觉得可成，当下脸上堆了笑：“想不到只是昼夜间，竟有这等离奇的事，真是叫本王没想到，不过眼下既如此，三爷和梦洁真能促成一段佳话，这也是美事啊！”说着便转头在白老爷身后找三爷瞧看。

　　三爷闻言笑嘻嘻的，竟看不出一丝早上的沮丧与失意，好似真正的等着当个新郎官一般。

　　“怎么好站在这里说话？快请进！”白老爷做了虚请的姿势，大家当下便簇拥着悦王进了白府。坐入大厅，奉了茶，说了两句客套话后，悦王明知故问的作态问到：“诶，怎么梦洁还不出来见我？”

　　老太太当下笑言：“王爷是说笑了，将嫁的姑娘怎么好和夫婿隔着一道墙呢？早就搬到别院里住了！而且我听郡主说，她这次出来的时候淘气了些，还说怕你生她的气呢！”

　　悦王闻言哈哈大笑，伸手挠了下额头：“嗨，我就这么一个妹妹，宠她还来不及哪里就会生她的气，只有她气我，可没我气她！”说着转了头看向三爷：“白三爷，将来我妹妹过了门，你可就是我妹夫了，我妹子性子娇了些，你可要多多包涵啊！”

　　白三爷当下起身行礼：“王爷放心，子言不敢轻慢郡主！”

　　“诶，还叫什么王爷啊，准备改口叫我哥哥吧！”悦王说着哈哈大笑，当下的老太太也做了乐呵状，整个一间厅里的人都陪着堆上了虚假的笑，苏悦儿自然也是跟着，但她这一扫眼的功夫也完全明白，这白家的一大家子从上到下都是演技派！

　　打了一会哈哈，红樱拿了生辰八字的对贴来。老太太当下接了亲自交给了悦王：“这是郡主和我们三爷的八字，旁边是请卦神给算的好日子，如今我们二奶奶也无性命之忧，也不急在明天了，您不妨选定个好日子吧！”

　　悦王听了点点头，将那罗列的七八个日子都瞧了瞧说到：“照道理，我们王府嫁女出来，礼数是丝毫马虎不得的，怎么也该三媒六聘一岔也少不了的，只是我这次是从京城述职回来，其时圣上嘱咐我要对边蛮一带施行一些举动，只怕这一年半载的我都有的忙，若真照礼数来来回回就是走到我悦王府去，也要月余，这等我妹子能嫁过来，也是一年半载的事了。若梦洁她年少也还说的过，但她这些年也被我宠的放大了年纪，实在耽误不得，我想想如今我也在此，倒不如干脆，早早的嫁了得了，只是依旧马虎不得，六礼便一日一礼，这上面又说五月十二是个好日子，不如就那天吧！”

　　老太太听着笑的脸上似开了花：“好啊，我们能早点应了郡主进门也是好事呢！五月十二，也就是九天后，好，就那天吧，诶，我们原本是发了喜帖的，要不……明日里就定亲宴吧，也免得我们不好撤了那喜帖！您看行吗？”

　　悦王这会心情大好自然是点头应允了，当下老太太便拿了礼物出来给了城主，城主自然而然出面做了保山，这亲事就算是定妥了，于是老太太又笑嘻嘻的招呼着下人各自筹备，去忙活。

　　这日子定了便是亲事定了，悦王也实在想见自己的妹子，于是当下和老太太与城主客气了一番，便说想去别院的话。老太太闻言笑道：“王爷是该去瞧瞧郡主了，我们这边爷门们去不合适，我和太太去也不大合适，毕竟是屋里的长辈，您看……”

　　“诶，哪里还要你们去招呼！我自己去瞧瞧她就是了！”悦王不在意的摆摆手。

　　“那您今晚……”

　　“我自然是住在别院了！”悦王说着眼扫了下一直低头玩魔方的大爷，而后看向了二爷：“明个你和三爷陪我在平城里转转可好？听说这的两市挺热闹的，我也好瞧看瞧看！”

　　二爷和三爷明白瞧看是假，叙叙情谊是真，当下自是答应的妥妥的，于是老太太立刻安排了吴管家亲去，还顺带遣了两个老婆子提了些新鲜的瓜果过去。而苏悦儿一瞧那两位更是清楚重头戏全在那边了，因为这两个婆子正是她那天晚上跟着红玉去老太太院落里见到的两位！

　　悦王当下便兴高采烈的带着一应随从出了白府往别院去，城主大人当下便要告辞，可老太太却笑眯眯的说着保山岂能轻去的话，非请城主又回了厅，并叫下人送上了由重金包的红包。

　　城主瞧着那红包，有些欲言又止，老太太知他的犹豫便言到：“坊间传言不必理会，若真是那样，悦王自是欠了你我的人情，与您这城主大人可不是件坏事不是？”

　　那城主抓了抓下巴上的络腮胡便言道：“这次不会闹的太过吧？若难堪，可麻烦！”

　　“放心吧，一定不麻烦！”老太太说着便是一副胸有成竹的大笑，那城主瞧着点点头：“您既然这么说了，我也不管那许多了！”说着当下收了那红包告辞了。

　　白老爷和二爷亲自去送，老太太便伸手拉了三爷：“应对的好，没一点问题，果然是虎父无犬子，平日里看着吊儿郎当的，关键时候还是挺的住嘛！”

　　三爷似是艰难的笑了下，全然没了刚才那完美的表现。老太太拍了下他的背：“放心吧，你得到的只会比失去的多，她，算不得什么！”

　　……

　　马车在街头上一路前行，由于悦王不想自己太过扎眼，惹人非议，便行的比较低调，只在马车里不时的瞧望着街上的人，问两句民风习俗的和吴管家时不时的说上两句。但随着马车行径下去，他便注意到沿途的人对着白家的马车有些指指点点，但专门去听，却又听不到什么，于是心中一动，便对身边的跟随使了眼色，那跟随便忽而指着街头的一家店铺说到：“爷，这里有家皮革店，小的下去转转，若有合适的好马鞭便给您买一根回来！”

　　悦王点了头，那随从一掀车帘，便自己跳下了奔走的马车去了那家店里，而悦王则冲着吴管家一笑：“我们这些沙场上摸爬滚打出来的人，到任何一个地方就喜欢先去三种地方，一个是这皮革店，寻寻好使的马鞭缰绳，一个是去铁匠铺看看有没好的马掌或好的武器，这第三个却是酒肆，大口的喝酒，人生快意啊！”

　　吴管家笑着陪话：“别的白家许是找不到什么，但这酒还是能弄几坛来，王爷放心，小的回去就给老夫人说，一定备下些好久给您！”

　　……

　　马车很快到了郊区的别院前，因为悦王的到来是低调的，而白家也没传信来，所以悦王到时，白家别院还是紧闭着的。吴管家上前敲了门，当下请了悦王进宅。一票人入了府后，悦王显然心情愉快，四处的瞧看着，在没见到郡主来迎时，便是喊了一嗓子：“梦洁！哥哥来了，你躲哪儿的？”

　　这一嗓子过后，两个丫头迎了过来，一脸的惊色，吴管家立刻上前问话，丫头便答郡主带着金蝉姑娘出了府。

　　“出府？她去哪儿了？”悦王好奇便问，那两丫头便说郡主一早上嚷嚷着要去东方家找东方二爷，正午的时候就出了府。

　　悦王闻听她去找东方二爷，便是略蹙了眉，正要找点什么话来把自己的尴尬消去，却不想先前的跟随急急忙忙的回来当下就在悦王跟前咬起了耳朵！

　　“什么？”悦王立时脸色大变，伸手便扯了那随从的衣领：“你没听错？”

　　“王爷，您这是……”吴管家一脸茫然的开口，悦王一把搡开了他，只大声问着：“你说的是真的？”

　　那随从立刻点头：“是真的，王爷，属下听闻郡主和东方二爷今日定亲时，可大吃一惊，生怕是胡言，便问了几人，都说今个早上东方家散了帖子出来，这里，这里还有小的找来的帖子！”他说着便从怀里摸出红色的请帖交给了悦王。悦王立刻丢了他，伸手拿过，再瞧到上面的字词后身子一晃便要质问那吴管家是怎么回事，而此时吴管家却已经白了脸色，不但先问到：“什么？您说什么？郡主和东方二爷今日定亲？”更是直接就不顾礼仪的一把抢了那喜帖去看，继而腿脚一软的瘫在地上，口里喃喃：“怎么有这种事？这不是叫白家的脸都丢尽了吗！”


第一百一十三章 你算我算大家算！

　　悦王瞧见吴管家如此，当下又一把抓了他的衣领：“怎么？难道你不知道？”

　　吴管家哆哆嗦嗦的愣了愣：“王爷，您就别开玩笑了，若是知道，谁还凑过来定亲丢这份脸？而且我若知道了敢不报于我家老夫人吗？天啊，如今弄成这样，老夫人若知道了，还不扒了小的皮？怎么有这种事？”吴管家此时脸比哭还难看，一脸的无力闷色，怎么看都似被敲了一闷棍似的，缓不过劲来！

　　悦王当下丢了吴管家，大声的吼着：“这是怎么回事？来人，准备上东方家要人！”

　　他很清楚，在四大世家里选角，就是白三爷也比鸡肋一般的东方宇强，所以这会的他就想着亲自去东方家把妹妹带回来，并问一问东方家为什么要这么做！至于现在这个烂摊子，他还真一时没了主意，只能走一步看一步。

　　跟随里立刻有人去备下马车，而跟来的两个婆子，则拎着水果什么的自己往厨房那边去了。

　　吴管家抬了抬手，继而欠身：“王爷，请恕小的不能陪着您，小的要赶紧回白府，知会这事！”说着便急于离去的模样。悦王见状一把抓了他的肩膀道：“慢着，这事先别急着说，也许，也许是一场误会，不如，你和我同去东方家看看，也许是哪里弄错了！”

　　吴管家几乎是要哭了：“王爷，您下人都说了现在满大街都传这个，还有这喜帖，我若不赶紧回去报给老夫人，等到她知道，小的可没法在白家做下去了啊！”

　　“你再等等！”悦王生怕黄了其妹与白家的婚事，便是极力挽留，而此时却忽而见到那两个拎着水果去厨房的婆子哭天抢地的跑了过来，手里还扯着一个小丫头，而其中一个婆子甚至急急的喊着：“吴管家，吴管家，您来一下！”

　　吴管家当下对着王爷一欠身，人赶紧的过去了：“怎么了？大呼小叫的！”他说着凑了过去，当下那婆子对他耳语了几句，吴管家的身子立刻又晃了晃，继而那婆子一指那小丫头，另一个一搡，吴管家几乎用抓狂的声音问着：“这是真的？”

　　小丫头一脸惊恐的点点头：“是，是真的。”

　　吴管家立刻跌坐了在了地上，而悦王已经感觉不妙，立刻凑了过来，一边动手捞那吴管家，一边问到：“怎么了？”

　　可谁会说呢？当下的两个婆子撇了嘴，相互间对视一眼不搭茬，那小丫头缩着脖子一脸瑟瑟的胆怯，而这个时候吴管家终于一跺脚说到：“王爷，有什么您自己问问郡主吧，小的们不留着了，您，您……哎，我们先告辞了！”说着吴管家便招了手，两个婆子当下一拉把那小丫头便提溜着往外走，堂堂悦王竟就这么被晾着了。

　　悦王阴着脸攥着拳终于一扯嗓子：“走，去东方家！”

　　……

　　东方家一大早的散了帖子，这会酒楼也包了，宴席也定了，正捧出了三身红罗裙放在郡主的面前供她挑选。

　　“郡主啊，这是我今个一大早去三家罗衣店亲选的红裙，今日里可是大好的日子，郡主您挑一身穿吧！”东方夫人浅笑着对那郡主说着，郡主立刻一笑，脸上的酒窝便似在招手：“是吗？夫人还真疼我！那我可要好好的选上一件！”说罢看了金蝉一眼，示意她打开。

　　金蝉眼里带着忧色，伸手把三身罗裙全部打开，东方家虽是世家但到底不是叶家这种司织造的，即便买的是城里最好的衣料，最好的裙装，却也无法和宫锦比，那金蝉又是王府里出来的，眼界也高，瞧看着这三身衣服便疑心郡主会不会瞧不上眼。

　　但郡主却是伸手摸了摸三件罗裙，便转头看向在一旁喝茶自在的东方宇，用那娇滴滴的声音唤到：“宇郎，你帮我瞧看一下，哪身好些？”

　　东方宇笑的份外温柔，但眼里却露着轻视：“随便那身都可以啊，你这么美的人，还不是穿什么都好看？”

　　郡主当下脸上一红，似羞的半低了头，继而便伸手指了面前的一身：“就这身吧！”

　　当下的金蝉把郡主挑的那身拿了起来。

　　“好好，这身我瞧着也喜欢，郡主要不要试试合身与否？尺寸大小是我们宇儿挑的，万一有哪里不合适，我赶紧的叫下人改了去！”东方夫人轻问着，那郡主点了头，便是扫看了东方宇一眼，继而拉着金蝉跟着下人去了一边的房间里换衣服。

　　东方夫人瞧着郡主进了那房间，便是转了身的看着东方宇：“儿啊，你和郡主什么时候这般好了？以前瞧看着她也没今天这么粘缠着你啊！”

　　东方宇笑了笑，起身半搂了他娘：“娘，你儿子我一表人才，配她这个郡主绰绰有余，白家大爷我比不上，那二爷三爷的难道就比的过我了？”

　　“可是郡主不是昨个还说要嫁给三爷的嘛，怎么就……”东方夫人不解而问，尽管一大早的老爷吩咐了许多事，也说了郡主和儿子的事要成，可她完全不明白，一个晚上到底发生了什么。

　　东方宇呵呵一笑，对着东方夫人说到：“娘这个您就别操心了，您只管等着早点抱孙子吧！”

　　东方夫人闻言笑了笑，却眉间轻蹙：“都是郡主是娇生惯养的，我还真有点怕……”

　　“怕什么？若她敢顶撞您，我大耳刮子的抽她，保证她乖乖的和猫……”东方宇正说着管家急急的跑了来：“夫人！二爷！悦王来了！”

　　随着管家的话语，虎背熊腰的悦王便已带着一票随行怒目的入了厅，当时东方夫人就被吓的身子一抽，而东方宇也是份外惊讶，但是他很快的把他娘朝身后一拉，自己赶紧的上前去迎：“王爷！哎呦您什么时候来的？我还正差了下人说去给你道喜呢！”

　　悦王看着他咬了下牙：“本王刚到！”说着也不管东方宇的下半句，只抬着头喊：“梦洁呢？”

　　东方宇眼一转笑指了旁边的房间：“她正在换衣服呢！”说着喊了个丫头：“去催下郡主出来，告诉她，悦王到了！”

　　那小丫头自然跑着去招呼，而悦王闻言更是脸上的难看又加重了几分：“换衣服？”

　　东方宇不慌不忙的一侧身比划了个请的手势：“悦王请入厅！”继而转身招呼一边的小厮：“快去请老爷来！”

　　打悦王进府，其实就有下人去知会了，所以现在也不过是做个样子，而悦王似乎很不买账，他不但没入厅，反而是大声说到：“不必了！我是来带我妹妹回去的！”

　　东方宇一笑没出声，而此时那房门已开，郡主一身红装的急急忙忙的跑了出来：“哥哥？”

　　悦王瞧到一身红裙的郡主便是愣住了，待郡主冲到自己的怀里事，他甚至都有些糊涂：“你，你怎么穿，穿成这样？”

　　郡主当下的脸一红，却立刻离开了悦王的怀抱伸手扯了东方宇的胳膊，若小鸟依人般的说到：“哥哥问的糊涂，妹妹穿成这样自然是有喜事。”

　　悦王瞧着郡主如此，只觉得脑袋里乱成了浆糊，不由的指着郡主：“你，你这是……”

　　“王爷！”金蝉忽而开了口，凑到了王爷跟前：“王爷您来了就好，郡主这次的终身大事，由您在跟前那便妥了！”她说着眼睛死死的看着王爷，王爷当下转了眼，话语瞬间就客气了点：“我路途迢迢，有些劳累，见到梦洁有些话想与她说，还请东方二爷行个方便！”

　　东方宇一笑：“好说好说！”说着便回身拉了有些发怔的东方夫人，当下就退出了厅堂所在的院落，而郡主却是一脸不舍的望着东方宇一幅恨不得这就要跟过去的样子。

　　“梦洁！”悦王瞧着其妹如此行为不雅，不由的脸红，但他唤郡主似乎都无用，郡主依旧那般守望，看的悦王一时错愕不已，而此时金蝉却忽然一拉王爷的手说到：“王爷，这边！”

　　悦王无奈退了几步和金蝉到了一边：“这是怎么回事？梦洁她不是很讨厌那小子的嘛，怎么这会儿的……”

　　“王爷，奴婢护卫郡主不力，奴婢有罪！”金蝉说着便是下跪，悦王闻言便是心惊，一把抓了她起来：“出了什么事，说！”

　　金蝉当下在悦王耳边叽咕了几句，立时悦王便死盯着郡主，再之后却是脸色发白的退了两步，被身后的跟随上前扶住。

　　“东方宇！我，我要他死！”悦王怒吼着就要发飚，可郡主闻听了这一句，刷的一下扑进了悦王的怀里：“哥哥，您干嘛要宇郎死？宇郎是梦洁要嫁的郎君啊！”

　　悦王闻言一巴掌甩在了郡主的脸上：“你，你说什么？”

　　郡主呆呆的捂着脸站了站，忽而一跺脚的说到：“哥哥打了梦洁。哥哥不要梦洁了！那梦洁也不要哥哥，梦洁，梦洁只要宇郎！”她说着眼泪却吧嗒吧嗒的掉，那圆圆的脸蛋上立时划出无数泪痕，看的悦王却再说不出一个字！

　　“宇郎！宇郎！”郡主说着全然不顾丝毫的礼义廉耻，人便往厅院的院口跑，而此时东方宇却和东方老爷一起入了院，当下东方老爷欠了身：“悦王来怎么也不招呼一声，我等也好前去迎接啊？”

　　“哼！”悦王嗓子里哼了一声，人便一个纵跨从廊里跳出，继而几步就冲到了东方宇面前，一把抓了他的衣领，一拳头就打在他的脸上：“东方宇，你个混蛋！”

　　他只打到一下，因为第二下他挥出去的时候，郡主已经和疯子似的冲了过来，直接就往两人中间挤：“不要打我的宇郎！”

　　悦王闻言便已无力，他踉跄的退了一步，伸手指着郡主话都说不出来，而郡主却把东方宇护在身后，只急急地说到：“你为什么要打他，我们两情相悦不可以吗？你不是说我要嫁给谁便由我做主吗？”

　　“可是他，他竟然对你……”悦王羞于启齿，可郡主却似乎不在意：“不就是我和他已有夫妻之实吗？那是我心甘情愿的！”

　　“什么？心甘情愿？心甘情愿那你怎么还答应了白家的婚事？”悦王气恼而言，而郡主却愣住了：“我，我……”

　　东方宇见状立刻说到：“那是白府一厢情愿的事，郡主和我早已有情，她只答应嫁给我！”

　　郡主有些茫然的点点头：“是，是。”

　　悦王闻言还要说什么，可金蝉已经在他身后拉了他的胳膊。当下悦王收了口里的话，一甩隔壁道：“梦洁，和我回去！”

　　郡主摇摇头：“我不，宇郎在哪里，我就在哪里！”说着更是一把抱了东方宇的胳膊，直把悦王看的眼都直了。

　　“王爷，您忍忍，咱们先回去！”金蝉再王爷身后小声的说着，王爷立刻转头对着身后的随从说到：“你们几个在这里盯着郡主，别由着她胡来！”说完转头就走，而金蝉也看了一眼郡主跟着悦王出了东方府邸。

　　压着火气，悦王上了马车，带马车行到河堤边时，跟着的随从立刻围出一块空地，将悦王和金蝉留在了马车内。

　　“好好的，怎么会这样？就算她被，被，也不至于这般！”悦王气氛的捏了拳头。

　　“早上一起来，奴婢就发现不大对劲，满地的碎衣片不说，郡主还是赤着肩，我轻唤她几次，她都不醒，而满屋子里都是奇异的香闻。我怕郡主出事便使劲晃她，结果却发现她，她浑身淤青，下身也，也狼藉不堪，再见那落红，我吓坏了！后来我开了窗透气，郡主终于被我唤醒，醒来她只说了一句要东方宇是个畜生人便又昏了过去，而她再醒来时，人就不大对了，不但口口声声的唤着东方宇闹着要见他，更说着什么要嫁给他的话，奴婢听着奇怪，可问她什么，都没用……”金蝉说着已泪水涟涟：“王爷，郡主，郡主好似被中了迷心蛊！”

　　“什么？你，你确定？”

　　金蝉点点头：“我注意到屋内的衣片上有血迹，又注意到东方宇的手上有伤，他的身上更是有那奇香！王爷，郡主对您什么心思王爷难道您不清楚吗？她如此的痴缠着东方宇，显然，显然是被下了迷心蛊啊，而她又被东方宇给……”

　　“迷心蛊？迷心蛊蛊主与寄主若交合，此蛊便无解，将一生被控！”悦王说着手已经攥成了拳：“好，好，这东方宇就是个畜生，竟敢这般算计梦洁算计我！我，我要灭了他东方家！”

　　金蝉叹了口气：“王爷还是息怒吧，如今，郡主已是东方宇的人……只能是一床锦被掩盖了的事！您，您还是成全了郡主吧，现在已经是这般境地了！”

　　悦王苦笑：“这下可好，我悦王算计了半天不但没得到想要的，连梦洁都陪了进去，而白家我还倒要……金蝉，我问你，郡主可有答应白家婚约？”

　　金蝉点了点头：“有，郡主先是应了三爷的请，后见白家有意要把家业传给二爷，便有心想做二奶奶，就下毒毒害白家二奶奶，并已传话给白家说要做二奶奶的，白家昨个晚上也散了帖子，说郡主明个就和白家的爷成亲，郡主还说今日里便要我去看看白家二奶奶死了没，可哪想到发生了这种事……”

　　金蝉说着已是无法言语下去，而悦王却不免叹气：“这下麻烦了，我，我已经和白家定下了她和三爷成亲的日子！”

　　“什么？”金蝉一听嘴张的老大：“这，这可怎么办？郡主已经不是……她这个样子，就算我们想隐瞒也瞒不住，而且她已经中了蛊，生死是离不开东方宇了啊！”

　　悦王阴着一张脸，将一双拳头撞在一起：“哼，东方家害我错失良机，更如此迫害了梦洁，我岂能饶他！好，好，他小子倒有心机！你，回去伺候好郡主，并告诉东方两父子，叫他十日内给我筹集出万件铠甲所用之铁，以金银彩礼之名，送往我悦王府！那么彩礼一到，我便应了他们的婚事，认他这个妹夫！否则，哼，我就是亲手把梦洁关在王府一辈子，也不会和他东方家结亲！”

　　金蝉听了吩咐立刻应了，下马车时忍不住又问了一句：“那王爷，白家怎么办？”

　　“怎么办？还能怎么办？少不得只有为白家三爷做个保，求出个肥差来还这个人情赔这个礼！”悦王说着一拍大腿，满脸的怒气。

　　金蝉瞧着，伸手轻抚了王爷的手：“王爷，您别这样，都是东方家生的事，郡主的心里……”

　　悦王抬了手：“别在提了，她，她已经不是我的梦洁了！”

　　“王爷都是奴婢的错，要是奴婢……”

　　“你又没什么功夫，被他算计了也属正常，只是可惜了，若是阿合没出事，她又岂能遭此暗算？哎，她当初就不该把阿合弄去做那事，白府里红门的人那么多，他一个就是本事再高也是难敌！”

　　金蝉眉一抬：“王爷，您说起这个，奴婢还要知会您一件事，当时阿合虽是死在白家大爷的一掌之下，但是，白家大奶奶也有身好本事，奴婢亲眼见她可把花苞射入木栏之上，而她……都曾叫奴婢和郡主心里发慌！”


第一百一十四章 夜袭大奶奶！

　　苏悦儿站在廊外一边手藏在袖子里转动着两颗葡萄练习手指的灵活，一边关注着主事厅的门口，看看那里的动静。

　　“大嫂，你说悦王这边会不会怒火冲天后反而牵连咱们白家？”叶雨晴有些不安的问着，此刻她身子还尚虚弱，披着披风坐在廊栏上，身边的冬蕊给她捧着一碗盐水。

　　自打遭遇了这事，叶雨晴对盐水有了深刻的爱好！

　　“应该不会吧，好歹悦王心里也是对白家有期许的，再说了，这次惹出事来的是东方家，咱们白家和悦王一样冤！”苏悦儿也厚颜无耻的说着，好似白家真的很冤一样。

　　“我觉得老祖早就算好了，你看三弟也进去这么久了，咱们不也没听到一点动静？要是悦王真怒的要牵连上咱们白家，只怕早就闹腾起来了……”二爷正说着，主事厅里出来了两人，恰是太太和三爷。

　　当下的她们这几个躲在廊里关注的人就站了起来面露关心之色，唯独大爷张着个嘴在躺椅上睡的香甜不已，连哈喇子都不客气的顺着嘴角下滑。

　　“如何？”二爷关注的轻问，太太立刻激动的点点头：“还好还好，你弟弟也算有舍有得！”

　　此时三爷一脸郁色的开了口：“悦王说，这次事已经到了这步田地，丢脸是尚且免不了的，他问我有什么打算，我说我想出去散散心，免得在此处被人非议，他便说边蛮路径上常有些客商出入，意思着叫我过去协理他置办一个商会，在来往的生意里抽成，他叫我先做着这个熟悉熟悉南境的客商，而后他向皇上请旨，请荫泽我一个南境采办的职位，也算是弥补我一二。”

　　“南境采办？”二奶奶闻言眼露惊色：“这可是肥缺啊！昔日里东方家大爷就干过两年的北境采办，最后不就走到了工部中郎将的位置上去？如今那些木材宫料里他吃得可少？啧啧，小叔子，这次你可是赚大发了，这样过个三年五载的，只怕我们白家官场仕途上可要多一位能人了！”

　　三爷淡然一笑：“管他能不能的，能离开此处就好，我一想到出门要被指指点点的，我就像逃！”说着似是慵懒的往廊柱上一靠，眼却扫向睡的酣甜的大爷，眼露羡慕的说到：“有时我真羡慕大哥，糊里糊涂的倒也自在，想做什么做什么，想说什么说什么，这般的随意多畅快！”

　　太太闻言扯了下他的衣袖：“别胡说，你大哥出了事已经叫人无奈了，你莫去咒自己！娘不是指望着你将来要人中龙凤，也不指望着你仕途上有多辉煌，娘只想你好好的！”太太说着眼露不舍：“哎，你虽是得了这好事，可我一想到你要离开我们去那南境，我这心里就，就不是滋味……”

　　太太说着抹了眼角，三爷一时抽着嘴角没说话，倒是二爷轻拍了太太的背：“娘，别这样，三弟长大了，总要出去闯荡的。这样也好！”

　　三爷闻言扫了眼二爷，却是点了头：“二哥说的没错，我离开不过是迟早的事，我总不能一辈子在家里混吃胡闹吧？”

　　他们正说着，主事厅那边红缨出来到了这边招呼：“悦王要去别院安住，老太太传话送至二门，请二爷和老爷陪送着悦王回别院！”

　　当下苏悦儿只得伸手去拽大爷起来，可二爷却拦了：“算了大嫂，不过是送至二门，大哥睡的尚好莫吵他！”

　　苏悦儿闻言点点头，心里却不由得冷笑：这个时候都还怕你大哥抢你风头，真是小家子气！

　　一行人到了主事厅口，老太太和老爷正陪着悦王出来。悦王一脸的讪讪，显然也还在郁闷中。

　　“这是我白家没这个福分，王爷不必如此！”老太太客套着脸上的笑容明显的勉强。

　　悦王摇了头：“我会想办法叫我的人去澄清一二，只说是我的错，偏偏与东方家先定了约，只是还请白家诸位担待了！”

　　“哪里的话，这也是应该体谅的事。”白老爷说着做了请到手势，悦王当下便就迈步，但他迈出一步后忽而转了身：“诶，听闻上个月大爷娶亲，这位便是新进的白家大奶奶吧！”

　　苏悦儿看着悦王已然看向自己，只得福身道：“白苏氏见过王爷！”

　　悦王点点头，眼不客气的扫了下苏悦儿才说到：“听梦洁说大奶奶颇有豪杰之气，可我怎么瞧着明明是端庄秀丽，梦洁莫非是哄我？”

　　苏悦儿心说哄没哄的问你妹子去！人却微微一笑：“王爷说笑了，白苏氏乃苏家之后，虽不是大家金枝，也是名门之后，礼仪尚可周到，却担当不起豪杰二字，女子心眼罢了。”

　　悦王点点头一笑，拍了手，便有下人送上了一对巴掌大的阳绿色翡翠如意。

　　“梦洁说她的不慎招致贼人偷盗了大奶奶的一对如意去，我实不知大奶奶失的是怎样的宝贝，但我路途上巧遇这么一对成色还过得去的如意，便有心的买来补偿给大奶奶，还请大奶奶原谅我王妹的糊涂！”

　　悦王忽而这般尊称其妹，言外之意不过是施压，若苏悦儿真是苏月儿本人只怕就会客气一番拒绝了这如意，可苏悦儿一瞧那绿油油的翡翠，便知这玩意值钱，又心道反正他是“该”赔给我的，当下也就不客气的道了谢：“悦王真是体恤，此对如意比我家传的那对成色好了许多，只是一想到我苏家相传之物所失，难免还是……不过这对如意如此珍贵，若我推辞却是拒了悦王美意，那我只好却之不恭了！”说罢伸手就接了那对如意。

　　当下悦王呵呵一笑，便是扫看了一眼苏悦儿，与白家客气了两句这边去了。

　　“如意你费心吧，去趟城主大人府上，见见其夫人。”老太太说着当下伸手从苏悦儿的手里抓了那一对的如意中的一个，便给了太太：“带着去瞧瞧，若那城主家的千金还不错，你干脆的把这个给了城主夫人吧！”

　　太太闻言微愣，苏悦儿却已反映过来，当下把手里剩下的那个便也给太太：“是啊，婆母，这么好的成色，那去求亲最是合适不过，如城主夫人乐意，我这个便是三爷的，他们两个一对，倒也不错！”

　　太太听了点点头，对着苏悦儿却不好意思起来：“这是王爷赔给你的东西，我怎好……”

　　“婆母见外了，这原本也不是我家传的那对，如此通体含翠的可是佳品，诚意足足，最是拿去打动亲家母心思的好物件！反正合着就该三爷成就一对佳话的，这王爷赔给我的，还不是陪给咱们白家的，您就拿去快给三爷讨房好媳妇吧，要是日子跟的好，这白家也还是不丢脸的！”苏悦儿尽管很肉痛，但是比较一大家子的和谐相处，她还是很舍得拿这个换个一时的太平，尤其是她昨夜碰到那箱子账册后她就明白，等到二爷的事被查出来，还不知道要招太太多大的嫉恨。

　　太太高兴的接了那对如意去，当下就忙活起来，而三爷则立刻乖巧的跟在老太太后，微微撅着嘴，眼里透着感激。

　　老太太笑兮兮的摸着他的手慢慢回厅，二奶奶看着周边的人都去了，忽而对着苏悦儿说了一句：“大嫂，您说这次三爷捞了多大的好啊！”

　　苏悦儿眼一垂：“有失有得嘛！”

　　二奶奶嘴一撇，拉了苏悦儿的手：“大嫂别把我当外人，原先我和您心里腻歪也不过是妯娌间那点破事，这次我的命都是您给救下来的，我可再不把您当外人！说真的，您信三爷是惦念着那郡主的吗？”

　　苏悦儿心里偷笑脸上却装傻：“难道不是吗？我瞧着他天天都挂着郡主的啊！”

　　二奶奶的嘴一撇：“那你不觉得他今中午也表现的太天衣无缝了吗？”

　　苏悦儿继续装傻：“那不是老太太叫装的吗？”

　　二奶奶瞧着苏悦儿眨眨眼，继而一笑：“是，是。大嫂您快唤了大爷回去吧，这廊里睡着风大着凉，我也先回去歇着了。”

　　苏悦儿点点头，看着二奶奶施施然的走了，便是嘴角一勾：金像奖都是三爷的了，你们又嫉妒，只可惜啊，老太太这个大导演一开始挑的主角就是人家三爷啊，我们都不过是配角罢了！

　　她寻思着却又正了神色：二爷要被打发出去探路吃教训，三爷被这么打发出去走仕途的路，老太太固然是借机给白家多铺了个可借靠的力量，但这会的把大家都这么撑出去是个什么意思？难不成为了让我接手，先把他们都调离？

　　她寻思着便叫下人去唤了大爷起来，回了院落。

　　……

　　当天夜里，平城没什么热闹，因着悦王的干涉，这件乌龙事就这么稀里糊涂的压了下来。傍晚的时候白家一家人凑在一起吃了顿家宴，因为太太瞧看上了城主的千金，这么一来，三爷的婚事还是有了着落。

　　大爷和三爷一晚上的酒喝了不少，两人都是喝的人事不省。苏悦儿把人扶回来便故意叫红玉去扶持，继而又专门叫丫头们放话出去，眉夫人那边很快就送来了醒酒汤。

　　苏悦儿自在路寝里躲着，她不理会两边较劲，只手里翻着一本看了半天都还在第三页的账册，有些焦头烂额。正在考虑这样看下去是看不出个所以然时，忽而感觉到窗外有人窥视自己，让她极度的不爽，当下，她质问了一声谁，手里的毛笔就被她掷出窗外，而此时窗棂一破，两个黑衣人便手持短刀翻窗而入！


第一百一十五章 血染的风采

　　苏悦儿惊见此二人，手中并无趁手的东西，当下只能一把抓了跟前笔架上的几只笔拿在手里，身子已经如猫而缩，抬脚就把屁股下的桌凳朝两人给踢了出去！

　　两位来者身体不但份外灵活，还十分有默契，当下齐齐一闪，便一个为左上路一个为右下路的出刀来砍，苏悦儿见状，只能把毛笔当飞镖，固然她有一手弹射的好本事，但依附的东西是小而精，特别适合急速爆发，而毛笔却长了许多，出手的速度一减，就没那种强悍的杀伤力。所以这两只毛笔以飞出去，攻下路的被对方单掌抓住，攻上路的则被扬刀打飞！

　　但无论如何，总算是左右夹击的模式已破，苏悦儿立刻下蹲弹跳上扑，便冲着那攻上路的黑衣人的咽喉戳去，那黑衣人见状立刻横刀来挡，而苏悦儿的嘴角便是一勾，人已经袭击向咽喉的手，立刻抓向他的头颅，与此同时脚也离地高抬，一脚踩上他的弓步大腿一个翻身旋转的骑跨动作，人便以剪刀脚的方式将此人锁住，而他横在脖前抵挡的刀，也因此被苏悦儿的双膝压住，怎么也拿不起来！他想要抬手攻击苏悦儿，或是翻转，那他的刀就会先切开自己的胸膛，所以他只能一手固定刀，一手去掰苏悦儿的腿。

　　而此时那攻击下路的人已经失去目标，转身过来便见如此，当下直刀劈砍冲着苏悦儿的腰身而来，苏悦儿因发力锁住那人咽喉使其丧失动力，一时也不好避开，便做惊恐装的由着那人的刀来，但就在刀要砍上她腰部的时候，她抬右手从上而下的抓住了下落的刀背一个猛扯后拉，并此时发出“嘿”的一声大吼直冲那人的耳朵，那人本来就是直刀来砍，便是有冲力的，又未料到女子有此劲力便直接被拽了过去，苏悦儿的一喊更是算好了人在耳膜受到强力冲击的时候，本能的就会有一个缩脖的动作，于是当下苏悦儿的手便成拳，重重的击打在算计好的落点上，想要通过对其太阳穴的重拳而要对方见上帝！

　　但是……

　　对方没有缩脖的本能，于是她的计算便出现了错误，她的一记重拳直接砸在了那人的脸上，伴随着他口中牙齿和血液的飞溅，人便斜倒在了苏悦儿的腿部，而那个被苏悦儿锁住的家伙，立刻发出一声闷哼，显然是重压下，刀被震动，在他的胸口留了点纪念。

　　未能一击毙命，苏悦儿的眉立刻懊恼而蹙，但同时她有些震惊，因为做了多年的杀手，很多习惯会演变成模式，而当目标违反生理本能，她能想到的就是两点，一个是对方已经强大的如同人妖，另一个就是这家伙是聋子！

　　不过这些都是一念内的东西，当苏悦儿发现自己击打在对方脸上的时候，她立刻低头咬在了那人抓刀的右手上。其时，对方正被一拳打倒，手腕被咬就会有些撒劲，但对方偏有不是二流刺客，竟是生生的抓着刀柄，苏悦儿这一夺没能给夺下来！

　　“我CAO！”苏悦儿见状高喝一声，便以左胳膊肘直上而下的击打其肘弯，立刻对方手里的刀便上翘，她的右手立刻滑到他的手背，便是推着他的刀要去抹他的脖子！

　　那人鼻血横飞与口中鲜血混在一起，见此情景，左手边赶紧推刀。

　　苏悦儿眼见要成胶着状态，而她是女子本身力量上就吃亏，加之这个身体又不是自己那高强度练出来的，便担心越往后越吃亏，于是当下她的右手发力前顶，身体完全上起前倾，继而左手便抓上了他的脖颈处一个虎爪猛捏。

　　人的颈段脊椎是由七个颈椎和六个椎间盘以及所属的韧带组成的，其中椎弓根上、下缘的上、下切迹相对形成椎间孔，有颈脊神经根和伴行血管通过，所以苏悦儿这一个虎爪猛捏，便碎的是此处的骨，使其破损压制或破坏颈脊神经。而颈脊神经一受压迫或是破损就会出现上肢疼痛及发麻的现象，所以在苏悦儿这一捏一抓之下，当下拿抗衡的人，立刻无力抗衡，便眼睁睁的看着那刀离自己的脖颈越来越近！

　　颈骨的碎裂，大动脉的损伤，使的他气血翻腾，结果刀还没划上他的脖子，他一口血从嗓子眼里喷了出来，便是死翘翘了。苏悦儿和他形成对抗之态，这口血就没能躲过去，即便是已经低头闭眼，还是被喷了不少在脸颊上。

　　当下她抽手夺了刀。便是在那人喉管上一切，继而将其一推。就看着那人仰身倒下，体内最后的血压令其的血喷出一片血雾！

　　干掉了一个还有一个，被苏悦儿锁住的家伙此刻已经是满脸充血。他见搭档已死，又发现自己这样下去更是离死不远，便干脆豁了出去，双手抱了苏悦儿的双膝，便是翻转，俨然是做好了宁被割一刀也要解锁的打算。

　　双膝一被抱，苏悦儿便知他要做什么，立刻顺势翻转，双掌撑地，而后扭身旋转凭借绞技利用人体的关节杠杆把对方又扭回了原来的面朝上，但是苏悦儿没停，连续的反转，犹如巨蜥咬住猎物后急速的翻转一般，使的对方的在不停的翻转里，不但身体与地面一次次的撞击，那胸口横着的刀也在对方身上一下一下的划割！

　　她连着翻了五下，便没了力气，这具身体的最大限度似乎就到如此，看着被自己锁着的家伙已经是强弩之末，苏悦儿便仰身坐起，双手直接搬上了那人的下巴，然后一扭！伴着一声清脆的断骨声，这位胸口血淋淋的刺客就死在了苏悦儿的巴西柔术下。

　　此时，门扉被一脚踢开，苏悦儿立刻蹦紧了身子准备再战，而看到进来的人是二爷与几位家丁时，她有些错愕，而更加的错愕的却是手持长剑的白家二爷！

　　今个晚上喝醉的是大爷和三爷，他因为还要去见自己约好的那两个商家，故而有所保留，只象征性的喝了点。刚刚从外面回来，他从自己的那套班底里得知了老爷有调了账册的事，便心下骇然，生怕是自己露了底，便急匆匆的想找住在宅院里的钟家账房问个一二，哪知道入了院，便发现倒在地上昏睡不醒的数位家丁，吓的他以为有抢匪，立刻招呼起来。

　　家丁在老太太的主院和库房处先寻，未见有异处，老太太便招呼了人各院的查看，因着想到大爷和三爷是醉的，老太太一招呼，白老爷去看三爷，二爷便来瞧大爷，结果主房里大爷睡的晕晕乎乎，醒了就喊月儿，二爷这才带家丁来后面的路寝准备问一下的，结果就看到了路寝外的长廊上，倒着丫头婆子，他便吓的带人冲了进来！

　　可是当看到屋内的景象时，他错愕了！和他脑海中出现的画面，共同点是果然出事，但差异点却是：大奶奶从一个血淋淋的男人的脖子上下来对自己摆出要打架的姿势，一双眼更是寒气凌人，而满地满屋的血腥再趁着这个浑身是血披头散发的大奶奶，乍一看就好似她是地狱来的索命女鬼！

　　“诶，二爷？”苏悦儿先是一愣，赶紧的收了手，起立站好。

　　“大，大嫂？”二爷几乎是下巴还没捡回来。

　　此时有更多的家丁涌了过来，继而大爷踉踉跄跄的跑了来，拨开一群被惊吓住的家丁就喊：“月儿！”

　　苏悦儿此刻一身上下都是血，结果大爷冲到人前一看，便愣住了，再然后上前便抱着苏悦儿一边查看一边急问：“你怎么这么多血？你哪里……”

　　苏悦儿迅速的抓了他的手：“不怕不怕哈大爷，都不是我的血，乖，哈，月儿死不了！”

　　大爷的眼一转，立刻哇的一声嚎：“吓死我了，你要是死了就没人和我玩了！”

　　当下家丁们闻言便是大汗，一个个自觉的往外退。而二爷却还是错愕的僵在那里，眼扫着满屋的血腥，还有两人惨死的造型，忍不住的问道：“大，大嫂，难道，难道她们都是，都是你杀掉的？”

　　苏悦儿心知已经是如此，再编出一个人来反而对自己不利，当下点了头：“是我杀的，他们两个刺客破窗而入，便是提刀来砍，我出于自我防卫才杀了他们。”

　　二爷闻言愣了愣，似乎还不能够接受，大爷倒是低头扫了下两人用好奇的声音问到：“诶，不是说刺客都蒙着脸的吗？怎么他们不？”

　　大爷的一句话提醒了二爷，他急忙上前观看继而言道：“这两人敢不蒙面，只怕是外地来人，面生的紧，不怕查，难道是外地来的贼人？可是他们干吗行刺你呢？大嫂，你是不是有什么仇家？别人要买凶来杀你？”

　　苏悦儿摇摇头：“我哪里来的仇家啊？我又不是江湖上混的！”说完她眼扫到旁边的大箱子，眼一翻的看向了二爷，而与此同时门口传来了老太太关心的声音：“月儿！月儿！”

　　苏悦儿立刻离开了大爷上前去迎，此时老太太也抬脚进了屋，这满室的血腥叫人惊心，可老太太没有丝毫的惊色，反倒上下打量了下苏悦儿舒了一口气：“你没事就好！”

　　苏悦儿见状赶紧相言：“月儿让老祖担心了！”

　　老太太一摆手，眼扫了地上的两人，便对二爷说到：“去知会官府！”

　　“老祖？这不大好吧？”二爷有些迟疑，宅门里都是不喜欢沾染这些事的，尤其老太太乃是江湖中人，有这样的“访客”也不为奇，而白家向来都是低调处理，上次的阿合就没惊动官府，只拉出去埋了。所以二爷听到老太太的吩咐很吃惊。

　　“去！”老太太吐出一字坚定而催，大爷的眉微抬缺没言语，倒是二爷看了眼苏悦儿咬了下唇说到：“老祖，刺客可是行刺的大嫂，这要是查起来，大嫂的名声……”

　　“若不报之官府，只怕明日里，什么样的谣言都能出来，到时，你大嫂才难！”


第一百一十六章 强大即是罪

　　老太太发了这话，二爷自然是立刻带人出府往衙门而去。家里的家丁也知道报于官府，便不能动弹这屋里的一切，当下自觉的将路寝围了。

　　满室的血腥气加之苏悦儿一身的血污，都叫围观的家丁和下人胆颤不已，只是苏悦儿对这种场面早已麻木，倒无所谓的拉着大爷出了屋，劝着老太太回去休息：“老祖，这深更半夜的您还是去休息吧，官府来人也是问我，有什么我自应付，您可要休息好！”

　　老太太嘴角一扬：“你还有心思操心我？还是好生想想是谁这般要至你于死地！”

　　苏悦儿撇了嘴：“这个不想也知道吧！”

　　老太太笑着扫了眼旁边的大爷抬了眉：“你还在这里做什么？回去歇着吧！瞧你那身酒气！”

　　大爷摇摇头：“我不，我要跟着月儿！”

　　老太太听大爷如此说，也不再多言，看了红樱一眼，红樱便立刻召集来下人抬了一把躺椅放在了路寝的外面，更是搬了三个屏风来一围。

　　老太太被请坐于上，红樱便散了周围的家丁让他们守在院口。此时老太太才看着苏悦儿笑嘻嘻的说到：“你该怎么和董大人说你会功夫呢？”

　　苏悦儿眼皮一垂：“实话实话呗，还不都是在庵里学的。”

　　“庵里？”老太太眼一翻，依然笑着：“你这话哄下不知情的人还差不多，要是你爹娘听到你如此说，这怕要惊异不已。而且……佛家武学大开大合，以掌闻名，以棍法为上乘，即便是拳种也讲究的是刚柔并济。你看看这屋里的尸体，哪一处的伤是掌伤？纵然有一拳劲力强劲非常，但佛家之拳何时落于人颜？”

　　老太太一句一句的慢慢说，说的苏悦儿很是纠结，她本来想着只要自己说师从高人野人也就完事了，但是现在她的确发现一个重要的问题，她的打杀之法，除了是杀招外，更多的具备的是现代武学的气息，讲究利用生理结构和特性而形成的杀技与古代这种内外兼修的路子全然不同。所以，纵然她可以厚着脸皮死撑，但一旦那董大人真是个计较的人，非要她说出个“求学路”来，她还真是编不下去！而且她要是想把这事说的明明白白不叫人误会的话，只怕她和苏月儿很多地方就要对不上了！

　　怎么办呢？苏悦儿心里有些空，眼却干脆盯着老太太，她已经清楚的认识到，这老太太早就发现她的真实情况了。

　　“董大人问起来，这里的事该是如何你就如何说，不要一丝隐瞒，只不过若人问你如何学的功夫，你不妨说，自你进庵后，便遇到一个老大娘，是她教会你这些防范之招，你虽打不得，却还能杀的！这两人行刺你，便是自寻死路！”

　　苏悦儿闻听老太太如此说，惊的眼都睁大了，而此时老太太一笑：“若人问你那老大娘如何称呼，什么模样……”她说着看了一眼屏风外，结果那跟鬼一样的两个婆子便出现在跟前，老太太当下一指：“比照着她们说就是了，只是问到你怎么称呼那人的时候，你只说她叫你唤她‘红姑’，你可记住了？”

　　苏悦儿本能的点点头。再看到老太太眼底里的笑意时，她忍不住的问到：“为什么帮我圆谎？”

　　“因为你是我白家的大奶奶啊！”老太太理所当然的昂着下巴。

　　“可是我……”苏悦儿咬咬唇，继而转头看了眼几乎没啥反应的大爷又冲着老太太说到：“我这些的不同，老祖您就不好奇？你就不觉得奇怪？”

　　“好奇啊，也很奇怪呢！”老太太说着还点下脑袋，郑重其事。

　　“那您怎么不问？”

　　“问了你会说吗？会说实话吗？”老太太说着眼盯着苏悦儿：“如果是听谎话我何必要听？反正……你已是我白家大奶奶，你又不会去害了奇儿，我管你是谁呢！”

　　苏悦儿一时语塞没再开口，而老太太却冲她笑言：“你是我白家大奶奶，只要记住这一条就够！至于你是苏月儿还是张月儿，王月儿，我都不理会！”说着她扶着红樱起了身，轻言道：“不过，你的路数很奇怪，但是，我很喜欢！”说着她看向了大爷：“奇儿，你要不要今晚睡老祖那边？”

　　大爷看了眼苏悦儿摇了头：“我要陪月儿！”

　　老太太笑了笑便扶着红樱带着那对鬼婆去了。苏悦儿看着老太太的背影，浑身的不得力，就好似有种重拳打在棉花上的感觉，空的她闷。

　　温热的手掌将她的手指包裹，她扭头看向大爷，大爷似乎是傻笑着的，可是一双眼里却充盈着多种的情愫：心疼，犹豫，担忧，安抚……

　　只是这么一对眼，她便看到了这些，一时心里有些慌，便张了张口：“我，我能晚些告诉你关于我的事吗？”

　　大爷笑着，不计较她身上的血污一把搂了她，在她的耳边轻言：“恩，可以，倒你想说的时候再说，而且……无论是什么答案，我都相信你对我的心，无恶意，只保护！”

　　苏悦儿惊的抬头看他，他却在风中轻轻的喃语如蚊蚋：“我记得你的誓词，爱护他，忠诚于他，直到我离开这个世界……”

　　苏悦儿立刻眼里满是笑意，而她的心也甜蜜了起来：“你信我！”

　　“当然，信你也信你的能力！我刚才没来，你不会怪我吧？”白子奇望着她轻问。

　　她摇摇头：“你可是喝醉的人，若来了，便是自揭老底。再说了，我也信我自己没问题！”

　　大爷笑了笑，伸手将她抱得紧紧的：“可我刚才还是怕了……”

　　……

　　董大人闻听是白府出了这等事件，自是没法安睡的，便穿戴了官服衣帽亲自前往白家查看。一众衙役跟着仵作仔细检验后便是询问了苏悦儿当时的情形。因着老太太给苏悦儿已经铺好了后路，所以苏悦儿当下还真是丝毫不遮拦的把当时的情形描述了一边，甚至连对方对她那一声轻喝毫无应有的生理反应都说了出来。

　　董大人听的膛目结舌，尤其对那柔术锁技深表怀疑，当下苏悦儿也不客气，顺势就把大爷当了试验品，要他按照自己讲的对自己出招。大爷一脸傻笑的抓了把扇子将当刀的砍来，苏悦儿照着先前的情况边模仿边说，待把大爷锁在地上，扇子横在胸口时，董大人惊骇的话都说过不来，而一旁听的晕乎乎的二爷更被苏悦儿喊着模仿了第二个攻击对手，当苏悦儿将自己如何打斗的演示完后，董大人已经惊叹不已，而二爷更是此时才相信大奶奶竟是个高手！

　　“所以大人，这两个人的死是他们自找的，我只是为了自保而进行的正当防卫！”苏悦儿做着总结陈词，董大人听了愣了愣点了头。固然这正当防卫听着有那么点别扭，但还真就是这么个理，于是当下的，他叫师爷那了笔录给苏悦儿过目，自己有和仵作确认了下，确实没一点出入。

　　苏悦儿看完了笔录确认无差，那师爷便递过来笔要她签名，苏悦儿顺手推开来，便伸手沾了身上的血迹就在其上按了手印。叫她签名？她那龙飞凤舞的毛笔字自己都看不下去怎么好去荼毒他们的眼睛。

　　师爷的唇角抖了下，拿着笔录过去了，董大人客套的说了几句，大体的意思就是在彻底确认无事前，不得随意离开平城。苏悦儿身为白家大奶奶想随意也是不行的，所以应承了。大家都客气的说完后，苏悦儿才对董大人一福身说到：“董大人，今日的事我已经讲述的清楚，白府内出现这样的事，故而您是要查这些歹人是何来历，但也请正我白苏氏的名节，若有人不知底细的妄言乱语，还请大爷为我名节正词，以护清白！”

　　董大人自然应承，身为地方父母官，本城世家未来主母都如此开诚布公的演示过了，他也知道这意味着什么，于是当下应承后，又以惊叹之名询问了苏悦儿如何会这本事，苏悦儿自然照老太太说的来。董大人听着只管点头，还命着衙役记录好了一切，这些弄完了，便叫人抬着那两具尸体出了府。而为了不影响日后的查案，苏悦儿也不能在这路寝居住，当下照规矩的就要搬出来，锁了此屋。

　　苏悦儿见官府要上锁，便赶紧叫人把那一箱子账册搬了出来，董大人自然好奇发问：“白大奶奶这箱子里是什么东西？会不会歹人是冲这个来的？”

　　苏悦儿心中一叹，扫了眼二爷，只得光明正大的打开了箱子：“这是我白家的账册，再过几日我将接手白家内宅事宜，正学着理会账册呢！”

　　董大人见状表示理解，不再废话的叫人锁了屋门便告辞而去，苏悦儿也立刻叫了下人将箱子抬回正房，毕竟现在的她也只有回正房睡了。

　　二爷按理该亲自送了董大人去的，可是因为看到那口箱子，他便斜眼瞧看了吴管家，自是吴管家亲送，而他则看着那箱子被抬走后问了苏悦儿一句：“诶，大嫂，我瞧着那箱子眼熟，怎么好似铺头上的账册箱子啊！”

　　苏悦儿一笑：“是吗？哎呀，我这个还真不知道，这是老爷昨个才叫人抬给我的，说叫我好生看看学学，将来也要学会管账才是。”

　　“哦，是这样啊！”二爷说着若有所思的点点头，苏悦儿便笑着等他自去，可二爷刚要欠身告辞却又问了一句：“大嫂有奇人指点真是匪夷所思，尤其我听着那红姑怎么和老祖跟前的两个婆子差不多？”

　　苏悦儿不答只笑，笑吟吟的望着二爷一点也不闪躲。二爷愣了愣，自己一笑又道：“大嫂歇着吧，我回去了！”说罢便对着大爷一欠身自己出了院落。

　　看着二爷走了，苏悦儿口里舒了一口气，转头看向大爷便是笑。大爷二话不说拉着她就回了正房。

　　当下丫头们烧了水送来，要给苏悦儿擦洗，可苏悦儿不方便，便干脆撵了她们出去，自己摆湿了帕子擦。折腾了好一气，上上下下，里里外外的擦干净了，那桶水也看着泛起了血色。

　　脏水必须倒掉，不然会衍生细菌。苏悦儿一穿好衣服便出来欲招呼下人抬水，抬眼看到大爷此刻已经躺在床上似是睡着，便疑心他是酒劲上来，便没吵他，只自己小心的出了屋，打算轻唤下人进来抬水去倒。哪知这么走到一旁的角屋正要唤呢，却听到了丫头婆子们的议论声。

　　“天啊，好吓人呢！那一身的血，我看着都觉得恶心！”

　　“可不是，还有那房子里的血和死人，哎呀，我只瞧了一眼，就忍不住的吐了！”

　　“我倒觉得这次还好了，虽是到处是血的，至少比上次好，上次我亲眼看见被抬出的那个，眼窝子都裂了，那眼珠子都掉出来……”

　　“呕……别说别说了，听着吓死人了！”

　　“就是快别说了，你一说我就想起上次奶奶的下巴上……哎呀，想着都森人！”

　　“哎，你们别往奶奶身上说，上次那人可是大爷打死的！”似乎是翠儿在辩解。

　　“可是那眼珠子却是大奶奶弄出来的！”

　　“就是，你说她可是大奶奶啊，好歹也是名门闺秀，怎么就那么，那么胆大……”

　　“啥胆大啊，人家那叫狠！啧啧！”是个老婆子在咂嘴。

　　“哎，你们不觉得奇怪吗？大奶奶怎么这么厉害啊！”

　　“刚才不是听见了嘛，奶奶是和高人学了本事呢！”

　　“你信？”一个婆子在嗤笑。

　　“管她真假的，总是我们奶奶，姐几个悠着点吧，小心哪天惹了奶奶，被她一掌给拍死！”

　　随着这老婆子一句话，大家议论的声音立刻小了，苏悦儿咬了下唇，干脆退回了房门口大声的喊到：“来人，抬水出去！”

　　立时那角屋门开，丫头婆子们的出来忙活，苏悦儿冷冷的扫了一眼她们几个便进了屋，可那几个丫头都不自觉的打了个寒颤。

　　天近拂晓，苏悦儿还有一丝焦躁，想到那些丫头婆子们的议论言语，她便知道她的贤惠形象已经彻底覆灭。

　　腰上环上了大爷的手臂，他的呼吸在耳：“别想那么多，没事的。”

　　苏悦儿咬咬唇：“我若不是个贤妻良母，你会不会恼我？”

　　大爷轻笑：“如果是要和二奶奶一样的贤妻，那我倒不如应了如眉，至于良母，你还没生孩子呢，焉知自己不是？”

　　苏悦儿一翻眼珠子：“我的意思是，万一我被说成恶妇泼妇呢？”

　　“那也是我的妻！”


第一百一十七章 我只是在换挡……

　　随着大爷这么一句话，苏悦儿的心口涌着一份急速聚集地热浪。

　　娶妻求贤，她还是听过这么一句话的，尤其在她曾经的那些搭档里，也不止一次的强调过，老婆是要找贤良淑德的，马子是要找激情风骚的。现代人都是这种思想，那古代人呢？所以她深信这古代的男人也是要找那种上的厅堂下得厨房的女子来以正妻风，尤其是像白家这样的大宅大户！

　　抓着大爷的手，她有些激动，甚至轻声的问着：“真的？”

　　大爷轻笑：“傻瓜，你不是已经是我白家的大奶奶，是我白子奇的妻了吗？”

　　“可是……”苏悦儿有些无力：叫她入厨房是可以，也就是打打下手切个菜还成，指望她炒菜还是算了吧……绣花织布，琴棋书画，她哪一个都不会，就算是只做一个面上优雅的女人都还是不能出去和人家比才艺的……

　　“可是什么？”大爷轻轻的问着，呼吸在她的耳垂处滚烫。

　　苏悦儿缩了下脖子，扭了下身子：“可是我，我不是那种传统的，什么都会的女人！”她说的很含蓄。

　　“你指得是什么？”白子奇专心的闻着她脖颈处的体香，并不在意的随口问着。

　　“我……”苏悦儿一咬牙豁出去了：“我不会做饭炒菜，不会绣花织布，琴棋书画我也不会！”她说完静静的等着他的反应，她甚至等着他在质问自己到底是谁的时候，告诉他她是喜悦的“悦”而不是月亮的“月”！

　　可是温热的舌头却舔上了她的耳垂，大爷含糊的声音在耳边轻飘：“我又没要你会这些！”

　　“啊？”苏悦儿不由得心喜。

　　“你会她们不会的，不是吗？”他说着手已经从她的腰上向上滑，抚摸上了她的柔软。

　　唰，有股激流从下腹上传至头顶，继而脑垂体大肆的分泌起多巴胺，兴奋的苏悦儿打了一个哆嗦，便发现自己的周身都有些瘫软……

　　异样的感觉，使得她下意识的扭动了下身子，结果她圆翘的屁股一摆，立刻就蹭到了硬家伙，苏悦儿的心就跟被戳了一下一样，她不由得就愣在那里，若痴傻般的任由白子奇的两只手，开始一上一下的放肆游走。

　　从脖颈到耳垂都是他炙热的吻舔在流连，那滚烫而急促的呼吸都把层层似热浪的情欲宣泄进了这房间内，这床帐内！

　　苏悦儿被这滚滚而来的情欲包围，一时便有些情不自禁的任他放肆着。

　　唇畔的温柔若花瓣落在肌肤上轻柔，但偏偏他的舌又滚烫的蹭着她的肌肤，在湿热里叫人难耐的发出呻吟。

　　被子掉到了地上……

　　隔着衣料，他的右掌包着她的柔软在揉搓中时而以指尖轻柔的逗弄着朱果，时而又粗暴的将那柔软紧抓在掌，伴随着苏悦儿嗓间溢出的轻吟，她清楚的发现自己充满了期待……

　　摸向她下腹的手刚刚触碰到那三角地带，苏悦儿一下如遭电击，她慌忙的抓了他的手，小声的说道：“我，我那个还没完……”

　　大爷的手微僵了一下，离开那片三角洲，但是他包着她柔软的手掌却没立刻分毫。

　　苏悦儿别扭的不知该如何是好时，大爷却忽而将她紧紧得抱着，那种力度那种紧窒好似要把她给勒进他的身体似的，而此时苏悦儿也感觉到那个硬邦邦的家伙顶的她都下身，叫她的内心也开始浮动起纠结……

　　“月儿……”一声轻唤在大爷的口中溢出，随即她被反转过来，而大爷立刻压在了她的身上，继而唇舌将她倾覆。

　　唇片的斯磨，舌尖的勾缠，天雷地火已成！

　　随着彼此的呼吸进入窒息的时刻，苏悦儿身上的亵衣也被大爷的手指解开……

　　绣着双鱼的肚兜恰恰讲述的是鱼水之欢，那对美丽的锦鲤在红色的棉布上正相濡以沫。高耸的山峰使得鱼儿活灵活现，尤其那激凸而出的部位更是煽动着欲火。

　　松开唇舌而急促呼吸的大爷双眼直勾勾的盯着那对鱼儿，手便慢慢的深处苏悦儿的身下，拉开了最后放线的活结……

　　“我，我那个……”苏悦儿明确的感觉到自己体内上窜的欲望，但是理智促使她要拒绝，所以在她的脱兔就要去毫无遮拦的打招呼的那一刻，她终于伸手拉扯住了这上身最后的一点遮羞布……

　　但是大爷却充耳不闻一般，在他一扬手的功夫，那肚兜便落在了地上，而他却埋下头含上了一颗朱果……

　　“嗯……”苏悦儿下意识的轻拱了上身，人便扫了大爷一眼，她不明白他此刻怎么就这么压不住欲火，竟如此的不体谅他，可是当她的眼扫在他的脸上时，她觉得有点异样。

　　大爷的脸怎么如此红？

　　她脑中才闪过一问，含着她蓓蕾的大爷已经开始自己脱下了他的亵衣。那亵衣一离身，苏悦儿就惊异的发下大爷的身体红的吓人，虽不至于是血色，却也泛着大片的红晕。

　　下意识的苏悦儿一把推开了他，倒是翻身压在了他的身上，继而她骑跨在大爷身上，也不管自己的波澜壮阔毫无矜持的呈现在大爷的眼前，只迅速的将大拇指掐上了大爷的人中，并于此同时她弯下了身，狠狠的在大爷的锁骨处一咬。

　　“嗯……”大爷闷哼的抬了身躯，那被情欲包满的眼忽而闪过一丝清明，而此时苏悦儿已经坐了起来，直接毫不客气的朝着大爷的脸上就是一巴掌！

　　“啪！”很清脆的一声响！大爷似僵住的看着苏悦儿，下一秒他看到了她的波澜壮阔，于是那已经有点见白的脸唰的一下又红了，但是他的眼里却是清醒的羞涩：“我，我对你……”

　　苏悦儿一听大爷的口气，便知道他清醒，低头看到自己的宝贝那般暴露在空气里，她下意识的又弯了身，完全趴在了大爷的身上：“闭上眼睛！”

　　大爷一愣，还是听话的闭了眼，苏悦儿赶紧动手往床边爬，她想要扯被子，她想要躲进被窝，但大爷此时却伸手紧紧的抱了她：“月儿，让我，让我抱一抱你！”

　　他闭着眼，轻蹙的眉里诉说着他的忍耐也诉说着他的痛苦。

　　苏悦儿感觉到蹭着她大腿根的那个家伙兀自而动，便还真的不敢动了，只好趴在大爷的身上轻声问着：“你怎么了？你是不是，中了春药？”

　　大爷死命的闭着眼，脸上的红已经成了霞云：“似乎，是中了。”

　　“中了就中了，干嘛说似乎，你，你去冲个凉水澡吧！”她记得小说里有写这个法子很管用。

　　“没用的，我用内力都压制不下去，何况是凉水。”大爷的额头上开始冒出汗水，而他的手已经不安分的揉上了某人的屁股……

　　“天啊，这是什么春药？难道是‘我爱一只柴’？”苏悦儿本能的脱口而出，毕竟周大大的这个经典春药已经深入人心！不过她还是伸手把大爷不安分的手给拽了下来……

　　大爷的眼一睁：“那是什么？”

　　“据说是若不那啥，中的人就会爆体而亡……”苏悦儿说着哀怨的看了大爷一眼：“不会你这个也是吧？”

　　大爷无奈的闭上眼点点头。

　　苏悦儿一咬牙：“那，那我去给你叫花花来……”

　　“不！”大爷说着把苏悦儿又搂住：“我不喜欢她！”

　　苏悦儿一愣：这算不算间接的表白？

　　“你也别想叫红玉，今天这药八成就是她下的。”大爷说着眉头更皱。

　　苏悦儿点点头：“是啊，今天如果没出事，是她伺候你的，而你正好和三爷喝醉，就是说你酒后乱性也是说的过去的，何况，我已经把她变成通房了……”

　　大爷的呼吸急促了一点：“你要不打晕我吧！”

　　苏悦儿闻言抬手。

　　“手刀没用，你，你要不然给我一记重拳？”大爷的手又往某人的圆溜溜伸去……

　　苏悦儿咬着牙抬了抬手，后，放了下来：“我只会杀人，虽然你很强大，但万一我那一拳真把你打死了，我可就是谋杀亲夫了！”说着苏悦儿往下爬，并再一次的把大爷的手从臀部扯下。

　　“你，你要去哪里？”大爷紧张的睁了眼。

　　“我打算去找你那两个姨娘，我总不能看着你那么煎熬吧！”苏悦儿说着自己就一脸菜色，虽然明白在古代，妻妾这种共用一男的事免不了，但是真把自己的男人拱手送出去，那个还真是……

　　忽而大爷一把抓了苏悦儿的手，使劲一扯，苏悦儿就抓到了某个炙热的东西，于是当下她的眼一睁看着大爷，而大爷似是娇羞的扭了脸：“帮我……”

　　囧……

　　苏悦儿看着自己手里的那个家伙，又看了眼已经扭脸过去的大爷，只得深深的吸了一口气，然后干脆大义凛然的一把扒掉了大爷的亵裤，然后就伸手抓了上去……

　　没吃过猪肉也见过猪跑，好歹也是看过岛国肉搏动作片的，怎么撸她还是有点理论知识的，当然仅限于理论，加之某人情绪激动所以……难免动作猛烈了点，于是……

　　“嘶……”大爷抽气的猛坐了起来：“轻，轻点！”

　　苏悦儿的脸瞬间滴血……

　　“来，轻一点！”大爷说着抱着她的脑袋在其唇上一吻，而后乖乖的躺下去，扭头……

　　于是那一刻苏悦儿忽而觉得自己很邪恶，邪恶的头上都长了两只角……

　　“哎！”叹气之后，她只能小心翼翼外加专心致志的上下……

　　我只是在换挡，换挡……

　　某囧女在内心不断的欺骗着自己，只为现场的气氛能好过一点……


第一百一十八章 喜欢左手还是右手？

　　“一二三四，二二三四，换个姿势，再来一次！”

　　由于初次实践，苏悦儿重复着某个单调动作已经乏味，不得已便口中念着节奏，由上下改为了左右横摇。于是在床板发出啪的一声悲鸣时，苏悦儿看到大爷虽是继续的扭脸，但是左手已经抓下了一块床板在她的眼前晃过……

　　“你，不舒服？”苏悦儿眨眨眼。

　　大爷依旧扭着头，但还是轻微的哼了一声。

　　“靠！老娘玩不来！”苏悦儿说着丢了手，一脸气恼状，只是眼还是往那处瞅……

　　悲剧的大爷不得不扭着头再伸手，口里叹着气：“你，你用点心嘛……”

　　“我很用心了好不好……”她大言不惭……

　　她其实真的很用心，至少是用心的想着怎么分散自己的注意力，让自己别太囧……

　　白子奇哀怨的扭头看了她一眼……

　　苏悦儿自觉的把手放进了大爷的手里，继而看着他拽着她的手回到原处。

　　“你，你只要轻轻的，这般，这般就好……”大爷红着脸手把手的教苏悦儿，苏悦儿只能乖乖的，老老实实的，由他带着去撸……

　　“哦……”白子奇舒坦的轻哼了一声，这一声勾的苏悦儿的心一颤，便更加温柔的上下……忽而脑子里闪过某片里女优的花式手法与节奏，苏悦儿的眼里精光一闪，手就模仿开来……

　　手指时而轻触时而紧攥，手掌时而摸索，时而轻压，但无论是哪一种，都叫他的身与心在颤抖，那种美妙的惬意只是在她的碰触间就叫他舒爽的压不住喉咙的声音，而她片刻间由一个青涩懵懂变成了风情万种……

　　忽然他一哆嗦，一丝痛并兴奋的感觉令他诧异的抬头观看，结果就看到了某人的手指在两个蛋蛋处一弹……

　　于是，从他的嗓子里不可压制的往外冲了一句：“哦……”痛与兴奋叫他的欲望再度拔高……

　　苏悦儿兴奋了：这就是传说中的蛋疼？

　　“小坏蛋！”白子奇低声咆哮着，一把将玩弄他的苏悦儿抓倒并按压在身下，然后他疯狂的吻上她的唇，而手捉着她的手，带着她去套弄自己的炙热，让自己在那柔荑里驰骋……

　　疯狂的吻，激情的摆动，炙热的滚烫，让苏悦儿明白自己已经把他挑到了欲望的山顶，继而她一把推开他坏坏的一笑，便将他反转而压，柔声轻问：“你喜欢左手还是右手？”

　　白子奇急速的呼吸着人却被问到迷糊：“什么？”

　　苏悦儿笑着举起两只爪：“左手还是右手？你选一个吧，毕竟其中一个将和你发生亲密关系！”

　　白子奇咬了牙，抓着她的脑袋往下一摁，人便轻咬了她的唇：“如果可以我希望的不是你的手，而是你……”

　　苏悦儿吃吃一笑：“你就坚持到我完嘛！说吧，左还是右？”

　　白子奇无奈而又挣扎的吐出一字：“右！”说完便再度扭头，苏悦儿瞧着大爷害羞的样子，呵呵一笑，她便右手立刻下滑，而后一边动作迅速的抓着他的欲望加大力度的开始动作，一边人趴在他的身上，嘴跑到他的脖颈处，含住一点肌肤用力吸，吮……

　　“唔……”这点痛不算什么，但是配合上她手对他的力道刺激，他兴奋的溢出了轻吼，继而他的身子一绷一抖，乳白色的花便喷溅了出来……

　　苏悦儿看着黏糊糊的手，看着一脸舒爽的大爷，在他的耳边轻问：“这下你不会爆体而亡了吧？”

　　大爷羞涩的看了她一眼，似鹌鹑一样的埋了脑袋……

　　于是苏悦儿兴高采烈的裸着上身下床洗手，而大爷则默默的起来，抓着一边的帕子擦拭……

　　水声哗啦，两人的心里涌着浓浓的甜蜜。

　　慢慢的大爷靠近了苏悦儿从后将她抱住：“不管你是不是月儿，你都是我的妻，我会疼你一生一世！”

　　苏悦儿的鼻子一酸，眼泪在眼圈里转。

　　她的肌肤贴着他的背，苏悦儿完全感受的到属于他的热度在传递过来，她昂着头，伸手勾了他的脖子，乖乖送上一吻，继而大爷便将她抱起回到了床上。

　　被子被捞起遮盖住了拥抱在一起的人，两个人的心跳在一起上下。

　　“其实，我，我是……”苏悦儿觉得反正老太太和大爷都明白自己的“问题”严重，倒不如坦白从宽，但是大爷却又含了她的耳垂：“不必勉强，什么时候想说就说！”

　　苏悦儿感激的转头冲他一笑：“你真好……”他话还没说完，就感觉到他的手又开始不安份，而那家伙又顶上了她，她于是立刻明白过来，斜着眼的看他，几乎用哼哼的声音说到：“我看你现在是欲火焚身，无暇顾及吧！”

　　大爷笑着更加放肆，苏悦儿笑着问到：“难道这次换左手？”

　　大爷一愣，便笑，咬着她的耳朵吹气：“也无不可……”

　　苏悦儿痒痒的一缩，任命的自觉把手送了过去，不过在她抓住那话儿的时候，她竟然后知后觉的反应过来一个问题，当下盯着大爷：“打飞机这种事，不都是你们自己解决吗？为什么要是我？”

　　“打飞机？那是什么？”大爷听的糊涂。

　　“就是说这个！”苏悦儿说着比划了一下。大爷的身子一哆嗦：“因为我想要的是你啊！”

　　……

　　侧面的房间里，红玉站在窗户前看着正房里的闪动的烛火，她不安的第四十下捏了自己的手骨发出啪的一声响！

　　听这依稀的动静，难道奶奶和他……红玉想着摇摇头：不会，奶奶月事中如何服侍大爷？可药明明下了啊！怎么不见传人呢？难道大爷和奶奶……不会不会，沾月事血，霉运降临，大爷就是再傻也不会不知道避讳这个吧，而且奶奶她自己……不对啊，她好像很多都不知道……

　　不安的又看了一眼正房的烛火，却恰见烛灭，正房顿变漆黑。

　　红玉一愣，呆呆的立了一会，才颓废的回到了床边。

　　该死！难道那药没作用？红玉忿忿的咬了唇：早知道就不下到那醒酒汤里了，会不会是因为这个反倒没了效？

　　她似是懊恼的扯了扯衣襟，脱掉了外衣，挂衣服时，袖子的滑下，她看到了胳膊上那一个丑陋的疤痕。

　　眼一眯，她伸手抚摸着疤痕，脸上已是寒气：东方如眉，就算我这辈子都要为东方家筹算，但是你，我迟早要你被我踩在脚下！

　　……

　　东方如眉此刻也没睡，她抱着绣花枕头一脸的烦闷：“哥哥怎么会要娶郡主？他怎么能这样！”

　　青袖陪在她的跟前：“小姐您糊涂了吗？二爷对郡主不是一直都是志在必得的？”

　　“可是哪种虚伪恶毒的女人到底哪里好？就算她长得不错，但整个钺国，难道就她一个漂亮的？”眉夫人说着狠狠的揪了下枕头：“我一想到她，我就不舒服，这种人怎么能做我嫂子！”

　　青袖咬了下唇，轻声道：“小姐，她是令人厌恶，可是，她毕竟是郡主，二爷定不是因为她的美色，只是因为她的身份……”

　　“身份？”眉夫人忿忿的再揪枕头：“一天到晚全家就知道算算算！把我弄成这样就算了，竟还要娶她！难道他就不知道郡主死皮赖脸的要进白家吗？”她虽是只能在大房的圈子里转，但不代表郡主的疯癫事她不知道。

　　青袖撇了她一眼：“小姐，至少她没进白家也是您的福气不是？有这么一个大奶奶已经够您头疼的了，再来这么一个郡主，您如何吃得消？”

　　眉夫人撇了下嘴，悻悻的说到：“可我现在也不见得好啊，那个死丫头还不是跑来和我争？”

　　青袖的眉一蹙，手攥了拳，继而说到：“小姐，有个事我怕是要和你打个招呼。”

　　东方如眉一抬眼：“什么？”

　　“今个，我趁二爷和郡主订亲的消息散了出来，便打着您的旗号出去说是探探气，回到了东方家，我把您的信给了二爷……”

　　“你给哥哥了！”眉夫人立刻大笑：“哈哈，哥哥定会帮我出气，一定会想办法把她弄走！”

　　青袖脸色难看的抿了唇，继而说道：“二爷说，说这件事他帮不上忙！”

　　“什么？”东方如眉立刻坐正了身子：“哥哥这么说？”

　　“是，他说，红玉是白家的一个死契丫头，又不是别家卖进来的，他还能想法子去买卖，而且又没什么娘家供他去施压，他爱莫能助……”青袖说着偷眼注意小姐的神情。

　　“他胡说！他，他不是说白家有自己人的吗？他就不能叫自己人帮着我收拾她！”东方如眉不快的噘了嘴。

　　青袖闻言顿了顿，叹了口气，小声说到：“二爷还说，叫您别为难红玉，因为，因为她就是自己人！”

　　“什么？”东方如眉惊的身子一抖，手里的枕头也掉到了地上。

　　青袖赶紧给捡起放好，动手安抚着她的背：“小姐别激动，我知道的时候也吓了一跳呢！但夫人也说了是，可见二爷不是胡说的。”

　　“她怎么会是自己人？你说说看啊！打我进白府，她就对我没好眼过！仗着是老太太跟前的人就对我冷嘲热讽的。这，这哪里像自己人？”

　　“小姐，许是她为了怕人发现，故意与咱们为恶呢？您也知道老太太不喜欢咱们，她又在老太太跟前，她不对咱们恶点可不成！”

　　东方如眉先是点点头表示有道理，可继而她摇了头：“不对不对！这红玉早都跟着老太太的，难道她是哥哥一早安插的？就算她是，可也不对啊，我当初和大爷走的近，还没那什么的时候，老太太对我可是很客气的，而她就对咱们冷眼冷语的呢！”眉夫人眼一转：“这红玉的事，你到底知道多少？”


第一百一十九章 红玉的底细

　　青袖摇摇头：“二爷就说了那些便没再说，您又不是不知道她的性子，我还能问到什么？”

　　“那你就没找我娘打听？”

　　“找了，夫人也不知怎的，有些支支吾吾的，最后倒和我问了些关于红玉的事，待我说了，夫人就叫我嘱咐您，说那红玉虽是自己人，但到底和您进了一个院，叫您千万别马虎，说可以不与她理会，但是别拿真心给她，还说一定要时刻盯着，别叫她到了您的前头！”

　　东方如眉闻言盯着青袖看了几看后苦笑：“怎么盯？现在大爷都不上我房里来！那遭瘟疫的大奶奶又把她塞进来，横竖就是和我过不去！她个骗子！”

　　“骗子？”青袖闻言一愣，看着眉夫人：“小姐，这话什么意思？”

　　眉夫人的唇一抿，摆了手：“没什么，她自己说的，只要我不面上与她为难，她也不苛责我，可现在倒好，竟塞了那小娼妇来！”她掩饰着，尽管她心里很不舒服，可是一想到大奶奶还是把大爷塞过来两次，她又觉得还是别说出来的好。

　　青袖闻言摇头：“小姐就是心太好了，人家说什么都信，不过话又说回来了，到底人家是大奶奶，您和她冲撞也是吃亏的，说正经的还是要办法先有了信儿才成啊！要不，奴婢找机会再给你抓几副药回来？”

　　眉夫人直接摇头：“喝那些有什么用？这一年了，你瞧见过我有动静没？我倒真是疑心，当初那次没了孩子，是不是捞下病了！”眉夫人说着脸上便是涌上了愁容。

　　“应该不会吧，好歹还是请的御医来瞧看的呢，您就别自己吓自己了！”青袖说着蹙了眉：“小姐还是应该想法子抢在头里有信儿才成！”

　　“抢？现在伺候的人是红玉呢！”东方如眉翻了眼。

　　“小姐您错了，红玉今个也没捞着！”青袖当下把听闻了的事说了出来，于是眉夫人惊讶了：“天啊！她真杀了刺客？”

　　“是啊，听说满屋子的血，她自己都一身血，园子里的人说，大奶奶看着可吓人了！”青袖说着哆嗦了一下，自打她听闻了这事，就再没心思想着和大奶奶去斗了，毕竟这找死的事，谁会去做？

　　眉夫人立刻想起了苏悦儿曾经当着她的面做出的威胁，这会的心更是凉了：“如此我还有什么盼头？”

　　“小姐也别这样，走一步是一步嘛，如今的大奶奶正月事，说明她也没成啊，就算她要卡着您，但至少大爷一个月也要宿您这里两次，那是雷打不动的，所以只要在这两次上下功夫，再者，把红玉卡死了，不还是成的嘛！”青袖到底是心向着小姐的，也不管红玉还是自家人，便赶紧给小姐加油。

　　眉夫人点点头：“是这个理，不过，我很好奇红玉到底是什么人，怎么我娘那么小心，青袖，你还是要帮我去打听出来才成！”

　　“是，奴婢一定给您探问出来！”

　　……

　　清晨，苏悦儿被红玉和翠儿叫了起来梳状。

　　由于昨夜与刺客动手用了重拳，她的胳膊又开始疼，尽管她想让大爷给她向上次那样揉揉，可是从镜中瞧看着被春药折腾了一晚上的大爷，再想想自己昨天左右手都开了荤，她也委实不想再把大爷喊起来，她实在是怕再揉揉之后，大爷会似个贪吃的孩子一样看着自己，而她可能面对的就是某人JING尽而亡的下场……

　　“奶奶，您笑什么？”给她准备好衣服捧过来的翠儿一瞧到大奶奶对着镜子傻笑的一脸红晕，便出口轻问，问的苏悦儿傻傻一咧嘴：“没什么。”说着眼就从镜子里扫向了给自己盘头的红玉。

　　红玉一脸专心的梳着发，感觉到大奶奶在瞧看她，也装作不知。殊不知，越是这般的安静却越叫苏悦儿相信，昨个晚上大爷那般激情乃是她的杰作！

　　“大爷，该起了！”翠儿去床边想叫大爷起来，结果大爷理都不理她。可翠儿此时却瞧看到了大爷脖子上的那记吻痕，只是她是个不谙此事的小姑娘，所以她当下竟是大惊小怪的喊到：“红玉你来瞧，大爷是不是发疹子了？”

　　成年男人还发疹子的吗？苏悦儿一愣，红玉已经松了手里盘着的发跑了过去，当看清楚大爷脖子上的痕迹时，她便是一愣，继而扯了下翠儿笑了起来：“别胡说，哪里就是疹子了！”

　　翠儿眨眼：“那不是疹子那是什么？疙瘩？”说着便向伸手去摸。

　　苏悦儿在旁咳嗽了一声：“那不是疙瘩，那是大爷昨个晚上和我玩闹时留下的！”

　　玩闹两字一出来，翠儿醒悟了，当下红了脸，红玉赶紧的斜了她一眼，开口准备叫大爷起来，而苏悦儿又开了口：“别喊他了，昨个本身就喝的醉醺醺的，又折腾了大半宿，就让他多睡会吧，有什么，我和老祖解释！”她实在是瞧看着红玉凑大爷那么近就不大安逸。

　　红玉闻言赶紧离开床边，继续给苏悦儿盘发，倒是翠儿低着头一笑，显然满脑子还在重播大奶奶的话语。

　　苏悦儿不予理会，只注意着红玉的神情，在其为她收拾好后，便换过了衣裳，带着翠儿和莺儿就要去老太太那边。可出门的时候瞧看着红玉她又实在不放心，生怕她去骚扰大爷，当下便冲红玉说到：“今个我要和大爷出去的，你现在就去门房那边知会一下，叫车马备好，把那些祭拜用的东西一应的备好吧！”

　　红玉闻言立刻答应了，苏悦儿便看了眼大爷带着下人出去了。

　　红玉瞧着苏悦儿走了，也回头看了看熟睡的大爷，她慢慢的走到他的跟前，眼直勾勾的盯着他脖颈处的吻痕，终是伸手给他拉了拉被子，一转身就要出屋，可这个时候眼又扫到了那口大箱子，她便顿了顿，但注意到那明晃晃的大锁子，她便迈步出去掩上门忙活去了。

　　红玉走后不久，大爷睁开了眼，他眯着眼瞧着门口看了看，便掀开被子起了身，自己抓了茶壶喝了口水后，便也低头看了看那上了锁的箱子。继而他一笑，伸手冲着那锁子悬空而抓再拉，立刻，那锁子啪的一下就打开了。

　　于是他慢条斯理的走过来，拿掉了锁子打开了箱子，将面前的账册，拿起来翻看。

　　……

　　“祭拜是正事，你只管和奇儿去，我会叫人去董大人那里知会一声的！”老太太说着一扬手：“红缨，你带大奶奶去我房里搬那箱子纸钱过去吧，我年纪大了，不好去瞧看她，做了点纸钱，也是我的心意。”

　　苏悦儿闻言忙应了，便随着红缨进了后堂，留下一厅的人陪着老太太。

　　后堂按照正常的房屋结构，该是个倒起的“品”字形的房间，下面的口字所对的房间该是小厅的，之上的两个便该是左右厢房一个供老太休息，一个供老太太起居玩闹。可等苏悦儿绕进了后堂才知道自己错了，这后堂竟是一个甬道，而甬道相连的小厅一出去后，竟是一片满是荷花的池子。

　　“老夫人喜欢荷花，这个时节也将开的艳，要是大奶奶有兴趣以后不妨常来陪着老夫人赏赏花也是好的。”说着一抬手指着不远处的两层小阁楼：“那才是老夫人的正所。”红缨说着并不再迈步，反而是击掌，继而那两个鬼婆中的一个便捧了一个小箱子来匆匆交给了苏悦儿转身就飘走了。

　　苏悦儿正心叹这人的轻功似鬼，红缨便开了口：“红玉是东方家的庶女，因其母身份卑贱只是个通房，便在东方家似奴仆，尤其是其母到死都没抬个姨娘的身份，使的她连家谱的附录也上不了。”

　　苏悦儿闻言一惊，她能想到红玉是东方家的卧底，但是却没想到竟是东方家的庶女，尽管她已明白在古代这个嫡庶的差别代表着什么，但是听到红玉是东方家的女儿时，还是眼露惊色：“东方家竟然舍得一个女儿出来做间者？”

　　红缨扫了苏悦儿一眼：“这样没名没份的女儿和奴几有什么差别！”

　　苏悦儿点点头：“你们怎么查到的？这才两天的功夫！”她很诧异，之前白家都被这丫头骗的蒙在鼓里，如今怎么查的这么利索了。

　　红缨听了苏悦儿的话，知道她的意思，便说到：“那倒要感谢郡主出事了，若她不出事，我们也不清楚跟去别院里的人也有细作，昨个从别院里揪出来的一个小丫头便是东方家安插的人，当初她可是跟着红玉一起买进来的丫头，我们细细拷问了她才知道，原来她和这红玉都是东方家的人，红玉算是庶女只是没名分，而她是东方家家生奴才的女儿，两个都被东方勇那个老狐狸故意安进来的，他花钱卖通了人伢子收了人去，先在手里饿打了半年，而后才带出来在街上贱卖，恰那日里老夫人去上香回来，瞧着两个丫头可怜便买了来。当时我们瞧着两个丫头身上是新痕盖旧痕的，觉得可怜，还细心照顾，那小丫头看着本分，就按在园子里伺候，而那红玉机灵又体贴很会讨人喜欢，渐渐的就成了老太太跟前的人，我们试探了几次也没见她又露出马脚，还真格的放心，却不想……”

　　“间者总要上交点业绩叫别人不怀疑的嘛！”苏悦儿顺口就接了话，以做宽慰，那红缨听了点点头：“是啊，所以我们竟然百密一疏，遭了算！老太太都直嚷嚷着好险，说差点可就把这丫头按在了大爷的房里……”红樱说着瞧了苏悦儿一眼，苏悦儿立刻会意主动的“交代”：“我前个晚上已经把她做主弄成通房，放大爷屋子里了。”

　　“您这是……”

　　“我原本想着不能让她老跟着我，什么都听得到，但也不能让她其疑，便寻思着这个法子比较好，反正老祖宗不也暗示过她有这个意思嘛，再说了，我是想看着眉夫人和她两个对掐去！不过现在听你这么说，看来不大好啊，这两个都是东方家的，我倒要小心她们联手了！”

　　红缨一笑：“她们联手不了的，那红玉当年可被眉夫人这位娇生惯养的小姐给欺负的吃了不少苦，只怕难！尤其是，若是她们中的一个谁先有了身子，只怕更互相的容不得。”

　　苏悦儿闻言点点头，但随即又摇了头：“那不一定，利益这个东西，总有一时相同而可以苟合的，想那红玉肯为东方家递送消息，就足以说明，还是心系着东方家的，若是在大冲突前，只怕还是会和眉夫人联手……不成，我要想个办法让她们水火不容不说，更要想办法，让红玉这边再给东方家一刀！”她不能久留着红玉在身边慢慢耗，这次虽然利用她传了消息回去逼得东方抢人，但是红玉的伪装还没卸下，她必须要她早早的暴露而且最好还是死在东方家的手里，这样才能算是一个间者最悲剧的下场！

　　“那大奶奶就安排吧，若有需要只管找我！”红缨客气着说了往回走，苏悦儿捧着那箱子跟上向其倒了谢，心里忽而想起曾说过那类似言语的海姨太太来，她便寻思着也许该找机会问问大爷关于海姨太太的情况，让自己更加好利用可以利用的人，毕竟在争斗面前，总有个一个看不见的圈子，在延伸着它的游戏规则。

　　从堂屋里出来，苏悦儿便把箱子递给了翠儿，继而向老太太及太太问了可有什么嘱咐。老太太笑着只叫他们路上小心，倒是太太难得的关照起大爷：“你也说了他今日里还有些宿醉嚷着头疼，那出去前还是喝副汤药的好，路上你多操心着点，莫叫他受了风。”

　　苏悦儿立刻应声，眼扫了下白老爷，白老爷便说了一句：“也莫叫他在那里待的太久，过几日里咱们都还是要过去的。”

　　苏悦儿听的有点迷糊，但不敢多话，只管点头应承，当下又与二爷和二奶奶点头意思了一下，这边告退了出去。

　　一行人回到了院里，红玉早已叫人备好车马，连路上的水果茶具也都备齐了的。

　　苏悦儿瞧看着不由得想到红缨说红玉体贴机灵，心道还真是贴切，继而夸了一句红玉能干，便入了正屋准备叫大爷起来，却看到大爷专心致志的看着面前数本账册，一脸的凝重之色。

　　当下她顺手掩上了门，快步到了他的跟前，拿起一看全是老爷给她的账册，便去瞧那箱子，在看到那锁子躺在地上的时候，她扭头看向已经冲着她浅笑的大爷，压低了声音问到：“你怎么打开的？”


第一百二十章 超级赛亚人？

　　大爷笑容不变：“就动手打开的啊？”

　　苏悦儿眨眨眼：“难道你会开锁？你什么时候练了一手偷盗的本事？”

　　大爷闻言一愣，笑着摇头，继而看了看门外，对着苏悦儿比划了一个安静的动作，便是手对着那锁子一摆，地上的锁子便漂浮了起来，继而在苏悦儿的面前一转，锁芯自回，锁子便又锁上了，然后啪的一声落到了地上。

　　苏悦儿的一双眼睁的大大地，最后忍不住吞了口水：“这是魔术还是杂技？”

　　大爷听着又顿了顿，一脸莫名的倒看着苏悦儿。苏悦儿霎时想到了红玉说过红门是“幻”，便立刻问到：“难道这是幻术？”

　　大爷摇摇头，起身到她的跟前，贴着她的耳说到：“这是‘忍’术！”

　　“忍术？”苏悦儿惊的一时有些愣，可大爷已经动手打开了箱子，把桌子上的几本账册丢回了其中，但却留下了四本账册再桌上，而后伸手一摆，那锁子便跟变戏法似的自己打开，继而锁上了箱子。

　　“这是忍术？”苏悦儿眨眨眼：电视里演的不都是各种分身，变身，遁地的吗？

　　“操控五行，融入五行，衍生五行，便是忍术！”大爷轻声说着，开始把几个账册分别作了记号，而后一起交给了苏悦儿：“这几本比较重要，找个地方藏好！”

　　苏悦儿结果想了想，伸手一抱，光明正大的抱在了怀里：“藏着掖着不见的好，我就走哪带哪！”

　　大爷笑着回到了床边一躺，苏悦儿便明白他的意思，当下喊了红玉和翠儿进来帮着大爷收拾，叫莺儿去传饭。

　　丫头们忙着拾掇，苏悦儿就大大咧咧的在哪里看，忽而翻到一页瞧着眼熟，便想起当日自己记下的那几页的数字来，当下也不避讳的从袖袋里掏出来比照着瞧了瞧，便默默的收了起来。

　　一切收拾好后，又用罢了饭，当下便是出府。红玉的身份已变，再出不了府，便留在了屋里，而秋兰翠儿以及莺儿并着两个婆子跟着一道出了府。在马棚那里上马车的时候，她很意外的瞧到了红光和红绫，当下便问：“你们怎么回来了？红影和红袖呢？”

　　“谢奶奶关心，红影身上的毒已驱，红袖照顾他尚在迷雾谷，我们两个还牵挂着奶奶的那个场子，便赶紧回来效命了。”红光说着露出洁白的牙齿，红绫已在身边附和：“是啊，我们将将才回来，老太太说你们要去祭拜故夫人叫我们跟着伺候，我们就赶紧过来了！”

　　苏悦儿闻言点点头，便不再多话，反倒扶着大爷上了车，继而将那包了账册的包袱也丢进了车内，便把本来要跟着进来的丫头全部撵到了其后的马车上，只他们两个一乘，由红光赶车，这便上路了。

　　按照规矩，人死了就是该进坟的，而古代都是土埋也没火化这一说，所以苏悦儿最初以为自己会去的是什么陵园，墓地之类的。可是当看着马车一直在闹市里穿行，迟迟不走出城的那条路时，苏悦儿便好奇了，终于忍不住扯了扯在马车上还在专心致志看账册的大爷：“那个，不是祭拜吗？怎么不出城？”

　　大爷愣了愣，伸手圈了苏悦儿的腰把她拉进了怀里，继而贴着她的耳朵说到：“为什么要出城呢？我们去的不过是无相寺啊。”

　　苏悦儿诧异的看着他，心里不解：难道这个钺国都是把死人葬在寺庙里？

　　“你们这里寺庙是陵园？”苏悦儿诧异的问着，大爷闻言再愣，继而看着苏悦儿一头雾水的望着自己，略是思索了下，才继续咬她的耳朵：“我娘是白家的正妻，按照规矩，也只有她和我爹有合葬的资格。所以我娘按照规矩便烧成了灰，装入瓮里，供在无相寺内，将来才能在我爹百年之后，与他的骨灰装在一处，算是合葬。”

　　苏悦儿听了一愣，万没想到这个异世古代的丧葬还蛮先进的，但她此刻更在意的是那句资格，于是她眨眨眼，小声的问：“那现在的太太呢？她没资格吗？”

　　大爷急速的扫了苏悦儿一眼，点了头：“她只是填房，一样没资格！”

　　苏悦儿嘴巴扭了扭：“那她若故去了，葬哪儿？”

　　“白家自有一片宗地，葬这些妾室。”大爷说着颇有深意的看了苏悦儿一眼：“这个，你也不知？”

　　好一个也字，苏悦儿一听当下也就清楚大爷很是知道自己的底细，干脆点了头承认：“是，我不知道，我还以为太太会有些不同。毕竟再是填房不也是妻了吗？”苏悦儿很不解。大爷眼里闪着一丝飘忽：“她在我娘面前永远是妾！”

　　苏悦儿感觉到他说话里的硬气，心知自己触碰了危险的边缘，当下赶紧不再此上纠结，只抓了跟前的账册轻声抱怨：“说实话，这账册老祖叫我帮着看，公爹叫我帮着查，只可惜我实在看着一行行的看的眼大，还好有你……诶，你可看出点什么端倪？”

　　大爷见苏悦儿说了账册，便伸手翻开跟前的一本随手指着一处说到：“这里的钱数有些出入，粳米价上个月明明是初十的时候还是八十文，十一日上才变的八十三文，可这里，却到十五日上才是八十三文……”

　　“不过错了几日而已……”苏悦儿随口说着，在她听来这就和晚报告了四天，油价涨了1块钱一样，好似不是多大的事。

　　大爷扫了眼苏悦儿轻问：“你知道我白家一日粳米出入的数额是多少吗？”

　　苏悦儿想了想那日瞧见的热闹景象，便试着猜：“一日上百石？”

　　“但是买卖的常额便是这个数，可要是还有各地的批运呢？而且我们米铺可不是光出米，不进米的，也是要从各处周转收购的，所以这还有牵扯一个进的多少！”说着大爷伸手捞了另一个账册，指了其中一处：“而这里，我上次和你进铺子的时候就扫过的，四月三日，蜀南进稻米一万三千石，进粳米八千石，你看看现在这里是多少？”

　　苏悦儿一扫面前的账册轻念：“四月三日，铺进蜀南米庄稻米一万二千石，进粳米六千石，咦……”她念着已发现不对，恰之前她偏是记录过这也数据的，当下又把那纸翻了出来，果然一对上面的阿拉伯数字……苏悦儿惊奇的看着大爷：“你那天就那么翻了一下啊，而且大都是我在翻啊，你怎么就记住了？”

　　大爷一笑昂了下巴：“我可强记，过目不忘！”说着他将手里的账册似风吹书页搬的狂翻：“即便你是这样翻的，只要你是一页一页的翻过，我目能扫，一样可强记！”

　　苏悦儿张大了嘴，眼里透着看怪兽的眼神。

　　“你这是什么？”现在换大爷好奇苏悦儿手里的单子了：“这些鬼画符是什么东西？”

　　苏悦儿当下解释：“你那些数字，我看着就瞌睡，这些数字倒是一目了然！”说着苏悦儿分别给大爷介绍了这十个阿拉伯数字，继而还对着比照了一下，大爷的眼里竟是瞬间闪了光：“这是好东西，若是用这个来记账，别人就算看了账册，也不知道这记得是什么！”

　　苏悦儿听了觉得大爷很识货，便干脆顺口把关于借贷收支的表格连比划带解释的说了一遍。现代的账目早受科学文化的印象，大大地提高了效率，以科学的方式使得账册清晰，账面一目了然，所以当苏悦儿在宣纸上歪七扭八的画出表格并逐一添加栏目项后，大爷向看到了神佛似的看着苏悦儿，最后竟是激动的说到：“你是如何想出这法子的？”

　　苏悦儿咬了咬唇：“回头我一起告诉你成不？”

　　大爷一愣点了头：“好！”

　　苏悦儿笑着看他欣赏那账册雏形的样子，便扫了眼旧账册，继而拿起来说到：“按照你刚才说的差别，这么算下来就吓人了，只是一天的一笔记录就有这各一千石的出入，再加上那四天，又每笔扣掉的三文……这么说来，最少都是一天能有三两到六两从账上不见了？”

　　“一天最少能少二十两以上！”大爷说着脸色一沉：“这还是只单单是一笔可见，你没接手过，更没做过这生意，我保守的估计，各项的出入下来，只怕他一天就让白家的帐上消失了一百两到两百两才是真！尤其这段时间，各处的米耗过大，只怕贪扣掉的更多！”

　　苏悦儿闻言蹙眉：“你说二爷会不会是中饱私囊？又或者借鸡生蛋？”

　　大爷抬眉：“此话怎讲？”

　　苏悦儿当下便干脆把那天在厅里遇到二爷的事说了一边，只是对于和太子爷的部分她很简略的待带过了，只说是太子打发了红玉取东西，自己和太子爷有些尴尬，正要出去却看到二爷和两个人鬼鬼祟祟的前来，不得已便藏在了帐幔里，结果倒撞见那么一出。

　　“怪不得你身上会有那帐幔的线头。”大爷说的随意，苏悦儿却是心里一惊暗自庆幸，幸好自己说了帐幔。

　　大爷略是思索了一会，最后一歪脑袋：“我估摸着不是你说的中饱私囊或是借鸡生蛋那么简单！”说着一双眼便微微的眯了起来。苏悦儿正要细问，他却迅速的把账册和那些比划的纸全部收了起来，继而将苏悦儿打横抱在怀里，人便往她的脖颈上蹭，而此时马车一停：“大爷，大奶奶，无相寺到了！”

　　苏悦儿闻言看了眼双眼立刻发散的大爷，心里竖起了大拇指：你牛！会五行忍术，会飞檐走壁，会强记，会过目不忘，还会耳听八方，难道你是超级赛亚人？嘶，还有什么是你不会的？


第一百二十一章 这是告白还是坦白？

　　苏悦儿心中叽咕，但是脸上却正经八百，正要开口应声，大爷却是抱着苏悦儿大声说到：“月儿，别睡了别睡了，到了！”

　　苏悦儿闻言白他一眼，心想：似乎你在我怀里装睡才恰当吧！

　　此时车帘一掀，几个丫头已经到了跟前，欲扶他们下车，结果恰看到大爷从大奶奶的颈部爬起来，于是三个丫头一起低头偷笑，而大爷却一本正经的丢了苏悦儿先跳下了车。

　　待苏悦儿扶着丫头们下来，大爷已经登上了数阶台阶，前方也有小沙弥来迎。苏悦儿匆匆招呼了随行的捧拿各种东西，人便赶紧的挂了面纱追着大爷而去。

　　“方丈，我来拜我娘的！”大爷说的就跟我来吃饭似的，随心的不得了，当下就迈步要进寺，那小沙弥一愣，忙是上前一拦便行礼：“施主弄错了，我只是个小和尚，不是方丈大师。”

　　大爷点点头：“哦，不是就不是呗，你拦着我做什么？”

　　此时苏悦儿也已经追到了跟前忙客气的说到：“小师傅，今日我和我夫君前来祭拜亡母，白家已经先行打了招呼的，所以您不该拦着我们……”

　　“施主见谅，主持大师也曾打过招呼，今日开塔的，只是不巧，刚刚悦王一行到此，他们的随从封了寺院，主持大人怕施主祭拜两下相遇的麻烦，便叫我来拦上一拦，先请几位行到别院用些素茶，待悦王讨问了佛理去后，自会亲自奉迎。”

　　小沙弥话一说完，苏悦儿便看了眼大爷，大爷倒是撅着嘴：“凭什么他来了，我们就不能去呢？就是龙哥也不会……”

　　苏悦儿非常知道分寸的伸手捂上他的嘴，继而小声说到：“人家是皇家的人，咱们是平民百姓，咱们不让谁让？再说了龙哥是龙哥，悦王是悦王，一样吗？”说着苏悦儿把大爷往身后一拖，人冲小和尚颔首：“那，有劳了！”

　　小沙弥低头立刻做了邀请的手势，当下引着他们一行人入了别院。几个小沙弥刚捧了素茶进来，大爷却已经闹了起来：“这里坐着多无聊，我又不做和尚，月儿，走，这里后山上有不少好玩的地方，我们不如去玩一会！”

　　“可是，你不祭拜了？”苏悦儿才抬眉，大爷已经扭动了身子：“等他们出来只怕至少要半个时辰呢，够我们去玩会儿了！”

　　苏悦儿一撇嘴，向那小沙弥问了问，得知悦王才来，这要走怕是一个时辰后的事，当下便问了后山可否去的话。小沙弥倒很随意，只说着施主请便，苏悦儿当下叫红绫和红光带着随从留在此处，守着那些东西，人便和大爷出了院子，随着他东转西看。

　　两个人手牵着手，在参天古木与钟刹间穿行，大爷似个孩童一般时而这个摸摸，那个看看，而苏悦儿开始还想说要不要装的这么投入，可等到背后的异样信息传递到大脑皮层后，她便知道他们两个正被人监视。于是苏悦儿干脆也陪着大爷胡闹起来，就这么晃啊，走的，直到爬上了后山，站在了不算高的小山顶上，看着周围的一切。

　　后山上虽有不少的树木，可到了山顶却是光秃秃的，连个凉亭都没。但也因此无有窥视者的藏身之地。

　　大爷抓着一只狗尾巴草，似嬉笑着逗弄着苏悦儿的脖子，人却趁机悄悄说到：“悦王来此，只怕不是试我，就是验你，多加小心。”

　　苏悦儿陪着做打闹闪躲状，嘴里叽咕：“他到底想干嘛？就算不信你要试探还说的过去，但干嘛一而再，再而三的连我也跟着不消停？”

　　“你明知故问！”大爷说着抓了一把草屑往苏悦儿的头上扔，苏悦儿任草屑落到头上，便跺脚去摘，口里却说着：“之前明白，那是我占了他们想要的位置，可是现在郡主不都要嫁给东方宇了嘛，弄死我又能如何？难不成你肯娶郡主？”

　　大爷闻言撇了她一眼而笑：“我若肯娶她，哪里生的出这些事！”说着便给她摘草屑：“看来你是想到昨个晚上的人是他派的了？”

　　“说实话之前我以为是二爷，因为二爷看到那账册箱子就不大自在，但后来一寻思，没对，那两个人分明是要杀了我的，而二爷跟本没杀我的理由。”

　　“你刚才还说不明白悦王为什么牵连你，但现在你反而因为他们要杀你而晓得是悦王的人，你不觉得矛盾吗？”大爷说着便扯了苏悦儿的胳膊摇，苏悦儿只好扭着头做生气状，人却说到：“有什么矛盾的？若说我和谁有仇，只怕也就东方宇稀里糊涂算一个，但那家伙可都是自己来的；先前郡主叫人来陷害我虽已被您给干掉，但我是在郡主面前出过手的，所以我思量着怕是王爷知道这事，便想叫人来试探我的底细，而若我是没本事的，也许死了他也乐见其成，毕竟那两个家伙对我全是杀招！”苏悦儿说着伸手抓了大爷的下巴：“你说他杀了我能得到啥好处？腾位置？”

　　大爷打掉苏悦儿的手，大笑着跑了两步，在苏悦儿追上他的时候，就是一扑，把苏悦儿压到草地上，人却瞧着她说到：“其实我觉得，他应该是和我一样，对你到底是什么人很感兴趣，不过这可能只是一部分，毕竟，你死了，就能腾出地方来给他再安排人，而现在郡主做了不了他的棋，别人还可以，所以你千万千万……不能死了！”

　　“怕我死了你危险？”苏悦儿呵呵一笑：“我还真是你的全职保镖！”

　　大爷顿了顿，却一把捉了苏悦儿的唇狠狠地亲了一下：“你死了，我还可以对谁敞开心扉？”

　　苏悦儿闻言心口一颤，人便一僵：“你……”

　　“傻瓜，如果可以，我宁可是我保护你！谁会愿意让自己的女人站在血雨腥风里！只是现在，还没到时候，我只能委屈你……”大爷正说着，苏悦儿却一下搂了他的脖子，继而主动的亲吻上他，当彼此的唇舌放开时，苏悦儿笑了：“你知道吗？我不介意由我来保护你，虽然我没你厉害，但是，我杀人很在行的！”

　　大爷闻言顿了顿，伸手刮了她的鼻子：“你的意思，你是一个杀手？”

　　苏悦儿点点头：“是的，我还是职业的！”

　　“职业？”

　　“哦，你可以理解成专业，其实说白了，我就是吃杀手这碗饭的！”

　　大爷笑了笑：“看的出来！”

　　苏悦儿眼一翻：“你哪里看出来的？”

　　大爷一愣，继而舔了下嘴唇：“昨个晚上你可拉着我做过演示的！”说着他一撇嘴，心里喃喃：要不是陪你做演练使我动手动脚，那药物如何能那么快沁入我的心脉令我被控……

　　苏悦儿白他一眼：“舔嘴唇这个动作，三种情况下会出现，第一，你真的很渴，第二，你那里很渴！”苏悦儿说着坏坏的蹭了某人的大腿一下，在某人的唇一抿时，忙说到：“第三……你撒谎！”

　　大爷脸上本还是被调戏后有些悻悻的表情，闻听这三个字的时候却是直接变了脸色。

　　而苏悦儿却没追究下去，反而是轻言道：“话说，我们这样亲亲我我的，那些人看到没关系吗？”

　　“没说傻子不能亲亲我我吧？再说，你是我的老婆！”大爷说完脸上红了下：“嗯，这个，是你们哪里的夫妻之间的称呼？我，我没用错吧？”他记得她不知一次的强调过，她是他的老婆。

　　苏悦儿点点头：“对，我喊你老公，你就要喊我老婆。公不离婆，婆不离公！”

　　大爷听了略皱了眉：“为什么你们那里要把丈夫喊成太监呢？”

　　苏悦儿一愣，继而噗嗤的笑了出来，这会她才明白原来古代人是把太监喊做“老公”的。

　　大爷见苏悦儿笑，一骨碌的爬了起来，他眼眺着远方一笑：“他们走了！”

　　苏悦儿起身看了看周围：“你确定？”

　　大爷点点头：“听不到咱们说什么，只瞧着你我玩闹，他们又何意思？”说着人往地上一躺看着湛蓝的天：“月儿，你希望我坦白的一点都不剩下吗？”

　　苏悦儿闻言眨眨眼，便看着那高高的塔说到：“能告诉我的就说，不能的就不说，虽然我希望是什么都知道，但人总是需要给自己留点空间的，而且……我自己都还没对你坦白。”

　　有温柔的手指勾了她的手指，她浅浅一笑，回头看他，便看到大爷神情似的望着自己：“你会知道我的一切，一件件，一桩桩……”他说着吁出一口气：“我该从什么地方讲起呢？”

　　苏悦儿眼一垂：“得！反正今天都是来拜你娘的，就当媳妇见公婆，我也不瞒着你了，你听了可别害怕！”

　　大爷闻言立刻坐了起来，静静的看着她。

　　苏悦儿砸吧了下嘴：“其实，其实我来自另一个世界！”

　　大爷的表情没什么变化。苏悦儿眨眨眼：“是真的，我的那个世界若是倒回一千年估计和你现在这个世界的状态差不多，只不过，我那个世界在这个时候应该给是什么唐宋朝之类的，而这个世界是，钺国……”

　　苏悦儿说着再盯大爷的双眼，大爷的脸上终于浮现一丝异动，不过不似是惊讶不似是恐惧，反倒近乎是一种欣喜……

　　“你，是谁？”大爷终于开口问话。

　　“我是苏悦儿，不是月亮的月，而是喜悦的悦！”苏悦儿说着耸了下肩：“我在我那个世界是个杀手，但是是个，嗯，比较倒霉的杀手，然后我很不幸的死于乌龙弹，所以……在我以为我就要死掉了的时候，我许愿，说假如我能重生，我希望我不要再倒霉，于是，很，很意外的，我，重生了，到了这么一个，嗯，我不知道的世界，然后发现周围的人喊我月儿，哦，是月亮的月。然后我惊奇的发现，我重生在别人的身体里，只是不知道什么原因，我的脸没变，还是这张脸，但是别的就……”苏悦儿说着挠了挠脖子，她在考虑要不要说借尸还魂这个词，而此时大爷抓了她问到：“你发现你重生的时候，是什么时候？”

　　苏悦儿吐了下舌头：“嫁给你的前一天晚上，说来很好笑，她们都以为我，我自杀……”

　　大爷的身子一晃，继而言到：“你说你的仇人东方宇能算一个，这是什么意思？”

　　苏悦儿抓了抓额头：“按照手刀对你无用的原则，你应该是清醒的知道发生了什么的吧？”说着苏悦儿一歪脑袋：“我从一到这个世界，就是乖乖地嫁给了你，起先我真以为我倒霉，就算重生都能嫁个傻子，可是后来我发现有人给我下了蛊，还用迷香控制我，我便觉得没对，继而发现，那个东方宇控制了我，安排我嫁给了你，然后应该是要我毒杀了你，只可惜，我并非那个月儿，所以……”

　　“你爱上了我，便帮我？”大爷轻声问着，可苏悦儿摇摇头：“你想多了，那个时候我还没爱上你呢！”

　　大爷闻言一愣，却是笑着从怀里摸出了一把精致的小刀：“这个是我娘留给我的遗物！”

　　苏悦儿不明白大爷的话题怎么跳到这上面，但还是伸手抓到手里，这一抓便发现这一把小小的巴掌大的匕首，却比一把沙漠之鹰还要重。她仔细的看那匕首，便发现这匕首通体金制而利刃却是精钢，而更为神奇的是，那扁圆的刀鞘与利刃上竟是镶嵌着七彩的宝石错落在繁复的花纹里，而那宝石的位置……

　　“这怎么跟北斗七星似的……”苏悦儿嘟囔了一句，大爷的眉便是轻挑，继而他拿回手里，轻声说到：“这匕首是我娘的随身武器，她从不离身的，直到她去世前才把这个给了我，只可惜我那时太小，什么都不记得，所以这把匕首一直是海姨娘收着，直到我十六岁的时候才给了我。你知道吗？这把匕首有一个神奇的名字和一个与之相配的秘密。”

　　“是什么？”苏悦儿挺好奇。

　　“它叫做‘幸魂’，意思就是幸福之魂，而那个秘密，就是它能给它的主人带来幸福。”大爷说着伸手轻抚那匕首，眼里透着激动，可苏悦儿却听的一头雾水，不由的眨眨眼：“你这个秘密讲的太没感觉了，我没一点激动和兴奋……”

　　“是它把你带来的，你是它的主人！”


第一百二十二章 二十多年只为这一天？

　　苏悦儿刚刚还抱怨找不到一点兴奋感，可因着大爷的一句话，她彻底的兴奋起来：“啥？我，我是它的主人？”

　　大爷点点头：“是！”说着他伸手搂了苏悦儿的肩将她按在身边，开始讲述着里面的关系：“在我娶妻的前夜，我发现将要嫁给我的人与人有私情，我很生气，我心想既然如此，那干嘛还要嫁给我？难道是因着我白家大奶奶的地位吗？于是，我藏身在他们的跟前，结果我听到，听到那男的要那女的嫁给我，将我毒杀！”

　　“那女的是我？”苏悦儿伸手指了自己。

　　大爷摇摇头：“是那个苏月儿，又或是被控制了的苏月儿！”大爷说着看向那把匕首：“我很生气，我装傻装糊涂，为的就是让别人将我不在重视，只有这样我才能把一张大网悄无声息的撒出去，我要背叛我，欺骗我的人明白，我白子奇绝不容忍背叛！但是，这不代表着我还会给他机会让他来毒杀我，所以……”大爷深吸了一口气：“所以我恼怒之下，用这把匕首捅死了那个女人……”

　　“啊？”苏悦儿一愣伸手就摸自己的肚子和心口，继而又抬头：“你捅的哪儿？”

　　“就是你的肚子！”大爷说着脸一红：“但是你那里没有疤……”

　　苏悦儿揉着肚子：“这的确，是没有！”说完自己的脸也红了，然后清咳了下嗓子：“那，那我怎么会没疤痕的？”

　　大爷看着苏悦儿把匕首晃了下：“因为它！”

　　苏悦儿眨眨眼，那意思很简单：怎么说！

　　“我当时杀了你，自认为第二日将要看的就是我的喜事变成闹剧，变成东方宇的阴谋失败，可是，没有，婚礼照样存在，我照样迎来了我的新娘！”

　　“那是，我来了！”苏悦儿点点头。

　　“所以我很诧异，还以为东方宇临时给我换了个人呢，可是，没想到，一掀开盖头。还是你这张脸，我当时真以为见鬼了！”

　　苏悦儿噗嗤一笑：“说的好，我是来自异世的鬼！”

　　大爷搂着她肩头的手向上轻捏了下苏悦儿的脸颊，又继续到：“我当时摸不清楚是怎么回事，便有很多猜测，但是，你的胎记确认了你是苏月儿，你对东方宇的出手叫我知道你并不是和他一路，继而当我发现你身上连疤痕都无的时候，我差点怀疑你是不是已经学了忍术。”

　　“忍术？”

　　“是，忍术的至高境界就是可以让伤口急速愈合，继而无伤。”说着大爷看了眼苏悦儿：“还记得我告诉过你海姨娘有这个本事吧！只不过她倒并不是掌握了这种至高的忍术，而是她从一开始所学的忍术便是‘愈’，所以她有这个本事，只是她能治愈的是小伤而已。于是我百思不得其解，就会常常借故去找她，继而和她打听。然后，我才知道，原来关于这把匕首，还有那个秘密在其中，而我之前只是单纯的以为这只是一把匕首，一件遗物而已。”

　　“你刚才说我是它的主人，难道这匕首和我有关？”

　　“对！”大爷说着将匕首抽开，举着那利刃在阳光下发出刺眼的光芒：“我娘是海家的千金，也是海家资质最优秀的继承者，只是她爱上了我爹，为了能嫁给他不去继承家业，便把一半的修为都给了我的小舅舅。而后来她生我的时候，发生变故，她为了让我活着，便把她的修为又尽数给了我，于是我活的很好，可是我娘，却因为身子虚弱几近油尽灯枯的地步。”

　　“我听过，说她得了产褥热。”

　　大爷摇摇头：“不，那只是说辞，我娘是因为失血过多而撑不住的，本来小舅舅带来了珍贵的玄冥草给她，她还能再撑几年的，但是……但是不知道发生了什么事，我娘却用最后的元气和修为设下了舍己阵。”

　　“那是什么？”

　　“我也说不大清楚，但是海姨娘后来告诉我，那之后我娘就把这匕首交给了我，然后告诉她，说这把匕首会找到它的新主人，而身为此匕首主人的人，就会是我的妻子，她，将来自于异世，是我娘用她最后的灵力，为我挑选的最适合的人。也就是说，悦儿，你是我娘为我选中的妻子，是我那一刀的挥动，以苏月儿的灵魂为媒介，将你带到了这里！”

　　大爷说完，唇角微笑着，可那桃花眸子里晶莹闪烁，显然是有泪珠在内晃动，但是苏悦儿此刻却顾不上他的悲伤与微笑，反倒是盯着那匕首有些不能适应：“你，你，你的意思是，你娘用这把匕首把我给，给内定了？难道我苏悦儿活了二十多年为的就是这一天？为的就是千里迢迢的从异世传来给你做老婆？这，这太扯了吧！”

　　她说着甩了大爷的胳膊跳了起来，就算她心理素质再好，也不代表她要信这个理由，更何况她虽然没上过大学，没正经八百的做过学问，但是杀手不是文盲，好歹也有文化教育，所以她也算是个文化人，有自己的认知和思维：她无法接受这么扯淡的理由，尤其是她竟然是被内定而来的，而且照大爷的意思，她简直和穿越就为嫁给他，没区别嘛！

　　大爷看到苏悦儿的激动有些不明就里，但是他还是很认真的把匕首合上，递给了她：“这个是你的了！”

　　苏悦儿一愣，退了一步：“我不能接受这个理由……这太扯了……”

　　“你以为我接受的时候容易吗？”大爷说着眉间轻蹙：“当我知道你来自异世的时候，我用了很长的时间才能适应这个结果，你可知道我当时比你还震惊。可是，这是事实，因为我知道这是我娘对我深深的爱护！她希望我能找到一个可以陪伴我一生不会背叛我的妻子”

　　苏悦儿闻言眉一挑：“原来是这样啊！”说着她的唇角冷笑。

　　白子奇的瞧见那个冷笑，便是心一抽，继而眼里竟似涌着一份伤痛：“难道你对我没感觉？”

　　苏悦儿瞪他一眼：“我只说不接受这个理由，没说我对你没感觉！”

　　大爷望着苏悦儿：“那你……你不会以为我是因为这个才和你好的吧？”

　　苏悦儿眼一抬：“难道不是吗？你本来对我遮遮掩掩，即便我知道你是伪装的也死不承认，怎么会突然信我，突然对我好？还不是因为你知道这个劳什子的秘密！所以，你接受的很辛苦吧？你根本就是因为你娘的这个什么内定才对我好……”

　　苏悦儿正说着大爷冲到她的跟前就要抱她，可苏悦儿是什么人？这会心里正不爽的怎么可能让他抱？于是在大爷的手就要抓到她胳膊的一瞬间，她直接左手抓了大爷的手，抬右手一拳打在大爷的胳膊弯处，趁着他手肘一震的错愕，便弓步抓了他的右肩头就是一扭一甩，大爷就被直接撩了个往地上落。但大爷也不是吃素的，眼看背就要落到地上，他反倒身子诡异的一扭一缩，继而他背竟没落地，而是脚着地，当下苏悦儿倒背他用力的一扯拉进怀里！

　　苏悦儿睁大了眼，这可是她头一次，过肩摔摔了个空！

　　当下她抬脚一跺大爷的脚背，在他吃痛的瞬间，直接旋转到他的身后，当下拦腰一抱，便是朝后弓腰空摔，于是大爷的背结结实实的砸在了地上，他体验了一盘柔术里的熊抱背摔！

　　苏悦儿的身子弯曲如弓，听着大爷嗓子里传来闷哼声，她的心却又揪痛，于是她烦躁的把大爷一丢便头也不回的向山下走，心里不禁臭骂：混蛋！混蛋！混蛋！

　　走了一会，她觉得没对：太安静了吧？

　　下意识的她回头看向大爷被摔的地方，却发下大爷动也不动的倒在地上。

　　嘶……一个大摔而已，哪里死的了？骗子！想骗我回去？没门！

　　心里想着，她忿忿的扭头继续迈步，但走了三步，她却开始倒退：该不会地上有什么吧？钉子？扯，山上哪里来的钉子？石块？这是草地，他应该没那么背吧？

　　心里嘀咕着，她退的扭捏不已，忽而她的眼前晃过大爷背上的那道疤痕，这下她的心一揪，急忙的掉头冲他跑去。

　　别吓我！别吓我！

　　她心里叫着飞速的跑到他的身边，果见大爷一动不动的躺在地上，而脸色竟有些青白。

　　苏悦儿惊的伸手就摸上他的侧颈动脉，结果她的眼都直了：这，怎么可能！

　　她惊的一缩手，继而立刻看大爷的正面，毫无创伤之兆，下意识的她想到他的背，便是咬着唇的赶紧将他抱起翻转，她怕，她怕看到一片鲜血！

　　地上青草在缓慢的弹起，而此时紧紧的拥抱将她勒紧：“悦儿别跑，别误会，我，我不是因为这个秘密而对你好，我只是听到这个秘密而高兴，因为她没把别人给带来，它带来的是你！”

　　苏悦儿的下巴枕在大爷的肩头，她奋力的挣扎着，她甚至在思考着要不要张口去咬他的耳朵，而此时大爷却激动的说出了一句话：“我喜欢你啊，悦儿！”

　　苏悦儿的嘴巴已经张开，她的牙齿都碰到了大爷的耳廓，但是这么一句话出来，苏悦儿僵住了，大爷的耳朵保住了……

　　“你，你刚才说什么？”苏悦儿尽力的把身子后仰，好看清他的脸他的表情，于是她看到了大爷红白相间的脸，听到了大爷跟蚊子哼哼一般的声音：“我喜欢你！”

　　“你要是个男人，就大点声！”

　　“我，我喜欢你！”大爷一脸认真的说着，他甚至有些紧张的看着苏悦儿，而苏悦儿忽而一笑，直接冲着他的嘴巴就亲了一口，继而说到：“丫的，你还能装死！这是乌龟吗？”


第一百二十三章 有奸情！

　　“丫的，你还能装死！你是乌龟吗？”苏悦儿的一句话，使的大爷一僵，一脸认真的问到：“你为什么要骂我？”

　　苏悦儿眼一翻：“谁骂你了？”

　　“你说我是乌龟！”大爷的脸色有点难看，毕竟有哪个男人喜欢被骂乌龟？

　　苏悦儿眨眨眼：“我的意思是说你会龟息功！诶，你这装死的法子是叫龟息功吗？”

　　大爷摇摇头：“这叫闭气停血，也不过能坚持片刻，久了可不行。”他刚说完便看了下塔那边：“看样子人开始退了，估计要不了一会就有人来喊咱们下去了。”

　　苏悦儿心不在焉的点点头，眉眼专注的盯着大爷，继而一笑：“那个，你好久喜欢上我的？”

　　大爷眨眨眼，半天没出声。

　　苏悦儿撇了嘴：“有那么难回答吗？”

　　大爷一脸谨慎的点点头：“难，我，一时说不清楚。”

　　苏悦儿闻言一笑，伸手将他的脖颈抱住：“那你想到了可要告诉我！”

　　大爷立刻点头：“好！”说着急忙的去捉苏悦儿的唇，而苏悦儿只和他轻轻的碰了下嘴皮子，便赶紧的扳开了他的头：“不行，不能给你乱亲，一会你又那啥了，我可不想出糗！”说着苏悦儿赶紧的伸手把大爷的环抱的手臂抓下，急速的退开，因为她已经感觉到某人的那玩意儿已经不老实了，她可不想在这里那啥那啥……

　　白子奇也知道今日是要祭拜亡母的，此时情欲高涨也不合适，当下也不再执着于其上，倒是起身拍了拍身上的土，动手牵了苏悦儿：“我们慢慢往山下去吧！”

　　苏悦儿点点头，乖乖的跟在他的身边，走了没几步她忽而想起有个很重要的事，便拉了下大爷的胳膊问到：“你背上的伤，到底是怎么回事？”

　　大爷闻言一僵说到：“东方宇用蛮子的刀给我砍的！”

　　“他砍的你？”苏悦儿直接瞪大了眼：“难道他比你厉害？”

　　大爷摇摇头：“之前没我厉害，但现在不好说。”

　　“那他如何伤的你？还有，当初到底是什么情况？”苏悦儿一直对这件事好奇。

　　“这个说来话长，今日里不是详谈的时候，改天我带你出来细细的说给你听。”大爷的脸色很凝重，苏悦儿瞧着他如此也觉得还是改日再问的好，免得破坏了两人的甜蜜氛围。

　　“诶，你刚才那一下摔的好奇怪，我还是第一次见人用这种方式摔人……”大爷很兴奋的问着。

　　苏悦儿一昂头：“那是巴西柔术……”

　　“巴西？”大爷听的眼一转：“柔术？诶，和你晚上练的那个柔术是一系的？”

　　“巴西是巴西，印度是印度，晚上那个叫瑜伽……”苏悦儿可没兴趣给他讲解五大洲三大洋的，干脆一扯他道：“毕竟我来自异世，这就叫文化差异，你觉得我的手法奇怪，我还羡慕你能飞檐走壁呢！”

　　大爷闻言眼一亮：“你想学吗？”

　　苏悦儿立刻点头：“当然！”

　　大爷一笑：“好啊，那我空了教你，也免得被人追时，你逃都逃不掉！”

　　苏悦儿闻言一愣：“你怎么知道我会逃不掉？”

　　大爷一顿，一本正经的说到：“猜的。”

　　苏悦儿悻悻的点点头：“恭喜你，猜对了。”

　　大爷将苏悦儿的手一拉：“其实我还真不想教你，那样我就可以和当初一样抱着你飞纵了……”

　　苏悦儿看着大爷的双眼笑如繁花：“就算你想做我的飞行坐骑，也要能随身携带才成啊……唔……”

　　双唇被捉，苏悦儿只是扯了扯他的衣袖，任他把亲便成了吻。当银丝渐断，白子奇一把将苏悦儿抱在怀里：“和我在一起，要面对许多的困境，你怕吗？”

　　苏悦儿听着他的心跳：“好歹我也是杀手出身，你当我是浪得虚名？怕死不当……你老婆！”

　　“悦儿……”大爷的声线里涌动着浓浓的情愫……

　　“那个，别那么深情了，寺庙跟前的马车动了……”她没那高深的内功去当顺风耳，但是眼神还好，正好看见寺庙里很多马车离去。大爷闻言一转身，拉着苏悦儿迈步：“只怕有人见我们迟迟不下去，等的不耐烦了！”

　　……

　　两人当下便这么手牵手的一路闹着笑着到了山下，恰是看到一群人出了寺庙的院门。

　　“总算走了，再不祭拜，等会儿怕斋饭都吃不上了吧！”大爷一下山又装起傻来，苏悦儿乐得配合，便掏出面纱挂回，只跟在他身后浅笑。

　　两人刚到院口，红光已经出来，瞧见二人便是上前：“大爷大奶奶，你们回来的正好，我正打算去找你们呢！”

　　苏悦儿浅笑：“不过是陪着大爷上去玩会，我们自会算着时间，现在回来的应该不晚吧！”

　　红光刚要说话，院子里却已有人声做答：“不晚不晚，只是本王听闻二位已到，还说来打个招呼，倒是没见着人，只得略等了片刻！”

　　苏悦儿闻言便欲福身行礼，谁料大爷直接就跑了过去：“王爷你家里也有人死了供奉在这儿？”

　　王爷一顿，苏悦儿赶紧去扯大爷的衣袖：“别胡说！”说着忙给悦王道歉：“悦王息怒，我夫君因伤成痴，时而说些混话胡话，还请王爷宽恕。”

　　悦王点点头，微昂了下巴：“童言无忌！”

　　苏悦儿闻言便觉得如针扎手，不由的咬了牙，幸好有面纱在，算是遮挡了点。

　　“王爷是来这里上香祈福的？”苏悦儿一秒便恢复平静。

　　“是啊，百姓受灾，本王念念，到每个城郡都会入当地寺庙为他们祈福。”悦王说的理所当然。

　　“王爷真是人民的好王爷！”苏悦儿顺口奉承了一句，便觉得这话说的自己都觉得恶心。

　　悦王闻言呵呵一笑：“听大爷的意思，你们今日是来祭拜海夫人的吧？”

　　“正是。”

　　“哦，诶，今早本王见董大人时，听说昨晚白府出了事，有不轨之徒夜袭白大奶奶您？”悦王忽而面露关心之色。苏悦儿赶紧颔首而答：“是啊，却有此事，只是不知道是哪个乌龟王八蛋吃饱了没事干来寻我开心，只可惜我也不是吃素的，自然送那两个短命鬼上西天了……”苏悦儿说着故意大大咧咧的一抬头，再瞥见悦王那深邃的眼眸与保持的笑容时，忙是伸手捂嘴：“哎呀，悦王包涵，民妇一时激动口无遮拦了……”

　　悦王笑着言到：“无妨，你大可畅言，白大奶奶这种真性情，本王颇为欣赏！”他说着忽而抬手往苏悦儿肩上拍。苏悦儿站定不动，却是直接兑上去一句话：“难道王爷也觉得那家伙是乌龟王八蛋？”

　　悦王的手停在离苏悦儿肩头半寸的地方，人呵呵一笑，收了手冲着苏悦儿轻晃了下：“有些话，本王还是要顾忌身份的，说不得！”

　　苏悦儿立刻点头：“王爷说的是，是民妇妄言了。”

　　悦王眼一翻：“诶，本王听闻白大奶奶乃是苏名士的千金，这些年都是在静月庵修身养性的，怎么会有这么一身本事能把两个恶徒给杀了？”

　　苏悦儿当下一笑：“这是民妇好运，在静月庵时，遇到一个奇人，她说我根骨奇佳，面有贵人相，只是将来嫁做人妇，少不得遇些小人生事，便传授了我这套本事，要我已做防范。我当时只当是无聊打发日子便学了来，却不料还真用的上呢！这倒算是民妇的造化。”

　　“哦？敢为这奇人何等相貌，姓甚名谁？”

　　“一个老妇女而已，走路不带声，跟鬼似的，一张脸总是阴阴的，就和挂个死人脸一样！至于姓什么叫什么，我还真不知道，只是她叫我唤她‘红姑’。”苏悦儿乖乖的按照老太太的安排说了一气，悦王闻言那脸上立刻闪过一道白，继而竟是大声问到：“那她现在人在何处？”

　　苏悦儿心中一动便说到：“这我可说不上，高人都是来去飘忽不定的，她当年教会我，人就不见了，我还想找到她感谢一番呢！”

　　悦王闻言撇了下嘴，人立刻恢复了先前的笑：“哦。是这样啊……”

　　“喂，你们有完没完啊，我还要赶紧去祭拜我娘呢。不然等会赶不上吃斋饭了！”大爷在旁不耐烦的闹腾起来，苏悦儿作势要去捂他的嘴，悦王便是赶紧言到：“哎呦，是本王糊涂了，祭拜乃是大事，如何能耽搁，你们快去吧，本王也要和白二爷白三爷一起去两市转转，见识见识这里的风土，毕竟当初匆匆而过，还没能细细看过。”

　　当下苏悦儿拉着大爷欠身，悦王便带着身后的两个侍卫扬长而去，苏悦儿目送着人都出了寺庙，上了马车了，才看了大爷一眼，就看到大爷冲自己眨眨眼，继而说到：“上塔上塔，我肚子都饿了！”

　　周遭的人一听立刻忙活起来，当下簇拥着两人出了别院往塔下去，而送王爷离去的方丈也折返了过来，动手给开了塔门。

　　寺庙外，悦王的一行车队开动，坐在马车内的悦王一脸凝重的吩咐着身边的两个侍卫：“阿德，即刻去静月庵给我打听那个红姑的下落，阿虎，我要你把这白苏氏的美名变恶名！”

　　两个侍卫当下跳车而去，悦王伸手扯着窗帘看了一眼那高高的无相塔捏紧了拳头。

　　而此时的无相塔内，手持扫帚跟在大爷屁股后面扫塔的苏悦儿忽而自喃道：“嘶，我觉得有奸情！”


第一百二十四章 “声名”鹊起

　　大爷闻言一愣，看了看周围小声道：“怎么说？”

　　“王爷一听我说到红姑，他就不大自在，难道他们两个有一腿？”苏悦儿知道扫完塔后，沙弥和随从才会上来，自然只管放心的说。

　　大爷摇摇头：“这还真不清楚。”说罢继续举着蜡烛把每层的油灯点亮，而苏悦儿在乖乖的扫着根本就没什么灰尘的塔。

　　祭拜之仪式，便从点灯扫塔开始。本来，若是寻常人家，寄放骨灰于寺庙，也是放在经堂内，每日受沙弥早晚诵经，望待日可平心，望转世得造化。但是因着海家这位小姐身份的特殊，她并未放在经堂内与凡夫俗子一般，反而是供在了这无相塔上，享受的也算是高人一等的待遇。

　　苏悦儿起先跟着扫塔的时候，心里还蛮庄重，毕竟她对大爷这位有些神奇的母亲保持着一份敬意，谁让大爷说的清楚，他的命是这位母亲舍了她自己才成全的。母爱之大，足以感天动地，所以即便苏悦儿已经回忆不起母亲给她的温暖，但也在心中保持着敬意。

　　但是，当她跟着大爷走到塔顶，看到那供奉在佛祖像前的牌位时，她不知道为什么，直接就想到了白娘子：会不会大爷的娘是个妖精，然后也被震在这塔里？

　　她还在思想闪光，大爷却是一脸正色的走向了那牌位，他伸着手轻轻的擦抹着那并无灰尘的牌位，轻声的说着：“娘，不孝子来看您了！”说着便是一跪。

　　苏悦儿见大爷如此，也知他在人前伪装，道不尽心言，便轻轻的走过去跪在了大爷的身旁，一言不发。

　　“娘，这是悦儿，幸魂带来的悦儿！”大爷说着拉上了苏悦儿的手：“我们一起来祭拜您了！”

　　苏悦儿见状看了眼那牌位，便也认认真真的磕头：“苏悦儿见过婆婆！”

　　苏悦儿的话音刚落，她放在怀里的匕首却因着她的磕头给掉落了出来，当下“啪”的一声，匕首的鞘与刃之间便脱开，露出了一截繁复的花纹，而刀鞘上的七颗宝石则闪过一道华彩。

　　苏悦儿眨眨眼，她在寻思是不是自己眼花，而大爷却轻声的说道：“娘一定是希望你将此匕首认下！”

　　苏悦儿看了眼那牌位，下意识的看了看四周，她这一刻真的觉得他这个婆婆弄不好就是个妖，藏身在某处看着她。

　　“你找什么？”大爷不解的轻问，苏悦儿差点就顺口而出：你娘！还好话到嘴边醒悟过来，当下轻言：“我，我在想婆婆是不是在看着我们……”

　　“娘当然会看着我们，看着我们相伴一生。”大爷说着很认真，苏悦儿听的心口很温暖。

　　“来！”

　　“什么？”

　　“认下这把匕首！”

　　“怎么认？”苏悦儿看着大爷眼里的认真忽而就想到了电视剧里常见的镜头，滴血……

　　果然大爷直接抓了她的手指在刀刃上一划……

　　痛感虽有，但神奇的是，血却在刀刃上的花纹里流动，继而一刀金光闪过，那匕首眨眼消失不见。

　　“匕首呢？”苏悦儿把手指含在嘴里轻问，这会她没心思计较大爷就这么划了她的指头。

　　而大爷却冲着她笑言：“这匕首已藏进你的身体，只要是血液能留到的地方，它自可出！”说着大爷微微抬了下巴：“你自己感觉一下！”

　　感觉？苏悦儿听的赶紧对自己上下其手，只可惜摸了半天也没感觉到什么。大爷瞧她那样子浅浅的笑着，俊美的美容看起来就似绽放中的花媚。

　　“你笑什么？”苏悦儿正要仔细询问他到底这么个感觉发，却发觉侧身的烛台凌空朝自己飞了过来，于是她下意识的抬手就要去抓，可是抬手的一刹那，金光一闪，那金色的匕首竟扎上了飞来的烛台之上！

　　大爷慢慢的摆动着手，那烛台飘到了苏悦儿的面前，苏悦儿看着那匕首张大了嘴，不由的再看自己的手，而此时那匕首一闪金光，消失不见。

　　“它已回到你的身体里。”大爷说着摆了手，那被扎了个眼的烛台又飘回了它原来的位置，而苏悦儿已经看着自己的手问道：“不会以后我的手一摆，那匕首就自己出来吧？”

　　“只要你希望，它就会，而且，幸魂是有灵性的，它会知道如何保护你，只不过这其中的诀窍我知道的不多，你可以空了，去问问海姨娘。”大爷说着动手拉了苏悦儿认认真真的对这牌位磕头：“娘，奇儿和悦儿一定会好好的在一起，让娘放心！”

　　苏悦儿跟着磕头，人期待着再有什么异相出现，但是什么也没等到。

　　大爷起身抓着塔内的钟撞，撞了一下钟，立刻等在塔下的沙弥和随从便上塔，当下的大爷扯着悦儿起身，微微一笑，便又开始装傻。

　　一行人上来，又是上香，又是添油的忙活了一气，继而听着和尚们念了一气的经，便下了塔，继而把那些准备好的纸钱路引一气的在塔下烧了。

　　祭拜这边算完，苏悦儿叫下人送上了不少的香油银子，又赠了些青布，这才拉着大爷去了禅房听了主持的几句佛家箴言，而后才坐到斋房内用了斋饭。

　　忙忙碌碌的这些弄完，已是下午。苏悦儿估摸着大约有个下午三点的样子，便准备着回去了。

　　“我们也去两市转转吧，我惦念那路上的水晶糕。”大爷说的口水滴答，可一个也字却已经把他的心思清楚的传达给了苏悦儿，于是苏悦儿当下便应了，一行人告辞出了无相寺便往两市里去。

　　两市便是一东一西，苏悦儿也吃不准去那边好，还是大爷嚷嚷着要去东市上吃那里的小吃，一行才往东市去。

　　东市什么铺子都有，小吃也是满街的摆着，因为正是下午，人多熙攘的时候，大爷便闹腾着下车而入要自己逛着玩，于是苏悦儿安排了几个车夫将车马走外道绕到口子上等着，便允着丫头和婆子们自由组合，各自逛着到街头去，只红光和红绫两个跟着她和大爷，而翠儿莺儿还有秋兰三个则嬉闹着去买胭脂水粉去了。

　　苏悦儿跟着大爷走在前，红绫跟着红光走在后，两者隔着五步的距离。显然是这两个人非常清楚大爷和大奶奶需要点他们的空间。苏悦儿虽是照规矩的蒙着面纱，但无奈身边的大爷太抢眼，于是走了没多久她便发现沿途的人都盯着她，目光灼热，好似她是明星一般，可以发觉出大量的八卦。

　　“被人羡慕和嫉妒的感觉不怎么好嘛！”苏悦儿对周遭过于热情的眼神有些不大适应，尤其是再看到大爷真跟个痴儿一般，要吃要喝的时候，越发觉得自己好似动物园里的猩猩，于是她直接转身勾手指召唤来了两个跟随。

　　“带家伙了吗？我们这样被盯着很无趣啊！”苏悦儿用求救的眼神看向红绫，红绫当下醒悟，立刻点头：“带了！”

　　于是很快，大爷被拖进了一家衣帽店，然后被拖进了一家客栈，再然后……

　　四个人大摇大摆的出来了。大爷已经不复俊美的面容，顶着一张脸路人甲的脸，让人想多看一眼的欲望都没，而苏悦儿配合着路人甲打扮成了一个小妇人，包着头巾遮盖了她那满头的珠翠，蔫楚楚的跟在大爷身后，而红光和红绫就是兄妹俩，背着包袱跟在不远处晃荡。

　　这么一化妆，立刻苏悦儿感受不到关注的目光，便觉得自己手脚灵动，不时的这个摊子翻翻，那个玩意摸摸，倒也自在，留下大爷一个去找寻悦王他们的落脚所在。

　　忽而一个略胖的身影从苏悦儿身边走过，苏悦儿若有所思的看看那人背影，扯了大爷的袖子：“那个好像是钱员外吧？”

　　大爷扫了其背影一眼：“嗯。”

　　“他也出来逛啊！”苏悦儿说着再扫其一眼，却发现一个有些猥琐的男人佝偻着背到他跟前嘀咕了几句，两人便街边一晃进了一家店铺，苏悦儿再一瞧，是家赌坊。

　　“我就知道这钱挪出来就是放高利贷的。”苏悦儿嘴里嘟囔着，可大爷却咬了一口手里的点心，嘴里叽叽咕咕的说着：“那你就错了，那人和他说的是，有人找！”

　　“找他借钱那不一回事！”苏悦儿不在意的哼唧着。

　　“问题是找他来的那人可不是什么赌棍，也不是钱庄的，而是药材行的小厮。”大爷说着一扯苏悦儿的袖子往前走。

　　“药材行？那姓高的？”

　　大爷点点头：“对啊。”

　　“那咱们总要去听听啊！”苏悦儿说着就想拉大爷过去，可大爷扯着她的袖子说到：“用不着，去了啥也听不到，还惹人注意，要想知道怎么回事，晚上我陪你出来打听不就是了。”说着下巴一昂，暗指了前方：“看见没，那几个是跟着王爷的人，估摸着，他们就在附近吧！”

　　苏悦儿就算记性不差，也不会去记路人甲，而大爷凭着几个龙套就把正主的位置给确定了，弄的苏悦儿心里暗自把大爷和警犬比了比。

　　“那里有家茶摊，过去坐坐，我好趁势瞧瞧。”大爷说着拉了苏悦儿过去，于是两人坐到了茶摊上，一人要了一大碗茶，而红光和红绫则是跑去了附近的面摊上点了面吃。

　　苏悦儿由着大爷去寻，自己心里盘算着这红光和红绫是不是也知道大爷的底细，正待要问，不想身边坐下了几个老妇人要了茶水喝，她便只好闷不做声。可是她安静了，那几个婆子却是闲话起来，打头的第一句就把苏悦儿喝到嗓子里的一口水差点给呛出来。

　　“你说白家怎么有这么一个大奶奶！”

　　“谁说不是呢！这下可好，世家大家，什么端庄贤惠，嘁，我看是山贼土匪！”

　　“错，那叫绿林！我家那口子说了，江湖人的匪气那是一辈子都丢不掉的！”

　　“可不是，那白老太太上次去礼佛，看着慈眉善目的我还和我男人说看着好慈眉善目呢，结果正赶上有个不长眼的贼娃子往她跟前冲，想趁机摸了荷包去，结果你们猜怎么着，那老太太一手就把那贼娃子的胳膊给卸下来了！”

　　“啊？”几个婆子喳喳呼呼的做着吃惊状，苏悦儿是听的傻眼：老太太亲自动手？怎么可能，那两个鬼婆呢？那红樱呢？难道身边跟着的人都是吃白饭的？

　　“王大姐，你就可劲吹！”茶摊的一对老夫妻似乎和她们熟识，那老头一边说着一边直接放了壶茶水在跟前，那意思就是你们喝吧，我连碗都不数了。

　　“去去去，谁吹了，昨个的事难道你没听说？”

　　“听了，不就是说去了两个贼被白大奶奶给打死了嘛！”老头说着一摆手：“要我说，这就是谣传！你说那贼是不是脑袋叫驴给踢了，偷摸这种事，谁家不成啊？干嘛去白家？人家院子里养的那些个家丁护院难道都是假的？再说了，一个大家小姐会杀人？你说她会绣花还差不多！要我说，真有那傻乎乎的贼摸去，也是护院给打死了啵！”

　　“我说丁老三，你跟我叫什么板啊！不信你满大街的问问去，昨个晚上人家白大奶奶都承认是她杀的了，我告诉你，这还是我街坊的胡大娘告诉我的，他儿子胡波可就在衙门当差的，昨晚还因这个进了白府，亲眼瞧着那白大奶奶比划了说给董大人听，而且听说她那房里，到处都是血，那两个贼人，被她削成了一片一片……”

　　苏悦儿用仰望的眼神看着身边这个具备说书资格的老女神，她真想问问她，我又不是猪肉铺的小工，犯得着削成片嘛！

　　而许是天上的女神觉得苏悦儿把这老三八和自己类比有些不爽，当下隔壁桌上的一个汉子就开了口：“王大娘，人家白大奶奶削人肉做什么？你以为和你家张富贵一样是屠户啊！”

　　那王大娘朝着他啐了一口：“去去去，我说我的，你听着就是，少扯我们家富贵！我告你说，那老太太当初就是横刀玩把式的人，这些年只怕当主母当腻歪了，又想当山寨当家也说不定，你也不寻思一下，那苏家的闺女原是和张家的亲，眼看就要成亲了，却冷不丁的黄了，一转身嫁到白家去，那老太太牛哄哄的不要贵妃的妹子做白家大奶奶，咱当人家是嫌弃别个不要脸，如今看来，只怕是老太太瞧着这白家大奶奶和她一样能打，寻思拉到跟前陪着，免得大家一个盯着她这个大老粗……咔，咳咳咳……”

　　那老三八说的正兴起，忽而就捂着嗓子使劲的咳了起来，苏悦儿哀怨的看了身边的大爷一眼，以眼神抱怨：急什么，我听八卦听的可正爽！

　　大爷回以眼神：我听不下去！


第一百二十五章 不良就不良！

　　两口子忙着用眼神传递情绪，那边厢的几个却忙着又是拍又是灌，苏悦儿瞧着那王大娘的脸都快憋成青的，人凑了过去，把她朝下一按，对着她的背上就是一下，那王大娘立刻咳了个苍蝇出来，只把她自己恶心的又是一气吐。

　　苏悦儿撇着嘴坐回了大爷身边，饶有兴趣的看着他，大爷被苏悦儿那炯炯有神的目光盯的终于手指一翻，立刻就看到那本来在茶摊跟前飞着的两只苍蝇以自杀的方式直接飞进了烧茶水的炉膛。

　　“苍蝇属于五行？”苏悦儿想不通的轻问。

　　“我可以御风。”大爷装作喝茶解释了一句。

　　苏悦儿点点头，可立刻又抬了头：“风不是五行啊！”

　　大爷只好低声再解释：“我也通巫。”

　　苏悦儿恍然大悟的点点头，脑子里却闪过了红玉说过的，神门“忍”、“幻”、“巫”。当下她看着大爷，心中便是敬仰：原来你是SUPER MAN！

　　身边的王大娘大喘着气被那几个婆子架走了，周围的人也渐渐回复了秩序，但是，因着王大娘的大嗓门这么一闹腾，立刻周围全部是议论是白家大奶奶的声音。苏悦儿虽说不能和大爷一样听的老远，但是她听力也不差，所以她基本上把周围五米内的声音嘀咕声全接受了不说，就算听不清的，她也靠读唇知道了个大概其。

　　……

　　“白家会要这么一个女人做主母不？”

　　“白家大爷都傻了，还能轮到她？”

　　……

　　“她杀了人啊，天啊，那不是个母大虫？”

　　“白家大爷真惨，人傻了没法子继承家业还娶了这么个母大虫！”

　　……

　　“明明前两天宴会出来听说还是个端庄贤惠，知书达礼的人，却不想……”

　　“白家有这么一位脸可都丢尽了……”

　　……

　　“白家怎么想的，这种事也不遮掩着，那白家大奶奶以后怎么见人啊！”

　　“你以为白家不想遮啊，可人是死在大奶奶房里的，这种事，只怕要是白家不说清楚，等到将来发现死了人，查起来，只怕是那白家大奶奶偷汉子……”

　　“你说，会不会这次就是偷汉子被撞见了啊！”

　　“有可能，毕竟白家大爷傻了呗，弄不好，那个也不成了……”

　　……

　　“啪！”隔壁的面摊上，红绫忿忿的将一两银子拍在了桌上，虽然没用功夫把银子拍进桌子，但那声响倒不小，立刻打断了这些叽咕声。

　　“姑，姑娘，两碗面也不过六文，您这一两……”面摊老板面有难色，红光赶紧丢出了几文钱给他，将那两银子扫了回去，扯了红绫的手：“走吧妹子！”

　　红绫抽了嘴角跟着，两人迈步而去，大爷和苏悦儿眼神一对，当下也赶紧付账起身，而此时周边的议论声立刻就变成了：

　　“这小丫头有两银子了不起啊，出来寒碜人！”

　　“可不是，有难耐丢一两金子出来啊！”

　　……

　　那歌怎么唱的来着？哦，流言有一千分贝，还真是贴切啊！

　　苏悦儿心里念叨着跟着大爷往前走，此刻她伪装着她那蔫巴小妇人，自是拉着脸的跟着不言语，但是大爷却十分担心的看了她好几眼，最后忍不住的拉了她的手，十指相交。

　　苏悦儿瞟了他一眼：干嘛？

　　大爷的手捏的更紧，继而拉扯着她走的更快。

　　苏悦儿很诧异大爷的反应，她甚至想问他，你走那么快做什么，难道不查悦王和二爷三爷他们有没私下勾兑了？但此时大爷拉着她忽而拐进了一个胡同，继而便是抱起她飞跃起来，再一落地，却是个堆满了杂物的胡同。

　　“你……”苏悦儿诧异的要开口，大爷却是急急的拥抱了她：“别怕悦儿，那些话你千万不要放在心上……”

　　苏悦儿闻言一愣，继而便笑，她抓着大爷伸手捧着他的脸：“你看清楚，我哪里怕了？”

　　大爷看着苏悦儿的样子，有些担忧的说到：“你不要强撑着，我知道你在生气……”

　　苏悦儿翻了白眼：“我有生气吗？生气的是你好不好！”

　　大爷顿时僵住，继而点了头：“是，我是生气，她们怎么能这么说你！一群长舌妇竟然污蔑老祖污蔑你……”

　　“你也知道是污蔑了，八卦这东西要是没水份哪里有流传的价值，谣言嘛，就是谣传的流言嘛，姑且听听罢了！”苏悦儿说着一笑：“比起生气，我更好奇，她们这么污蔑我的目的在哪儿！”

　　大爷的眼一转：“怕是想毁你名声叫你不能做主母吧！”

　　“怎么？做主母的还有思想品德的考核标准？”苏悦儿随口接话，待注意到大爷迷茫的眼神后，又解释到：“我的意思是，难道做主母的必须贤良淑德？”

　　“也不是说必须，但，白家历代主母，上至太祖诰命夫人，下至我娘和，和太太，都是贤名在外的，所以这主母，还是要贤良淑德……”

　　“老祖也是贤良淑德？”她记得刚才那老三八的口气，好似老祖当年也不怎么贤良淑德吧！

　　大爷清了下嗓子：“那个，我老祖是例外，当初她身为江湖之人，打杀拼搏，手里还是有几条人命债，也因此曾被我太爷爷计较而阻挠她和我老祖爷在一起，但是后来老祖凭借自己的手段，使白家从陌路仕途变为商业奇葩，而后更成为了这米粮业的龙头，这些年下来，也终究成了这世家之一，所以她的功无人可以无视，她的能耐已经令大家心服口服，所以她这个主母，虽不够淑良，但也无可动摇。”

　　苏悦儿点点头：“所以说，也不是必须了。”

　　“是，但是，我老祖毕竟是红门当家，手里有着强大的人脉与力量，自然可以跳出这个规距，可是你……”

　　“我只是一个名门之后罢了，若是我连这点美名都没了，只怕白家顾忌脸面，就不会把主母之位给我了，对不对？”苏悦儿笑着仰头问着大爷。

　　大爷的脸色变得有些沉：“所以我很担心，你会不会因此而生气，更担心你会不会因此而，而怕和我在一起……”

　　“恶言中伤往往是因为得不到而出现的产物，用来满足那些心理阴暗的人，我需要去为他们的嫉妒而生气吗？再说了，与其说是你担心我怕，还不如说是我担心你怕，毕竟刚才你也听到了，他们说我是母老虎，你惨了的……”

　　“惨不惨的我自己知道，要他们操心？我才不在乎他们说什么，毕竟我都装了一年多傻，什么难听的话没听过！”

　　苏悦儿所有所思的点点头，手忽而抹上了某人的私处：“也包括这个被怀疑？”

　　大爷的脸上一红，呼吸便急：“你试了不就知道了！”

　　苏悦儿迅速的丢了手：“我，一点都不怀疑！”

　　大爷闻言无奈的一笑，将苏悦儿再度搂紧怀里：“你真的没事？”

　　“当然！大不了就是个不良主母嘛，有什么啊！”苏悦儿说着揪了揪下巴，一副深思的样子言道：“我就是没搞明白，这是二爷的杰作还是悦王的杰作。”

　　大爷眨眼：“你怎么想？”

　　“要说我的名声坏了，做不了主母，那么得便宜的可就是二爷他们两口子，但是，若是这事是早前，我还想的过，可眼下，二爷就要出远门去打探粮路，这可是谁拿到谁就当家作主的差事，凭二爷和二奶奶的殷切期许，她们可不会错失这个良机，如何舍得把我名声弄坏，把主母的差丢出来呢？难道二爷已经贪心到，要把二奶奶留在府里继续持家？”

　　“不会！”大爷立刻摇了头：“就算二弟贪心，但他清楚这次粮路对他来说意味着什么，二奶奶身后的叶家因丝造常年走的是海家的路，只怕也有自己的心思，不管是探路的互助也好，还是探下来他们有利可图也好，都是不会让二奶奶不去的。”

　　苏悦儿点点头：“所以啊，我还想到了悦王，毕竟今天这么巧的碰见他，他还一大清早的去和董大人说话，这般辛苦的做戏，绝不会只是为了听我师出何门这么简单，而且按照流言的传播来看，只怕是有人故意挑起的流言，只是，我一时还想不到他的动机，毕竟搞臭了我，做不了主母，好似和他也没啥关系啊！”

　　大爷此时的脸色很凝重，一双眼深邃的再没一点桃花风情，完全就是专心致志的再寻思着什么。正当苏悦儿要提醒他我们是不是“消失”的太久时，他忽而唇角一个冷笑说到：“我真是大意了。”

　　“怎么了？”

　　“我光盯着二弟却忽略了三弟啊！”

　　“三爷？他这次是挺赚的。”苏悦儿说着撇了嘴：“不过他不是要去南境了嘛，和我这个主母的位置有什么关系？”

　　“怎么会没关系呢？二弟要出去，你又背负不良，可他要娶的是城主的女儿啊，而且，若二爷粮路的事不顺，我又这般傻下去，那在南境熟悉了客商往来的，甚至可以入仕的三弟，不是很具备继承家业的资格吗？而且城主的女儿，比起你这个不良的大奶奶，似乎更有主母之优。”

　　苏悦儿闻言眼一转：“说真的，我还不稀罕这个主母呢！”

　　大爷脸色一变顿显紧张：“你不像？”

　　苏悦儿看着他认真的说到：“如果没你这一茬在里面，我是宁可做个衣来伸手饭来张口的贵妇，去混吃等死的，但是……你有理想有抱负，身为你的老婆，我自然是要稀罕，而且很稀罕这个主母的位置啊，毕竟只有这样才能帮到你！”

　　“悦儿……”大爷说着又要抱，苏悦儿伸手一挡：“别！深情先放一放，回家你慢慢亲，先说正事，你的意思这流言是三爷放出来的？”

　　大爷赶紧收心：“我倒觉得怕是悦王，只是到底是三弟早和悦王商量好的，还是悦王送他这么一份礼，我还真不好说！”

　　“那咱们就慢慢瞧看吧！”苏悦儿说着一笑：“快带我出现在随从眼前吧，不然可不好解释！”

　　“悦儿，你真的不在乎这个名声？”

　　“名声是累人的东西，既然不良那就不良，这样我还更方便，谁叫我不爽！嘿嘿！”苏悦儿说着伸了拳头：“我拿这个教训他！”


第一百二十六章 奸不行恶

　　白子奇看着苏悦儿挥舞拳头的样子，忍不住伸手捏了下她糊着面皮的脸，继而抱着她迅速的离开此处，又出现在那小胡同，而后拉着她去往街头。

　　“是回去还是找他们？”苏悦儿小声问着安排，大爷刚要作答，眼神却是扫到那先前和钱员外说话的猥琐小厮，当下眼一转便拉着她快步走进跟前的一家医馆内，随意的排在一些抓药人的身后。

　　那猥琐的小厮一进医馆，掌柜的便匆匆迎入后堂，苏悦儿注意到大爷的双眼深邃了几分。很快大爷咬着她的耳朵说到：“你只买这几种药材：升麻二钱，艾叶一钱，威灵仙四钱，石燕三钱。”

　　苏悦儿点点头，跟着队伍前蹭，眼也注意着后堂处，此时那猥琐的小厮也出来了匆匆离去，而掌柜的则急急的喊了两个药童进去，待再出来时，便见他们手脚利索的抱了几个装草药的长屉进了后堂。

　　而后掌柜的便给几个抓药的小厮一一咬了耳朵。

　　因着掌柜言时，以手遮挡，又声音其小，苏悦儿还真不知道说什么，当下扫了眼大爷，却发现他那糊了些皮子的脸有些阴阴的沉色。

　　“客官，你要抓什么？”小厮手脚利索的拿着小秤问话。

　　苏悦儿急忙说到：“那个，升麻二钱，艾叶一钱，威灵仙四钱，石燕三钱。”

　　小厮一顿：“怎么全是……诶，客官，劳驾您的药方！”

　　苏悦儿手一摊：“我字都不识要药方做什么，人家说给我，我这不就来抓了嘛！”

　　小厮还要说话，那掌柜的却走到柜台前冲苏悦儿说到：“这位大姐，您要的这几味都是除瘟疫的药，但凡其中一样就是能用且够的，我们铺头上一般抓这种重药，都是要方子的，您若拿不出，我只能给您抓艾叶一钱冲水小煮，服下也是一样。”

　　苏悦儿也不懂药，人家怎么说只能怎么办，当下花了三文钱，买了一钱艾叶包了出来。

　　“买这个做什么？”苏悦儿不解，可大爷却比划了个噤声的动作拉着她快步的离开了东市，甚至连过他们白家铺子的时候都没停下脚步。

　　在街头与红绫红光他们会合，当下苏悦儿就把脸上的面皮撕掉，继而把那些糊在大爷脸上的碎皮子也取了。

　　取了头巾，拿了包袱。他们匆匆回到车马前，大家还是照来时那样上了马车回府，苏悦儿则和大爷自己在马车上换装。

　　“这会儿你总该告诉我了吧！”苏悦儿扎着腰带，猫着身子问话。大爷也正系着衣带，闻言便是脸上布满沉色轻言道：“我如果没猜错，二弟是出资采买了一批药材囤货积压，打算坐地起价。”

　　“这个我当时就想到了，就是不知道是什么名贵药材？”苏悦儿扎完自己的腰带，顺手帮着大爷去扎。

　　“一点都不名贵，就是刚才叫你买的那几样。”大爷说着扫了眼那包艾叶：“这些统统都是治疗瘟疫的药物。”

　　苏悦儿正给大爷扎着，忽而听到再提起瘟疫，苏悦儿的眼一翻：“难道灾区那边瘟疫已起？”

　　“你当初在大家面前说起过，但凡灾难起，必有瘟疫散，当时我都忽略了此想，后来知道我小舅舅要和太子一路，我才告诉小舅舅，叫他沿途注意各处，也备些药物已防太子一行要用，才知道这几味药是拿来治疗瘟疫的……”

　　“你说你告诉了你小舅舅？难道他，他知道……”

　　“是，他知道我是装的，知道我装傻的，现在加上你，也一共四个人。”大爷对苏悦儿不再隐瞒。

　　“四个？”苏悦儿眼一转：“另外一个怕是燕子喽！”她记得那只红巨龙。

　　大爷闻言一愣，点点头。可苏悦儿却有些担心的指了指外面：“那他们呢？不知道吗？”

　　“四红是我老祖的亲信，就算他们有所察觉也没关系，尤其这红绫和红光，早先就跟着我一起出去的，或许他们心中早已明，只是我还是要死不认帐的。”

　　苏悦儿闻言点点头，继而说到：“你为什么认为二爷是要坐地起价？对账就在眼前，若他压着这些药材，只怕一时收不回来吧？”

　　大爷摇了头：“不，他收的回来，刚才那小厮就是传话的，告诉各家掌柜，此几种药物已经缺货，灾区那边还有征召，所以药物已经紧张！”

　　苏悦儿眼一转：“他是要平城医馆卡着这些药？”

　　“物以稀为贵，医馆还要备下些药物防范，自然是会卡着药的，不然怎么只肯卖给你最便宜最常见且要的最少的艾叶？”大爷说着锁了眉：“恐怕这两天就会涨价，弄不好有不好的消息出来，煽风点火啊！”

　　“哼，发国难财，亏他想的出来！”苏悦儿忿忿的嘀咕着：“早知道我当初就不该多话提醒他！”

　　“商者，奸也，就算你不提醒，他也会注意的，只是早和晚，囤下的多与少罢了！”大爷说着叹了口气：“哎，二弟有经商的才华与能力，但过于贪而失性，家业若在他手上，必会因小失大，且容易被人利用而进圈套啊！”

　　苏悦儿看着大爷一笑：“你这个商就不奸？”

　　“我也奸，但，我不欺民，亦不恶行！粮油，乃民生之初，若无食而难活其命！天下苍生，皆是为食而先奔，我白家虽做的是生意，但安的却是百姓之口腹，替国安民！故，安稳为上，利益其次，最后才是我白家自身荣辱！你嫁给我时，所见便知道我白家担负的米粮大责，若我白家是利益为上的，也不会各地米粮告急了，因为我白家完全可以抬价。但是老祖知道民心不可激，所以不抬分毫，一直撑到现在，要不然，只怕我白家日进斗金是不在话下，可这钺国只会灾上生乱！只是，我二弟……哼，若是老祖知道他如此发这不义之财，只怕他想要去探粮路，都没资格！”

　　大爷说的是一脸怒色，苏悦儿却听得此话只觉得心中温暖，她看着大爷义愤填膺的愁容心中自道：原来他虽是个生意人，却是个有良知的生意人，如此，倒很有些侠义之气！

　　苏悦儿正想着，大爷伸手将苏悦儿一抱，问了一句话：“可怕风餐露宿？”

　　苏悦儿眼一翻：“难不成你打算带我出去环游世，恩，钺国的大好河山？”

　　大爷认真的点点头：“粮路的事，二弟没资格！”

　　大爷的话音才落，马车已到白府，当下两下也无法继续说下去，便下了马车回府前往老太太处。

　　路上，大爷把那包艾叶塞进了苏悦儿的手里，苏悦儿眼一转放进了袖袋里。

　　入了老太太的院落，老远就看见事厅前立着好些个人，有几个服装一统的丫头瞧着生分，苏悦儿便顺手招了跟前一个婆子问话：“家里来客了？”

　　“是啊大奶奶，是城主夫人，她带着她娘家兄弟一起来做客，说是退之前的红包的。”婆子笑着答话，苏悦儿便明白，退红包其实是个借口，暗瞧她家未来姑爷才是真，当下便问：“那三爷可伺候了？”

　　“三爷今个正午就和二爷去陪悦王了，不在府上的。”

　　“哦！”苏悦儿点了头摆了手，瞧着婆子退下了才口里嘀咕道：“这丈母娘可没瞧到女婿，算是白跑了。”

　　大爷当下无话，两人正考虑着要不要进去，就看见红缨扶着老太太出了厅，身边一个大妆妇人和一个二十多岁的精瘦男子随了出来，显然是城主夫人及其兄弟。苏悦儿扯了大爷正要上前，眼便扫到那男子，当下只觉得有一点眼熟，再仔细看，却发现那男子走路似有些跛脚，但并不明显。

　　老太太的眼已扫过来，大妆的妇人也是瞧见，苏悦儿怎敢耽搁，扯了大爷就到了跟前：“老祖，我们回来了，这二位是……”

　　“来，月儿。这是城主夫人，这是城主夫人的妻弟凌少爷，他们是来退换上次的媒人礼金的。”老太太笑着一介绍，苏悦儿自然是行礼问候，她趁机又扫了一眼那男子，依旧是熟悉的感觉，但偏又是不认识的。

　　那男子弯身作揖后，一双眼便不住的打量着大爷与苏悦儿，再发现大爷一脸悻悻的玩着衣角后，便是挪眼瞧着苏悦儿。

　　苏悦儿被这种眼神瞧的不大爽，当下作势抬头却是瞪了一眼过去，那男子立刻偏头挪眼。

　　“白大爷可真是一表人才啊！”大妆妇人笑颜而夸，大爷完全不做理会，而此时老太太却笑着客气道：“你莫光看我家老大，我家老三也是一样！明个，我叫老三上门提亲，行‘纳采’之礼！”

　　那大妆夫人一听便是笑了起来：“好，好，我们明个就在府里等着！”

　　当下的老太太客套了两句，便叫了管家送两人以及仆从出去。

　　苏悦儿注意这那人微微的一点跛，不明白自己为什么对他有熟悉之感，岂料此时老太太拉了苏悦儿的手说到：“这个凌少爷，你知是什么人不？”

　　苏悦儿笑着接口：“月儿不知。”

　　“他是你未来的妹夫，你妹妹可是说给了他做妻。”老太太说着便是进了厅。苏悦儿闻言一愣，再去看那背影已是看不到了，当下看了眼大爷跟着入了厅：“我瞧着他似乎有疾？”到底是当姐姐的，虽然没多大感情也是希望云儿那丫头能嫁个如意郎君的。

　　“不，那是被他老子打的！”老太太说着脸上有一丝惋惜之色。


第一百二十七章 大爷不想装了！

　　苏悦儿当即僵住：被他老子打的？那他八成就是个不孝子了？

　　老太太瞧着苏悦儿一愣的样子，脸上的惋惜之色便更重：“看来你是不知他了，这凌少爷是镇远侯凌将军的儿子，他仗着他老子是个将军，便是个胡天海地乱来的主，其实本来呢，还不是太过，算是纨绔，前几年他母亲病故后，他便放肆起来，又因其姐姐是城主夫人，特护着他这个弟弟，越发的任着他胡来，他老子常年在外不找家，倒让他和那太守之子韩岳混到了一处，幸好前些日子那韩岳恶徒被人诛杀，他在场被吓得不轻，有所收敛，恰他老子因陪着太子来，听闻了这事便将他打了一顿，打的有些重，这腿脚就不大利索……”

　　苏悦儿此时已经忆起自己当日动手时听到的那凌爷之唤，也算明白自己为何眼熟了。想到那种色中鬼徒，她当下便觉得恼，心想自己当日怎么不顺手把他一起给宰了！如今知道她妹子一个个好好的花季少女要和这种人成夫妻，当下一脸气愤之色显露了出来。

　　“月儿啊，各人有各人的命，我只这事是也替你那俊俏的妹子惋惜过，可到底这种事也没法子，尤其这亲事还是凌将军和你爹订下的，也是没什么转换的。”老太太说着一抬手：“你们一路也辛苦了，这就回去歇着吧，明个，月儿就进宗，后个就入祠，大后天接手了家里的事，也就到了亦兰的忌日，拜过之后白家的家里事，你这个当主母的可就要一心一意的操持，不懂得就去问你婆婆，轩儿和雨晴也该准备着出去了……”

　　“这么快？”苏悦儿有些意外，她明明听着，这些事还要拖些日子的，怎么一直在提前，尤其这进宗入祠的怎么都连着了？

　　老太太眉一抬：“怎么？你还不想？”

　　苏悦儿陪了笑：“那倒不是，只是觉得太快了，上次不是说要等一个月的嘛……”

　　“那个时候没这些事催着，如今言儿要跟着悦王去，只怕郡主的婚事一办，言儿就要走，所以这言儿的婚事也要快，先前我和城主夫人说好了，这六礼的前五样，就一天一样的过，等到迎亲的时候，就放在原定的日子上，反正她女儿的生辰八字我早已叫人算过了，那日子也合适的，如此也免得咱们去东方家吃酒，落得尴尬。”老太太说着喝了茶，红缨接了话头：“大奶奶放心，宗祠里都打了招呼，该准备的一样都不含糊的，早给您备好了。”

　　苏悦儿咬了下唇，回身撵了跟着的丫头出去，而后看着老太太说到：“老祖宗，月儿今个和大爷出去，听到坊间流言蜚语的质疑月儿的品性，您今日里抬举月儿叫月儿明儿个进宗，后个入祠，只怕到时会有非议……”

　　老太太闻言鼻子一搡：“哼，不就是能打能杀嘛，我还不是一样？你只管放心吧！只要我在，那帮吃闲饭的宗亲叔伯谁敢说半个不字！”

　　苏悦儿闻言便是看了老太太一眼，在瞧到她眉眼里的笑意时，她恍然大悟，脱口而出：“难道老祖宗您是故意……”剩下的话苏悦儿强迫自己咽了回去，她已经想到了答案。

　　老太太一笑之后眼露厉色：“月儿，你，不会叫我失望吧？”

　　苏悦儿捏了下手：“我自会尽力，只是悦儿何德何能……”

　　“看天意吧！”老太太开口便打断了苏悦儿的话，继而一抬手：“我累了，歇会儿去，你们回去吧！”

　　苏悦儿见状也不好多言，只得拉着大爷起身告辞，退出时，大爷回头看了一眼老太太，而老太太则冲他微微一笑。

　　一路无话，即便是两人坐在轿中，苏悦儿都没半点戏弄大爷的意思，只微微蹙着眉。白子奇瞧见苏悦儿如此，几次唇角蠕动，但最终也没说出一字，只是将身边的苏悦儿往怀里圈。

　　当轿子落了地，苏悦儿摆出一副劳累的样子回了房，叫下人送来热水先伺候大爷洗了，她才自己洗了澡。今日里是第三天，月事已进尾声，没什么红可落。

　　待洗好了，换上了自制的卫生用品，苏悦儿便叫人抬了水出去，继而说和大爷休憩一会，待晚饭时再唤，这便掩上了门。

　　绕过屏风，扫了眼躺在床上枕着胳膊笑看自己的大爷，她此刻是一点与他嬉闹的心情都无，便是自己闷闷地坐在了软塌上。

　　白子奇瞧见苏悦儿眉宇间的不快，起身走到她身边一坐，继而将她揽进怀里，咬着她的耳朵轻问：“你在生老祖的气？”

　　苏悦儿无奈的一笑，似有一丝不爽，却不言语。

　　大爷只得把亲吻落在她的颈上，继而喃喃地说到：“老祖也是因为看重你……”

　　“因为看重，所以拿我当靶子，逼得他们一个个都盯着我？”苏悦儿很不爽，就算老太太拿她当棋子她是早心知肚明的，但这十几天下来，她自认为老祖对她这个棋子已经到了合作地步，却不想此刻她还被老太太算计着去当炮筒，这让她非常不爽！

　　“她应是真心的看重你……”大爷才说着，却被苏悦儿瞪了一眼：“好一个真心的看重，为了把一家大小的心思全试出来，不惜把我打造成第二个她，好一个不良主母啊，明日里只消看看谁的反应最大就够了是不是？那我的脸面呢？就算我不要脸了，你呢？我被人诟病，你还不是要遭耻笑？”

　　白子奇的唇角动了动，手轻抚着苏悦儿生气的脸：“你生老祖的气，是怕我被耻笑？”

　　苏悦儿撇了嘴：“有一点点。”

　　大爷闻言，朝着她的唇轻啄了一口：“有妻如此，夫复何求？”

　　苏悦儿伸手把大爷的脸扭到一边：“我生气着呢，别趁机占我便宜！”

　　大爷无奈的抓下她的手，继而认真的说到：“其实我能理解你的生气，但是，老祖对你绝对不是利用那么简单，若我没感觉错，她应该是想把你培养起来，即便是第二个她，也是想你能接她的手……”

　　苏悦儿眼一抬：“接手？你确定？”

　　大爷点点头：“我确定。”他此刻很清楚老祖对他那一笑的意义，他相信老祖已经知道他的伪装，他甚至感觉到老祖应该还知道些什么。

　　“可是为什么呢？”苏悦儿不明白：“就算我是你的妻子，就算老太太现在觉得我是最好的棋子，但是，这都不足以是把我打造成第二个她，培养我去接她的手的理由啊？难道她红门再找不到合适的人了？”

　　“这个只有老祖知道答案！”大爷说着又往苏悦儿的脸颊上亲：“悦儿，你有着和别人不同的迷人处，也许老祖是觉得你很适合吧！”

　　“少来！”苏悦儿说着扭着身子从大爷的怀抱里挣脱出来，自己爬上了床：“我和你说正经的，你就老想着那个，我给你说，我还没完呢！”

　　大爷伸手挠了下脖子：“我那个也没不正经啊，就算不那个，我亲亲你总是可以的嘛！”说着便扑了过来将苏悦儿压在身下：“难道当老公的不能亲老婆？”

　　苏悦儿脸上露出了笑：“没什么不能，就是怕你，把持不住！”说着她猛然抬头伸出舌头舔了下某人的鼻子，于是某人当下鼻息一重，就狠狠的捉了悦儿的唇，使劲的吸吮。

　　“嗯……”苏悦儿的唇舌随他带着纠缠，人也环抱了他的颈，大爷放了她的唇，深呼一口气后，便在她的脖颈处一边亲吻一边喘着气的询问：“你，你到底什么时候可以？”

　　“或许今晚，或许明天……”苏悦儿被那炙热的呼吸弄得痒痒，一边焦躁的扭动，一边努力的挣扎：“停下，没多少时间的，等下，等下就吃饭了。别，别折腾我……”

　　大爷艰难的停止了亲吻，嗓子里发出不满的声音抱怨着翻身躺下，继而眼看着床顶，伸手将苏悦儿搂进怀里，让她趴在自己的胸口。

　　“呼……你说了回家让我亲个够的！”大爷说到似个被骗了糖果的孩子。

　　苏悦儿红着脸的伸手在某人的胸口隔着衣服画圈圈：“亲是可以啊，但是你管的了自己不想着那个吗？”

　　大爷悻悻的抓了那不安抚还在画圈的手，无奈的叹息道：“你是个小妖精！”

　　苏悦儿闻言笑的像只偷腥的猫，但眼一转却又昂着下巴问到：“你一直都这样？对她们几个也是如此？”

　　大爷一愣：“什么他们几个？”

　　“就是你的这些妾啊！”苏悦儿说着抬了上身，胳膊撑在床上，两眼关注着大爷的表情。

　　大爷的眼眨了眨：“很奇怪，在你之前，我并无这么强烈的想要一个人。”大爷说着挠了下下巴：“只是有需要时，会随意的找她们而已，好似没对谁如此的这般需求，也不怎么惦念着这事，只是不知道为什么，瞧到你，就觉得下身发紧，就像抱着你，缠着你，要你……”大爷说着又把苏悦儿翻压在身下，低头要去亲吻。

　　“喂，忍忍啦！”苏悦儿伸手捂着大爷的嘴，抵着大爷的脑袋，拒绝他的狼吻：“注意你的形象，哪个傻子会这么不要脸的！”

　　大爷笑的无奈，却只得在苏悦儿的手心一吻，继而翻身躺了回去，无奈的捞着被子，做抓扯状。

　　苏悦儿瞧着大爷的样子，笑的若梨花乱颤，不得不动手扯了他的胳膊：“好了，别那个样子，说正事！”

　　大爷扭着身子不理她，只把自己往被窝里塞，苏悦儿笑的更是吃吃的，最后见大爷这样，只好趴到他耳边轻声说到：“要是晚上我那个完了，我，我就给你呗……”

　　大爷闻言立刻丢了被子，把苏悦儿紧抱在怀：“真的？”

　　苏悦儿使劲的点了头：“真的！”心里却在腹诽：完没完的我说了算，真不真的，也只有我知道！

　　大爷笑的眉眼里桃花乱闪：“你要说什么正事？”

　　“那个，现在怎么弄？我乖乖的接手吗？你不是说二爷没资格去探粮路吗？又问我怕不怕风餐露宿的，你是想带我去探粮路？”苏悦儿一边问着一边把被子拽过来挡住某人支起的小帐篷，求个眼不见心静！

　　大爷点点头：“二弟这般我要任他去了，不但事成不了，钱也要折腾不少，就算老祖的意思本身是要他花钱买教训，但他这般，哼，我是觉得他连这个机会都没资格。”

　　“可是你凭什么去啊？你现在可是傻子啊！”

　　“凭你啊，你又不傻！”大爷理所当然的说着：“你带我去不就完了？”

　　苏悦儿张大了嘴，继而伸手摸了大爷的额头：“你没发烧啊，说什么胡话？”

　　大爷蹭的坐了起来：“我打算把二爷做的事捅出来，只要老祖知道了，定不会让他去的，倒时三弟又要跟着悦王走，这粮路的事便无人能去，这个时候只要你站出来……”

　　“我站出来有毛用！我就能杀人好不好？”苏悦儿翻了个白眼。

　　“放心吧，到那时，会有人出来将我治好的！”大爷说着眼露深邃之光。

　　“你不装了？你不是白天还和我说要忍着嘛，你的大网……”

　　“现在的情况不同，若二弟不是这种贪婪无良的人，我就是失去白家的继承权都没关系，但是现在我若再这般缩着，只怕等我大网撒好的时候，我白家的基业便毁于一旦，所以我不打算装了！”大爷说着眉宇间渐渐拧出一个小疙瘩：“尤其是现在白家，因着我一弱，大家都蠢蠢欲动起来，我还不如告诉他们，我回来了，让三弟安心的走他的仕途，而二弟，还是我盯着他的好。”

　　苏悦儿咬咬唇：“这样好吗？你应该是在查这背后到底是怎样的阴谋吧？若你暴露了出来，我怕你前功尽弃啊！”

　　大爷的眼一抬，冲着苏悦儿一笑：“你果然知道我在想什么！可是我若不出来，你如何能去探粮路呢？”

　　苏悦儿眼一转：“也不是不能！”

　　“你有法子？”大爷抬了眉。

　　苏悦儿点点头：“有，就是要委屈你！”

　　“你要我做什么？”大爷有些激动。

　　“不做什么，就是，就是活在我的身后，你肯吗？”苏悦儿有些担心的看着大爷，她明白在古代，男人就是天，她的这个要求只怕很挑战。

　　大爷愣了愣：“你的意思是……”

　　“有句老话，一个成功男人的背后，总有一个默默无闻支持他的女人，而我现在需要的是，你继续的装傻，在我的背后默默的支持我，把我变成一个成功的女人！”


第一百二十八章 苏大靶子

　　苏悦儿说完紧张的盯着大爷。

　　大爷的眼转了几圈：“你是意思，难道是打算做像老祖一样的女人？”

　　苏悦儿认真的点点头：“反正你不是说老祖打算把我变成她嘛，我何乐而不为？而且这样，你也不用前功尽弃啊！”

　　“一时的吗？”大爷的微微昂了下巴。

　　“眼下这是最好的情况啊，难道你舍得这一年多白装了？”苏悦儿嘴上说着心里却暗道：我就知道你们古代都是大男子主义……

　　大爷无奈的一笑，继而点点头：“好！”

　　“你答应了？”苏悦儿这下惊奇了，她无法想象大爷这么快就接受了，哪怕按大爷的意思，这只是一时。

　　“是啊！”大爷笑着抱了苏悦儿：“反正我是一个痴儿，想不做你背后的男人都不行！”

　　苏悦儿的嘴巴微微的嘬着，心里轻叹：好吧好吧，只是少一个良性的开始，说不定，习惯成自然，我还能……

　　她看了一眼将自己抱的紧紧的大爷，伸手将他的头颅圈着：“我要抛头露面了哦！”

　　大爷点头：“恩。”

　　白子奇此时的情况已然如此，身为白家的长子，又走南闯北这些年，一时来说，他的确从思想上有些挣扎，但是再想想自己现今的情况，似乎也只有让苏悦儿去抛头露面，而且就算现在他站出来自己抗也是无用，只要她作为白家的主母，作为老太太有心培养的对象，那他就算想把她藏在房间内，用一辈子去悄然宠爱，那也是做梦！更何况，他明白以苏悦儿的性子，也未必答应，因为他隐隐的感觉到，自己的这个妻子，似乎更适合与自己一道拼搏，而他自己更加欣赏的就是她那种不同于身边人的绚丽光彩，而这种光彩却是：金鳞岂非池中物！

　　……

　　小两口互相抱着在床上躺了片刻，正耳鬓厮磨着两厢耍赖，忽而大爷就老老实实的不出声了，苏悦儿当下明白有人来，果然门扉轻响，红玉的声音飘来：“大爷大奶奶，该起了！”

　　苏悦儿嗯了一声，爬了起来：“进来吧！”说着掰掉了大爷圈在腰上的手。

　　门扉一开，红玉内进，苏悦儿也起身往妆台前去：“看着天色似乎还没到时候吧？”

　　“是呢，奴婢早喊了您两刻。”红玉答着话，翠儿秋兰也进了房。

　　“早叫我们起来，难道有事？”苏悦儿从镜子里看着坐起来揉眼的大爷轻问。

　　“二爷三爷回来了，在老太太跟前，三爷不知道来了什么性子，叫了一桌席面送了回来。所以老太太叫摆到院子里，说今日里早用。”红玉规规矩矩的答着话，用梳子小心的给苏悦儿理着发髻。

　　苏悦儿见状眼一转，对红玉亲热了起来：“今个你没能跟我们出去，在院里可无聊？她们几个可是跟着我们行了一路的，定是买了不少好东西，你只管找她们要去！”

　　红玉闻言便笑，跟前的翠儿就已开口：“奶奶忒向着红玉姐了，她跟着老太太，老太太就惯她，跟着您，您也惯，我们可怎么办？”说着给大爷把鞋子一穿好，便顺手摇了下大爷的腿：“大爷，你要给我们做主！”

　　大爷嬉笑着伸手一拍床：“好啊，我做主！你要我做什么？”

　　翠儿闻言便笑道：“请大爷赏红玉姐一盒胭脂，好让她啊，还了我们的来！”秋兰立刻在一边附和：“就是就是！”，红玉当下转头轻啐：“瞧你们两个，不就是刮了你们一盒胭脂嘛，至于要告到大爷处嘛！”

　　大爷闻言还在傻笑，苏悦儿顺手将红玉的手一抓，把面前的胭脂就放进了她的手里：“得，我一时想着让你能亲近了帮我就把你抬成了通房，倒苦的你不能跟着我们，来，这是二奶奶昨个遣人送我的，恰我不喜欢这些东西，你快拿去用吧，也免得这两个丫头告你的不是！”

　　“奶奶这不合适……”红玉赶紧拒绝，翠儿也忙言：“奶奶我们是闹着玩的！”

　　“我知道，但是你们也没多少月例银子的，所以啊，红玉的胭脂该我给的，恰好二奶奶送来的好东西，我又不爱用，白浪费了也是没必要的，还望我们的红玉别嫌弃……”

　　“奶奶严重了，奴婢可不敢。”红玉说着当下就把那胭脂盒子装进了袖袋，苏悦儿当下满意的一笑，看了眼秋兰，秋兰一顿便笑言道：“这下好了，红玉姐也用不着咱们的了，可要还了来！”

　　“好，我一准还！”红玉笑着回应，秋兰捂嘴而笑：“说笑的姐姐也当真，看你问着我们都去了何处玩了什么，就知道你也是想出去的，只是你现在身份不同，只能忍了！”说着秋兰似是替红玉惋惜的叹了口气。

　　苏悦儿嗔怪着瞪了秋兰一眼：“你叹什么气？她能做大爷房里人，难道委屈了她？你呀！说的好似我祸害了她似的。”

　　秋兰抿嘴而笑，翠儿捂嘴，红玉只能红着脸悻悻，而大爷却此时掺和进来一脚：“你们说什么呢，又扯上我！”

　　苏悦儿斜他一眼：“没什么。就是要大爷您知道这是你房里人，好好疼！”说着故意搡了一把红玉往大爷跟前推，大爷虽是笑呵呵的接住了人，一双眼却紧张的扫了苏悦儿。

　　“时候不早了，老太太那边可等着呢！”先窘的是红玉，他被大爷一接，人就不安的赶紧找话的回到苏悦儿身边伺候，而苏悦儿则笑吟吟的一副无事的样子，只和大爷的眼神在镜子里碰了一下。

　　妆容整理好，苏悦儿便和大爷出屋上轿，往园子里去。这是家宴，没有外人，再者红玉是通房还不是姨娘，所以也跟着前行。

　　轿内，大爷盯着苏悦儿，苏悦儿则昂着下巴看着窗外，大爷只能伸手把苏悦儿抓的紧紧的，以此宣告自己的心意，而苏悦儿则隔着轿帘看着红玉，寻思着弄个什么事引她出来。

　　轿子在园子里落下，两人才一出来，就看见不少丫头婆子的在跟前忙活，而院中挂起的数盏灯下，一张十八人的描金大桌摆满了菜肴。

　　此刻虽近黄昏，但日头未落，尚不用点灯，所以晚宴的气氛倒没出来，只瞧着桌边的亭子里，老太太，老爷，太太的凑在一起人头晃动着，而她们身边的二奶奶正眉飞色舞的讲着什么。

　　苏悦儿摆了手，红玉带着翠儿和秋兰就在园子里候着，当下她亲自拉着大爷往亭子里去。

　　“说什么开心事呢。老远的就听见笑声！”苏悦儿如今知道老太太把自己往风口浪尖上推，干脆也不装什么无心无欲的人，只大大方方的问话，反正她是想撇清自己也不可能，所以她决定活的自在些。

　　“哎呦，月儿来了啊！二奶奶正和我们说未来三奶奶的容貌呢！”老太太笑着招呼，苏悦儿当下到了近前，拉着大爷一一见礼，而后直接就闪到了老太太跟前，一抬手的给老太太揉上了肩头：“二婶子可多讲点，我也要听的！”

　　二奶奶瞧见苏悦儿如此自然的接了手，当下一笑，正要开口，恰看见三爷一脸笑容灿烂的过来，当下便高声道：“好好好，大嫂的话我可不敢不听，您可是要做主母了呢，我就和你说说我们的未来三奶奶！”

　　拔高的音一出来，往亭子走的三爷便是一顿，人似有些害羞的低了头，立刻周围的人都笑了起来，唯独苏悦儿多瞧了笑的咯咯的二奶奶一眼：她在众人面前强调我做主母是什么意思？老太太安排到这份上了，未必全家不知？

　　而叶雨晴注意到苏悦儿的眼神，立刻收了笑的说到：“我今个说来也是巧了，因着挂心三爷婚事的事，便想着总要准备一份大礼的好，大嫂可是把那对如意拿去做了人情，我虽不比大嫂，但也不能送的太轻，便去街上想找点适合的礼物来，结果谁料到我路过布店时，便遇到了城主千金，她正在选料子样子准备做嫁衣呢，我便贪了个便宜，顺道要了她的尺寸，说好由我这边的大师傅把我从叶家带来的那匹宫锦给她裁做嫁衣，她还说稍后等到‘问名’的时候，会叫下人把她绣好的绣片拿来，请大师傅给她缀到嫁衣上的。”

　　苏悦儿听着二奶奶这般说，知道她是给自己解释，她是如何见到城主千金的，便心中暗道：何必如此，就算你去专程巴结不也是你的性子，倒怕我误会不成？

　　“言儿快过来，羞在哪里做甚？快来听你二嫂说说你那美娇娘！”老太太笑嘻嘻的招手，三爷立刻到了跟前，一一见礼后，二奶奶便迎了上去：“小叔子，你好福气啊！那城主千金生的可真俊，而且言谈举止颇有贵气，端庄大方，日后随着你做个诰命夫人，绝不失仪！”

　　三爷笑的份外腼腆，那略低头的样子换来大家又一气笑。

　　“得，我们家那个混小子什么时候成这副样了！我瞧着都不习惯了呢！”老太太率先笑言，继而太太笑在一旁：“这倒也好，吃了次亏，倒乖觉了，竟也腼腆起来了。”

　　“是啊，瞧着再不是那副混样，倒觉得心中有所慰藉了！如今看来，这娶妻是桩好事啊！”白老爷当下也是感慨，那三爷听了，竟是一跪：“老祖，爹，娘，孩儿以前浑噩不堪，叫你们操心了！”

　　谁也没料到如此，当下有些错愕，倒是老祖闻言欣慰点头，就要说什么时，大爷却忽而上前一步，蹲在了三爷的面前：“三弟，你怎么一下变的我不习惯了呢？难道是因为要娶媳妇了？”说完不等三爷答话，竟是转头看向苏悦儿：“悦儿，媳妇的本事那么大吗？可以把三弟变的我差点都不认识了吗？”

　　苏悦儿一愣，赶紧离开老祖上前扯他：“是人总要长大，只是娶妻生子总会叫人成熟，大约三爷是一夜长大了吧！”

　　“一夜长大？”大爷歪着脑袋看着苏悦儿若有所思到：“那我娶了你，是不是也一夜长大？”

　　苏悦儿把他扯到老祖的跟前：“是，你已经很长了！”说完面带尴尬似的冲大家一笑，而大家因为习惯了大爷如此，也没谁计较，唯独老太太笑是笑着，可眼却从大爷和苏悦儿的身上扫过。

　　“别跪着了，快起来吧！”白老爷开了口，当下三爷起身便邀请着大家入席，老太太一抬眼：“可轩儿还没到呢！”

　　三爷当下做醒悟状：“哎呦，瞧我糊涂的竟没注意到二哥不在，诶，不对啊，他是知道今晚我要与家人欢宴的，怎么不在？二嫂，二哥人呢？”

　　二奶奶当下摇头：“我不知道，下午和你一回来，才进屋又走了，说是铺子上有事。”

　　“铺子上有事？”白老爷当下诧异：“我怎么不知道？”

　　他话音才落，却是吴管家急急的跑了进来：“老太太，老爷，太太不好了，二爷出事了！”

　　太太闻言和白老爷一同起立：“什么？出了什么事？”当下她便出了亭子，一脸惊。

　　“二爷被抓了！”吴管家说着捧着一封官府文书抵送到了白老爷的手里。白老爷当下拆开来看，太太已是脸白，而二奶奶已经冲到了吴管家跟前，抓着他的胳膊便扯便问：“怎么回事？这到底怎么回事！”

　　吴管家忙是说到：“小的给衙差塞了二两银子，打听到，是有人前些天检举二爷囤积大量药材，勾结药行扣压药材不予灾区买卖，甚至为求高价获利，雇人烧毁了临城的药园库，使得包含升麻与威灵仙等大量治疗瘟疫的药材已无货源。官府这几日里都在暗查，今日里得到消息，说咱们二爷叫高老板与钱老板抬价出售囤积的药材，结果抓了个正着啊！”

　　“这，这怎么可能？”白老爷惊的大吼，老太太却是伸手拿过了那文书扫了一眼，继而沉着脸说到：“这上面写的不是清清楚楚吗？囤积治疗瘟疫的药材，达七种，皆是药园库被烧毁的药材，哼，好一个物稀而坐地起价！”

　　“不！这，这不可能！”太太的身子先瘫倒了地上，二奶奶继而去扯她：“姑妈你别吓我！二爷才不会的！”

　　“不会？这文书上写的人证物证皆有！”老太太忿忿的丢了文书一扔，那二奶奶急忙辩解到：“那是诬陷！二爷只是听大嫂说有灾便有瘟疫，便一时想着白家钱粮紧张，便拿一部分钱财出来购了些药材，想要趁机赚一笔而已，根本不会去烧毁什么药库！这是诬陷！”

　　苏悦儿闻言心中立刻咒骂：我CAO，这都要把我扯上去！当真我是你们的靶子！


第一百二十九章 告别低调

　　无怪乎苏悦儿那么激动，她已经充分的发觉这个白府上上下下的人精不少，二奶奶这个时候扯上她，无疑是拖她下水。

　　果然，二奶奶先扯了苏悦儿再交代二爷的“犯罪事实”，纵然大家都明白这事二爷是真做了，但当下都有意无意的扫了眼苏悦儿，继而有质疑栽赃诬陷的太太捶地，有生气愤慨的老爷跺脚，有冷笑不言的老太太静坐，还有呼天抹泪的二奶奶上演委屈。

　　苏悦儿没去扶着哭喊，也没去辩解什么，她不屑去惺惺作态，尤其是这种被人以从心底怀疑的时候，她选择了扎眼的站在跟前，份外冷静的扫了一眼三爷和大爷。

　　大爷站在老太太跟前作愣神装，苏悦儿吃不准他是真愣还是假愣，但是三爷却是张嘴几次一副惊愕住的模样。

　　苏悦儿此时便开了口：“三爷，现在这等消息出来了，大爷是不能指望的，老爷只怕要去托人，劳烦您跑趟衙门仔仔细细的问问二爷吧，到底是怎么回事！又是哪里出了纰漏，惹得别人如此‘误会’他的好心之举，诬陷他做恶？”

　　三爷闻言一愣，回头看向老太太，老太太当下一抬手：“听你大嫂的！”

　　三爷当下应了声，立刻是小跑着离开了园子。

　　“德厚！”老太太招呼了一声老爷，便只是昂了下巴不多吐一字，白老爷一顿，点了头：“儿子知道了！”当下也大步而去。

　　园子里一时只有太太和二奶奶的哭声，老太太将跟前的茶杯猛的砸了出去，惊的两个女人一顿，停了哭声，此时老太太瞪了她们二人一眼：“出息！像什么样！”

　　当下的老太太跟前的红樱便凑了过去把太太拉了起来，坐上亭栏，又把抽噎的二奶奶拉着，抬手给她抚着背。

　　“轩儿多久开始盘算这个事的？”老太太这边开始了询问。

　　“自，自当日米粮不够数，大嫂说了形势后，二爷便觉得药材之路可以补一些家中的用度，便有这个心思，向，向我提出用我的私房钱。我觉得可行，就拿了些出了二爷。后来，大嫂筹来了钱财，家里一时也无难处，便有些结余，恰灾地瘟疫起的消息传来，二爷听说那边已经被瘟疫缠闹了数月，便把买来的药材送了过去，每种只加了一点，结果立刻脱手，小赚了一笔。于是，于是二爷见药材不够用，此时只要有药材就是赚钱的机会，便，便用了部分官中的银两出来，找了高老板去大肆收购治瘟疫的药材，准备明日里就发出去给那些灾区兜售的药串子，顺道结算了银两补回官中……”

　　“好一个补回！”老太太说着脸上的冷色加重，那二奶奶的身子都在哆嗦：“老祖勿恼，二爷这么做真的不是为了自己，是为了白府，为了官中谋利啊，说好的，明日出货，今日点算结银，这银子一回来便会入账的……”

　　“那高价所得的呢？”老太太挑眉。

　　“自是入官中的账册……”二奶奶说的自己都脸红。

　　“怎么入？从账上消数容易，添数可难吧？难道说，轩儿打算下月里把每日进出的笔数加一些？又或者是账面价格提一些？”老太太说着眼一翻：“就算是如此，你们不日就将出去探粮路，我倒要问问，你们打算如何给我把这笔不义之财归进官中！难道是打算和你大嫂说，当初的账册记错了数额，补回来吗？”

　　二奶奶的脸开始发白，一时咬着唇说不出一个字来。

　　“哼，给我们官中添银？好一个为白家啊，你怎么不说，你们是想多捞点钱带在身上好打通粮路呢？这个因由可比你现在的说词听着高明，听着更为白家着想！”老太太一句话出来，噎的二奶奶的膝盖发软几乎要跪，但红樱则扶着她，叫她跪也不是，不跪也不是，倒是一副很不得昏死过去的样子。

　　“不成器！”老太太说着当下起身，竟是扶着大爷问了一句话：“奇儿，你饿了吗？”

　　大爷立刻摸了下肚子：“有点！”

　　“走，咱们吃饭！”老太太说着一抬手，苏悦儿赶紧乖觉的上前去扶，于是老太太一手拉着大爷，一手扶着苏悦儿这便出了凉亭往席面走，而此时几个婆子也赶紧的点了灯，毕竟日头已落，天色渐暗。

　　吴管家拾起那文书，小心的折了递交给红樱，而后默默的转身而去，太太和二奶奶瞧着老太太如此，一时都似没了主见，倒是红樱顺手扶了太太一把，招呼了跟前的丫头：“都愣着做什么？一帮没眼色的家伙，还不快扶着去席前！”

　　席前！丫头们对视一眼乖乖的上前扶了两人出亭子，一个个的噤声，小心的呼吸着。

　　老太太入了座，当下扯了大爷坐都了跟前，苏悦儿又赶紧去扶着太太坐下，继而才自己坐到了大爷的身边。

　　看着满桌的菜肴，苏悦儿内心不禁感慨：好大的手笔！不过，老太太还真是，强！

　　这是席面，布菜的事便是红樱的，可这席面上，满共只得五人，且出了这种事，谁吃得下呢？可老太太就吃的下，她瞧瞧这个，指指那个，吃的不亦乐乎，身边的大爷也和白眼狼似的，只管指派着苏悦儿要吃这个要吃那个。

　　于是苏悦儿一边忙活着伺候一边还要关注着两个抽泣着坐立不安的女人。

　　这么着大约过了两刻钟的功夫，老太太忽而抬头看了眼苏悦儿：“大孙媳妇，你别光顾着奇儿，自己也吃，这人啊，吃饱了肚子可是桩大事，什么都比不上！”

　　苏悦儿闻言点点头，夹了跟前的一根菜心入了口。

　　“你们要是记得自己的身份。也给我好好的吃，要是想哭丧，就滚！”老太太忽然这般厉声，谁都能感觉到她的不快。太太和二奶奶一愣，当下也抓了筷子往嘴里拨饭，眼泪是哗哗的流，却不敢在抽泣出声。

　　又过了一刻钟的样子，老太太许是吃得差不多了，这便放了筷子，一边看着身边的大爷大块朵颐，一边轻声的说到：“我白家不管是做官还是行商，都是摸着良心，轩儿就是挂着再好的由头，那也是咎由自取，自作自受！今日的事也该他好好的长个记性！”

　　太太闻言点头，二奶奶也赶紧跟着。

　　老太太看了她们一眼，忽而厉声道：“如意，你这个当娘的，如何教导的轩儿？嗯？”

　　太太一哆嗦，赶紧起身：“婆母责备的是，是如意的错。”

　　太太都起身了，苏悦儿哪里还敢坐着，当下的，她起身，二奶奶也起身。

　　“你是有错，但错不是你一个，德厚也有错，且子不教父之过，他更是错的离谱！”老太太说着一拍桌子，面前的碗筷皆是一震，而大爷含在嘴里的鸭腿便掉到了地上，一副被吓到了的样子，动都不敢动。

　　此时，老太太忽而转头对着苏悦儿说到：“大孙媳妇，明日就是你入宗进祠，你就是我白家的主母。二爷的事，你来处理吧！”说完蹭的起身，人一扶红樱那意思就要走。

　　苏悦儿一惊赶紧唤到：“老祖宗，月儿何德何能可以处理这桩事？您还是……”

　　“我说你能你就能！”老太太回身厉声言道：“难道你也要我失望？”

　　苏悦儿心思一动，低了头：“月儿不敢，只是……”

　　“你怕？怕你说话无人肯听？怕此时还有人算着你和你争脸？”老太太眼一翻：“那好，二爷的事就放着，等你明日入了宗进了祠再说！那总没人敢和你叫板了吧！”

　　苏悦儿闻言心中叹气，人便离开席面福身：“老祖宗别恼，您若交代，月儿自当尽力。婆婆和二婶子都是自家人，此刻乃是同心之时，何论什么争脸叫板？只是月儿担心自己没那个……”

　　“我信你！”老太太丢出一句话来，直接压住了苏悦儿后面的言语，而此时园子口有了小厮的声音：“三爷回来了！”

　　当下的三爷一阵风的似的跑了进来，大喘着气。

　　“如何？”太太已是心焦，看到三爷便迎了过去，二奶奶也是急跟着：“你二哥怎么样？”

　　三爷呼哧呼哧的喘着气，一时话还说不上来，苏悦儿抬手抓了茶壶倒了一杯递送过去：“喝口茶，慢慢说，不急着一时。”

　　她这般冷静之态，惹的太太与二奶奶同时看她，可她却似无视。而老太太此时则看着苏悦儿眼露赞赏之光。

　　“婆婆，二婶子，你们不必这般瞧我，二爷出事我也心焦，但遇事乱不得，一乱了阵脚，只会当局者迷！尤其现在老祖宗又意思要我来处理，若我也慌了起来，可对不起老祖宗，对不起白家！”苏悦儿说的很直接，反正她是看明白了自己躲是躲不掉，就算想低调，老太太也把她弄成了旗帜飘扬，她干脆也不低调了，既然是靶子，那她就光鲜亮丽的竖着好了！

　　太太和二奶奶闻言都急忙的收了那责怪的眼，此时三爷的气息也稳了许多，苏悦儿直接盯着他道：“说吧，三爷！”

　　三爷点点头讲到：“和吴管家打听来的差不离，二哥想在药材上赚一笔钱财，便挪了官中及铺头上的银子，采买了许多药材，想着这两日的出货赚些来，不想才和高老板与钱员外碰头，便被官府的人抓了，更有人诬陷他为了获利而烧毁了药园库的药材，导致现在大约七种治疗瘟疫的草药短缺……”

　　“你二哥如何？”二奶奶急得不行。

　　“二哥虽在牢中，但董大人优待并未动刑，尚好，只是二哥大呼冤枉让老祖救他……”

　　“哼，这件事，我不管，也不问！全由你大嫂处置！”老太太铁着脸的发话，苏悦儿只得在众目睽睽下看着三爷问了一句：“可知人证物证都是什么？”


第一百三十章 悦儿的强势逆袭

　　三爷一顿，摇摇头：“这个二哥说不清楚，我问那些衙役，他们一时也无法告知……”

　　“老爷回来了！”小厮唱音中，白老爷蹙眉而来，一到席边，便冲着老太太欠身道：“娘，儿子也见过董大人了。”

　　“怎么说？”老太太一脸的安然，丝毫不见急色。

　　“董大人说，大约七天前就得了信儿，但是是一封匿名信射入衙门内的，提醒他有这种事。只是董大人当时不好调查，毕竟这是商业手段，虽惹人嫌恶，但不犯律法，他也不能奈何，可前日里，忽而又有书信至，并夹带一处沾有焦土草灰的衣料布条，告发轩儿为贪钱财，指使钱员外雇凶防火烧了库存草药，并令高老板即刻加价出售囤积药材的价格以谋高利！董大人惊愕，便叫衙役暗查，并以那布条寻访，发现乃是一闲汉之服破损所留，他后来拘了那闲汉拷问，那闲汉招供出来是钱员外雇佣的他，而董大人再问钱员外，他又招供出了是轩儿授意……”

　　“不，这不可能！”二奶奶闻言死命的摇头，高声打断了白老爷的言语，她急急的冲到老太太跟前抓了老太太的胳膊：“老祖，这是诬陷，这绝对是有人容不下二爷要陷害二爷啊！他，他真的只是囤积了药材，想要发点小财而已，真的没有要烧什么药材库，要谋高利啊！”说着二奶奶跪倒地上，冲着老太太就磕头：“老祖宗，您可要救救二爷啊！这不是小罪名啊，若是牵扯大了，这可是危害百姓，危害国家的重罪，是会牵扯上整个白家的！”

　　这一句话出来，众人皆是神色危重，老太太都紧蹙了眉，唯独苏悦儿脸色未变，只瞧看着三爷。

　　苏悦儿的反常，惹的大家也渐渐的看向了三爷，三爷终是绷不住的望着苏悦儿问到：“大嫂何故这般看我？”

　　苏悦儿不说话，只直勾勾的瞧着他，瞧的三爷捏拳而问：“大嫂这般看我何意？难道你，你是怀疑此事有我吗？”

　　苏悦儿看着三爷唇角泛起一丝冷笑：“你自己说呢……”

　　“大嫂，我和二哥可是亲兄弟，你，你难道认为我会害二哥不成？”三爷当下脸上浮现怒气：“大嫂若要说是我陷害大哥，还请拿出证据！”

　　苏悦儿点点头，抬手拍上了三爷的肩：“小叔子，你何必这么激动？我几时有说是你了？瞧你这一头的汗，知道的是晓得你为了你二哥跑出了一身汗，不知道的还以为你做贼心虚，吓出来一头冷汗呢！”

　　“你！”三爷被苏悦儿的话顶的一时有些噎着：“什么叫我做贼心虚，明明是你刚才说是要我自己说……”苏悦儿再拍他的肩说到：“我是要你说啊，二爷遭逢这种事，就是我们白家共同面临的难题，这种时候白家上下谁都该尽力，而你三爷未必不出力？他可是你的亲哥哥！”

　　三爷眼一翻：“我，我自是要出力的！”

　　“那就是了啊，我等的就是三爷您说说打算怎么帮你二哥！”苏悦儿立刻顺着他的话一激，三爷的脸涨红：“我，我又没什么人脉，怎么帮？”

　　苏悦儿摇摇头：“你的未来岳父大人总是能拜托一二的吧！”

　　话到此处，太太激动起来，一把抓了三爷：“是啊，你未来岳父可是城主，这种事他是能过问的，你快去找他帮帮忙啊！”

　　三爷顿悟时的点头，当下便往外跑，离开时看了苏悦儿一眼，苏悦儿则大大方方的瞧着他说了一句：“辛苦三爷，相信三爷定会尽心尽力！”

　　三爷嗓子里溢出一声嗯，人便出了园，当下苏悦儿转身跪地：“老祖，这事若要月儿处理，那月儿只会目无尊长，可会不孝！”

　　老太太一抬手：“我说了你是我白家的当家主母，谁会与你为难就是与我为难！”

　　苏悦儿当下对着老太太一磕头：“那好，请老爷，太太，二奶奶三人各回院落，老爷还请暂时勿与太太一处，三人都不可离房。”

　　“什么？”太太闻言便是嗓子拔高，老爷也是一脸惊色，二奶奶则是狐疑的瞧着苏悦儿不知道她要做什么。

　　“要想二爷无事，请诸位委屈一二！”苏悦儿颔首相言，依旧跪在地上，当下的老爷看来眼老太太，见她不做反应，便是一甩袖子扬长而去，虽是不满，但完全是按照了苏悦儿的意思。

　　太太瞧见老爷都如此，嘴角抽了抽，便喊了丫头回院，走前深深的看了苏悦儿一眼，咬着牙离去，唯独二奶奶抽泣着抓上了苏悦儿的手：“大嫂，我听你的，你可要救救二爷！”说完便哭兮兮的去了。

　　园子里没了这哭闹的，一下安静了些。苏悦儿从地上起来冲着老太太言到：“这里不是说话的地方，且夜晚来临，风大天凉，不如我们去您院里说话可好？”

　　老太太点了头，起身迈步，当下苏悦儿扯了大爷随着老太太去了她的院落。

　　到了老太太的院子，丫头们都被留在门口，苏悦儿特意交代了红缨看好红玉，免得她多事，人才进了事厅。

　　老太太处都是自己人，厅里更被红缨撵的没一个下人，所以待老太太一坐定，苏悦儿也不装模作样，只直言道：“老祖宗心里怕是清楚，这是谁的杰作了吧？”

　　老太太抿了下唇：“月儿怎么看？”

　　“我不是个聪明人，看不来蛛丝马迹的事，我只知道这桩事要是二爷真背下这罪名，白家必会被悦王拿这件事当刀子给划拉的四分五裂，所以……二爷绝不会是纵火的人。我查过帐，也发现二爷的确在做些事，但是，我相信二爷就是再利欲熏心也不会傻到放火去！且不说这样会把他这个唯一拥有药材的人推到风口浪尖上，只说二奶奶都想的到其中的牵连颇大，未必二爷就想不到？他可是生意人啊！”

　　“所以呢？”老太太抬着眼。

　　“所以，显然这是有人趁此机会做了个套，不过是想二爷失去些重要的东西罢了，或者是白家的继承权，或是探粮路的资格！”

　　“看来你认定是言儿做的？”老太太微垂了眼皮。

　　“按照获利原则，大爷痴傻继承不了家业，二爷本是最适合的人，可要是二爷出了这种事，他的恶名可出来了，这商行里他混不下去的话……好似白家的家业也只有交给三爷了吧？”

　　老太太的唇角一勾：“可是言儿不日便要跟着悦王去南境了啊，他前途大好，需要吗？”

　　“前途大好？”苏悦儿唇角一勾：“若是真好，只怕他会痴情的让整个平城的人都知道他有多喜欢郡主，好让城主家的婚事谈不成！依我看，成型的家业和远处的蜃楼比，明显是少出力的更有诱惑力……再说了，我倒觉得这未尝就不是三爷高明处，先把自己撇在了获利的圈子外让人认为他没动机，但他早都有所觊觎……”

　　“可你这是猜测！”老太太凝了眉。

　　“我是猜测，所以我才在这里和老祖宗您说这些，想必凭您红门的力量，一个夜晚就能查清所有的事，还原真相吧？”苏悦儿说的很大无畏，好似这事和她没关系一样。

　　老太太盯着她瞧了瞧：“我为什么要这么做？”

　　“凭您是老祖宗，凭您不会让白家的基业被这么毁了！”苏悦儿说着高抬了下巴：“若只是三爷一厢情愿的想毁了二爷继承的可能，那么明天早上，三爷一定会借城主的手来洗清二爷的罪名，因为只让他背负一个发国难财的恶名就足以让他失去继承的资格，而后，探粮路的事，老祖宗您只能交给三爷，他便为了白家放弃去南境的资格，开始学习，开始探路，最后顺理成章的继承……但是老祖宗，如果有人趁机落井下石，让二爷的罪名做实了呢？想必您也不用思量是谁来继承白家的家业了吧？还是想想怎么让白家能留下点骨血……”

　　“大孙媳妇，你这是在威胁我？”老太太的眼里闪亮过光芒。

　　苏悦儿摇摇头：“我可不敢，不过是提醒老祖宗您自救。您把月儿放到人前做了刀剑，月儿不在乎，你让月儿当靶子去被人盯着，月儿也甘心承受，谁让我是白家大奶奶呢，有这个义务啊，可是，我有心无力，既然您叫我来处理，那我只好把自己放在当家主母的位置上，指手划脚了！您说是不是呢，老祖宗？”

　　老太太咬咬唇点了头：“好，好！”说着张口叫了红缨耳语了几句，红缨立刻去操办了。于是接下来，老太太看着苏悦儿说了一句话：“你很像我！”

　　“我努力像您，但是，我不是您！”苏悦儿坦然而言。

　　“可是，我不能毁了言儿，毕竟我白家现在能用的只有他了，哪怕他算计和安排了这么多。”老太太说着眼里闪着一丝无奈。

　　苏悦儿一笑：“未必！”说着一拉大爷的手：“我们还在！”

　　“你们？除非奇儿不傻……”老太太说着看着大爷，眼露期许，苏悦儿却一捏大爷的手说到：“你不是要我像您吗？何不让我替大爷创出一片天地？”

　　“你，可以吗？”老太太的眼珠子在转，苏悦儿却笑道：“只要您把您的红门拿来给我当后盾，还真是易如反掌！”


第一百三十一章 亲亲我的宝贝

　　老太太盯着苏悦儿，苏悦儿坦然带笑的看着老太太，如此对视了大约三分钟后，老太太笑了：“你是有两下子，可是凭你就能探下粮路，这是说笑，哪怕我把红门给你，你也拿不下来的，你，可不懂行！”

　　“我是不懂，有人懂！”苏悦儿说着看了眼大爷，大爷此时上前了一步：“老祖，粮路的事你不担心，我会藏在悦儿的身后把这件事办好！”

　　老太太闻言身子明显一僵，继而抬手哆嗦：“奇儿，奇儿！”

　　大爷噗通跪了地：“老祖，这一年多奇儿让您忧心了！”说着他便冲着老太太磕头，老太太激动的离开大椅一把捞了他抱往怀里：“奇儿，我的奇儿，你真的没事？没事！哈，哈哈！”老太太的笑带着哭音，眼泪都在眼圈里转。

　　苏悦儿瞧着祖孙俩这种情形，默默的退出了事厅，只站在厅口看着天上的月亮抱了胳膊。

　　她也渴望亲情，但是她相信，此时他们需要的是空间。

　　不大会功夫，红缨急步回来，显然是完成了老太太的安排回来伺候的。她走到跟前瞧到苏悦儿杵在门前便是一愣，当下欲要进屋，苏悦儿却伸手拦了她：“陪我看会月亮吧！”

　　红缨闻言，眼转了一下，便笑着点了头，继而站在了苏悦儿的身边。

　　“红缨姑姑，老祖是几时发现我不是真月儿的？”苏悦儿不是傻子，老太太这般的急于把自己推上去，显然是摸清楚了她的底细，她很相信红门的力量。

　　红缨回头看了一眼，转了过来回答：“是我第一次查你内力的时候。”

　　苏悦儿眼一转：“我有内力吗？”

　　“很粗浅，几乎可以无视。”红缨很直白。

　　“这和我的底细好似无关吧？”苏悦儿挠了下下巴。

　　红缨微笑：“可是我在你身体里找到了一股熟悉的灵力。”

　　苏悦儿眼一翻：“熟悉？怎么个熟悉法？”

　　红缨略有思索，但还是做了回答：“故夫人的御金之力。”

　　苏悦儿闻言张了张口，继而看了自己的手，自喃：“这么说是真的？”

　　红缨仿若未闻，只静静的站在她身后。

　　苏悦儿愣了片刻一笑：“二爷的事今晚就会处理好吧？”

　　红缨点点头。

　　苏悦儿一耸肩：“那我今晚可以高枕无忧了！”

　　“你不担心？”红缨微微蹙眉。

　　“老祖的能力我需要怀疑吗？如果之前她还要担心太多，现在我想她不需要了。”苏悦儿说着冲红缨一笑还眨眨眼，红缨微微的有些失神，继而对着苏悦儿一笑：“我明白故夫人为什么会挑上你了！”

　　“为什么？”苏悦儿有些好奇。

　　“无畏！”红缨说着一脸恬静，而苏悦儿愣了好一阵才笑了起来：“没人不怕死，我只是在刀口上的日子混的久了点……习惯到麻木了！”

　　……

　　半个时辰后，厅内有低低的唤，苏悦儿随着红樱进了事厅。

　　此时老太太半靠在软榻上，衣襟和胸口处有些湿濡，而大爷的双眼也微微有些发红。不过，他此刻并未赖在老太太的跟前，反倒是抓着一只苹果在手里翻来覆去的坐在一旁。

　　“如何？”老太太的声音亦如当初，若不是那些湿濡的痕迹证明过曾有的失态，也许苏悦儿真的会怀疑，这中间的一个小时是不存在的。

　　“已经安排了，反正消息是早知的。”红樱简单的一句话，却是向苏悦儿暗示了一些讯息。当下苏悦儿微微的点头，心道：果然！

　　“三爷呢？”老太太问的很平静。

　　“消息是他从城主府上已出，这会儿的去了衙门，许是再探二爷。”红樱已经完全的不避讳苏悦儿和大爷，这些以往要咬耳朵的话，说的无遮无拦。

　　“可有人跟着？”老太太伸手端了跟前早凉了的茶。

　　“有的。”红樱说着，便去给老太太要重新沏茶，可老太太微微的摇了头，而是把茶冲向了大爷，于是当下的苏悦儿看着大爷淡淡的一笑，起身走过去拿了茶，片刻后，他把茶还给了老太太，并动手掀起了茶盖，立刻茶香四溢。

　　老太太笑着吹了吹，便饮茶，苏悦儿已知，这茶……加热过了。

　　红樱当下笑着冲大爷颔首，眼里的笑意渐大，而大爷却是点点头，不发一言的坐回了位置上。

　　“你们去吧，三爷回来了，自由我来招呼。”老太太发了话，红樱含笑，苏悦儿这便明白，老太太刚才要大爷露一手，为的就是暗道大爷的底细。

　　“是，那辛苦老祖宗了。”苏悦儿丝毫不废话，她巴不得老太太把三爷的事搞定，免得自己去和他针锋相对，毕竟人家是白家的子嗣，她不过是嫁进门的媳妇，真要自己去管去和三爷对峙，那还真是场面很难看。

　　“应该的。”老太太说着看了大爷一眼，眼中颇有深意。苏悦儿选择无视的低头，继而双双告辞而去。

　　红樱送走了大爷和大奶奶，赶紧的回到厅内，此刻老太太满面笑颜。

　　“老夫人心里的苦化成了甜。”红樱说着，眼里已闪动泪花。老太太拍着她的手：“我是终于可以安心了！”说罢起了身：“走吧，扶我回去换身衣服，免得老三眼尖！”

　　“是。”红樱当下扶老太太前行：“那今夜的事……”

　　“奇儿不能外露，他有他的打算，既然如此，月儿又能顶住，我和他商量了下，就把月儿捧起来吧！”

　　“那三爷肯？”

　　“由不得他不肯！今日的事，只怕悦王已盯上了吧？”老太太说着驻足看向红樱。

　　红樱脸上的笑意收了，郑重的点点头：“是，消息的起意是三爷安排的，但钱员外似乎已经被悦王收买，而且高老板那边，也不是很靠的住。”

　　“那就毁了所有的证据！然后嘛，把这些药材全部送到灾区去，只说是太子爷叫我白家为其筹措的！叫人知会轩儿，死也要给我咬住！”老太太眯缝了眼。

　　“知道。那三爷呢？”

　　“他回来了，就叫他进内堂见我！”老太太说着直身迈步，是大步朝前，没一点要人扶的需要。

　　……

　　回到了院落，苏悦儿便有些累的坐到躺椅上叫丫头们给她卸妆，连妆台前都不想去。大爷回到屋里左右翻翻便叫来莺儿，嚷嚷着饿了要吃的。

　　苏悦儿当下撇了嘴瞪了他一眼心道：晚上那顿就属你吃的没心没肺，竟还喊饿，真是脸皮够厚的。

　　当莺儿答应着到了跟前，大爷却此时凑了过来：“悦儿你吃什么不？”

　　“弄碗银耳汤吧。”她晚上可真没吃下肚什么东西，大爷一说吃的，肚子倒也饿了，便点了个方便点的。

　　“好的。”莺儿答应着便要出门，大爷却喊住了她，大声说着：“银耳汤有什么好喝的，来碟子红枣糕，啊，我记得有春卷的，弄点来！”

　　苏悦儿瞪了他一眼：“你问我吃什么，难道只点你的，莺儿，加碗银耳汤！”

　　“哦。”莺儿答应着转身，大爷高声再补一句：“我还要吃血燕燕窝！”

　　苏悦儿无奈的摇摇头话都不想说，只任红玉给她散发。

　　“奶奶，瞧您累的，要不要奴婢给您揉揉？”红玉说着，手已经往苏悦儿的肩头滑，苏悦儿摆摆手：“我倒不是累，只是烦。好好地，一天到晚哪儿那么多事！”苏悦儿抱怨着冲红玉说到：“叫她们烧些热水来我泡泡，也好舒爽些。晚上折腾了半天，你们也没吃东西，我这里不用伺候了，你们都下去吧！”

　　三个丫头当下应着便出去了。

　　屋内一时只剩下大爷和苏悦儿，她懒散的躺在竹躺椅上，心里感叹着自此和大爷与老太太一路，也算是有组织有靠山的，便觉得就算有些难事，也比以前能好应对。

　　正想着，一双手轻轻的覆上她的双肩，继而温热的暖流便顺着双肩穴位延伸开来……

　　苏悦儿睁眼瞧了瞧上方的桃花眸，便是轻轻一笑，安然享用，片刻后竟有睡意袭来，令她舒舒服服的迷糊上了。

　　当鼻息里传来香气的时候，苏悦儿睁了眼，便发现自己慵懒的在躺椅上迷了片刻，而大爷却已经在床上躺着睡的呼噜噜的做响。

　　苏悦儿无奈的摇头，莺儿凑到了跟前：“奶奶都摆好了，您请用。”

　　苏悦儿点点头冲她一笑：“行了，这些你明早来收吧，你也快去吃饭吧！”苏悦儿说着打发了她去，自己端了碗银耳汤要喝，却发现大爷已经站在她身后把那晚燕窝递给了她：“每日这般辛苦，总要善待自己些，喝这个吧！”

　　苏悦儿闻言一愣，笑着放了银耳汤，乖乖的喝起燕窝。才喝了两口，大爷又把红枣糕和春卷推到她的面前，笑吟吟的看着她。

　　“都是给我点的？”苏悦儿这会算是反应过来，眼里透着笑。

　　大爷点点头，一言不发。苏悦儿便笑着捏了一块红枣糕放进嘴里，慢慢的吃着。

　　吃吧，多吃点，不吃饱的话，一会怎么有精力呢……大爷的脑子里飞舞着真心话，当他听到脚步声时，却赶忙抓了个春卷再手，咬了一口。

　　红玉敲门进来，便是让小厮抬了烧好的热水去隔间加进木桶内。

　　苏悦儿优哉游哉的吃着她的饭，也不理会红玉在跟前注意着她面前的吃食。

　　“抢我的东西吃！”大爷说的万分委屈的撅着嘴，苏悦儿吃的正开心，懒的和他演戏，只吃的欢，待小厮注水忙完，她也吃完了，倒也顺手就让红玉给收了下去。

　　因着吃了东西，血液要到胃部去帮助消化，所以苏悦儿一点也不急着去洗，只站在窗前看着夜景。倒是大爷几次偷瞄她的背影，最后小声的说到：“再不洗，水要凉了！”

　　“你先洗吧！”苏悦儿头都没回，她估摸着这会三爷该回来了，老太太也该是见了他。

　　大爷听苏悦儿这么说，兴奋的到了苏悦儿跟前，抬手便去抱了她，枕着她的下巴说到“不如，一起……”

　　“你先，我等会……”苏悦儿回头冲他一笑，心里痒痒了下：这家伙……

　　“我要和你一起……”大爷开始耍赖去咬苏悦儿的耳朵。

　　“我不习惯，我，害羞！”苏悦儿说到很是一本正经。

　　大爷眨眨眼，继而风情万种的对着苏悦儿一闭眼一飞眸子：“有我在，你不需要害羞……”说着那手就往苏悦儿的腰带上摸……

　　苏悦儿迅速的抓了大爷的手，深吸了一口气：“明明是因为你，我才害羞的好不好……那，那什么，三爷的事还没摆平呢，万一老祖找我们呢，不大合适吧……”

　　大爷迅速的捉着苏悦儿的唇亲了一口，继而砸吧着嘴说到：“安心吧，今晚老祖绝不会找咱们的。”

　　苏悦儿将信将疑的瞧着他：“你确定？”

　　大爷急不可耐的在她耳垂处轻吹：“当然……”

　　“你，你不会是和老祖说我们，我们要那个吧……”苏悦儿的眉眼做扭曲状。

　　大爷轻笑着，咬了她的耳垂：“我只答应她早些和你为我们白家添丁，而我今晚更要为之努力……”说着他一把抱了苏悦儿便往隔间去。

　　“喂，那有你这样猴急的……”苏悦儿的脸立刻开始泛红，嘴上扭捏着，人却是只做着小幅挣扎……

　　“嫌我猴急？你这几日可把我的心都烧焦了！”大爷说着一把把苏悦儿丢进了木桶里，哗啦一声，水溢了一地。

　　“你……”苏悦儿你了一句便顿在那里，因为此时的大爷笑望着她，正捉了她的手往他自己的腰带处抓。

　　“……”苏悦儿的嘴巴蠕动了几下，人却在水桶里站直，继而她带着一身的水沥沥啦啦的环抱了大爷，给他解开了腰带。

　　“悦儿……”大爷的嗓子里发出低沉的轻唤，继而人便紧拥了她，那温软的唇带着炙热的呼吸，去找她的唇舌，而那湿漉漉的衣衫则把水滴滴滴浸入大爷的衣衫。

　　“唔……”吻在彼此舌尖的相缠里加深，呼吸也在这般掠夺中变的急促，当彼此再度放开，银丝渐断时，彼此的眉眼守望着相识一笑，大爷轻轻的喃着：“悦儿，你是我的宝贝。”


第一百三十二章 此处……

　　悦儿闻听此话浅浅的笑着，眉眼生辉：“那我倒要听听，我是怎么样的宝贝？”

　　白子奇认真的捧了她的脸，指尖在滑润的肌肤上轻抚：“自然是我会全心全意的去爱护去呵护的宝贝啊！”

　　“全心全意？”苏悦儿笑着抓掉他的手：“那啥，有句话是这么说的，男人都是油嘴滑舌的东西，没得到前啊，那嘴里可裹了蜜，得到了以后，再想听一句这种甜腻腻的话那都是做梦了……”

　　“悦儿，你难道认为我是那种人吗？”大爷的眼里闪过焦急之色：“我白子奇可不是个对女子虚情假意的人……”

　　“喂，说假话了哦！”苏悦儿说着伸手点他的鼻子：“你那眉夫人总是你骗来的吧？”说着她抓下了大爷的手，人往木桶里缩。

　　白子奇一愣立刻急急地说到：“悦儿，她不一样的，你该知道整个东方家都在算计我的，我不过是反借她去推却郡主罢了，至于，至于我要了她……也是因为我恼她们一家的算计，一时想拿她来掌掴东方家的脸，毕竟，那时的我根本不知道什么是喜欢，悦儿，你可是第一个令我喜欢的女人啊！”

　　大爷说着身子都快探进木桶里，苏悦儿却只是望着他浅笑不语。其实她哪里不知道这个因由呢，不过是看他急色，就想逗逗他罢了。

　　白子奇见苏悦儿如此，只当她是生气，急急的一把扯开了衣服露出胸膛，从水里抓出了苏悦儿的手放在心口上：“悦儿，我说的是真心话！我身边是不缺女人，从来都不缺，但我真的不曾这样心系着一个人，这般的时时刻刻脑海里全是你！”

　　苏悦儿略惊的张着嘴，一时不知道该说什么，毕竟身为女人，身为一个上辈子没谈过恋爱的女人，这种几乎算告白的场面，多少是令她兴奋的脑袋有些短路的。

　　白子奇见苏悦儿这般神色，只当她还顾虑重重，不由的双眼黯淡了火焰，只喃喃的说着：“我是有妾室，还不止一个，但无论是成人之礼，还是我恣意妄为，我都不曾这般煎熬过。说来不怕你笑，云秀和婵娟给我生了女儿的时候，我才能想到我是有一个家的人，可是你知道吗，我走南闯北，纵横百里，更多的时候想到的却是生意，是白家的利益，而于她们，往往只有一瞬的念想。但是，但是你，你的出现，叫我满脑子都是你，即便是这样相近的在一起，我却还无时无刻的不想着你……”

　　苏悦儿咬咬唇，放在大爷的胸口处的手，微微一转，指尖就有意无意的扫上了他的乳尖，在他身子一哆嗦间，苏悦儿一脸无奈的说到：“我知道，你无时无刻不想着和我那个……”

　　大爷眼里的兴奋一闪而过，继而无奈的抱了苏悦儿，在她的耳边轻言：“我，我也不知道我为什么那么想要你，但，但你要是觉得我只是想占有你而不是真心喜欢你的话，我可以等，等你相信我的喜欢的时候，我再……啊……”

　　白子奇余下的话语顿在了嗓子眼里，因为某人湿漉漉的手竟然抓住了他的欲望。

　　他有些惊讶的深吐了一口气，继而便去瞧苏悦儿的眉眼，就看到她笑的如花灿烂：“我要是痴痴的等的话那我就是傻子，我宁可先享受再证明，反正，我又不亏！”说着她坏坏的狠捏了一把，于是大爷的嗓子里溢出一声抽气声事，脸上的表情也充满了情欲。

　　“你就是个妖精！”大爷说着一把捧了苏悦儿的脸，捉着她的下巴便是深吻了下去，手便不安抚的顺着她的脖颈就要往衣服里滑，可苏悦儿立刻按住他的手，在他的诧异眼神里，挣脱出自己的唇舌吁吁地说到：“你就，就不能让我先，先好好洗洗吗？”

　　白子奇看着苏悦儿脸上的红霞与眉眼面颊处飞着的羞涩，只觉得满心都是想将她嵌入身体的欲望。他舔了下嘴唇，继而坏笑：“好，我让你洗，不过，我帮你！”说着他放开了苏悦儿站直了身体，便将自己那早已湿濡的衣衫爽快的脱落。

　　白皙的肌肤覆盖着颀长的身躯，在灯火的照耀下发出精致的瓷光，白子奇望着木桶内，因为湿身早已显出曼妙的苏悦儿，媚笑一般的伸手扯了束发的发带，令满头的青丝垂下，披在他的身后，垂在他的胸前，更散至他的股间。

　　“哇哦……”苏悦儿的眉眼抬了抬，口里不禁的赞叹，其实她此刻真想不雅的吹一声口哨，来证明此刻她的兴奋，因为此刻她眼前的大爷实在是秀色可餐，令她深深的体会到赚到了的感觉！

　　那肤色似是细腻的胎质透出的温润，那青丝缠绵其上，似是写意的青花勾勒，再看他那一双攒动着欲火的桃花眼，苏悦儿咽下口水，只觉得自己的心跳声塞满了耳朵。

　　大爷笑着抬腿入桶，水将那散落的花瓣充溢到地面，当他坐进木桶，一把将苏悦儿抱进怀里坐在他的腿上时，两人的心都已经跳的飞快。

　　舌尖轻轻的在苏悦儿的脖颈处游走，呼吸的热度灼烫着她的肌肤。

　　白子奇克制着自己已经疯狂的欲望，将一双手轻轻的滑到她的腰上，扯着那丝带，将勾勒着她腰肢的锦带抽离……

　　“嗯……”苏悦儿害羞的看着屏风上的花纹，此刻的她既深深的期待着，有因为未知有些小小的不安。

　　手指顺着她的腰侧上爬，至胸口处，便是满掌的包裹，那饱满而弹软的美好，令白子奇的嗓子里发出一声细细的哼，继而喉头都动了一下。他屏住了呼吸，把手指勾上了她胸口的系带处，继而他将那游弋在她脖颈的舌滑到她的耳垂处，在那一舔的瞬间，扯动衣带。

　　湿濡的酥麻感急速的传递开来，伴着肩头与胸口感觉到的一丝凉气，苏悦儿意识到，自己身上的衣服已经开始远离自己。

　　沥沥拉拉着水的衣裙被他剥下丢在了桶外，苏悦儿的身上只剩下那肚兜与贴身的亵裤，当大爷的手碰到她腰间的亵裤时，苏悦儿的身子一震，赶紧抓了大爷的手，脸上的红霞似血，声音似蚊蚋：“我那个还没取掉的……”

　　女人总是羞赧的，即便平日里在是生死皆抛的人，在这一刻也是希冀着在男人的面前体面着自己的完美。

　　大爷一顿，轻笑：“好，我，我给你擦洗！”他说着手从苏悦儿的手里抽离，一掌带着水摸索上她的背，一掌隔着那红布肚兜再次包裹了她的胸。

　　吻在她的肩背上散落，时急时缓，时轻时重，时舔时吮……手掌包裹着她的胸，时而搓，时而揉，时而捏，时而抓……

　　苏悦儿的身子不住的颤抖着，嗓子里终于溢出一声声难耐的轻吟，身躯也在大爷的怀里开始不安的扭动，不住的触碰轻撞着他早已挺立的欲望。

　　“悦儿……”他口里喃着，以指力勾断了绳带，继而那绣着双鱼合欢的肚兜便顺着水波被溢出了木桶外……

　　“子奇……”苏悦儿娇羞着轻唤了一声，便扭转了头颅，主动与他的唇舌相勾，吻在一处……

　　舌尖似藤蔓在缠绕，彼此的肌肤相触似那对双鱼在相互的斯磨。

　　大爷的手再一次滑到了苏悦儿的亵裤处，这一次她只是哆嗦了几下，便没阻拦，反而是手臂朝后的搂住了他的脖子。

　　于是，亵裤，连着绳带被大爷推脱而去丢出了桶外，而大爷的手便在水中抚摸上了苏悦儿的密林。

　　“嗯……”私密处的触感新鲜而刺激，苏悦儿的身子一颤，那搂着大爷脖颈的手便是不自觉的一抓。

　　肌肤带来的轻轻的灼痛，让白子奇的欲火烧的更旺，他分出一手抓下了苏悦儿的手往自己的下身去，人则松了她的唇，抵着她的额轻问：“要在这里给我吗？”

　　苏悦儿已经被这种异样的酥麻包裹了全身，此刻的她羞的将自己的脑袋往他的颈窝里埋：“我，我不知道，我随你！”

　　大爷笑着在她唇边一吻，便端着赤裸的她从水桶里站起。苏悦儿惊的赶紧回手抱他，而他则迈着步子出了水桶，将她抱着床边，小心翼翼的放下。

　　水滴成线，顺着他的青丝沥拉着滴落在地上与床边，他眼望着那莹白的DONG体，将自己湿乎乎的亵裤扒下，露出了他压抑了许久的早已高昂的分身，爬上了床。

　　自打苏悦儿被放在床上，她就闭了眼，即便阅过岛国片无数，但轮到自己真枪实弹了，这个时候的她就成了只鹌鹑。

　　略带茧子的手抚摸过她的肌肤，那细细的触感轻刮，刮的她肌肤都泛起颗粒。而当那手掌将她的柔软包裹住，开始揉搓的时候，大爷已经轻躺在她的身边，捉了她的手去套弄他自己的欲望，而人却用舌用吻在她的脸颊耳垂脖颈乃至锁骨，疯狂而急促的留下一个个水渍。

　　“悦儿！”大爷低低的嗓音唤着她，唤的她的心都在颤抖，继而他捧着她的脸轻言：“睁开眼看着我，别怕，我是你的夫君，你的男人，我会爱护你，疼你，我要你看着我，看着我如何成为你的男人，如何与你合为一体！”


第一百三十三章 热浪

　　静静的夜，静静的房。

　　三爷跪在地上，额上的汗聚集成滴，终是吧嗒的落进了地上的绒毯里。

　　“哎！”老太太伸手放了手里把玩的一对核桃，抬了眼：“你真的知道错了吗？”

　　三爷死命的嗑着头：“言儿知道了，望老祖宗原谅。”

　　“原谅？我除了原谅又能如何，到底你是我白家的三爷白家的种！”老太太说着慈眉善目不再，只有一双拔高的眉，一双厉色的眸：“你姓什么？姓白！你总该知道我们白家处在什么位置！就算你要争你要斗，怎么可以把我们白家弄得岌岌可危？你可知道？若不是我的人在力挽狂澜，太阳升起的时候，我们白家便一夜破散！那么你所可以依附的家族何在？你想要去夺去争的家权，又还有何等价值！”

　　“老祖，我错了，我只是一时鬼迷心窍……”三爷继续磕头。

　　“你不是一时，你很有算计，你比你二哥强多了。只可惜……你还不够资格，尤其是这一次，你至白家的利益与不顾！”

　　“……”三爷垂着脑袋。

　　“你在雨夜前往临城去放了火，只是想烧一个药库，你却没料到有人把这把火变的很大，导致一个药园库全部被烧。言儿啊，你可知你的身后还有一头狼在盯着！”

　　“我，我错了！”

　　“得了，事已如此，该说的我都说了，你是个聪明的孩子，你知道接下来该怎么做，你爹娘跟前我会保全你的名声，你也该知道如何让自己不受瞩目。安安稳稳的压下去，安安稳稳的娶妻，跟着那恶狼去南境吧。在狼的身边，你总会学到很多，将来你的前途不该只是白家的家业这片小小的地域，属于你的境地很大！”

　　……

　　白子言从老太太院落里出来，便是依着凉亭擦去了一脑门的汗，继而他看向大房的院落，咬了唇，眼微微一眯后，便回往自己的院落。

　　……

　　正房内，红帐中。

　　赤条条相对的两人，正在激情四射。

　　大爷的手指轻轻的揉搓着饱满，那粉色的蓓蕾早已挺立，白子奇伸出舌头轻轻的舔过蓓蕾，眼眸则瞧着苏悦儿深情的放电。

　　女人之眸的电似水，含秋水成波，温柔成冢，叫人迷醉而卧于裙下。

　　可一个俊美的男人若是也眼眸生电的话……那可真是妖成了孽！

　　那桃花眼里铺天盖地的情欲似是打散了一林地的花儿，天地间仿佛全是纷落而旋的花媚儿。每一朵，每一瓣都媚中生妖，蛊惑的人神魂颠倒。

　　酥麻，热浪席卷而来，这种感觉，极大的刺激着苏悦儿的脑垂体，于是当大量的多巴胺急速分泌而出时，苏悦儿已经兴奋的开始哼哼唧唧。而白子奇被这种轻吟一刺激，便将舔舐变成了吸吮，好似要将蓓蕾里的花蜜汲取一般。

　　“啊……”苏悦儿的身子开始扭曲，她无意识的抬高了腰杆，手也紧抓，于是某人的嗓子里溢出一声低吼后，便用牙齿轻轻的咬着那蓓蕾，好似用朱果在磨牙……

　　“嗯……”这种挑逗令苏悦儿亢奋的无法忍受，于是她猛的一扯手里的家伙，在大爷抽气的冷吸里，她恨恨的咬牙：“你，你要磨到什么时候！”

　　大爷闻言，立刻送上亲吻给她：“我在等着你说要！”说着便手指往下滑，滑到密林处。

　　“讨厌！”苏悦儿转头便抓被子打算当一只鸵鸟，但是大爷坏坏的将被子一把抓走，继而便以膝盖分了苏悦儿的双腿，转眼人便将脑袋埋在了她的双腿间……

　　奇妙的感觉令苏悦儿颤抖，她的嗓子里全是一声声轻喃，此刻的她完全由体内的滚滚热浪主宰着，只发出一声声若催化剂的音节包含在粗重的喘息里。

　　“可要？”白子奇的一边询问，一边还不忘用舌尖继续挑逗，于是苏悦儿终于是一把抓了他的头发，咬着牙的说到：“要……”

　　大爷坏笑着：“大声点我听不到。”

　　“子奇，你，你这是报复……”苏悦儿忍不住的抬腰低喊，眼带着哀怨的瞪向他，于是，白子奇立刻伸手抱住了她的腰，挺直了身子，继而看着她笑着轻声言道：“那我可来了？”

　　“嗯！”苏悦儿闭眼点头，潮红的面容与肌肤让她全身都透着可爱的粉色。

　　于是，某人便小心翼翼的找到那山涧，继而点点进入，当看到苏悦儿已经皱起的眉时，他便小心的弯下了腰，轻声说到：“一切都会好的……”说完便含上她的朱果，继而猛的一顶……

　　苏悦儿咬着唇只发出一声轻轻的闷哼，但大爷的双肩上却留下了八道抓痕……

　　感觉到冲破阻隔的白子奇，保持着这个姿势不动，那怕紧窒的感觉已经令他极度的想要冲锋，但看着身下悦儿那紧蹙的眉，他却努力的压制着自己，等着她的适应。

　　慢慢的，她的眉开始舒缓，他便咬着唇，一点一点的开始抽送。

　　他怕自己的欲望太猛，会伤了她，会弄痛这个他要全心全意去爱护一生的宝贝。

　　苏悦儿睁了眼，她看着这个眉眼里透着深情的男人一笑，继而伸了手，于是，大爷便与她拥抱着在一起，开始亲吻，而他的冲锋则随着吻的加深，越来越重，越来越猛，也越来越快。

　　血水顺着爱液流淌，浸入了床铺，两个人却已经完全的陷入爱欲里，疯狂的碰撞着。

　　此刻，大爷坐在床上，而苏悦儿便坐在他的腿上，随着他的双臂起伏而上下。房内是满溢的情欲，帐内是欢愉的呻吟，随着彼此的斯磨，他们拥抱的更深，亲吻的更狂，而大爷忽而将苏悦儿放倒在床上，一阵猛冲后，便在他的低吼里，抽搐里，苏悦儿感觉到一股热浪冲进了体内……

　　“呼……”大爷重重的呼吸着，继而在苏悦儿的额头上一吻，人便小心的抽离。当他离开的刹那，看到那床铺上混杂着白浊的血丝，他便更加心疼的在她的唇上一吻：“痛吗？”

　　苏悦儿这会是全身瘫软，只白了他一眼：“那不是废话嘛！”

　　于是大爷一顿之后，抬了手，一抹淡蓝的幽光在手掌处凝结。

　　“你要干嘛？”苏悦儿不解的看着他，却看到他笑着将那带着幽光的手在顺着她的经络开始游走。

　　温润似水的感觉便随之荡漾在体内，一股温温的水流之感，好似在全身的百穴游走。

　　片刻后，大爷收了手，笑吟吟的看着她：“试试，可还痛？”

　　苏悦儿听话的抬抬胳膊，动动腰胯，结果她神奇的发现，她没有一点酸痛的感觉！

　　白子奇看着苏悦儿的表情就知道答案，于是，他顺手抓了苏悦儿的脚放在脸边一蹭，人便言道：“我抱你去洗洗吧！”

　　苏悦儿立刻抬手：“我自己可以！”虽然她承认刚才那事她是挺享受的，但是对大爷她是已经定性为色狼了，所以她清楚的知道，要是自己同意了，那无非是送上去的点心。

　　只是大爷显然对她的拒绝无视，当下便抱了她往那水桶而去。

　　“凉了……”苏悦儿趴在他的怀里提醒，大爷却是笑的呵呵的：“傻瓜，有我在，水怎么会是凉的呢？”说着他的手指就先入了水，大约一分钟后，苏悦儿被放进了水里，而水已经是温热见烫，十分的适合放松。

　　“你是‘热的快’吗？”苏悦儿无力的吐槽，她现在觉得嫁给大爷简直就是她这一生最大的好运，最明智的选择，她甚至脑袋里幻想着和大爷两人穿着登山装去爬山，饿了用大爷的手煎蛋，渴了用大爷手烧水，热了，叫大爷来给自己当电风扇，冷了，就叫大爷给自己当热水袋……

　　吻在她脖颈落下，幻想的苏悦儿此时回神才惊觉大爷竟然已经入了水桶还抱着她，于是脑袋里是警铃大作，人更是诧异的不得了：“你什么时候进来的？我怎么没察觉？”

　　身为一个杀手被人抱成这样才发现，这将是她的耻辱啊……

　　她的内心还在滴血，却发觉某人已经把分身穿透进了她的体内，于是在她被激昂的欲望再次包裹的同时，某个色色的家伙还在她的耳边吐气轻吹：“我刚刚帮你舒缓痛觉的时候，已顺手让你体内留下了我的灵力，所以你一时对我反应慢些没什么的，再说你的身体适应了我的气息，我又不会害你，你一时没反应过来也没什么啊……或许，你也是还想要的，对不？”

　　对你个大头鬼！

　　苏悦儿很想昂着下巴回他一句，可是她的身体出卖了她，那种满溢的酥麻，已经让她瘫软在他的怀抱里，任他上下折腾，只有那水哗啦啦的不断漫溢出木桶……

　　……

　　“喂，你够了吧！嗯，不能因为我不觉得累，啊，你就没完了啊……”苏悦儿躺在桌子上抱怨着那个还在奋斗的家伙，只是她脸上的潮红与笑颜都在出卖着她很享受的事实。

　　大爷奋力的冲杀着，抗着两条大腿的他，忍不住的撇嘴道：“你，你怎么能怪我，本来我都放过你了，是你趴在桌子上对我抛媚眼说‘来’的嘛！”

　　“我几时对你抛媚眼了？嗯，我几时说‘来’了？啊……”哼哼唧唧的苏悦儿才回嘴，大爷就一把将她抱起，几乎就这么抱着她让她挂在自己的身上，似一只八爪鱼。

　　“小妖精，不老实，看我不吃了你！”大爷说着更加卖力的挺进，苏悦儿的坏笑声便在他的耳边荡漾。

　　当他再一次喷涌了热浪，将她抱紧时，苏悦儿在他的耳边轻喃：“你说，这是你把我吃干抹净了呢，还是我把你吃干抹净了？”

　　大爷笑着捉了她的唇：“我很乐意被你吃干抹净的！”


第一百三十四章 和尚！乃解蛊还是下毒！

　　苏悦儿一身正装的站在拱门前，双手微持的捧着一个托盘，耷拉着眼皮看着身边忙忙碌碌的下人们，终于是长大嘴巴打了个哈欠。她早就是撑着来的，一夜被翻了数个花样，不管是大爷的无耻还是她自己作孽，终归是可以用一夜无眠来形容的。而现在的她本来是要撑完今天的仪式的，可是在这拱门口，她都无所事事的站了小半个时辰，瞌睡虫不来才怪！

　　苏悦儿发觉数道目光投来，她知道自己的形象又黑暗了点。于是当下的她似哀怨的转头看了眼身边神采奕奕的大爷，内心腹诽：都是你害的……哎，为毛我累的没一点精神，他倒屁事没有呢？

　　大爷从苏悦儿张嘴哈欠起，就有一点点小内疚，当下的就想抓她的手已做安慰，但又不知道她怎么拿那装着三礼的托盘，便动作有所迟缓，而这一迟缓的，终于吴管家从内里出来亲切的冲着他们两个鞠躬比手势：“大爷大奶奶请！”

　　苏悦儿深吸一口气，按照路上普及的知识高举了手里的三礼，于是大爷嬉笑着前行，她便跟在后面。

　　宗族是一个姓氏里里外外上上下下的圈子，虽是以‘父之党’而聚集为主，少有的参与一些外姓人，但因着历史的延续，使得宗族的圈子从来不小，而圈中更是以血统论地位，以能力来分高下的。而白家因为已经混到了世家之一，祖上又有宰辅争光，这一世又与皇族称兄道弟的，自然是这宗族里真正的话事人。

　　女子都是依附者，即便强大如老太太这样的人物，也不过是坐在下首，坐不上高堂正位。所以当苏悦儿捧着三礼跟在大爷屁股后面终于挪进大院内的时候，就看到大院的两侧站满了人，而院内的两排椅子一共才十把。

　　站定，便听着一个花白络腮胡子老头嘟嘟囔囔似的念唱了两句，继而面对的堂门打开，一张比较写意的人物画像在堂内展现，而一个拄着拐杖，两个下人搀扶的白胡子老头子颤巍巍的挪啊挪的挪了出来。

　　十个座位上的人都站了起来，包括老太太。

　　当那老头终于坐上位置的时候，老太太开了口：“三叔公，今日辛苦您了！”

　　“应该的应该的。”那老头说着摆摆手，众人皆坐，先前的人又唱了两声，那老头才慢慢悠悠的说到：“有劳各位族人侯着，更劳各位乡绅里长见证，今日是白家第十一代嫡系长孙白子奇之妻白苏氏进宗之仪，故请观礼！”

　　老头说完，吴管家便亲自递送了一卷帛书上去，于是苏悦儿便听着那颤巍巍的声音断断续续的念着那些繁文缛词，仿若回到了少年时分听政治课老师讲学的时光。

　　瞌睡虫爬啊爬，苏悦儿不敢大庭广众下再出纰漏，只得用意志力撑着。

　　终于在念了一大堆苏悦儿怀疑不是说自己的美好词汇后，老头才收了帛书叫她磕头献礼！

　　于是苏悦儿下跪，大爷亲自碰了她手里的三礼入堂去布摆上供桌，待他出来时，苏悦儿便是乖乖的磕头三下。

　　继而在众人的注目下，苏悦儿被大爷拉了起来，开始由老太太介绍着对这些四大叔八大爷的人频频行礼。

　　好一气折腾后，一行下人捧着厚厚的竹简而出，于是大院里刚活络起来的气氛又变的严肃，而后由那老头喊了大爷过去，说了两句，大爷便拿来下人捧来的匕首在那竹简上刻字。

　　苏悦儿看着他的胳膊在动，她知道她的名字是上了族谱，等到明日里进祠磕头摆了列祖列宗后，她差的就是拜庙之后家谱上的一个“妻”字。

　　“礼成！”那络腮胡的老头唱了一早上的仪，只有这最后两个字她才算听了个明白，当下白家的下人从四面八方涌来，将先前捧进来的东西是一一进献。

　　大院里又热闹起来，因为这些礼物最后都是分给这些族人的。

　　苏悦儿看着这种场景，一时心里空空，毕竟她曾有的家庭结构单一到简单，而这么一堆人从严格意义上来说，都是同族的亲戚，都是大家族的人，也就是说要是遇上什么诛灭九族的灾难，这些人全要一起嗝屁，连带丫鬟奴仆一个都跑不了！

　　“同宗共荣辱！”老太太在苏悦儿的身边提醒着：“此刻你是我白家大奶奶，但将来你必是在这十张椅中有你一席的。你，多努力吧！”

　　苏悦儿颔首答应，心里却还是空荡荡的，而大爷则轻轻的拉上了她的手。

　　“入席吧！”老太太说了一句便去招呼那颤巍巍的人，继而在吴管家的招呼下，大院里近百的人陆续到了宗堂之后，便见十来张桌子已经摆好，大家当下入内开席。

　　酒过三巡后，席宴更加热闹，大家都拘束似乎放开了，于是苏悦儿便看见一波波的亲戚长辈到了她的跟前，絮叨着种种规矩。

　　起先，她以为这是流程中的一部分，自然是乖乖地听着，只管微笑面对，但在听到第七个人重复一样的话语，且在“相夫教子，温润有礼，端庄贤淑，谨言慎行”上着重强调后，她越发的明白，女人的名声是怎样的负累，也立刻能想到那足足抬了近半个时辰的礼物，有多么贵重，几多花费！

　　她下意识的看了一眼主桌上的老太太，便恰看到她对自己的笑容里那份期许，此刻她深深的体会到，拿人手软吃人嘴短的话，不仅仅是给这些族人适用，给自己也是一样。

　　耗到下午近两点的样子，这场宴会才算散的差不多。白府里留了下人打扫，苏悦儿便随着大爷回白府。

　　此刻毫无睡意的她，在上马车前才看清这高深的大院宗堂，那新旧交杂的青砖上碧绿的青苔。

　　“这宗堂属于谁家的地界？”马车里，苏悦儿靠在白子奇的怀里轻声的问着。

　　“不属于谁家，乃是全族的，每年各系里都要出些银两来修葺，如同宗祠是由同系里的各家修缮一样。”大爷在她的耳边轻言，继而爱抚着她的脸道：“睡会儿吧。”

　　苏悦儿点点头，就那么靠在大爷的怀里闭上了眼。

　　等到马车再停时，苏悦儿揉了惺忪的眼：“到了？”

　　大爷点点头，神色有些凝重的说到：“普法大师来了！”

　　苏悦儿一顿想起了普法是谁，当下瞌睡没了，只抓着大爷确认：“当初救了你的那个？”

　　大爷的唇角一勾：“应该是吧！”

　　应该？苏悦儿听着这个词汇，觉得别扭。而此时下人们已经放好了矮凳，迎他们下马车。

　　回进府门，苏悦儿便陪着大爷前往主事厅，此时老太太已经先一步到，正和一个瘦巴巴的老和尚客气：“大师真是高人，云游四方，行踪不定，叫我等寻都寻不到，正愁我府上大奶奶进宗入祠的少了您这么个德高望重的人，你却来了呢！”

　　那瘦巴巴的和尚浅笑着佛礼欠身：“白老夫人客气了，贫僧不过是行脚僧，哪里就德高望重了？今日能碰上这个好日子，是贫僧赶巧儿而已，您知道的，日子差不多了，贫僧是来瞧瞧白大爷的。”

　　老太太当下点头，瞧着大爷和苏悦儿已到跟前，当下招手：“奇儿，大师来了！还不去行礼？”

　　大爷点着头的上前，神情里却并不欢愉，只撇着嘴巴的冲其草草的鞠躬一下，这便躲回了苏悦儿的身后。苏悦儿一时有些茫然，而老太太已经不悦似的开了口：“哎，糊里糊涂的，你对救命恩人怎么能如此？”

　　大爷一撇嘴：“他每次来都要扎我，还要灌我好些难吃的，我才不要他来看我！”

　　“胡闹！”老太太的眉挑起，一旁的白老爷更是出声斥责：“子奇，快给大师赔礼，当初要不是大师救的你，你如何还在这里？每三个月大师都要赶回来为你施针调制，若不是他，你怎么能好好的在这里！”

　　大爷被训的只撇嘴不言语，苏悦儿知道长辈教训，回嘴便是不孝，也不好说什么，只得看向老太太，而此时那和尚倒是浅笑着摆手：“勿嗔勿怪，喜怒哀乐乃是常情，大爷恼我也是应该。”说着从身后的小沙弥手里拿过一个小方盒子，冲大爷笑道：“不过这次我可不给你扎针了，只许净室一间，一刻钟即可！”

　　当下老太太倒是大方：“我的宅院近些，就此处吧！”

　　于是大爷一脸将信将疑态度的拉着苏悦儿随了进去，倒惹的白老爷摇头叹息：“还好大师不计较这些！”

　　太太小心翼翼的看了眼老爷，上前轻言：“大爷由大师照料，老太太也在近前，老爷您是不是该去董大人处走走了？”

　　她这个做娘的一夜没合眼，要不是今日有这种事她必须在场，她已经想要回躺娘家托人把她的儿子弄出来。

　　白老爷抬头看了她一眼：“不用担心，娘说子轩的事已经处理好了，官府尚有各路文书要备，所以，酉时前，人便会被无罪释放。”

　　“真的？”太太激动的身子都在颤抖：“没事了吗？”

　　“没事了，大奶奶全部处理完了。”白老爷说着看了眼主事厅内挡着堂口的屏风。

　　“那就好，没事就好……诶，大奶奶？她怎么处理的？”太太欣喜了一下才反应过来：“不是说什么有人证物证的嘛！”

　　“具体的我也不清楚，娘说不必细言，只说，大奶奶忙活了一晚上。”白老爷说着叹了口气：“吴管家说，大奶奶叫人给子轩捎了话去，要他说那些药材都是他筹集来准备送往灾区的，这个事你回头和雨晴说一下，别出什么纰漏。”

　　“好，我知道了。”太太说着擦了眼角的泪，忽而回过神来：“这都下午了，你也别耽搁了，赶紧和言儿去城主府上提亲去！”

　　白老爷闻言赶紧起身：“大师一来，我竟忘了。言儿呢？”

　　“应是在房里换行头吧，你快去把！”太太说着顺手给老爷整理了下衣裳。

　　“那奇儿这边……”

　　“婆婆和我都在，大师不过是来给他瞧看而已，出不了什么岔子的。你放心去吧！”太太说着，瞧到老爷有些犹豫的眼神，便是撇嘴的嘀咕了一句：“三个儿子都是你的儿子，我没亏着奇儿分毫，你也别欠着他们两个！”

　　白老爷听了这话，一跺脚往老三的院落里去，而太太则叹了口气，扶着厅柱，眼中满是怨色的自喃：“好一个忘了……”

　　……

　　厢房内，大爷被脱去了上衣趴在床上。因着昨夜他和苏悦儿的激情澎湃，所以他的背上可有不少的抓痕与吻痕，这使得在一旁亲自捧水伺候的苏悦儿脸上不自觉的飞着红。

　　老太太一瞧那背，嘴角便洋溢着笑，扫眼见苏悦儿的羞状，那眉眼里的乐就放大，如果不是大师还在屋内，她还真想问问她几时可以抱上重孙。

　　而大师不亏是出家人，对这等痕迹视若无睹，只清洗了双手后，便摊开双掌在大爷的背上游走。

　　苏悦儿扫了一眼，大体明白这是顺着经络的，可是当她看到大师收手停在大爷右背处时，便觉得有些异样。

　　而此时大师将床边的盒子打开，便见一只白白胖胖，似蚕一样的东西蜷曲着窝在内。

　　“这是……”老太太轻问。

　　“这是我找来的冰蚕，能把大爷身上的毒清了！”大师淡淡地说着。

　　苏悦儿觉得这东西看着有点眼熟，一时在回想，而那大师已经小心翼翼的把那家伙放在了大爷的右背肝脏处……

　　苏悦儿见此情形，上前一步便抓了那玩意起来，继而快速的丢回盒内，在大师诧异的目光里，一抓他的衣裳说到：“大师解蛊解的太晚了吧！这蛊可不在了！”

　　那大师一愣，一时未言语，而老太太已经跳了起来：“蛊？”

　　此时苏悦儿却冲着那大师冷笑道：“和尚！乃明明是解蛊，你却说解毒，究竟是你学艺不精还是你打算再种一蛊？”

　　大师十分淡定的望着苏悦儿一点也不在意她这般无礼的抓扯着自己，缓缓地说到：“大奶奶激动了，蛊毒不分家，解毒便是解蛊。”

　　苏悦儿唇角一勾：“那大师你该很懂行啊，可你刚才给大爷顺筋脉时，难道就没发现，那蛊已经没了吗？”

　　大师眼一抬：“怎么会呢？我明明感觉到……”他没说下去，但苏悦儿却笑的眼中发冷：“你没感觉到蛊虫饿死，是不是？”


第一百三十五章 今晚别胡来！

　　苏悦儿的话一出来，那大师的眼里闪过一丝诧异，但只是一顺便恢复正常，十分坦然的说到：“我的的确确没感觉到那蛊虫已死！”他说着十分镇定的看了一眼还在床上乖乖趴着的大爷，轻声问到：“难道你已被解了蛊？这是几时的事？”

　　苏悦儿见他这般镇定，倒有些意外起来，而这时老太太却伸手过来抓了苏悦儿的手扯下，继而瞪着那和尚道：“你最好给我说清楚这是怎么回事？”

　　那和尚当下一笑：“我还不是没办法嘛！但人我可救了的！”苏悦儿眨眨眼，她觉得这和尚笑的很猥琐……

　　“但你竟然给他下蛊？”老太太的双眼瞪得圆鼓鼓的。

　　“我不是说了嘛，没别的办法了啊！”那大师说着一摊手，一屁股坐在床边，先前的那种佛家光辉顿时消失干净，只猥琐的伸手就往大爷的背上摸：“奇怪，你真的解了吗？”

　　大爷一个咕噜翻身坐起，捞着衣服跑到苏悦儿身后，一边穿衣，一边也是一脸的坦然：“完了哇？这盘不错，不用挨扎了！”

　　那和尚撇了嘴：“扎你还不是为了救你，可惜了我多少宝贝！”说着一转头看到老太太还在瞪他，便是悻悻的站起：“师姐，蛊可不全是害人的好不好，就和毒一样，它也能治人！”

　　老太太还在用眼神作战，苏悦儿却是被雷了一下，口里喃喃：“师姐？”

　　老太太此时才动了动嘴唇：“他没出家前，做过我五年的师弟。”

　　苏悦儿听着还是晕，但她更关心到底怎么回事，于是她盯着那和尚问到：“你能简单的说明白吗？我，有点晕。”

　　那大师瞬间恢复佛家宽恬之色，微微对着苏悦儿点头说到：“我未出家前，曾是红门中人，是她的师弟。后来……后来红门有靠，我又醉心医术，便游历大家南北想集医学大成，但路上遇到了高僧光能，受他点化便入了空门。从此做一个行脚僧，既能游历学医，也能行万里路修身。”

　　苏悦儿点点头一笑：“我关心的是那个蛊……”

　　那大师瞬间笑容有些尴尬，无奈似的说到：“这其实只是没办法中的办法。”他说着看了眼大爷：“当日我游历在外，听到他路过蒲林镇，便想看看他的，那晓得见到他时，恰是遇到他被袭，当下出手布下百幻阵，将他背出暂宿在山洞，我见他背上有伤，血肉模糊，出手为他疗伤，结果发现致命的不是这背上刀伤，而是他体内有蛛毒。”

　　苏悦儿闻言眉眼皆抬，心中骇然。

　　“我虽是学医之人，能解毒，但是我可不是师兄精通毒蛊，一时又在荒郊野岭的只能找些草药给他压着，但是外伤本就引的发热，加之毒又未散，他高热不去，而我的内力与他又不容，我担心他会死，后来想起师兄给我一对续命去毒的蛊虫，不得已，我才吃了主卵，给他吞了副卵……”

　　大师是解释清楚了为什么，但苏悦儿惊奇了：“我知道以毒克毒，但是没听过蛊能解毒的！而且你这蛊虫可都跑到他的肝脏去了，你知不知道，要是我晚发现个五六天，那红巨龙噬咬了他的肝脏，他可就成了废人！”

　　大爷闻言身子一顿，但人却偏头看向苏悦儿：“废人？”

　　苏悦儿灵醒到现在他就是个脑残废人，所以赶忙说到：“是啊，废人，就算你现在好不到哪里去，但不过是脑子糊涂点罢了，人终归是好好的，要是你的肝脏破损了，你这辈子就彻底毁了，真真的手不能提肩不能挑，在屋里喊痛的喊上几年，也就要和我们说再见了。”苏悦儿说着不由得怒瞪那大师，老太太更是伸手就去抓他的胳膊：“你安的什么心？”

　　“喂，放手，师姐！”大师轻唤着一扭身，人暂时退到了门边，继而他揉着手腕急急地说到：“这是天龙蛊，师兄给我的时候说过，只要寄主每日里用心养好主虫，副虫就只会吸纳毒物，等到毒物尽除之后，只要及时的取出来就成了！”说着他指着那小盒子：“你看，我算算日子差不多，专门找师兄讨了这解蛊的龙蚕来！我可是来解蛊的！”

　　老太太闻言拿了那小盒子一瞧，脸上是将信将疑的神色：“这是龙蚕？他的宝贝舍得借你？”

　　大师一撇嘴：“不是舍得借我，而是怕他死了，你伤心！”

　　老太太的脸上浮现一丝尴尬，继而却昂着下巴：“你要胡说的呢？”

　　大师摇头：“好歹我曾是你师弟，你要不要这么怀疑我啊，师兄说了他收留的小徒弟在这里，要不你叫她来瞧瞧嘛！”大师说着一脸可怜相的自己坐到了一边的椅子上，一边倒茶喝水，一边阴阳怪气的说到：“为了救你这个孙子，我这一年拿我的肉在养这蛊虫，你就没发现我瘦了许多吗？”

　　老太太的眼里闪过一丝歉意，但还是召唤来了红缨让她去叫人。当下房间里的气氛诡异的完全就是尴尬。只有大爷似个局外人一样，扯着苏悦儿的衣袖折过来叠过去的玩的悠然。

　　片刻后，红缨带了小丫头进来，苏悦儿一见是燕子，连张口的力气都没了，但燕子再看到大师之后，却是愣了愣，当下也不管屋内的人是谁，就开了口：“天啊，一年没见，师叔你怎么瘦成人干了？你还是别出家了吧，当和尚真可怜！师父看到会心疼的！”

　　这话的前半句，大师喝着茶很受用的用眼神鄙视着老太太，可等下半句出来，他的一口茶便喷了出来，继而呛咳了一气，才忿忿的瞪了燕子一眼。

　　老太太阴着一张脸，把盒子递给了燕子：“这个可认得？”

　　燕子小心翼翼的结果，打开一看，便是双眼发亮：“龙蚕？这不是师父的宝贝吗？我师父来了？”说着就伸头找人，老太太当下伸手拿过了盒子看了一眼，闭上了盒子丢给了大师，便说到：“那奇儿现在到底是有事没事？”

　　大师小心的把盒子装进袖子：“我只是下了蛊，但我体内蛊虫尚在，就说明他的蛊还在。毒嘛，都这些日子了，应该早吃尽了，应该没事了吧？啊？”他说着偏了头问燕子，显然自己都不清楚。

　　燕子闻言看向了大爷先没出声，而大爷则眨了下眼，于是燕子立刻说到：“师父叫我跟着来不就是为了让大爷的毒解干净的嘛，这蛊师父给我说了的，我怕老太太知道担心，怕大爷知道吓着，就什么也没说，奶奶进门的时候，大爷体内的毒已经吞噬干净，我正想着要不要先给大爷下点毒，先吊着那红天龙等师父来救呢，结果奶奶倒给大爷把蛊解了，所以，大爷其实早没事了。”

　　燕子的话音一落，老太太再怒：“什么？哈，我当初要你来，是他给我说你能解毒，结果，你是来下毒的？”

　　“下毒也是解毒的一种办法……”燕子说着低了头，声音小的可怜。

　　“哼，他竟然连我都骗！我，我拆了他的迷雾谷！”老太太说着有些跳脚，苏悦儿份外惊奇，毕竟她到白家这大半个月，还是第一次看到老太太这种近乎抓狂的举动。

　　“老祖……”大爷忽而动了，他抓了老太太的胳膊一摇：“您别凶燕子嘛！”

　　老太太的嘴角抽了抽，翻了白眼：“好，我不凶！”说完自己坐下来，看着那大师说到：“现在就是不用解了？”

　　大师看向了燕子，燕子点点头，大师才回话：“是啊，不用解了……诶，不对啊，那我体内的蛊虫可还活着呢！这怎么回事？”

　　燕子咧嘴一笑：“师叔，那只蛊虫我养着呢，等会我帮你把你身体里的给钓出来。”

　　那大师愣了愣点了头。屋内再度变得尴尬。

　　“那，我来的目的已经达到了，我，我告辞。”大师说着起身，老太太哼了一声：“大师劳苦功高，我白家总要设宴酬谢的，红缨安排下，请大师到客房小憩。燕子，这里没你事了，下去吧！”

　　大师的脸上一笑，看了眼燕子两人当下随着红缨出去了。

　　老太太伸手摸了摸腕上的镯子，看向了苏悦儿：“让你看笑话了。”

　　苏悦儿赶紧低头：“老祖宗见外了。”

　　“都是陈芝麻烂谷子的事，你别理会，他，你只当他是普法大师，与我红门的关系就当不知，至于毒王那边……”

　　“月儿也是不知。”苏悦儿不是傻子，老太太不想提，又那么面上不容人的样子，谁知道当年有多纠结，所以她很明智的识时务了。毕竟有些八卦那是禁区，不适合去打听和了解的。

　　老太太安心的点了头，看了一眼大爷，才对苏悦儿说到：“我给你家送了帖子，明日是你入祠的日子，我也安排了明日当众就指你做主母的事，所以明日里无论是行仪还是欢宴，你可要像个样子，别叫人看轻了。”

　　苏悦儿只管点头，而老太太又说了一句：“你们年轻，又是新婚，正是心劲大的时候，知道卖力些是好的，可是明日里是进祠，见咱们嫡系上的列祖列宗，所以……今晚别胡来！”

　　……

　　“听见没，别胡来！”扯着大爷出了老太太的厢房，苏悦儿就对着大爷嘟囔。大爷笑着看了她一眼：“我不聋。”

　　“那劳驾您把您的手拿下来……”苏悦儿说着努嘴，眼撇着某人环抱着她腰的臂弯。

　　大爷一本正经：“我抱你而已又不是胡来，再说了老祖说的是今晚，现在是白天……要不，我们回去……”说到后一句大爷的脸上哪里还有正经？

　　苏悦儿笑着打掉他的手，继而直身一清嗓子：“本夫人累了，回房，睡觉！”说完对大爷莞尔一笑，眉眼一眨……


第一百三十六章 欢宴中伏大爷入圈套！

　　傍晚时分，二爷一脸狼狈的回到了白府，在洗漱收拾之后，才去了事厅回话，老太太见了他也不多话，直接叫传的大奶奶前来。

　　下人传来消息的时候，苏悦儿正和大爷在床上亲亲我我，闻讯赶紧收拾归整的赶到了事厅。才行礼站定，老太太就指了苏悦儿：“你别谢我，今次的事若不是月儿聪慧将你囤积的药材以筹集送赠为名的送往灾区，你没那么快能出来！”

　　二爷正和二奶奶一道跪在地上，闻言便是冲她磕头道谢，可把苏悦儿惊的赶紧去扶了两人起来，嘴里直说着：“别这样，都是一家人，互帮互助，应该的。”

　　二爷和二奶奶闻言对视，惭愧之色流于言表。

　　老太太再一指三爷道：“你也谢谢你弟弟，昨个他去了城主府上托了人情，今日里城主亲自作保赞誉你的人品，你才能有出狱的可能。而且，也算你运气好，恰太子爷随行的侍卫回来给苏家的小爷送递京城的书院路条，你大嫂便托请，请他去了衙门证实曾委托你筹备药材，又连夜找寻那雨夜前后与你谈生意的人，去衙门做了证，你才算洗清了嫌疑。”

　　老太太这话前句是夸的三爷，后半拉还是表彰的苏悦儿，苏悦儿听着这她丝毫没做过的种种，又看着三爷一脸小心的立在跟前，便是明白老太太是把三爷的补救措施全按到自己身上，成就了她的“英明”。

　　二爷又是一通谢，三爷淡笑着相言：“二哥你谢我不应该，这事全是大嫂辛苦的，要谢该谢她。”

　　听着三爷如此的言语，苏悦儿还真吃不准他是真心还是假意，但这会的，也只能这么得过且过的不去计较。

　　二爷当着家中的老小，忏悔自己的错误，老太太教训了一顿，这事就掩了过去，但老太太在大家散前还是说了那句关键的话：“粮路的事，你就别去了，我，自有安排。”

　　苏悦儿特意的看了眼二爷，此刻他没有丝毫的惊讶。

　　……

　　五月初五，正是端午的好时节。家家户户忙着走亲串户，包粽子栓彩线。而白家的祠堂里一早就烧起高香，家丁仆从齐齐的围着祠忙活。

　　祠堂是个院子套院子的建筑，里里外外共五个院落。苏悦儿穿着裁缝赶制出来的正红大装，华贵非常的立在院内。

　　半个时辰后，各色祭品已经摆好，各处香烟袅袅。继而吴管家一声“祭”后，大家按照自己的身份，分列入院。

　　祠堂最外地院，跪地全是最下等的丫鬟婆子乃至马夫小厮。稍进的二院里归的则是有些头脸的丫头，媳妇，三进的院落里，则是类似红玉，翠儿乃至钟帐房等人的跪院，各位姨太太和姨娘也是跪在此处。四进的院里，跪着太太，二奶奶，还有大房里的两个丫头，因着孩子尚小，便各有一个乳母陪着跪在跟前。最里的院子，第五间院里，则跪着白家的老太太，老爷，并三房的三位爷。

　　上香磕头后，主祭品由四院传递进五院，再有三位爷送进了祠堂内，此时老爷亲自扶了老太太起身，当下吴管家便是念了一气的祠堂家规，而后苏悦儿才送四院开始五步一跪的跪拜进了五院。

　　因女子不进内祠，是死规，所以老太太都是立在祠堂口的，待苏悦儿跪行到祠堂口前，大爷捧着猪头替苏悦儿进了祠。

　　当下又是一通念，苏悦儿瞧着烟雾缭绕的，内心倒也有些小小的紧张。未几大爷出来，这边众人起身，继而老太太便说到：“在列祖列宗前，我白家主母之位也该有所更替。当初大爷未娶亲，便由二奶奶协理持家。如今大奶奶至，且为白家几度难关，故而今日大奶奶协理太太持家，担主母之责，待处事游刃时，太太放权，家事由其定，白苏氏为主母！他日，在定家业继者前，由白苏氏掌家！”

　　……

　　傍晚，府中欢宴已摆，因着赶着是端午的好日子，白府做东，便宴请了叶家的人来做客，还有城主，董大人等关系较好的来听戏。白家因着这次郡主的事，算是彻底的和东方家拉了脸，所以并未向其发帖，且加之海二爷随太子爷离城，这世家倒是来的不全，但因着城主在此，白家又是有头脸的，也是来了不少贵客，而凌少爷更是跟着城主夫人也来了席上。

　　苏悦儿此刻已是主母后备役，不能跟以前一样躲着由二奶奶出头露面，只得自己去招呼，幸得二奶奶有感激之心，在旁提点帮忙，倒也顺当，只是贵客繁多，还真是够忙乎的。

　　未几，苏家四口到了，苏悦儿赶紧相陪，才堪堪将人带到席前，却是听闻董大人到，当下只能扯了一把坐在一边玩魔方的大爷给予照料，人便拉着二奶奶前去招呼。

　　一时间园子里热闹非凡，苏老爷更是趁机和一些名士贤贵久仰过去幸会过来，苏夫人田氏见老太太笑嘻嘻的坐在上首自乐，便干脆的上前去套近乎，在她眼里，自己的儿子已经借光可以不花费用的在京城书馆里读书，这便是天大的好处，她自然是要谢谢的，而且她们都是姓田的，苏夫人自信大家还可以走的近一些。

　　苏老爷和苏夫人就这么丢了儿子和女儿在大爷身边，幸好苏星痕和大爷能玩到一起去，而苏云儿一双眼压根就死盯着大爷，两人倒不落寞。只是此时三爷在一边瞧看到这个情景，便叫了身边的丫头耳语了几句，那丫头当下点头的出了园子。

　　“你不知道，我得到那路条的时候，简直都不能相信我的眼睛……”苏星痕正说到欢快，秋兰却到了两人三人跟前，当下对着他们一欠身，人便在苏云儿的耳边嘀咕了两句，当下苏云儿的眼神不再死盯着大爷，而是红着脸低头的起了身。

　　“做什么去？”大爷随口而问，秋兰自然而答：“奶奶叫奴婢喊苏家二小姐过去坐坐，说给她换一套头面。”

　　大爷不在意的点点头，苏星痕倒是疑问：“换什么头面？这套不好吗？”

　　秋兰闻言一笑：“爷，您替二小姐想想吧，未来的姑爷今日也在！”

　　苏星痕恍然大悟：“原来是这样。”当下的苏云儿羞的脑袋都要缩进秋兰的身后了。大爷摆了手，当下秋兰带了苏云儿离席。他继续和苏星痕玩着，人却下意识到看了眼远处和二爷说话的那位凌少爷。

　　唉，好好一个丫头嫁给那种人渣，倒真是可惜！大爷心里叹着，便想到昨晚苏悦儿知道宴请的人里，这位会来之时与自己的抱怨：

　　“那种人渣云儿嫁给他，这辈子可就毁了，若他是个能改过自新的还好。可那天他都敢对我这个有夫之妇看到明目张胆，可想这种人是多么的无药可救！”

　　“你现在抱怨也没用的，她的婚事已定，这是变更不了的。”

　　“你说他要是死了，是不是我妹子就不用嫁给他了？”

　　“婚约在的话，还是要娶的，而且那样的话，你妹子更惨，要守寡一生……”

　　“可她还没成亲啊？”

　　“她嫁的可是凌少爷，你觉得就算她悔婚，还有谁敢娶你妹子呢？”

　　……

　　大爷有些无奈的叹了口气，眼前出现是苏悦儿忿忿的表情。

　　“姐夫，你怎么不高兴？”苏星痕的问话令他回神，刚要说话，却看到苏夫人扭着身子闪了回来，他扫了一眼，就看到叶家夫人在和老太太说着什么，他再一扫到苏夫人眉眼里的厌色，便知道苏夫人定是自找没趣，当下就干脆起身让开，给这位对她儿子抱怨的空间。

　　大爷离了桌，恰看到那凌风趁人不注意闪出了园外，他便觉得有些奇怪，于是一转眼随手抓了个小厮说到：“园子里有人迷路了，你们去迎下。”

　　家丁故而清楚大爷是糊涂的，但无人会质疑大爷的功夫，见他这么说，便想着肯定是大爷听到了什么，当下的还真过去招呼，于是大爷便干脆随手抓了把花生，一边吃着一边游逛，眼却在人群里找苏悦儿。

　　这一着，他便发现，苏悦儿竟是不在的，当下便疑心她是不是去和她妹子说话去了，而此时那家丁闪了回来，却兀自忙碌，没见凌少的身影。当下他蹙眉上前问那家丁，家丁便说没见人，他心中有些担忧，便干脆出园。

　　若是静时，他能听到些动静，可园子里热闹非凡，凌少又不是那种武功高强的人会有不同的脚步声给他辨别，当下他便只能自己依稀的辨声找他，而忽然他听到了落水声，继而还有一个细细的啊声。

　　大爷的眼一转，急忙奔向水声传来处，而当他赶到水池边上，就看到秋兰在水池里扑腾，当下，他飞身一个团转，似老鹰抓鱼一般把秋兰从水里抓了出来，他还未开口，秋兰已是求救：“大爷，快救二小姐，他被恶棍抓走了！”

　　伴着秋兰的话，耳中有女子的尖叫声，大爷立刻想到了苏云儿，当下便是飞身追音，就看到不远处的角房里亮了烛火，但他耳中却没了女子的声音。

　　他意识到不妙，立刻飞身纵跃而去，只想着别让苏云儿出了事，当下便是一脚踹开门人冲了进去，而此时恰是布片若雪般飞起，那苏云儿躺在地上已被凌少爷扯碎了衣衫，露出一身粉白的酥体无遮无拦！

　　“MD，谁！”凌少爷不知道是不是精虫上脑，竟然搞不清楚这是在谁的府上，听到有人打搅他的好事，便一副主子的口气回身就要抡胳膊抽人，但他怎么可能打的到大爷，当下倒被大爷一耳光先打在脸上，于是那家伙只是转了个圈，牙齿与血水其飞，人当下就扭麻花似的倒了地，不省人事。

　　大爷见他昏死过去，便扫眼看苏云儿，只见她双目失色的盯着屋顶，似个偶人，便担心她出事，疑心她被吓傻，当下蹲身在她眼前扫了下，发现她眼珠还能跟着动，便是舒了口气，继而略是扫了下她的体态就发现她是被点了穴。

　　当下他伸手要解穴，却是面对着她可以算是完全赤裸的身体，大爷立刻扫向周围，这是角屋，堆放着一些杂物，屋里也没什么可遮掩的东西，他只得一转身解了自己的外衣丢到苏云儿身上，便趁机给她解了穴道。

　　“快把衣服套上。”他准备自己先离开，因为他已经听到了纷杂的脚步声与各种惊叫，他能做的就是先远离这里，再叫悦儿来善后。

　　“呼”苏云儿的嗓子里溢出一声呼吸，当下起身抱着那衣服就往屋内的墙上撞去，大爷本已跨出门，闻这动静，赶紧抬手一甩，御风将她弹回，但苏云儿此刻只有求死的心，被弹之后连退数步，却还是再往墙上撞去，大爷只得赶紧回身拽她，可她衣服已尽碎，无有遮蔽，及时她丢的外衣，也堪堪是被她抱着掩了胸，于是大爷这一抓恰是抓上她赤裸的臂膀，而指尖都不小心的碰到了她的胸。

　　“放开我，让我死！”苏云儿这会近似疯狂，她大声的喊着，极力挣扎，泪水飞溅。大爷当下只能一把扯住她，将她圈住，而他刚要开口说话，却已经看到两个黑影到了跟前，当下只能闭嘴不语，只伸手把那外衣扯起，将苏云儿挡的严实一些。

　　“天啊！”伴着三爷的一声惊讶响起，二爷和三爷的身影已经出现在门前！

　　“这，这是怎么回事？”二爷的脸几乎抽搐，苏云儿惊见又来两个男人，便是吓得哆嗦着抱了大爷的脖子，拼命的缩身，而三爷则看着地上昏死过去的人诧异到：“这不是凌少爷吗？”

　　“大哥！这到底怎么回事？”二爷的声音都在哆嗦，三爷更是跟着哆嗦：“大哥，你，你不会是和她……”

　　听着这句话，白子奇的内心怒火猛冲，此刻他已经明白过来，他被设计了！眼看着更多的人已经跑来，他很想解释，但是他也清楚若自己解释的清楚，他的底细又会暴露出来，终是心里一转念后用十分无辜的眼神看着三爷道：“我是救人的！不信你问秋兰！”说着就把怀里的苏云儿直接扯下来丢给了三爷……


第一百三十七章 你设计？我算计！

　　三爷本能的接了人刚要说话，就看到眼前一花，大爷飞身纵跃跑掉了，而此时一大帮闻声而来的人也在秋兰的带领下跑到了门口，苏悦儿也赫然在队伍里。

　　“到底发生了什么事？”苏悦儿终于跑到了大队前面，一到跟前看到了三爷怀里抱着哆嗦着身子满脸是泪并只有外衣遮体的苏云儿便是一愣，下一秒她冲三爷低吼了一句：“站着别动别出声！”继而一把扯了跟前的二爷出来，当下动手拉上了门。

　　“家丑不可外扬，压住！”苏悦儿急声的对二爷交代，二爷自然也是这么想，当下赶紧的迎往大队人马，脑子里想措辞。苏悦儿又一把抓了秋兰，在她耳边耳语道：“你不想云儿死，不想我丢脸，就千万把这事压下去！”说完便把秋兰一推。

　　秋兰才是跑来，正着急的浑浑噩噩，如今被苏悦儿这么一说又一推，只能随机应变，当下扯了身边的二爷说到：“他们好像在那边，那边！”她随手的指了一处，二爷也反应过来，立刻顺着她的话说，当下引导着一票对热闹有极大兴趣的人往隔壁的院落追去。

　　苏悦儿也混迹到人群里作势的左右招呼着，但人却是走三步退两步，待一帮看热闹的人全部冲了过去，她刚要立刻进屋，却是一左一右的那两位鬼婆出现在身边。

　　“老太太问怎么了？”

　　“大奶奶可有差遣？”

　　两婆子一说完，苏悦儿激动的拉了她们：“有！”说着拉着两人进了屋，此时苏云儿还在三爷的怀里，人除了颤抖却是一声抽泣也听不到，显然她自己还是清楚此刻有多么危急。

　　“劳烦你们先带我妹妹到老太太的厢房去，找身衣服先给她换上，看好她人，这事先压着，待欢宴结束后再说！”说着她从三爷的怀里把似乎傻掉的妹妹抱了过来，交给了两位鬼婆，继而她颇有深意的看了三爷一眼：“这位凌爷，有劳三爷摆平吧！”

　　“我……”

　　“我会和人说，您和三爷一起出府了，许是有什么事！”苏悦儿说着毫不理会是三爷的反应，便是出了屋子，追向大队人马。

　　三爷看着周围的人就这么走了，在低头看看昏死过去，嘴角全是血的凌少爷，恼恨的踢了他一脚，又忿忿的扯拖着他，往自己的院落去。

　　“找到了找到了，落水的丫头被我们三爷救了，这会三爷已经送她回房了！”苏悦儿瞧见面前的一群无头苍蝇，赶紧亮起嗓门说话，于是在众人的意兴阑珊里，二爷和秋兰都作势的附和着。当下苏悦儿又客气的请了众人回园。

　　伴随大部队回去的苏悦儿一入院就看见老太太冲着自己点点头，于是她略是放了心，继而面对自己那冲到跟前的爹娘两人，只得安抚道：“妹妹失足落水，幸得三爷救起，人已经无事了。”

　　“她在哪儿，我们去看看！”苏星痕也凑了过来。

　　苏悦儿淡淡的一笑：“她才受了惊吓，又一身湿透，我叫人给她烧了热水洗洗，要看也要等一会，今日里好歹是欢宴，你们忍到宴后可好？”她说着别有深意的看了眼苏夫人。苏夫人听闻苏云儿没事，已经安了心，当下有见苏悦儿如此看她，便拉了身边的苏星痕：“我们是来做客的，别去麻烦，待晚宴结束吧！”说着倒也自觉的扯了身边的一对父子回到了位置上。

　　苏悦儿心头再安定一点，毕竟她这个便宜娘，一时精明一时糊涂的，她可是怕她生事。

　　大家纷纷回到席位上，口里自是议论刚才的事，秋兰胆怯怯的凑到她身后：“小姐……”

　　“以后遇事不要慌，既然大爷已经去救了，你何必要闹的大家都知道，若今日的事被众人作了见证，岂不是要云儿死的不干不净？”

　　“奴婢不是故意的，只是大爷时而糊涂的，奴婢……”

　　“得了，已无事，回头再说。”苏悦儿压低了声音交代着，在看到秋兰不安的眼神后，她伸手拍了她的肩：“不怕，我知道你只是想救人！”说完便回到席位前，端了酒杯。

　　“诸位，诸位！刚才的一场小意外，因为下人担心，一时闹的大家紧张，令大家替我担心了！白苏氏这里薄酒一杯，多谢大家关心！”说着当下举了酒杯，一时大家也都捧了酒杯，说了些场面话，便饮下了酒。

　　老太太见气氛已回，也不耽搁，立刻叫了开席，又叫了个说书的，在旁叽咕，只眨眼的功夫大家便乐呵了起来，刚才的事也没人在意了。

　　苏悦儿见暂时安稳住了，便欲再做安排，可这时城主府上的一个丫头走了过来，瞧声问着苏悦儿：“白大奶奶，奴婢是城主府上的，我家老爷差奴婢问个一句，可瞧见我们夫人和凌少爷否？”

　　苏悦儿闻言一笑：“请帮我回你们老爷，凌少爷刚才和我们三爷出去了，好似有什么事，一时也没见打招呼，我只瞧了个背影，请他不要担心，至于城主夫人，她应该回来了吧……”说着她眼一扫园口，便瞧见城主夫人正往园子里进，衣服已经换了一身。

　　“诶……”那丫头顺着她去瞧便是瞧见，当下有所诧异，苏悦儿却是一笑什么也不多说，那丫头立刻告辞了奔了过去。她二人耳语了两句，那城主夫人便遥遥的对着苏悦儿一笑，点了头，继而扶着身边的丫头回到了主桌上去。

　　苏悦儿坐定，不慌不忙的夹菜吃饭，园内忽而传来一阵轻笑，苏悦儿闻言转头，就看到大爷脸上涂上了不少油彩粉妆，笑呵呵的跑了来。

　　“天！”苏悦儿惊了一句，当下责怪：“爷啊，你要怎么玩也别这么着啊！”说着一脸抱歉的看向了老太太：“我这就带大爷去洗洗。”当下一扯大爷，拉着他便离开了园子。

　　“真是胡闹！”白老爷无奈的叹气，身边的城主则立刻大笑：“古人言彩衣娱亲，大爷也许只是想逗白老夫人开心嘛！”

　　白老爷立刻抓了酒杯：“来来喝酒！”

　　……

　　“你去的时候已经是何情形？”两人一回到屋子里，苏悦儿亲自打水为他擦洗，因为大家都在园子里忙活，一时跟前也无碍眼的人跟着。

　　“我瞧见你不在，又瞧见那凌少往院落里缩，便觉得有些不对，后听到秋兰的呼救声，救了她，才知道小姑子被掳了去。那凌少素来行恶，我怕她有事，当下只能硬着头皮去，幸好赶的及，没令他得逞，只是小姑子当时已经被扯碎了衣服，不得已我只能脱下衣服为她遮掩解穴……”

　　“有几人瞧到你？”苏悦儿一脸谨慎，她手里擦抹的帕子也停下了。

　　“老二和老三！”大爷说着蹙了眉：“我觉得这不是巧合，而是……”

　　“圈套！”苏悦儿眼一翻：“以你的本事，你可以在他们来前走的啊！”

　　“苏云儿要撞墙寻死，我只得留下拉着她！”大爷说着微微蹙眉：“这事可对付的过？”

　　苏悦儿眼一转：“你想怎么对付？”说完又补了一句：“你觉得这是二爷的还是三爷的？”

　　“二弟虽是和我争，但他可是想做个体面的继承者，怎么会弄出这种事来？就算他今日里无缘粮路，心中有恨，但我信他也是懊悔居多，不会如此。反之，三弟只怕是被老祖封了路，心中不爽，只能找点岔给我……”

　　“让你污上流言又能如何？你现在可是痴儿！就算看光了她要负责的把人收进房里，可与他又有什么好处？难不成只是想我不舒服？又或者叫我丢人？”苏悦儿只在这个问题上没想到太好的答案。

　　“凌少爷是城主夫人的弟弟啊！他们的亲事已定，这事闹出来，大家脸上难看，咱们和城主之间的关系……”

　　“难道他不想娶城主千金？”

　　“不，他想，他只是更想让他独和城主家的关系近一些，只是这不大容易，就只好让咱们远一些，而且同时把咱们两个祸害进去，他心里大约能畅快点！”大爷说着之间抓了帕子擦剩下的油彩。

　　苏悦儿眼一转：“你打算收我妹子？”

　　大爷回头看她一眼：“凌少是恶人，也许我这么做可以令她远离魔爪，但是，你觉得我甘心被三弟算计？我要他自作自受！”

　　苏悦儿眨眨眼：“这是个法子，可苏云儿哪里还有幸福可言呢？”想到这古代的规矩，她妹妹如此嫡妻做不得，只能做妾，她便呕，在想想那么一个小丫头受了刺激，身份再降，等到三奶奶出现时，便前途黑暗，她又觉得自己有些见死不救，当下就在屋内转悠了起来。

　　大爷瞧她如此，蹙了眉，最后低声说到：“如果你真怕苏云儿会出事，心里放不下，你要我收了她也是可以的，只是我不想……”

　　“你说，我能不能让三爷娶了云儿？”苏悦儿打断了大爷的言语。

　　大爷一愣：“娶？那城主千金怎么办？这个得罪可不是小事！而且，三弟怎么会肯？”

　　“他能设计你，我就能算计他！至于城主千金……”苏悦儿嘴角一扬：“城主夫人也该为她这个恶心的弟弟付出点代价了！你放心，我自然有法子叫她们丝毫不计较，甚至还欠咱们的人情！”


第一百三十八章 栽赃陷害她也会的

　　白府的园里，此时说书者已去，酒席也渐渐进入尾声。

　　苏悦儿拉着收拾干净的大爷落座，吃了点东西，人便起身客气的招呼大家前往隔壁的场院，因为那里已经搭起了戏台。而粽子和瓜果也早已摆放在那边备好了。

　　众人说笑着懒散而去，苏悦儿扯着二奶奶一道迎送，当迎送到城主夫人跟前时，她小声的说了一句：“看到二折的时候，还请夫人借口出来片刻，我身边的丫头会带您到事厅里说点事！”说着她指了下身边的翠儿，那城主夫人，轻点了头，便去了隔壁院落。

　　苏夫人这会也起身拉着苏星痕往苏悦儿身边来，苏星痕似乎极其不喜欢在众人前被自己的娘亲扯着，不断的甩着袖子，撇着嘴。

　　“月儿，今日里什么戏？你可要给娘找个好位置！”苏夫人说着眼扫到的是刚离去的城主夫人：“你可不能让你娘我缩在角上坐着。”

　　苏悦儿一笑：“娘，这处戏，你怕是看不得，我有很重要的事和你说。”

　　苏夫人一愣，苏悦儿却对她便宜爹说到：“爹，您带着星痕过去吧，我瞧着您有意想让星痕多接触一些文人，说来今个府上董大人也是带着他儿子来，上次的事，人家也多有担待，你该带着星痕去熟络一二，将来星痕上京读书，若是能和他家的少爷一路作伴也是不错的。”

　　苏老爷一听当下点头，二话不说扯上苏星痕就要走，当下的苏悦儿便安排了红玉前去领路安置。

　　苏夫人听得这个，脸上颇有关切之色，也想跟去，苏悦儿抓了她的胳膊一搀：“娘！”

　　田氏有些不耐烦：“啥事啊，要把我拽着，还重要，重要的大过你弟弟的前途？你又不是不知道你爹的毛病，我不盯着他不成！”

　　你不盯着还好些！苏悦儿心里叹气，脸上却赔着笑，压低了声音的说到：“很重要的事，重要到不仅是弟弟的将来，也关系着苏家的将来！”

　　这么一句话，田氏的面色变得正经：“什么事？”

　　“娘先跟着莺儿在这里等我，我那边招呼一圈了就过来说给你知！”当下的她把自己的娘交给了莺儿，人带着秋兰去了隔壁院子招呼。

　　“她要和我说啥？”田氏一时迷糊问着莺儿，莺儿只管捧上瓜果：“奶奶的事，奴婢不知。”

　　苏悦儿带着秋兰在院里招呼了一圈，带开锣唱起了，她便带着秋兰往园中回，在路上她才低声问着秋兰：“你是怎么和云儿一路的？我不是招呼你不用做事的嘛！”

　　秋兰眨眨眼：“小姐，不是您叫人来喊我带二小姐去换套头面的嘛！”

　　苏悦儿闻言站住：“我叫人？我叫的谁，怎么说的？”

　　“是院子里的丫头，不是很熟相，但是说的是您说凌少爷来了，免得二小姐人前寒碜叫奴婢给置换一套好的头面……”秋兰说着反应过来：“难道你没差人？”

　　苏悦儿点点头：“你觉得我招呼那些宾客如此忙碌的还有功夫差遣你做这个？”

　　秋兰顿住一时无言，苏悦儿却是眼一转，拉了秋兰说到：“这次你的大意可害了我妹子，若是她出了事，我可只有从你身上讨了！”

　　秋兰吓得腿便软了，直接就往地上跪：“小姐，小姐，奴婢真的没注意，奴婢不是有意的……”

　　苏悦儿蹲在她的身前看着她轻轻用手按住她的嘴：“你要不想被这事牵连，那就要按我说的做！事情要是掩盖的过去，一切都安安稳稳的，我就不和你计较，要不然，你该知道大户人家是如何处理那些惹事犯错的丫头的。”

　　秋兰闻言一愣，随即点头如捣蒜：“是是，奴婢知道！”说着竟是哭腔已显。

　　苏悦儿点点头，当下对着她耳语交代，秋兰便是一个劲的答应着：“是，是……”

　　……

　　田氏不耐烦的吃下最后一颗花生，就要起身的时候，终于看到了苏悦儿带了秋兰到了跟前，刚要问话，就看见苏悦儿对着莺儿摆了手，当下的莺儿乖乖的退去了。

　　“你要和我说什么？”田氏看了看苏悦儿又看向秋兰，她注意到秋兰一脸的惶惶。

　　苏悦儿拉着她坐到散掉的席宴一角，扫了下周围才说到：“娘，我给你说两件事，你听到了，一不要大惊小怪，二不要喳喳呼呼。可好？”

　　田氏对这两个词汇很不悦，撇了嘴：“你就这么看你娘我？”

　　苏悦儿不理她，只问道：“可好？”

　　田氏顿了下，拉着脸的点了头。

　　“第一件是，关于我妹子云儿的，您和爹给她定了凌家少爷为夫，但那人是个什么人品，我想你们也很清楚。说不得又是为了我弟弟的前途，又或是爹和那老将军有什么旧识的情分吧，要不然人家一个堂堂的镇国公的儿子也未必肯娶我们这个破落的名门……”

　　“什么破落，之前是破落，可现在不是，我告诉你，白家给的庄子还完债还有结余，再说了，这个事你可冤枉我，我可不是为了星痕才去吧啦的，这真是的你爹和人家镇国公有交情……”田氏一说到这个就眉飞色舞，但苏悦儿立刻打断了她：“今晚出了件事，大家都知道的是我妹子她不小心落水掉进了池子里，可是她好好的如何能掉进池子？”

　　田氏的眼一瞪，刚要说话，苏悦儿又说到：“你可能无法想象，她差点被凌少爷给强占了……”

　　“什么？”田氏激动的当下就站了起来，苏悦儿迅速的扯了她坐下：“安静的听！”

　　苏悦儿这一声说的几乎是命令，口气生硬不说也很冰冷，当即就把田氏给喝住。苏悦儿撇了下嘴继续说到：“不过妹子算是吉人天相，幸好被大爷给救下了，但是救下的时候，已经被凌少扒了个精光，上下赤条条……”

　　田氏的眼皮几乎往上翻，苏悦儿立刻捏了她的颈骨一下，她清醒的看着苏悦儿很遗憾的没能昏过去。

　　“你，你的意思难道你妹子她……”

　　“她只是被看光了，还没失身。”苏悦儿说着注意到田氏的神情几变，忙又说到：“那凌少被大爷一拳打昏在地了。”

　　“这……”田氏一时不知道该怎么说，若是被凌少爷已经强占，反正是要嫁到他家去的人，她这个做娘的还能装不知道，但是现在的问题是，强占没成，但她等于又被别个男人看光，按照道理来言，她这个二女儿却只能自失了身份……

　　“她不仅被大爷看到，也被三爷和二爷看到了。”苏悦儿再补一句，田氏的嗓子里抽了个隔出来，人的眼睛又往上翻，于是苏悦儿只得对着她的人中掐了一把，于是田氏满眼泪花的看着她：“难道，难道我家云儿要给大爷做妾？”

　　苏悦儿摇摇头：“不成的！我不答应！”

　　“可你妹子都被大爷给……”

　　“又不是被大爷一个看了，她还被三爷给抱了呢！”苏悦儿说完立刻补充到：“我要告诉你的第二件事就是，白家三爷不日将随悦王入南境，先做商行买办内抽各商队商行的税钱，继而入仕为官，三年五载后，白家要多一个至少是四品的大员。”

　　苏悦儿说完便安静的等着田氏的表现，田氏不负她所望，在愣了愣后，立刻兴奋的言道：“你的意思是，他要做大官？”

　　苏悦儿点点头：“是啊，虽然镇国公的儿子是不错，但这个名号又不世袭，而且云儿嫁给他，只怕也是被欺负的命，何况现在，又发生了这种事……”

　　“可是把云儿给三爷做妾……他能答应吗？他不是要娶城主的千金嘛！”田氏忧心不已：“这不是和城主一家结怨嘛，要不，反正都是陵少爷惹出来的事，要不就当不知道，让他们成亲不就完了？”

　　“当不知道？”苏悦儿一笑：“你当这事压的过去？那凌少是什么人？就算今日里不说，他日娶了云儿，再诬陷她和白家人有私情，到时先不说云儿死活，苏家的脸放哪里？星痕只怕都不好出去抬头见人……”

　　苏悦儿一提星痕，田氏立刻啥也不顾了：“那，那你说怎么办？三爷要肯啊！”

　　“三爷当然要肯，是他叫秋兰把云儿唤到池塘边说有话和她说的，只是没想到半路杀出来了个凌少爷意图不轨，结果发生了偏差了罢了！”苏悦儿说完，田氏再愣：“啥，白三爷喊秋兰带云儿去？”说着抬眼看秋兰。

　　秋兰立刻点头：“是，是真的，三爷喊的，说，说有些话想和二小姐说，叫我去带她来，说只要我肯把二小姐带到池塘边，他就赏我十两银子。我是个奴婢只有听差的份，他就是不给，我也只有应啊，我就去找的二小姐说的是小姐要给她换套头面，把她哄骗到了池塘边。”

　　“然后呢？”田氏问的几乎屏住了呼吸。

　　“然后三爷还没出来，那凌少爷就出来了，一把将我推进了池塘，捂着二小姐的嘴，抱着人跑了……”秋兰说完缩着脖子小心翼翼的杵着，苏悦儿赞赏的看了她一眼，摆了手：“你先到边上去！”

　　秋兰赶紧闪开，苏悦儿一拉田氏的手：“娘，我知道你辛苦，知道你为苏家和弟弟的前途筹算不容易，凌家固然可以，但到底是武将家的，而且又不是世袭的，就凌少那种底子，也是败家子一个，再者，他不过是城主夫人的弟弟罢了，能对星痕帮的上什么忙？依我看，倒不如借着这个机会，把云儿给了三爷，至少出来也是个四品官员的夫人，而且您想啊，娘，若是星痕真有什么需要关照的，是四品大员的妻弟这个身份好呢，还是中间再拐一层关系的好？”

　　是个人都清楚多拐一层就淡一些的道理，田氏自是明白的，但是她被苏悦儿的话给噎住了，她看着苏悦儿紧张的吞了下口水：“你说四品官员的夫人？云儿这种情形不是只能做妾了吗？三爷不是要娶城主千金的吗？”

　　苏悦儿拉了她娘的手一摆：“我们就不能让云儿做三爷的妻吗？”

　　“这……”

　　“只要娘和我配合，我保证三爷会光明正大的娶了云儿的。”

　　“那城主那边……”

　　“那个不用你操心，再说了，是凌少爷他自己乱了礼数！”苏悦儿说着便是一笑，当下抓了田氏，对她咬起了耳朵。

　　……

　　第二折的戏刚一出，那花旦才刚刚唱了一句，白家老太太便扶着丫头离席，片刻未见回，众人看了眼天色，便心知老人是乏了，也都不做声的继续看着，任着她老人家自歇下去。台上的花旦依依呀呀的正做着害羞状，那翠儿便出现在了阁台前，城主夫人瞧见了便看了眼城主，轻声说到：“我瞧着白家老夫人刚刚歇下去，我去坐坐。”

　　城主点点头，无声的准了。于是当下的城主夫人便退出了阁，翠儿赶忙迎了过来。

　　“夫人这边请。”翠儿说着便将城主夫人带出了院落，往老太太处的事厅去。城主夫人这会心里思想着八成是说的关于自家女儿的婚事，也就没在意的前往。

　　可等到她被带着到了事厅，看到了一厅里的人时，她便愣住了。

　　除开老太太，白大奶奶，更有苏家夫人和白家的大爷二爷三爷在场，甚至连自家的弟弟也是在跟前的，只是他面上尚有血污，一张脸半边肿的老高，一身衣服湿漉漉的还在滴水……

　　“这……”城主夫人一时愣住，但对于弟弟的关心更重，她快步走到凌少爷跟前，便问到：“你怎么成这样了？难道是谁打了你？”

　　凌少爷一言不发的扭了头，城主夫人更激动：“你这是做什么？说啊？我看是那个吃了豹子胆的敢打你！谁打的？”

　　凌少爷再低头，大爷却是站了起来：“他是我打的，因为他要打我！”

　　城主夫人一愣，还没反应过来，苏悦儿上前一笑：“城主夫人，不好意思，您的弟弟在白家闯了祸！”

　　“什么？祸？他，他怎么了？”城主夫人惊的回头看凌少爷，凌少爷的脑袋埋的更低。

　　“哎，我说不出口！”苏悦儿说着一拍手，当下几个哭哭啼啼的丫头出了后堂，往地上一跪，齐齐的喊着求老太太和大奶奶做主！


第一百三十九章 三爷买单

　　这种突然的场面，令城主夫人一时大脑空白。她呆呆的看了看那几个抽泣叫嚷的丫头后，转头就瞪她这个不成器的弟弟，口中是气急败坏的声音：“你，你怎么生出这事？你当这是你家啊！”

　　凌少爷耷拉着脑袋，一边抱着头，一边小声说到：“我，我也不知道怎么了，糊里糊涂的就，就……”

　　城主夫人闻言只觉得恨不得找个地缝钻进去，而此时老太太一摆手说到：“行了，别哭了，你们都下去吧！”

　　几个丫头抽泣着走了，老太太扫了眼苏悦儿，苏悦儿便轻咳了嗓子说到：“城主夫人，您先坐，这件事，咱们总要说个清楚。您看，本来呢是个欢宴，大家齐聚一堂的热闹，却不知怎的，凌少爷就生了这种心思，我们呢也有错，都忙着准备欢宴竟没注意，生生的让这种事就发生了。我们刚才合计了下，也问了几个丫头，愿意跟着凌少的，就请他收了去，不愿的，也还是出现体恤的银两，至少将来让这些丫头们找个农夫，把式的，能拿些银子出来遮羞了去，您看……”

　　“是这个理，我们愿意赔，但凡愿意跟着去的，自是接了去。”城主夫人红着脸说完，再瞪凌少爷。

　　此时苏悦儿点点头：“城主夫人果然是通情达理的人，我们也不好在这事上再多说什么，不过，另外还有桩事，是要说的。”

　　“还有？”城主夫人一顿，忙问：“他还闯了什么祸？”

　　苏悦儿摸摸鼻子言道：“这个事若说是祸，不算，但却又的确叫人难堪，但事总是发生了的，所以谁也避不开。”当下苏悦儿回头喊到：“秋兰，扶着二小姐进来说话！”

　　城主夫人一听二小姐先是愣，待看到是苏云儿一脸惨白的被秋兰搀扶进来时，便是咬了唇看了凌少一眼，而后捏了拳问到：“难道她也被……”

　　“城主夫人，您听听当时的情形吧！”苏悦儿说着便看了眼秋兰，秋兰将苏云儿小心的扶进了座位，便立在堂上低头将苏悦儿便的那套话说了出来，当下三爷便要出言反驳，但他却是顿在了厅中，静默无语，只是一双眼再喷火。

　　“当时奴婢哄了二小姐到池边，刚要叫三爷，却不想凌少冲了出来，他一把将我推进水里，便捂上了二小姐的口鼻，离去。我当是在水中扑腾，大呼救命，可因为离着远，那边又是欢宴，无人来救，我都喝了好多水，以为自己都要淹死。哪知忽然间大爷将我救起，还问我为何下水游泳，我说我是被人推下水的，更说有人掳走了二小姐，央他去救。恰好二小姐呼救之声可闻，大爷便去救人，我当时吓的慌乱便回来叫人帮忙……”

　　“之后如何，你来告诉大家！”苏悦儿说着拍了大爷的肩膀。大爷一脸不当事的样子说到：“我听着有人喊救命，我就冲进去了啊，哪知道刚冲进屋里，哇。就看到到处都是布片，这个家伙就骑在那女人的身上。我觉得好奇，还想问他在干嘛，可他就骂我，继而扬拳来打我，我白子奇可不是好欺负的，想打我？没门，我就一拳打了过去，结果他倒了，这个女人跳起来嚷嚷着要死，就去撞墙。恰这个时候，二弟和三弟来了，瞧见这种情形就问我怎么回事，三弟更叫我脱了外衣给他，我就脱了啊，他把衣服给她一抱，就喊我回房穿衣服去，说被人瞧见不体面我就回去了，后来穿了衣服出来，恰好看见花的满脸画的人，我便也跟去学着画呢，只可惜画好的都被你给洗掉了……”

　　大爷说着有些抱怨的看着苏悦儿，苏悦儿冲他一笑轻拍：“好好，回头再陪你画就是。”说完抬头看向了二爷。

　　二爷此时咳了下嗓子说到：“当时这种情形，我们只得掩盖，毕竟是桩丑事。所以当下的三爷抱了苏家二小姐躲在屋内，我与这丫鬟把跟来的看客都撵了出去，所幸后来报的乃是二小姐落水被救，这桩事才被压下，要不然莫说是凌少爷，只怕我们白家和苏家都要丢尽脸面！”二爷说着摇了头，一脸叹息。

　　苏悦儿此时便接着说到：“我当是知道这等事时，吓了一跳，只能先压着，便叫人先安抚了我妹妹，继而请三爷把凌少爷带去醒酒，便把这事压到了现在。”苏悦儿说着一抬眼扫了眼苏夫人，继而说到：“如今弄成这样，不知我这妹妹将如何归宿……”

　　她的话音一落，便拿着帕子作势擦眼角，而田氏立刻就跳了起来：“我家苏云儿冰清玉洁，好好的一个人竟遇上这种事，城主夫人，纵然他们两个是有婚约，但如此行事，这未免把我们苏家太不放在眼里吧？更糟糕的是，她还被三爷给看了抱了，这，这叫我女儿可怎么办？”

　　她话音才落，苏云儿便跳了起来，又要去撞墙，当下苏悦儿一把拉住了她，将她搂在怀里说到：“好云儿，别这样！姐姐会给你讨个公道的！”顿时厅内，就只有苏云儿的呜咽声了。

　　城主夫人窘迫的脸色由红变白，她只能冲着田氏赔笑：“不如这样吧，反正二小姐也是说给我弟弟风儿的妻子，这事就当没发生过，毕竟是他惹出来的事端，就由他自己受了去，大家全当，全当没这回事。”

　　城主夫人这话其实很务实，若是苏悦儿不是考虑到对方是个烂泥，也会顺水推舟欣然答应的，但，她一想到那日里凌少爷出口闭口的猥琐言语，便觉得恶心，也便决定还是按计划来，当下她正要开口，苏云儿却已经在她怀里叫嚷：“我不要，不要，我不要嫁给他，我宁可死都不要嫁给他！”

　　苏悦儿当下立刻顺了她的话说到：“好妹妹别激动，这事……”她赶紧的看了眼田氏，田氏立刻昂头道：“不成，云儿可是我的宝贝女儿，我不能看着她受罪，今日里事弄成这样，他日里还不知怎的待我女儿？这桩婚事，怕是只能悔了！”

　　城主夫人一愣，再看苏云儿那哭到发抽的身体，也再说不出话来，只能是去瞪凌少，而这会凌少倒是痛快：“悔就悔吧！要不是我爹给硬给我安插的这门亲，我还不稀罕呢！”苏悦儿虽说长的还不错，但身姿毕竟还是少女，发育未全，有这么一个人，他的新鲜度也就两天，所以听到苏云儿说不，又看到这么一群人对质，他非常爽快的把苏云儿给推掉了。

　　苏悦儿十分诧异凌少竟如此直白，她本以为自己给他先扣上一个大帽子，这货会理亏到底，却不想人无耻起来，也竟丝毫不顾脸面，当下心中竟是无语，而那边城主夫人当下就甩过去了一巴掌：“你能不能给咱们凌家留点脸！”

　　凌少爷眉一挑捂着脸：“你也打我？你，你什么凌家，你是嫁出去的！”说完直接站了起来：“总之，我闯的祸我担，该赔的我赔！既然她不想嫁我，我也不想娶她，真好一拍两散，她不是被这三位爷看光了嘛，找他们三个管去！”说完无赖到底的直接出门扬长而去。

　　“你，你……”城主夫人气的那是话都说不上来，而此时苏悦儿赶紧的看了眼田氏，田氏立刻嚷嚷到：“是啊，我家云儿好生生的被你们白家三位爷看完了，你们总要给我们苏家一个交代，总不能让我家云儿就这么误了终生吧？”

　　田氏的话一出来，白老太太的眉便蹙，二爷拉了脸，三爷还是纹丝不动，只眼里闪着飘忽不定的光芒，不断的扫看着苏悦儿和大爷，倒是大爷一脸与己无关的玩着桌上的茶杯盖子。

　　“咳！”苏悦儿只得咳了一声说到：“我妹子的终生可误不得，这事……”她说着扫了眼二爷，二爷立刻说到：“我当时是和三弟去救人的，谁也没想到撞见这事，而且当时，我只是扫了一眼，就去应付外面的人去了，可没多看一眼，而且，而且当时脱衣服的是大爷，抱着她的是三爷，与我无关！”

　　“哎！”苏悦儿闻言便是叹气，看了眼还在玩茶杯的大爷有些幽怨的说到：“我家大爷只是因为救人才前往的，我也想过要不要让我妹子跟了大爷，可是，大爷这种情形，是个人都明白，我这一辈子陪着他伺候他就是了，没必要再把我妹子搭上。而且，我好歹和云儿是亲姐妹，大爷又已纳了东方家的二小姐，这种事若是传出去，万一贵妃娘娘知道了，误以为是我们苏家联合起来与她东方家的二小姐为难，这可就不好了。”苏悦儿说着看向了三爷：“不知三爷这边……”

　　三爷此时望着苏悦儿是一句话也说不出来，他想说，也想辩解，但是现在他这些都做不到，而自从他发现自己控制不了自己的身体后，他心中的惊恐就在变大。

　　三爷的不作为不言语留下了暧昧的空间，此时城主夫人倒是激动起来：“不成，他可是我们家未来的姑爷，我家灵韵今日才回了八字说下日子的啊！”

　　苏悦儿听了点点头，一脸的为难之色，忽而田氏开了口：“诶，秋兰，你刚才说是谁叫你把云儿哄骗到池塘边的？”

　　秋兰自是看了眼三爷，于是当田氏把眼挪到三爷处时，城主夫人也挪了过来：“对啊，你哄骗他到池塘边去做什么？”

　　三爷此时开了口：“是凌少说想先见见未婚妻的啊，我便应了，帮他这般安排，哪知发生这种事……”

　　城主夫人闻言脸色白中见红，而田氏立刻咄咄逼人：“闹了半天，他是故意要糟蹋我闺女！不成，我要去官府告他！”

　　一扯上官府，一屋子的人都激动起来，老太太都摆了手：“苏夫人别这样，我们还是私了的好，总不能几家都不要了脸面吧。不就是云儿的终身事嘛，要不，我做主让老三收了她！”说着她看向城主夫人：“您看可成？”

　　城主夫人当下便是骑虎难下啊！

　　谁愿意让自家未来的姑爷纳妾呢？但偏偏是自己的弟弟惹出了事，三爷恰是又看了又抱了，这姑娘如今寻死觅活的，她若不答应，这苏夫人更要告到官府去，到时别说是凌家丢人现眼，她丈夫那种生性正直的人，都会将她一并收拾了去，毕竟为这她这个弟弟，她家老爷可不止一次的和她红过脸！

　　城主夫人在肚子内盘算了半天，终是觉得自家脸面要紧，便只好点了头：“好吧，如今三爷因为救人看光了她的身子，收了也就收了，但我们家毕竟和三爷订的亲事就在数天后，我的意思，要不等我女儿过门半年了，再把她收进房，这样可……”

　　“那怎么成？”田氏捏着拳头的硬着头皮反对，为了她的宝贝儿子，她可是豁出去了：“我们苏家也是名门，凭什么我家云儿就要做妾？要不是你弟弟要奸污我家云儿，她岂能今日里弄成这样？您可是城主夫人，您家老爷可是咱们平城的城主，有正义青天的名声，你们要是这样作践我的女儿，我还不如去找城主老爷要个说法，若是这般欺压我们，我们家豁出去了，怎么也要去官府讨个公道！”田氏越说越觉得理智气壮，嗓门也越大，而此时，吴管家伸头进来报告：“老夫人，城主大人来了。”

　　城主夫人闻言，身子都僵了，而老太太当下离座：“快请！”说着便看了苏悦儿一眼，苏悦儿则略把眼神挪开了些。

　　城主被迎进了事厅，此刻他的脸色不大好看。众人还想着怎么说呢，城主却已经开了口：“事情我知道了。我为城主做事最讲道义和良心，这次的事，是我妻弟闯下的祸，该我们赔礼道歉，不知道苏夫人，希望这事怎么解决？”

　　田氏有些紧张的看了苏悦儿一眼，而后一咬牙说到：“这种情况，我只能请白家三爷娶我女儿云儿为妻！”

　　“不成，那我家灵韵……”城主夫人当下反驳，却被城主一眼瞪会，继而城主抿着嘴顿了顿，便冲着白老太太言到：“白老夫人，今日先生算了下，我家小女与三爷的八字不合，这场婚事只能取消。我个人觉得份外遗憾，但，这种事，未免不吉利，还是算了吧！”


第一百四十章 生儿子是重点！

　　城主当下的话语，引的屋内人大都一愣，城主夫人更是激动的上前：“老爷，您……”

　　“闭嘴！”城主极为不爽的喝了城主夫人一句，当下城主夫人委委屈屈的后退了回去。

　　老太太看着城主慢慢展现了笑容道：“城主大人既然这么说，也的确我们不好勉强了去，可是我家二奶奶打遇上令千金那天就和我说那是多么俊俏多么知书达理的人，我可真真儿的想让她做我们白家三奶奶，将来也好帮上言儿的忙……”

　　城主闻言客套的点了下头表示明白，继而说到：“白老夫人有心与我们结亲，我们也非常开心，只是无奈今日里出了这事，我听那先生说时，也十分遗憾啊。看来小女是无缘做白家的三奶奶了，只是，若是老夫人肯的话，我倒想让小女与三爷做对异姓兄妹，也算弥补一些遗憾，成全两家的交情，不知老夫人意下如何？”

　　老太太闻言便是赶紧的点头：“如此甚好，我可得了便宜，能得个干孙女了，哎，看着这些小子顽劣，真想有个体贴懂事的乖孙女陪着我呢！”

　　老太太发了话，城主的脸上漾起了笑，当下他便转头看向田氏：“苏夫人，我妻弟莽撞生事，惹来如此麻烦，如今也只能这般了了，您放心，我会给我岳父书信一封，解释此事，等三爷娶二小姐为妻时，我自会准备一份大礼送上，咱们就平平和和的了了这事，您看可成？”

　　田氏在听到城主说他家千金和三爷八字不合时，就明白她是搏到了，这会城主又如此客气，她不禁脸上浮了笑意：“好好，只要这事我家云儿不吃亏就好，谁愿意和你们结怨呢！”

　　一时高兴嘴巴就大，说出了这话，田氏自觉失言，当下捂嘴，倒是城主浅笑着：“无怨无怨，我那小舅子娶不到二小姐，是他自己做的孽，失了福，怨不得人。”说罢倒是看向了苏悦儿怀里的苏云儿。

　　大家这意思就是这么定了，但苏悦儿瞧见城主那眼神来询问苏云儿也未免担心她不上道，只能一边轻拍她一边说到：“云儿，城主大人在问你可愿意这等安排？”

　　苏云儿抽抽噎噎的扫了圈屋内的人，尤其在三爷和大爷身上多看了两眼，最后点点头，又趴回苏悦儿的身上哭了起来。

　　哭归哭，但毕竟不是嚎啕，这事也就算这么订下了，因为外面还有宾客，所以大家又是要回去招待的，只是城主大人借口还有事，这便带着他的人急忙告辞了。

　　……

　　戏院里，此时戏已经唱到四折，正是高潮的时候，老太太扶着红樱先回去招呼客人，离开院落前则是扫了一眼苏悦儿的。

　　苏悦儿明白老太太眼神里的意思，当下微微点了头。

　　老太太一走，事厅内的人更加尴尬，二爷当下开了口：“我去那边帮忙吧！大嫂不妨和，和苏二小姐说道说道！”说完便欲迈步，此时苏悦儿立刻松开了苏云儿对着二爷福身：“多谢二叔周全。”

　　“应该的。”二爷说着看了眼三爷，摇头而出。

　　“娘，妹妹，这里不是咱们说话的地方，不如先去我院落里坐会儿吧，待妹妹收住劲了，再说。”苏悦儿说着又搂了苏云儿，田氏自然是点点头起身要跟着去的。只是她走到三爷的跟前站住了脚，上上下下仔仔细细的把三爷打量了个全，这才小声说到：“虽然你救我女儿是件好事，但是是你骗了我女儿去的池边，说来也是你惹出来的事，你自己担，怨不得别人，我家云儿可是好姑娘，你莫亏她！”说完便往苏悦儿身边去，此时那苏云儿抽噎着抬眼瞧了眼三爷，便垂眸匆匆的随着她们出了事厅。

　　她们这一走，事厅内只剩下玩茶杯盖的大爷和完全不能自已的三爷。

　　大爷捏着那茶杯盖在手里转了几圈，终于是看着三爷将其扔在了地上。伴随着啪的一声响起，三爷一下就瘫倒在地上，继而他晃动着自己的胳膊，一脸惊色的看着大爷说不出话来。

　　大爷却是起身走到他身边一蹲，然后笑吟吟的看着三爷说到：“好玩吗？三弟？”

　　三爷的眼转了一圈，小声而惶恐的问着：“大哥，你，你，你难道……”

　　“小舅舅说这叫‘附身’，可以控制别人做任何事，不知道这比起你的下圈套设计，哪个更容易滴水不漏？”大爷依旧笑颜，但一双眸子里已是厉色。

　　三爷的身子一哆嗦，便是无言，而大爷则继续笑吟吟的说到：“若无我，你的确胜过二弟，堪当家主，只可惜我还在。三弟啊，我想，白家的家业你就别惦记了，倒不是做大哥的非要压着你，而是我和老祖都清楚，你这种性子适合的不是商，而是仕途。索性这次你争到了机会，我万分期待着你在仕途上能大展宏图，我相信，你比咱们的大伯在仕途上会走的更远，说不定二十年后，你能走到宰辅之位也未尝不可！”说着他抬手拍了三爷的肩：“若你将来在仕途上需要银两打点，又或是需要我出力的，只管来找，身为大哥责无旁贷的支持你。你可懂？”

　　三爷闻言盯着大爷看了许久才说到：“大哥，你，你不怪我？”

　　“我若真傻，你去争家主之位，也是该的，我怪你做甚？只不过，你有心计，却眼界小了点点，未免只顾眼前。上一次，你想顺着二弟的错把他毁了，可你却莽撞的把整个白家都推在风口浪尖上，若不是为白家的利益着想，老祖压下了你，你或许已是赢家。”大爷说着对三爷笑的更深：“其实若我是你，我不会报给官府让他们去抓人，我只会把二弟的库藏摸清，继而仿冒二弟的笔记给官府一封义举献药的书信，请他们去大张旗鼓的运送药材发往灾区给太子爷，如此，白家的声名在，二弟有苦倒不出，悦王无法栽赃陷害，而老祖也会知道他挪用官中的所为，平平和和的将他放弃！而你，自然是顺理成章的上位！”

　　三爷闻言顿了顿，羞愧似的低了头，而大爷则轻言道：“天色已晚，欢宴也要散了，不如我们结伴去听听末折的戏如何？”

　　三爷惊讶的看了眼大爷：“大哥对我坦诚，就不怕我……”

　　“我需要吗？”大爷笑着摸摸鼻子：“你应当知道我的回报手段，我能控制你做事说话，若你真是那种冥顽不灵的家伙，我甚至可以让你失足落水……不过，你不是那种傻瓜，再说，你姓白，你的算计不过是想继承白家罢了，而你，自是不会做出对不起列祖列宗的事，不是吗？”

　　三爷闻言愣了片刻后言到：“这算不算威胁之后再给我一个良心的枷锁？”

　　大爷眨眨眼：“这个随你去想。”

　　三爷点点头：“我认输，其实，若你不傻，我对白家的家业，不会存一丝的念想，毕竟我从小就是钦佩你的。”

　　大爷闻言起了身，向三爷伸手：“你依然可以继续钦佩我！”

　　三爷伸手抓了他的手：“看来只有等到我为宰辅之时才能与你平视！”

　　“不，真到那时，我自会跪你！”大爷说着一笑，风情万种一般：“现在陪我去听戏！”说着将三爷拉起，两人竟是搂抱着肩膀出了事厅。

　　……

　　城主府宅内，下人唯唯诺诺的散去，谁都看的出来老爷和夫人之间弥漫着一丝紧张。

　　“老爷，就算是我弟弟不对，但灵韵的婚事，您怎么能说退就退！”城主夫人说着便是抹泪：“这要是让灵韵知道，她还不得怨恨我们？”

　　“怨恨？先给姑爷定下一个妾，就不怨恨吗？”城主说着抬眼瞪了城主夫人一眼，继而说到：“其实，这事也不是件坏事。”

　　城主夫人闻言便愣，眼泪还在脸上往下滑。

　　城主看了看周遭无人，才对她招手，待城主夫人凑到近前，他才小声说到：“看戏的时候，我瞧见了太子爷身边的人，他是来给苏家小爷送京城书院的路条的。那苏家小爷又不是神童，更不是什么能人，因何得此青睐？我有所好奇，故意和那苏家老爷套话，才知道是白家大奶奶亲自和太子爷要的关照。我寻思着白大奶奶的事，便觉得有些蹊跷，她能杀人，又能和太子爷套近乎，我总觉得有点不对，后来我便和那太子爷跟前的侍卫套了近乎，哪知竟得了个消息！”

　　“什么消息？”

　　“那侍卫告诉我，太子爷对咱们家灵韵有意！”城主说着脸上的肉都激动的抖了抖。

　　“当真？可太子爷没瞧见过咱们家闺女啊，那次晚宴她可没去！”城主夫人惊诧的只觉得脑袋发晕。

　　“你懂什么！他不是看中的灵韵，而是看中的她是我的女儿！”城主说着嘴角一勾：“那侍卫说的清楚，太子爷可不知一次的问起，我的女儿可嫁人否，长像如何！”

　　“那，那这么说来，太子爷难道有意要我们家女儿……”

　　“太子爷膝下空虚，悦王有才得子嗣，只怕太子爷是心中着急了，而且听闻皇上最近的身子骨不大好，太子爷和悦王又暗中较劲，我估摸着，太子爷怕是有意想和我们亲近些，一来多拉些人力撑势，二来若是我们的灵韵能给他填下子嗣那可就是美事……”

　　“所以……”

　　“所以当我听到苏夫人那么说的时候，我觉得灵韵这般退了婚也好，而且我趁此让她和白家三爷结成兄妹，想来和白家亲近些也没坏事，而且若是这事和美的解决了，白大奶奶跟前咱们也是有所成全，若她真和太子爷近，咱们女儿可……”

　　“可是太子爷有太子妃了啊……”

　　“那又如何，谁生的下儿子这才是重点！”


第一百四十一章 苏悦儿的立场与觉悟

　　大房的院落里此时没什么人在跟前伺候，只除了秋兰。

　　她因着今日里一时大意，便弄出了这种事，此刻惶惶不安的来回走动，即便是在门口守望，也终究不断的扳着指头，扯着衣角自责着自己。

　　屋内，苏云儿已经慢慢止住了抽噎，田氏亲手给她端着水碗劝着她喝些：“来，喝点，如今这已经是最好的弥补法子，你姐姐为了你不成妾，也是豁出了脸面为你争的。”

　　苏云儿捧着碗慢慢地喝了一口，继而看向了苏悦儿：“姐……”

　　一声轻唤，唤的苏悦儿心口微颤，她有些慌乱似的拍了拍她的肩，却抿唇不语。

　　“姐，谢谢你。”苏云儿轻声的道谢，却让苏悦儿一皱眉的说到：“你别谢我，说不得是离开了虎口入了狼窝也不一定。”说着她微微转了头颅看向灯火。

　　苏云儿闻言身子微僵而无言，田氏却是抬了眉：“怎么着，若不是那三爷叫秋兰哄了云儿去，哪里有今日的事？”

　　苏悦儿不说话回头看了眼苏云儿，而苏云儿的手指扯了扯衣襟：“刚才听着，他，他是要娶城主千金的，如今他要娶我的话，我的确，的确比不了人家……”

　　田氏闻言撇了嘴，苏悦儿则咬了唇，眉头微蹙。

　　“娘，我想和姐姐说几句话，您，您可不可以……”苏云儿轻声的说着眼巴巴的看着田氏，田氏又看到苏悦儿对自己点头，当下一撇嘴的说到：“我先回去听戏，一会你自回戏台那边去，咱们一道回家。这脸上可补点粉，别叫人看出来！”田氏说着见苏云儿应了，便自己退出了房，在门口瞧见不安的秋兰后，便瞪了她一眼，出了院落，随着门口的婆子回了戏院那边去。

　　“你，要和我说什么？”苏悦儿轻声的问着，眼瞧着满脸泪痕的苏云儿，顺手拿了跟前的帕子给她。

　　苏云儿接过在眼角擦了擦，便言道：“今日的事，我明白这样的结果，已是最好。能不做妾而为妻，还是嫁给三爷，我，我真的很感激……”

　　苏悦儿听的扭头，她内心更有些不安，毕竟让云儿去面对反被算计的三爷，谁知道三爷会怎么待这个无辜的少女，哪怕城主等于是认了三爷为义子，两家近乎了些，但到底不是姻亲的关系，近和远或许只是个面上的客套也不一定。

　　“三爷是个有，有理想有抱负的人，城主千金若为他妻，帮助不小，如今他因为救你而娶你，我，我有些担心他心中不平……”苏悦儿无法告诉她事实的真相，只能顺着话说，她想给这丫头一点底细，别让她的期望值太高。

　　苏云儿听了竟是苦笑了一下：“姐，难道你以为我还有所求吗？爹给我说定亲事的时候，我尚不知道对方是那种人，只听着是镇国公的儿子还当他会是个谦谦君子，心想着就算他不似姐夫那般俊美，也该是个知书达礼的人，我还傻乎乎的憧憬，可后来从家中仆从那里听来此人行径，我如雷轰顶，我不信的去问爹娘，才知道爹看人家是镇国公，便只想着自己或许能借此补上个缺，而娘只想着如此我能给弟弟带来什么好处。如此我才明白，我这个女儿不过是为弟弟铺出去的一块砖罢了！”苏云儿说着再扯衣襟，眼中已转了泪：“姐，你知道吗？我那个时候就想自尽的，可是，可是我几次都，都下不去手……”

　　苏悦儿看着她叹了口气：“幸好你没做傻事，好死不如赖活着，知道嘛！”

　　苏云儿点点头：“我知道，所以我想了许久后，惦念着这是我的命我认，又思量着好歹我是嫁过去的，他要如何我随他，我装聋作哑就是，可是，可是哪里知道今日里……”苏云儿说着用帕子捂着口鼻呜咽了一会，压制住了自己，才继续说到：“姐，娘会叫我嫁给三爷，是您的意思吧？”

　　苏悦儿闻言微微错愕：“你为什么这么问？”

　　“娘的眼里只有弟弟，我当日和她求告了半天，她都叫我为弟弟着想，如今她却忽而把我说的那般宝贝，更说为我要去告官，只怕，只怕是姐姐和她说了什么吧？”苏云儿说着看向苏悦儿，苏悦儿也不否认，点了头：“是，是我告诉她，三爷不日将去南境先做买办之内的活路，等攒些资历，就会入仕途为官，将来至少也能做到四品大员去，若你做了他的妻，怎么也比给大爷做妾好。”苏悦儿说完便盯着苏云儿，就见苏云儿脸一红，人有些急的辩解：“姐，我，我对姐夫没别的意思，我，我只是，只是觉得他，他好看……”

　　苏悦儿深吸一口气说道：“云儿，其实每个人都会有自私的一面，包括我，也一样。你要怨我，你就怨，我是真的不能把你放到大爷的身边去做妾的……”

　　苏云儿的脸更红：“姐，我没想过的……”

　　“你想过也好，没想过也好，我都只能告诉你，每个人都有自己的底线，都有自己不会触碰的原则，倘若你是别人，又或者对大爷的容貌不那么在意，不那么已有好感，或许，我会因着今日的情形少些是非的叫让大爷收了你做妾，但，你所能得到的不过是一张面子而已，属于你的生活并不会变得幸福。更何况，你偏偏是我的妹妹，又偏偏对他有好感，若我让他收了你，那意味着我要把他分一半给你，而且还因为你是我的妹妹，而不能与之计较……但是，我没那么伟大，我自私的只想让他属于我，你懂吗？我是不会把你放在他身边，让我们这对姐妹有朝一日两人去争爱，你懂吗？不是你的，就不是你的，怎么争都无用！”苏悦儿说着再看向那灯火，心里却是有些激动。

　　苏云儿闻言顿了顿，继而笑了，哪怕眼泪如珠滑落，她也笑的很坦然：“姐，我真的，没想过要打扰你的生活，你说的这些我懂。姐，我不会怨你的，真的，我能不嫁给那个家伙就已经心满意足，更何况还能嫁给三爷为妻。虽然这么看来，我是毁了三爷的一桩好事，可，可我也不会太差是不是？哪怕，哪怕他会怨我，哪怕对我不好，我也会认得。可姐，你是云儿的姐姐啊，你小时候离开家在庵里，每到逢年过节的时候，爹就会在窗前叹气，他总会喝的醉醺醺的抱着我喊‘月儿’，他总会嘱咐我，我们一家人要相亲相爱……姐，我真的不会怨你……”

　　“别说了！”苏悦儿听的心抽，有些烦躁的摆手：“总之做姐姐的对不起你，没能把你彻底的从苦海里救出来。”

　　苏云儿却是伸手拉了她的手：“也未必就是苦海，说不定三爷会待我好呢？若真就是火坑，我也不会怪你的……”

　　苏悦儿闻言只是叹了口气，什么也说不出来，而苏云儿倒是擦了眼泪说到：“姐，给我补妆吧！”

　　苏悦儿点点头，扶了苏云儿下床，继而动手亲自为她擦粉，涂上胭脂，等到清清亮亮的一个少女粉状出现时，苏悦儿内心有些挣扎：我要不要为她去和三爷谈谈？若是我为她给三爷一些好处，那他以后会不会用她做我的软肋呢？

　　当戏已唱在尾声时，苏悦儿带了苏云儿回到了宴席。苏云儿穿着一身月儿的粉色春衫配着那妆容看起来还是很有些少女的娇色。她低着头静静的坐回了田氏的身边，便一直低着头，再没像以往那样满院子找大爷的身影去偷瞧他，只静静的低着头。

　　坐在前排的大爷扫了眼坐在二排边角的苏云儿，便拉了三爷的衣袖对他使了眼色，当下的三爷转了眼却瞧，恰看到苏云儿埋头之样。

　　大爷此时在他耳边轻声嘀咕到：“事成了搭进去的叫本钱，事败了搭进去的叫代价，这好好的一个人被你牵进来做局，如今你的代价是失去了城主千金，但你可误了她，你自己想想吧！”

　　三爷闻言默默的转回了头，看着台上那一对破镜重圆的夫妻在那里喜极而泣，忽而开了口，极轻的说道：“我还不至于输不起，我欠我还！”

　　大爷闻言一笑，眼里闪过赞许的光芒在他耳中再嘀咕了一句：“就凭你这句，看来我必有跪你的一日。”

　　三爷伸手拍了大爷的腿，小声回答：“做弟弟的，期待着。”

　　“你们两个叽咕什么呢？”看戏要完，叫人准备了打赏银子的二爷回来便是问话，大爷还没开口，三爷就回答了他：“我在问大哥，我的新娘子比他的新娘子好看不！”

　　二爷闻言诧异的看了一眼老三，便是喃语：“三弟，你……”

　　“看也看了，抱也抱了，该！”三爷说着自己抓了跟前的茶往嘴里灌，看台上此时也锣鼓声停，台下一片叫好声起！

　　……

　　宾客散去，白府里全是忙碌的身影。

　　此间事厅里再是坐满了人，从老爷到太太，全家一溜的齐全。

　　“什么？这婚事就这么退了？”太太闻听后，当下跳了起来，她可是万万没想到今日里竟暗潮汹涌的出了这种事。

　　“是啊，退了。”老太太一脸坦然的点了头。太太激动的呼吸变重，刚要说话，白老爷则先开了口：“言儿看了人家的身子也抱了她人，如今娶人家也是应该，只是因此黄了和城主家的亲事，到底可惜，但此事可见城主果然是秉性正直的人啊，竟如此就退了婚事，实在叫我敬佩！”

　　太太当即不满的兑了一句：“有什么正直的，到底是他妻弟生事！要我说就该他妻弟早点娶了人过去就是，凭什么祸害我家言儿？”

　　“娘！”三爷忽然踏步出来对着太太一欠身：“娘勿恼也勿责怪，事情已然如此，大抵是我和她今生该有此缘，苏家好歹也是名门，倒也谈不上祸害了我。”

　　太太闻言便是脸上红白相间，苏家的底细她早就清楚，可当日里装不知的让大爷娶了其，这会若自己说破，等于是自抽巴掌只能是憋着一口气，话都接不上来。倒是白老爷听了三爷的话语，眼露赞许之色：“好，这是个男人该说的话语！”

　　三爷微微脸红的退回自位，苏悦儿看了他一眼，心中一时也不知他这般表态真假几分。

　　老太太此时又说到：“如意，城主的意思，他家千金和三爷八字不合做不了夫妻，但却可做异姓兄妹，我算是多了个孙女，你多了个义女，咱们和城主一家也未走远，明日里你还是送份礼过去，可知？”

　　太太此时只能不情不愿的点了头，而后太太又安排了明日里去苏家提亲的事，这便叫着散了。

　　一行人当下告辞出来，太太心里发闷有些呕气似的嘟囔，白老爷当下带着她回去了，二爷拍了拍三爷的肩膀，便拉着二奶奶也走了。三爷站在事厅前看了大爷一眼，便认认真真的对着苏悦儿一躬身轻言道：“我，输了。”

　　苏悦儿一愣，继而笑言：“小叔子说的什么输赢，听的我迷糊，我只知道一家人应该同心协力而已，尤其此刻白家的情形如逆水行舟已经不易！”

　　三爷点点头，直身言道：“大嫂说的是，子言已经明白了，您放心，我不会再做糊涂事了。”

　　苏悦儿对着三爷微微福身：“说来我也有错，害得你……”

　　“不，我，我这是付出我该付出去的代价！”三爷说着一欠身转身便走，但苏悦儿急忙唤到“三爷！”

　　三爷闻言转身，苏悦儿咬了唇：“我妹妹她不谙世事，还请三爷……”

　　“大嫂放心，我虽和凌少为伍，可我并不是他那种人，我会以妻礼相待的。”三爷说完便看了眼大爷转身而去。

　　苏悦儿和大爷彼此对视了一眼，苏悦儿叹了气：“我还要和老祖说说话，你先回去吧！”

　　大爷点点头，转身离去，苏悦儿则深吸一口气回了事厅。

　　事厅内红樱正等在那里，见苏悦儿进来便是做了个请的姿势，带着她进了内里。绕到荷花池前，就见老太太坐在亭子里，背靠着栏杆看着夜荷，身边的三盏灯笼随着风而轻摆，那昏黄的光晕也随之晃动而有些晃眼。

　　“城主那边是不是你搞了鬼？”老太太向来直接。

　　苏悦儿点了头：“是，我托那侍卫说了两句瞎话，说太子爷曾问过她家千金的情况。”

　　“你托侍卫？你如何托的动？”老太太抬了眼：“还有，之前你人呢？我问了人的，之前你不在园子里。”

　　“太子爷命那侍卫给我弟弟稍带了路条来，同时也给我捎了封信。”苏悦儿说着从袖袋里摸出了信来，递给老太太，可老太太瞧了一眼没接，只轻问：“写了什么？要单单给你，还避人。”

　　“月儿好似以前和太子爷是相识的，所以他对我有所问候，另外他从海家老爷口里得知，我们将自探粮路，便给我列了一张单子写了几位沿途可帮请的人，说是若白家有需要可拿去用。”说着她再扬那信：“这里面有太子爷的条引。”

　　老太太闻言眉微微一蹙，却立刻散开，继而摆手：“太子爷给你的信，我可没资格看，你收着吧，既然太子爷愿意帮咱们白家，那是最好不过，可是，你这般接了那侍卫开口，这话若是传到太子爷的耳朵里去，怎么弄？城主日后发现无此事，又怎么办？”

　　苏悦儿当下动手拆信，继而一抽面上的一张一亮：“其实悦儿不算哄骗，是太子爷真的问过。”

　　老太太此时眼一扫，也看清那信上的字，继而点头：“如此我倒放心了。这么说来，你是顺水推舟把城主千金给退还回去，免得坏了太子爷的事？”

　　苏悦儿点点头：“算是吧，其实我更多的是想解围。”

　　“老三怎么转变这么大？莫不是你说了大爷的事？”老太太挑眉而问。

　　“老祖放心，我不是长舌妇，大约是大爷自己做的决定。”苏悦儿说着收了那张信纸，却把剩下的放进了老太太的手里：“这是路引，放在老祖宗这里，将来谁去，您再拿出来给谁吧，也免得从我手里出来，徒惹麻烦的好。”

　　老太太点点头，不做声的收进袖袋，继而说到：“你这般反咬了他，是把他套进去了，可是你妹子呢？就算是他先做孽，可是你妹子却要嫁给他，就算老三真的不计较，但你那个婆婆可不会不计较啊，你难道不替你妹子着想？”

　　苏悦儿闻言咬了唇，忽而一个淡笑：“我不是圣人也不是侠士，若我能救黎民于水火，那我就成救世主了。我能做的就是先活好我自己，在活好我自己的同时，若能为周遭做点什么就做点什么。她是我妹子没错，但我不可能为了她而牺牲我自己，我是一个大活人，也有我自私的一面，而且我这辈子也只想做点我力所能及的事，能力之外，底线之外，爱莫能助！”

　　老太太闻言看了看苏悦儿有些发冷的眼一笑：“这么说你其实是个无情的人？”

　　“我不是无情，只是选择了漠视，因为我不会为了博爱去委屈自己。就如同商人重利，可以少赚，但会不会无利的去亏自己的钱呢？”苏悦儿说完这话，老太太便笑了：“你去吧！粮路的事，你和奇儿也早做准备吧，如今我想言儿已经清楚自己该做什么了。”

　　苏悦儿闻言应声便是告退了出去，而后老太太看向了红樱：“她是不是很像我？”

　　红樱一笑：“爱而不圣，坚而不直，倒是能审时度势也知取舍进退，这些很像，只是还少了两样。”

　　“什么？”

　　“霸气与经验。”

　　老太太闻言哈哈大笑：“她要是有了这两样，我就可以安心的把红门都丢给她了！”说着她忽而收了笑，眼露深邃的说道：“你说她这趟回来，会不会好些呢？”

　　“那就看大爷会不会全然放手由她来了！”红樱说着便抓了把灯笼：“夫人，你该歇着了！”


第一百四十二章 狗男女

　　苏悦儿回到正房的时候，看见大爷躺在床上已睡，便小心翼翼的拆发卸妆。红玉在旁帮忙，翠儿则捧着已湿透的帕子递给了苏悦儿。

　　“奶奶，今日里似乎事比较多啊。”红玉一幅随口的样子再问话，苏悦儿眼皮一垂答到：“是啊，可把我累死了，前面忙着招呼宾客，后面忙着给别人擦屁股，想起来都觉得烦。”

　　红玉闻言微微一顿，便不做声的继续取那些首饰，倒是翠儿听着来了劲儿，轻声说着：“奶奶说话真，真风趣。真是要擦，那还不是给二小姐擦的，说来奶奶也不容易，能把二小姐保到如今的位置上，我这个做丫头的都觉得惊奇。若是别个，只怕早就认了做妾了，哪里还能做上妻？甚至还是兑掉了城主千金，而城主竟然不计较呢！”

　　苏悦儿闻言冲她一笑：“这里说过了也就算了，且不可再提起，可知道？”

　　翠儿吐了舌头，点了头。

　　“对了，我有点饿，也别喊着莺儿了，免得人进人出的吵醒大爷，你去厨房给我找点吃的去！”苏悦儿轻声说着，那翠儿立刻应了出去，待人一走，苏悦儿挑眉看着红玉说到：“你对家里情况比较熟，你说这真的是场意外吗？”

　　红玉眼一转说到：“意外的能如此巧，只怕就不是意外了。”

　　苏悦儿一脸好奇：“那你觉得会是谁在和我过不去？”

　　红玉放下了发，拿了梳子去梳：“奴婢觉得这事不好说，毕竟二爷和三爷都是有可能的，但这种事都只能是猜测，大爷如今这般，二爷三爷不想也不成啊，只是我倒觉得，或许是二爷想黄了三爷的事……”

　　苏悦儿抬手抓了红玉的手轻言道：“今日的事是对付过去了，可我真的有些怕被算计，你是明眼人，这事就托给你，帮我仔细的想想看看，给我理出个所以然来，我也好清楚以后怎么应对！”说着冲着镜子里的红玉一笑：“我如今也只能依靠着你，这事别和那些丫头们议论，她们的最快，我不信她们。”

　　红玉点点头：“知道了，奶奶放心，奴婢会仔细的帮奶奶理一理。”

　　“恩，明个理清楚了，拣个空说给我听。”苏悦儿说着放了手，任她继续收拾。

　　片刻后，翠儿捧了一碗燕窝进了屋：“奶奶，厨房里有这个，先前大爷要的，还有余的，奴婢瞧着弄别的怕让你等着，就端了来，可成？”

　　苏悦儿一笑：“放那儿吧，只要是吃的，有什么不成的。”说着她起身摆手：“得了，你们去歇着吧，这碗明早来收吧！”

　　两丫头立刻是退了去。

　　苏悦儿坐在桌面静静的吃着，待到吃了小半碗后，大爷才坐了起来看着她。

　　“听着都走了？”苏悦儿吃了一勺，用帕子擦嘴。

　　“都回了各自的屋。”大爷说着慢慢下床，拣了张凳子拉到苏悦儿的身边坐了，当下就去圈抱住她。

　　苏悦儿笑着看他：“你是吃过了的？”

　　大爷点头：“恩，晚上没吃好，只有回来要点吃的。”

　　苏悦儿不语的继续吃她的，大爷却轻言到：“这事明明已经压下了，何必告诉红玉要她去查呢？难不成你还要二弟和三弟内斗起来？有时没必要拼个鱼死网破的，我可不想家无宁日，何况三弟应该已经清楚自己该走什么路了。”

　　苏悦儿看了他一眼：“你真让三爷知道你装傻了？”

　　“是！”大爷看着苏悦儿一笑：“我三弟这个人比我二弟不知道狡猾出多少，更善于算计，我若藏着，累的咱们和他斗智斗勇，我倒不如干脆让他死心来的简单实在。”

　　苏悦儿闻言眨眨眼点了头：“我懂了，力量强大的时候可以无视一些规则，而你对他而言是一座不可逾越的山！”

　　大爷闻言笑的灿烂：“我喜欢你这么夸我！”说着在她的脸颊上吧唧了一口。

　　苏悦儿白他一眼，顺手擦了口水：“与其说我夸你，不如说我更好奇你都做了什么事，把你自己弄成了一座山的！”

　　大爷伸舌头去舔苏悦儿的耳朵：“那可多了，改日再和你细谈。”

　　“改日？你不会以为今天晚上你有时间和我恩恩爱爱吧？”苏悦儿冲着大爷眨眼。大爷看了眼窗外：“难道你是……”

　　“我没那么多事的，非要大家拼起来，攘外必先安内！再说了，我也希望三爷安份下来，那至少我妹子不会太惨。至于红玉，我不过找点事，让她以为有机可乘来暴露自己罢了。”

　　大爷明了的点了头：“看来你告诉红玉，就是要我今晚别闲着了？”

　　苏悦儿笑的十分得意：“孺子可教也！”

　　大爷一愣，狠狠的捉着苏悦儿便亲了一口：“你还真当我小孩子！看来你是打算在咱们离开前，把她清掉了，我还以为你打算让她和眉夫人继续斗下去呢！”

　　苏悦儿摇了头：“斗？我只怕那是表象。就算不是，也怕她们会联手，放个毒蛇在身边，我总要小心翼翼的才行！”说着她推开大爷：“虽然你很好看，可不能当饭吃，我还饿呢！”说完抓了勺子继续吃她的。

　　大爷笑吟吟的坐在她跟前看着她吃，口里轻问：“但是你就肯定她会动？”

　　“三爷失了城主千金，却和城主千金做了兄妹，这些消息是谁也压不住的，但他如何失去的，却是只有咱们清楚的，而外界也一定想知道。红玉既然是心生外向，那一定会去告诉她主子这里面的情形，若是那边有自己的盘算，也难保不会利用这个当缺口给咱们一刀，所以，我就信任有加的拜托她给我查，要她明天给我答案，那她今晚还不去找她主子商量如何来借机算计我们，又哪里还有机会？”苏悦儿说着抬了眉的，往嘴里送了一勺，那样子看起来十分的胸有成竹。

　　“好一个引蛇出洞啊！”大爷说着把苏悦儿抱得更紧，那手脚又开始不老实，更是亲吻与灼热的呼吸往苏悦儿的脖颈上落。

　　苏悦儿不做回应的吃完最后一口，擦了嘴，便在大爷的热情攻势里问了一句：“若我没能把云儿弄成三爷的妻，你会纳她做妾，对吗？”

　　大爷一愣，吻势轻收：“对啊，毕竟我的确瞧看到她的身子，而且在老三来前，是我抱的她！”

　　苏悦儿的唇轻抿，没说什么。但是大爷又说到：“我瞧着你对云儿的亲事很不平，那凌风又不是个好东西，纵然我知道老三在算计，把她推给了老三，但我真的想过，要不成就收了她的。怎么？你不乐意？”

　　苏悦儿咬着唇刚要说话，大爷抬手做了噤声的比划，继而人快速的闪回了床上去一趟，苏悦儿当下只好起身，抻了个懒腰，继而吹熄了灯烛，自己也摸上了床。

　　夜，静静的。

　　片刻后，大爷从苏悦儿身上翻下，自己下床摸了衣服往身上套，苏悦儿也爬了起来：“出去了？”

　　“恩。”大爷于黑暗里应着，“我去捉她，你去找红缨，叫她带人堵上她！”

　　苏悦儿抓了大爷的手：“不用你捉！我要你去，可不是要你去捉她的，我打算和她玩一玩！”

　　“那你……”

　　“其实我是叫你当飞行坐骑的，辛苦你，抱着我飞吧，我可追不了你们这些会轻功的！”苏悦儿说着便拉开门摸了出去，继而在月下对着大爷灿烂一笑：“等我，我先去找人！”

　　……

　　红玉快速的奔跑着，她自入了白府跟着红门的人修习，也学了些本事，只是她是有些身手，却并不是多高的水平，不过翻越墙头，偶尔纵跳倒还是可以。

　　她一路急急忙忙的跑到了东方府宅的别院前，摸出一个口哨吹了一声，片刻后，便有身影出现在她的跟前。

　　“有事？”东方宇显然来的有些急，他的外衣都还未系好带子，站在她的面前一边问一边系。

　　“二哥，今晚上白府出了点事！”红玉当下便把白府里发生的事讲了出来，继而看着东方宇问到：“您看我要不要趁机挑起点事，让大奶奶和三爷掐起来？又或者叫二爷……”

　　东方宇抬了手：“让我想下……”他正说着，忽而数道破风声从后袭来，他迅速的一推红玉，当下两人就扑倒在地，继而转身就要应对，却发现一道道火焰射来，落在他二人的身上。

　　立刻灼热的感觉袭来，他拍打衣袖，火势却不灭，当下他一把扯下衣服甩掉，并看着红玉道：“快脱掉！”

　　红玉闻言便去解，可火在衣袖与腰间，吓得她慌乱不已，东方宇瞧见一边急忙帮她拍打，一边更是帮她解脱，甚至因为看着火燎了她的发，而干脆把她的衣服发力扯掉。

　　随着哧啦声，两人便衣衫不整，东方宇一见脱离了危险，便也发觉这火来的蹊跷，当下刚从喉咙里溢出一句：“不好！”，面前的红玉竟是一把抱住了他甚至往他的身上跳：“哥，我怕！”

　　东方宇本能的接了她，正要提醒她小心，却此时发现自己的身体如同灌铅，沉重无比，而与此同时，一张大网从天而降，两个鬼婆以幻影之态将他们两个迅速的捆绑在了一起！

　　“你们！”东方宇叫嚷着要挣扎，但是他的身体不受控制，无法挣扎，于是他只能看着自己和红玉衣衫不整的被捆在一起。

　　此时苏悦儿笑嘻嘻的从一边走了出来：“哎呀呀，好一对半夜私会的狗男女啊！”


第一百四十三章 好歹我是职业的！

　　“是你？”东方宇一瞧见苏悦儿便是大惊，此时他的手脚也能自如操控，但可惜被网索捆着，所作的也就是在红玉的背上动动自己的指头而已。

　　苏悦儿点点头：“当然是我。想不到我半夜吃撑了出来遛弯消食，竟能撞见如此令人震惊的场景啊，诶，东方二爷，您可是马上要和郡主成亲的人啊，不知道悦王看到您如此激情会做何感想，还有红玉啊……你好似被大爷才收了做了通房丫头吧？弄出这样的事……你们看，我们是把你们送去见官，告你们通奸呢？还是拉到街上游行，继而浸猪笼又或者点天灯？”

　　红玉此刻的脸彻底白了，她急急的求饶：“奶奶我错了，您要杀要剐我认！就是求您千万别告官……”

　　“闭嘴！”东方宇瞪了红玉一眼，冲着苏悦儿说到：“你们这是诬陷！你们这是给我设的圈套！”

　　苏悦儿摊手耸了下肩膀：“诬陷你又如何？”

　　“你！”东方宇一时被噎住，他没想到她竟就这么无耻的承认了。而苏悦儿看着他摇摇头，伸手指了被他们扔下的衣服：“您二位的衣服可是你们自己脱的，这里的眼睛可都看着呢！不止是我们的人，也有你们的人！”说着她一抬头冲着东方家的大门就扯了嗓子：“门缝里偷瞧的那几个，你们还不快去报给你们老爷知道！难道打算等我把人送到官府去！”

　　大晚上的苏悦儿这一嗓子可真够亮的，尽管东方家别院是独门独院，两边各二十步内没有别家，但十米开外上却还是住着不少人，而且还都不是小家小户，于是很快的，在东方家老爷大惊失色的跑出来时，周围已经聚集了不少打着灯笼来看热闹，并指指点点的人。

　　而很不幸的是，东方宇此刻口不能言，只能用眼神当刀子射向苏悦儿，而苏悦儿则摆出一副怒火冲天的样子，看着那有些哆嗦的东方老爷，皮笑肉不笑似的说到：“东方老爷，您看这事怎么办吧？”

　　东方老爷吞下嗓子里的口水，找着自己几乎失掉的声音：“这，这，这一定是一场误会，咱们，咱们进去说，进去说！”

　　“不成！”苏悦儿一摆手：“我可不能进，进了就等于承认这是误会，我可是带着一帮丫头婆子的来捉奸的，这数十双眼睛看的清清楚楚，怎么能是误会？”说着苏悦儿一抬手，身后的鬼婆之一便上前，一脸鄙夷的说到：“这丫头是我们白府上的，这些日子夜夜不在屋头，我们知道了告诉了大奶奶，大奶奶叫我们自己留神盯着，就发现这丫头不止一次的半夜里偷跑出来与人私会，我们说给大奶奶，她还不信呢，今夜里倒巧，她又溜了出来，我们便干脆来捉捉看，倒想知道这丫头和哪个不要脸的私会，却不想竟看到他们一见面，竟是又搂又抱……哎呀呀，我老婆子说着都脸红，两个人竟然这么不要脸的就脱了衣服要那个！大奶奶气的叫我们捉人，结果我们这一捉，却捉出来了东方二爷，这倒是稀奇了！”

　　此时苏悦儿冷脸冷言道：“东方老爷，咱们几家可是连着姻亲的，弄出这种事来，还真是丢人现眼。因着事不算小，他们我就先带回白府了，您好好思量这事怎么处置，要不然我可只有把人送到官府跟前去，纵然我白家的脸面要失一些，但我们可不敢瞒着这事不让王爷知道，毕竟这可事关着郡主的幸福！”说着她一转身扬手：“抬上他们两个，走！”

　　东方老爷的脸急得大变，正要相拦，却不想从东方别院里冲出来一个人来，奔着被捆的两人就扑了过去：“宇郎，宇郎！”

　　这一唤，唤的周遭的人都诧异，而苏悦儿再瞧这女的，便是无言。

　　这人不是郡主又能是谁？只是大约她先前是和这东方二爷宿在一起的，衣衫不整也就算了，竟是穿着一层薄纱的衣裙跑了出来，虽不是坦露了什么重点部位，可穿着这样的衣衫出来，却是和坦露没什么区别了。

　　“这是怎么回事？放开我的宇郎！”郡主吼叫着，伸手去抓抬人的下人，这下人避忌郡主的身份看向苏悦儿，苏悦儿便抬了手，当下的下人就送了手，把两人扔到了地上，而苏悦儿则上前行跪礼：“白苏氏见过郡主！”

　　她这一跪，周边的皆跪，连看热闹的也不敢站着。

　　郡主回头看见苏悦儿便是抓她：“快，放了我的宇郎！”

　　苏悦儿不出声，郡主更是着急：“你快起来放了他啊！”

　　“谢郡主免礼！”苏悦儿说着起了身，伸手指着那两人：“郡主，他们私会通奸，可放不得，这种丑事辱了的可不是一家的名声，我若放了他们，不说别的，您哥哥处我们怎么交代？毕竟凡是要讲证据的，他们可是证据啊！诶？郡主，这个时候您怎么在这里？”

　　郡主一顿：“我，我，哎呀，我叫你放了他，他不就是和白府的一个丫头通奸嘛，多大的事，那丫头不要脸杖毙了不就完了？至于我哥哥，我自和他说，不会找你们的麻烦！”

　　苏悦儿听了此话，做一脸为难状，在郡主再喊的时候才抬了手叫下人放人：“郡主既然这么说，那我只好应了，幸得这里还有不少乡亲在此做个见证，万一悦王问起来也好做个交代，而且，这种事发生了怕不好当作无。”说着她转头对着东方老爷一欠身：“明日还请东方老爷与东方二爷上白府对这事做个交代吧！”说着她转身对那两个鬼婆说到：“把他们扔掉的衣服收了，做个见证！带上这不要脸的丫头，走！”

　　当下的，东方宇被放了出来，郡主便是扑了上去，不顾廉耻的抱着，而红玉则被下人就这么抬着走了。

　　“走，走！看什么！”东方老爷怒吼着，身边的下人都去轰人，待大家都散了后，一直不能动的东方宇再次可以动弹，当下就是朝着郡主给了一巴掌，继而冲着门口的下人喊到：“你们都是吃干饭的吗？怎么就让她出来了！”

　　郡主捂着脸呜呜的哭着，东方宇一抬脚的往府里回，郡主抽泣了两声，便有丫头赶紧给递送了衣服来裹上扶了她进去，继而东方家别院的大门便关上了。

　　东方宇光裸着身子冲到了房门前，一脸的怒气，再看到地上躺倒的金蝉和她身边的烛台，便知道郡主是砸昏了拦着的金蝉跑出来的，当下恼怒的一跺脚，对身后抽泣的郡主说到：“你给我回屋里待着，我不叫你出来，你就不许出来！”

　　郡主乖乖的进了屋，低着脑袋哭，而他则抓了件衣服披上，匆匆的往客厅里去。

　　刚一进厅，便迎上他爹一双阴霾的眼眸，当下他便说到：“遭了算！”

　　东方老爷紧攥了拳：“我知道，可你怎么会被人陷害成这样，你就逃不开？”

　　“我不知道怎么了，周身动不了，有时连话都说不出。”东方宇说着想到苏悦儿承认的诬陷，便是捶了下身边的桌子：“哼，定是他们做的套！看来红玉是被发现了，想那火焰来的蹊跷，消失后，衣服又无事，弄不好是那老太婆用了幻术……”

　　“那现在怎么办？难道此刻就撕破脸？”

　　“撕破不撕破也就是那么回事了，反正大家都心知肚明，我现在操心的是如何把这事压下去，保住悦王的脸！毕竟咱们的闹，那是在府里，他能忍，可这闹出去，他没了脸，咱们可就讨不到好！”

　　“郡主反正都是你的人了，他未必还接回去？再说了，他要的那些我们一时也凑不齐，倒不如干脆，破罐子破摔！”东方老爷说着脸上一副豁出去的样子。

　　东方宇摇了头：“爹，可不能那样，要是真的没脸没皮了，悦王可就离咱们更远，那咱们还有力量可以借靠？”说着他一蹙眉：“看来，眼下只能是让她闭上嘴。”

　　……

　　苏悦儿轻轻地吹着漂浮的茶叶，她看着那混黄色的茶水，抬了眼：“想说什么吗？”

　　红玉此时跪在地上并不言语，她已经清楚，如今的她算是身份败露了，还有什么可说的呢？

　　苏悦儿见状慢慢的嘬了口茶说到：“你猜今晚有没有人会来杀你灭口，让此事消停下去？”

　　红玉的眼一抬，咬唇不语。

　　“你说我是该听郡主的把你杖毙了呢？还是按照家法来，让你点天灯？”

　　“红玉认命，随您处置！”

　　“我处置的话，却觉得这些对你残忍了点，反正你的心思在东方家，又已经和他这般，而大爷那性子，也是不会占了你身子的，要不我做个好人，让大爷把你送给东方二爷为妾，也算替两家遮盖点面子？”

　　苏悦儿的话一出来，红玉的脸上便是白的发青，她晃了下神，便是死命的开始磕头：“奶奶，您饶了我吧！我求您让我死！”

　　苏悦儿冷笑着刚要说话，屋外传来了老太太的声音：“死那可就便宜你了！”说着她便走了进来，苏悦儿立刻放下茶杯迎接，将老太太扶上软塌。

　　“我今日还真是忙活，安稳觉都睡不了啊！”老太太说着扫了一眼苏悦儿却是看向了红玉：“丫头，你跟在我身边十几年，我可亏过你分毫？”

　　红玉的嘴唇哆嗦：“没。”

　　“当日你进我白府，浑身是伤，是谁怜你，把你当自己的孙女一样疼？”

　　红玉的眼眶里转着泪水：“是，是老夫人您！”

　　“我养了个白眼狼，可对？”老太太说着垂了眼皮，红玉却是开始再磕头：“我对不起您老夫人，我，我……”

　　“你说不出来我替你说！”老太太当下忽而声音变的有些落寞起来：“你是东方家的庶女，所以你从一开始就是细作！”

　　红玉的磕头便停，抬头问到：“您，您都知道了？”

　　老太太点点头：“才知道的。”

　　红玉的脸再青一些，终是咬了唇道：“老夫人，我对不起你，您，您叫人杀了我吧！”

　　老太太看着她一笑：“杀你？不，那样岂不是太便宜了你？说来，我刚才听着大奶奶的意思要大爷把你送给东方二爷成全你们，我觉得不错，不如就这样好了！”

　　“老夫人，万万不可，我和东方二爷可是兄妹啊！”红玉急得再磕头，可老太太却笑的很慈祥：“就是这样，才有意思啊！”说着她一抬手，其中一个婆子当下就给红玉嘴里塞了样东西，一抬她下巴，令她给咽了下去。

　　“你给我吃了什么？”红玉惶惶的问着。

　　“让你老老实实的东西，免得你寻死，那就不好玩了。”老太太说着抬了下巴，两个婆子当下就拖了那红玉出去。

　　“老祖宗要留心，我担心东方家会来人灭她的口。”苏悦儿做着提醒。

　　“我知道，早防着呢！”老太太说着看向了苏悦儿：“你怎么想了这么个法子？”

　　“三爷给我的提示。”苏悦儿答的很实在。

　　老太太一笑：“哥哥收了妹妹，你还真恨啊！”

　　苏悦儿微眯了眼：“杀一个人简单，眨眼可做，但这种人，死了反而是她的解脱，所以不如让她备受煎熬的好。”说着她看向了老太太：“您不也是这个打算吗？”

　　老太太闻言点点头：“是啊，这样甚好，说真的，我还担心你会看在她帮过你的份上，心软求情呢！”

　　苏悦儿摇摇头：“不会，我从不会对敌人心软，哪怕她帮过我！”说着她伸出手看着自己的手指言道：“好歹我也是职业的！”

　　老太太看着苏悦儿目光里闪过复杂的情绪，最后变成了赞赏：“决定和我挑明了？”

　　“我不说您也知道不是？”苏悦儿说着对她微笑：“所以，与其自欺欺人，我还不如什么都交代的去寻求您的帮助，那不是更好？”

　　“那你想和我要什么？”老太太笑看着她。

　　苏悦儿伸手搀了老太太的胳膊：“我要可不为自己，是为大爷，既然要准备上路，我总要有些信的过又能帮上忙的吧？所以老祖宗应该不会介意分给我点有能力的人使唤使唤吧？”


第一百四十四章 玩的就是你！

　　白家的事厅里，全家坐了个满堂，个个都阴着脸的看着对面的东方父子俩个，一副恨不得要撵他们出去的样子。

　　大爷歪着脑袋枕在苏悦儿的肩头，睡的哈喇子都顺着嘴角往下淌，已经湿濡了苏悦儿肩头的衣裳。

　　这盘大爷倒不是装的，他是真格的累了。一晚上先后用灵力去压制周围的空气令三爷和东方二爷任他摆布，纵然他体内的灵力比他小舅舅强劲很多，也还是累的抗不住，以至于回去以后连和他的悦儿亲热的力气都没了，沾床就着，一直睡到早上被人叫起来，都还是没睡醒的样子，所以这会更是大大方方的枕着他的爱妻睡的酣畅甜美。

　　与大爷态度不同的二爷和三爷，也是各有各的精彩。

　　最为十分呵护白家面子的二爷，此刻一脸恼色的盯着东方二爷，他是全然相信了东方二爷与红玉有私情的说法的，所以他抿着唇，完全就是一副恨不得大骂的样子，而三爷则像是列席在此一般，人拨弄着座椅扶手上的兽头，一脸看戏的神情，只是眼里已浮现了怜悯之光。

　　“东方老爷未必要这般和我们对望下去？”老太太终于舍得睁眼开口，第一句就把等着老太太睁眼的两人给呛了一下。这两父子对视一眼，那东方老爷陪着笑的开了口：“白老夫人见谅，出了这等丑事，也的确叫人无奈。原本我以为是场误会，但如今已然如此，还希望白老夫人看在此时牵扯到悦王的脸面上，能有些转换的余地。”

　　“转换？怎么个转换法？”

　　“东方家和白家毕竟有姻亲关系，说来咱们也是亲戚，如今犬子和景阳郡主也是有婚约的，咱们不看僧面看佛面，总不能把事闹大了不是？倒是悦王丢了脸面，我东方家固然不对，但白家不也要被迁怒？”东方老爷这话算是说在点上，当下的老太太点了头：“是这个理，可我们白家也不能遭如此欺辱吧！那丫头固然是丫头，可到底是我们大爷的通房，东方二爷若是有点人性，怕也该知道什么人不能碰吧！”

　　老太太这般话语，噎的东方二爷一口心火在胸口乱撞，脸色也是几变。

　　“怎么？东方二爷觉得我说错了？”老太太略带不悦的丢过去一句，东方老爷立刻侧目。那东方宇也知道今日里是要被整的，当下深吸一口气脸上堆了笑：“老太太责怪的是，是晚辈一时糊涂……”

　　“东方宇！有你这么糊涂的嘛，那可是我大哥的通房！”二爷终于憋不住的跳起来怒吼，二奶奶当下便去扯他。

　　东方宇脸上再白一点，却是不软不硬的兑了一句：“白二爷责骂的是，我的确糊涂了，可我又不是白家的人我如何知道她是白大爷的通房？”

　　“不知道你就能勾搭？”二爷恼的追了一句，东方宇立刻摊手：“其实我也很无奈的，当日太子爷晚宴上，我喝的高了，有些醉，将回到府里时便发现竟把玉佩掉了，又折返来找，便遇到了那丫头。她一时好心帮我找，我呢有些醉，也晕乎乎的，倒是稀里糊涂的就和她对了眼。如今我们的确有些出格，可她根本没告诉我，她是大爷的通房啊，而且我至今也只是和她私会而已，并无通房之实，至于昨夜嘛……一时冲动而已，幸得大奶奶前来捉奸，倒让我没做了糊涂事出来，来抹黑咱们两家。”

　　东方宇顺势的这般一说，就把苏悦儿给扯了出来，可苏悦儿怎么会在乎他扯，当下脸上浮了冷笑：“我好心把红玉给大爷，还问过红玉的意思，她挺乐意的。可前些日子，偏偏有人发现红玉这丫头夜里出去，我遣人去查，只说看见是与男人私会，当下气的我不成，昨个晚上府里宴客，我累的无力气便歇下了，结果下人告诉我这丫头又溜了出去，我心里恼她不知检点，便带人去捉，打算捉住那不要脸的畜生好好的打上一顿，送到官府，却竟是没想到，一网网到了东方二爷您！啧啧，真是叫人意外啊！”

　　东方宇当下不语，东方老爷则抬了手：“诸位，我们来，是想把这事化解了去的，所以，那些还是别提了，说说如何处置可好？”

　　老太太此时开口：“不知，东方老爷是如何打算的？”

　　东方老爷当下一欠身：“既然这事已如此，我的意思，就是大家都让一让，不如由我们出资买了这丫头到我府上做奴，再让我儿给白家大爷赔个不是，大家全当没了这事，睁一眼闭一眼的当作误会，掩了去……”他说着注意了下众人的神情，见大家似乎都不买帐，便说到：“的饶人处且饶人，这事闹大了可不好。”

　　老太太抬了手：“去把那丫头带出来。”

　　当下红缨点头去了，眨眼就推搡着红玉进来。

　　红玉此刻双眼有些失神，人一副蔫巴的样子杵在厅里，连跪都不知，于是红缨在她膝盖窝踢了一下她人便跪了地。

　　“东方老爷，咱们可是姻亲，我白家向来希望四大世家是同舟共济的，可是似乎您家没这份心啊！”老太太此时丢出一句话来，动手捧了茶。

　　“白老夫人，你这话怎么说的……”东方老爷正说着呢，却不想老太太一瞪眼说到：“不想？先前郡主与我们白家订下亲事，是谁家突然散了帖子出来掉我们白家的脸？这个时候和我们说道起关系，我白家应该和东方家算是撕破脸了吧！”

　　“这个，这个是误会啊，是那郡主对我儿心生爱慕，并抵死相缠，人家是郡主，我们不过是百姓，她要我儿娶她，并要我们发帖子出去，我们也没的选啊！”东方老爷全往郡主脑袋上推。

　　“说的真好，若真是如此，东方家给我们打声招呼也好啊，总好过叫悦王和我们先订下日子，再取消掉的好吧！而且这还不算完，你们又生出这事出来，等于打我们白家的脸，这帐又该怎么算？”

　　“这真的只是，只是意外……”

　　“是晚辈的糊涂，一时鲁莽生了这事，还请白老夫人原谅晚辈的糊涂，把这事掩了吧！”东方宇忽而下跪认错，倒叫大家有些意外，但老太太则是叹了口气道：“得了，我也不是把人逼进死胡同的人，就算我已不屑与你们东方家和睦相处，但悦王的脸面我总要顾忌的，刚才东方老爷既然说出资买了这丫头去，成啊，不知道您打算出多少？”

　　一个丫头的身价能多少？但东方老爷明白这就是赔礼的银子，所以想了想说到：“是我儿生的事，错在先，不如我们，我们就出一百两……”他想说银子的，可是看到老太太的眼眯了起来，立刻改口道：“金，一百两金！”

　　老太太点点头：“成，我这就叫奇儿写下文书，也好拿去官府里做个备份。”说着看了眼苏悦儿，苏悦儿立刻动手摇大爷。

　　大爷被摇醒，哼哼唧唧的闹腾：“干嘛啊！”

　　“写个东西你再睡嘛！”苏悦儿哄着他：“你这通房丫头可卖给东方二爷了，你总要写个文书应了啊！”

　　大爷撇着嘴起来，走到案前抓了笔：“怎么写？”

　　三爷此时站了起来：“大哥，我说你写！”说着走到了大爷跟前，嘀咕去了，片刻后，文书成了，又落了印。当下东方老爷说着过会差人来送钱的话，接了那文书去，当下一扫，可这一看，脸色便有些难看：“这，这怕不成吧！我家犬儿不日要与郡主成亲，白大爷把他的妾室卖与我儿也该写成奴契，怎么能写是卖给我儿做妾呢！”

　　“诶？不能嘛？”大爷当下挠挠额头：“做人要诚实啊，先生说过，是什么就是什么，她在我这里是妾，卖到你家自然也是妾啊，总不能我去买个包子吃，逢人便说那是馒头吧！”

　　东方宇扫了一眼东方老爷，他便悻悻的闭了嘴，反正人弄回去了，怎么安置是他家的事，要不到别人管，所以当下也不争了，装了那文书，拉起了东方宇，说了几句场面话就想带红玉走。

　　当下老太太也不拦着，放杯子就要起身送，可杯子偏偏没放好，直接落了地，随着那一声啪的脆响，浑浑噩噩的红玉却是一下激动起来，大叫道：“不要把我给东方二爷做妾，不要！我们是兄妹不可以的！那是乱LUN啊！老夫人我错了，我不该听爹的话跑到白家来做丫鬟打探消息，我错了，我求您，您杀了我，杖毙了我都行，可千万别让我成了二哥的妾啊！”

　　她的叫声惊了满厅的人，尤其是东方父子一时脸色极为难看。

　　“啪！”一声脆响，东方宇抬手抽在了乱叫的红玉脸上，红玉当下顿住看着他就本能的喊了一句：“二哥？”

　　“你喊我什么？”东方宇瞪着眼如饿虎一般。

　　红玉一时清醒扫到了厅里的人，便羞的张口咬舌，而此时一个茶杯盖却飞进来她的嘴里，继而苏悦儿冲到她跟前，一把卸下了红玉的下巴，看着那茶杯盖子落地后，冷冷的说到：“你是东方家的人，要死也死到你们东方家的地头去，莫脏了白家！”

　　东方宇在旁瞪着苏悦儿：“你阴我？”

　　“错了，不是阴，我们可没你们一家人那么阴险，我们只是玩，而且，玩的就是你！”苏悦儿说着一抬手做了个请的手势：“现在，你们可以滚了！”


第一百四十五章 不死心

　　苏悦儿的一句话，说的丝毫不留情面，且不说东方老爷的错愕与愤怒，只说此刻东方宇与其的对视，便立刻是双方带着怒气的火拼。

　　“看来，白家是要不屑与我们东方家为亲了？”东方宇的话音从嗓子里溢出来，那眼神似乎是想暗示她注意自己的身份。可苏悦儿丝毫不在乎，只是笑的更冷：“看来东方家很有自知之名啊，说的真好，就是不屑！”

　　“你！”东方宇恨的咬牙。

　　“我如何？”苏悦儿毫不畏惧的上前一步，大有一份有本事你说的意思。

　　东方宇再是气恼也不是那种冲动的人，他知道自己倘若一怒说出曾经操控过苏月儿的话出来，那两家的关系只怕就不是不向往来，而是立时成仇。而他东方家尚未得到悦王的庇护，直接与红门相对，那下场是明摆着的，所以他动了动唇角却没说一字出来，而此时在旁的二爷却是冲了过来，瞪着一双怒目喝斥到：“东方宇，枉你昔日还和我们走的近，称兄道弟的我们把你当好人，想不到你们东方家如此卑鄙，竟然还在我家里放这么个人打听消息，怎么着？你们工部的生意做不下去了？”

　　东方宇撇嘴不语，东方老爷尴尬满脸。

　　“呵呵！”此时三爷一笑，开了口：“二哥，人家生意好不好的咱们不操心，只说人家十几年前就在咱们白家按这眼线，只怕人家是早就觊觎着了，想来，怕是东方家有心跨行啊！”

　　“这，这……”东方老爷一时语塞，而白老爷则拍了桌子：“滚！我们白家不屑与你们为亲！”

　　“就是，再不滚，我可叫家丁撵人了！”二爷高喝着作势要喊，当下的东方宇冷笑出声：“哈哈，好，很好，那我们告辞了！”东方宇说着一把扯起了红玉：“咱们走！”当下三人便往外出。

　　苏悦儿看着急速离去的三人背影，特意走到厅前高喊：“嗨，咱们熟归熟，那一百两金可别忘了送来！免得我去官府讲讲你和你妹妹的事那就不好喽！”

　　三人的背影都是一顿，继而消失的更快。

　　“大嫂，红玉说的是真的？”二奶奶有些错愕的问着，甚至眼还看向了老太太，毕竟红玉可曾是老太太跟前最得力的人啊！

　　“谁会愿意往自己的脑袋上扣屎盆子呢，自然是真喽！”苏悦儿说着看向了老太太：“老祖宗，月儿先前话说的直了些，您不生气吧？”

　　老太太摆手：“我生气做什么？你那句叫他们滚，说的我都解气呢！”说着她扫了一眼还在生气的二爷，浅笑的三爷，和没睡够的大爷，以及还在发怒的老爷并错愕的太太后，轻声的说到：“奇怪啊，我怎么觉得开心呢？哦，我好久没看到一家人这般齐心协力了！这一年多，过的太压抑了！”

　　这么一句话从老太太的嘴里说出来，全家一时都有些尴尬的羞色，倒是苏悦儿一笑上前说到：“老祖宗何必这般说，不是一家人不进一家门，我们既然是一家人，就该是心连着心的！”

　　老太太笑着点头：“是这么说，我也希冀着就这样下去，就是怕啊，只是这一时。”她说的很有深意，说的厅里的人大部分的都对视一眼。

　　苏悦儿在旁眨眨眼：“老祖宗何必非要大家相敬如宾呢？夫妻间还要吵嘴的呢，何况是一大家子，偶尔有些争执也是应该，再说了各家有各家的帐，谁还不能有点自己的小算盘？但只要是为着白家，不碍着白家的，倒也没错啊！月儿反正觉得，一大家子只要心在一起，与危难时能患难与共，那就成！哪怕平日里不对眼都没关系的！”

　　老太太闻言呵呵笑了起来：“我今个才发现大奶奶的嘴不比二奶奶笨！”

　　苏悦儿闻言和叶雨晴对视一眼，彼此都是一笑，继而叶雨晴起身去搀了老太太的胳膊，故意撇嘴到：“大嫂的嘴是对外人如刀子的，我可是放满了蜜的，老祖可不带这么比的！”

　　老太太点点头，拍了她的手：“好。不比！”

　　一时间厅内的气氛缓和了些，于是老太太看了眼白老爷看了眼三爷，三爷倒是立刻觉悟的说到：“今日里言儿还要去苏家纳吉提亲，少不得要请爹爹陪着去了。”

　　老太太当下起身摆手：“行了，你们都去忙自己的事吧！我年纪大了精神头比不得你们，还是去歪着听会儿戏得了。”说罢便扶着红樱回了府。

　　当下众人散了出来。白老爷便叫家丁去买大雁，准备陪着三爷前往苏家提亲，而太太因着还要去城主家维护一下两家的关系，也忙招呼着下人准备六礼，并嘱咐着三爷在提亲之后，和老爷一并到城主府上去，成全了这异姓兄妹的礼数。

　　一时小厮们都忙活起来，二爷因着先前的错事，还要和老爷修补账册便请着他先去了书房，而三爷则还要换衣准备的，便也先回了自己的房。

　　看着他们的轿子走了后，太太没出声的上了轿，苏悦儿便扯着大爷跟着去那边伺候。

　　等到大家都到了太太的院落时，太太直接喊了个丫头说到：“大爷没睡好，你带着他去海姨娘那里坐坐吧。”

　　丫头应着便扯了大爷过去，苏悦儿倒有些惊奇：看来太太知道海姨太太的本事？

　　“你们随我来！”太太一句话这便招呼着苏悦儿和叶雨晴进了小厅，待丫头们送上了茶被挥手撵出去后，太太的脸上则满是困惑与憔悴，隐隐的不悦也在眼中闪过。

　　苏悦儿知道她是要说什么，但太太不问，她便不出声，这般的坐了一气，三人就跟闷葫芦似的，大约一刻钟后，在太太的脸上明显的聚集着怒气时，叶雨晴出来挑了话头：“姑妈，三爷的婚事已经这般定了，城主那边也退了，您想开些。”

　　苏悦儿闻言诧异的扫了一眼二奶奶，她实在没料到她会帮自己说话，她可是以为自己要以一对二的。

　　太太显然也很意外，但只是愣了一瞬，她便说到：“我不想开还能如何？那么大的事，我这个当娘的最后才知道，你们却一个一个的盘算的周全，到底我这个婆婆在没在你们眼里！”

　　太太发怒，因着二奶奶又先帮了苏悦儿说话，自是逮着她两人一起说，苏悦儿抱歉的看了一眼叶雨晴便说到：“婆母责怪的是，只是昨个晚上，事情出的急，加之若席宴上再无公爹和婆母坐镇，便是怕这事被宾客察觉，万一闹大了可是败坏了几家的名声。故而只能先这么拖着，待到事后才能告知。”

　　“好一个我们坐镇，你是怕我在的话，拦着你那妹子给三爷做妻吧！想我家言儿之苦，郡主如此背德，已经令他失意万分，如今好不容易可娶那城主千金，唤起一些底气，却因着救人就要娶这么一个女人？他，他怎么就那么命苦！”太太说着抹了眼角。

　　苏悦儿闻言心里冷哼，面上却是颔首低头不出声。太太擦了半天眼角不见苏悦儿接茬，只能悻悻的说到：“算了，事以如此，我还能说什么？只是我家言儿这可是外出历练，将来要入仕的，我还真担心你那妹子撑不起家业，得了，少不得我要提言儿好好调教一翻，免得做事出格惹人笑柄。”

　　苏悦儿听着这含沙射影的话，只当是耳旁风丝毫不理会。太太说了两句，见苏悦儿这般沉的住，倒也没了再说下去的心思，只嘱咐起来：“雨晴，嫁衣的事你操心下吧，还有婚宴的事，帮着你大嫂！明日里还要去祭祀故夫人，有她忙的！”

　　二奶奶陪着应了声，外面下人传话说礼物已经备好，当下太太匆匆吃了点东西，便出府。苏悦儿和二奶奶亲自送到二门，见人去了，两人才一同折返。

　　“大嫂，有些话我想和您说。”走到院落的口上，二奶奶开了口。苏悦儿点了头，两人这便拣了处廊栏坐了说话，丫头们则离的远远的。

　　“大嫂，二爷和我说了，叫我家里的事以后都紧着您的交代。”二奶奶低着头，说的很轻。

　　苏悦儿一笑：“当家主母的事是老太太的意思，二爷毕竟才闹出了事，她这心里不痛快，也许只是一时的心思。”她只能先拣安慰的话来说。

　　“大嫂，老太太的性子，我比您清楚，她能说出这话来，就是心里也盘算过了的。我和二爷都明白，家里的事，我们是没什么指望了，尤其是粮路的事，二爷更是去不了了。我们原是以为因此能去的是三爷，还道他唯有先舍弃了去南境的事，可谁知，他今早对着我和二爷说，悦王放了话，不日就要离开平城，因他要成亲，便许他后面来，他打算成亲之后便走。”二奶奶说着眼扫过苏悦儿的神情，苏悦儿很配合的做了个惊讶的表情：“三爷难道打算还去南境？”

　　“恩，他说家里的事轮不到他操心，还说外面与仕途适合他。”二奶奶说着翻弄着衣角：“看他的意思是自己放弃了粮路的事，放弃了继承家业。”

　　苏悦儿的眼微转：“这也不错，与其在得不到的上面奋力半天还不如往能得到又适合自己的路上走。”

　　叶雨晴的嘴角微抽，人显出一丝浅浅的笑：“大嫂说的是。”

　　苏悦儿转头盯着她：“那么，结论呢？”

　　叶雨晴抬眉：“什么结论？”

　　苏悦儿淡笑而言：“三爷放弃了，家里的继承权显然就在大爷和二爷的身上，而大爷又糊涂了，所以很显然，该是二爷的，但二爷似乎又没了机会……二奶奶，现在你要告诉我什么呢，是要我们齐心协力去帮助二爷？是想我去和老太太说情，请她再给二爷机会吗？”


第一百四十六章 悦儿对三爷的拜托

　　叶雨晴嘴角一抽：“大嫂，我知道我说这些您会不大痛快，毕竟若不是大爷出了事，这家便是大爷继承，实在没什么可说的，尤其现在的白家基业能如此庞大，也是大爷的功劳。可是大嫂，大爷毕竟是烧糊涂了的，老太太念着大爷的功劳，更念着长孙的情谊，以及大爷的功劳，便迟迟不把铺头上的东家给二爷，二爷他实在难做啊！我每日里看他奔忙归来，累的话都不想说，便会心疼，尤其在知道别人为东家的事上议论他猜测他时，我更是替他委屈，毕竟自大爷出事这一年多来，我家二爷虽不及大爷那般能耐，但也真的是鞠躬尽瘁……”

　　苏悦儿抬了手制止了二奶奶的煽情套路，看着她不无怜悯的说到：“二爷挪用官中的钱真的是为白家生财吗？”

　　二奶奶的脸色微变，人却点着头：“当然，他是真的好心做了糊涂事！”

　　苏悦儿闻言叹了一口气：“好一个好心，从去年的二月二爷接手了铺头上的事，到现在也是一年有余，最初的两个月的账面很干净没什么出入，可从四月开始，这很多情况就对不上了，进出货的数额有差，单价，批价更是有差，我大略的算了下，在灾难发生前，二爷至少给自己手里敛出了一万两的进项，而这个数字还是十分保守的估算，若细算下来，只怕三万两都有可能。”

　　二奶奶听着苏悦儿的话，双眼越睁越大，当听到她说到这些数额的时候，脸上的白色已经浮现出来。

　　“二奶奶说二爷是为了白家，为了官中的银两才这么做的，难道去年四月的时候，二爷就已经知道年底时的水灾了吗？还有，二爷从去年六月起，和钱员外一起合作私下入赌场放高利贷，到上个月四月时，月月都是拿来分红的，想来这每月的分红可不少，虽然这次他贴钱在药材上，是赔了些，但也是用掉了所赚来的钱财三成不到吧？二奶奶如此说二爷是为官中着想，那是不是剩下的七成里怎么也给官中上交个六成吧？啊？”

　　叶雨晴瞧着苏悦儿如同见鬼，最终她哆嗦着嘴唇：“你，你怎么知道这些？你怎么知道的这么清楚？”

　　苏悦儿一笑：“我又没本事也没人脉的能知道什么呢？”

　　二奶奶的脸色再白几分：“难道，难道是老太太……”

　　苏悦儿点了头：“现在你该知道老祖宗为什么不把东家的衔给二爷了吧？是你们叫老祖宗失望在先啊！”

　　二奶奶立时显得有些颓废，继而无奈似的苦笑：“失望在先？若不是我家二爷看到老祖宗无意给他东家之名，又怎么会敛些钱财出来为自己盘算？他只是担心，老祖要把家业给三爷，他什么都没，这才有此心的啊！”

　　苏悦儿闻言微微眯眼：“三爷？我嫁过来的时候可瞧着三爷很有些吊儿郎当的，二爷怎么会这么没自信？难道是老祖宗说了什么？”

　　“她没说什么，但是三爷常常是和老爷在一处的，三爷看起来不长进，可老爷每次说到铺子上的事就喜欢喊上他，而他很少出声，但一旦和老爷说了什么，老爷就会按照他的意思去做，甚至表扬于他。这些我家二爷都是看的清清楚楚的啊。”二奶奶说着眼角落了泪下来：“爹娘都是最疼小的，大爷又是故夫人的儿子，唯我家二爷在中间，难啊！”

　　苏悦儿听着觉得倒也是这个道理，再想想大爷也说过三爷比二爷聪慧的话，又想到那次三爷外出数日，筹措来粮食，更添了几家租户入单，倒也清楚，有这么个能干的弟弟在后面不时的扎二爷一下，二爷的自信还真是瓦解的奇快无比。

　　想到这里她看着二奶奶说到：“给二爷说情让他去探粮路，我可以明着和你说，别想了，老祖宗这口气还没咽下去，再过去凑一头，只能让二爷更加难，我要是你，我反倒劝二爷静下心来好好的处理铺子上的事，认认真真的把家里的生意照顾好，真正做到尽心尽力，我想老太太定是会看在眼里，等过些时日了，她见到二爷是真心为白家的，也就不会和她置气，说不得把白家的家业最后会交给二爷也不一定，反正我家大爷糊涂了不是？”

　　二奶奶闻言，眼里发亮，泪从她的下巴上落了下去：“真的可行？”

　　“路遥知马力，日久见人心，老祖宗那么事事都抓着的人，有怎么会没有眼睛盯着二爷呢？只要二爷真心真意的为这个家，就算二爷真没大爷的能耐，没三爷的聪慧，但天道酬勤，日子久了，老祖宗看在眼里，也会帮他的不是？”

　　“可是，那粮路的事……”

　　“那是老太太去操心的事，不是你我该去想的，退一步说，二爷现在更别惦念着这个的好，因为老太太昨个已经和我说了，这次探粮路的事，由我陪着大爷去！”苏悦儿这么一说，二奶奶惊的无法言语，顿了好一阵才说到：“可，可大爷糊涂了的啊！”

　　“我又没糊涂！”苏悦儿说着一笑：“而且我和大爷不过是个幌子，真正去的都是老太太的人。想想吧，粮路的事可不是小事，马虎不得，老太太自然是操心着的。”苏悦儿说着拉了二奶奶的手：“我要是你，就不想着这个了。白家的家业不是只单单有‘里’，也是有‘外’的。如今我和大爷当幌子的去跑外面的事，你更该督促二爷把这里面的事做好，将来我们回来了，‘外’就在老太太的手里，那么你们的‘里’做的好，老太太再把‘外’给了你们，家主不就是你家二爷的了吗？”

　　二奶奶闻言一时脸上聚集着各色情绪，苏悦儿瞧见了又在她耳边轻言了一句：“粮路的事下来了，就算叶家将来打算借路也未尝不可啊！毕竟是亲家啊！”说着苏悦儿一笑摆了手：“我不陪你说下去了！我还要去找我家大爷呢！”说着便转身离去，留下错愕无语的叶雨晴立在廊下发呆。

　　苏悦儿进了院落，欲往海姨太太那边去，才出拱门就遇上了换了一身正装的三爷，当下她一顿，倒是三爷十分自然的欠身低头：“大嫂！”

　　“小叔子！”苏悦儿点头还礼：“您怎么到太太的院落来了？她已经出府去城主府上了。”

　　“我是找四姨太太要些红布的，大雁买来了，要拿红布封，跟前的上次都用掉了，我便过来讨点。”他说着扬了下手里的红布条，便点了下头，欲要走，苏悦儿轻声唤了他：“三爷留步！”

　　三爷回头看了眼苏悦儿：“大嫂有事？”

　　苏悦儿咬咬唇：“听闻三爷打算成亲后就离府？”

　　三爷一顿，点点头：“是。这里有大哥，我是多余的，倒不如早早的去别处打拼出属于我的来！”

　　苏悦儿点点头：“那敢问三爷离府的时候会带上家眷吧？”

　　三爷闻言抬了眉，略眯了眼说到：“带上她会对我有帮助吗？我愿意用妻礼待她，不会轻贱于她，可是我去南境是要打拼，而不是享福，带上她，恐怕帮不到我什么，还会给我添乱吧？”

　　“一个成功的男人背后总有一个默默付出的女人，也许她不似郡主或城主千金能给你庞大的后助力，又或者八面玲珑的去应酬，但劳累之后，谁不希望归家的时候看到一盏为自己点着的灯，谁不希望在自己疲惫不堪的时候会有一双温柔的手在肩头？”苏悦儿说着看向三爷：“尤其您还要在王爷身边周旋，难道就真的永不疲惫？”

　　三爷的唇角抿了抿，忽而一笑：“大哥有你真是幸福。”

　　“你有我妹妹也未必就是失意，纵然那算是你欠她的，但那样一个人就算不能八面玲珑，但做你心头温柔的一盏灯，我相信她足够！”苏悦儿说着对三爷福身便离去，她能做到的也就是如此。

　　“大嫂！”忽而三爷的声音飘来：“我有时真不懂你……”

　　“你不需要懂我，你需要懂的是她。”苏悦儿说着看了下天：“有时不要把幸福关在门外。”

　　三爷愣了愣一笑：“你是怕我娘为难她？”

　　“婆母想把她调教成适合你的妻子，好堪当四品大员的夫人的重任，可我觉得对于那么一个花季少女，太苛责了点，与其婆母受累，倒不如你带着她，时而提点教导，将来也未尝不是你的得力助手，毕竟只有你清楚自己需要怎样的人。”苏悦儿回头看了眼三爷再次福身离去。而三爷站在那里微微的失神，直到小厮来催问可要到红布条的时候，他才抬手给了小厮，自己慢慢地随着出去了。

　　……

　　苏悦儿才入海姨太太的院落，便瞧见了真妈妈以及跟着大爷过来的翠儿和莺儿在一边纳着鞋垫。

　　“大奶奶来了！”翠儿眼尖瞧见了便放了手里的东西，倒是莺儿笑着站了起来，手里的东西还攥着。

　　苏悦儿笑着走过去，扫了一眼：“在帮着绣？”

　　莺儿点头，真妈妈便开了口：“大奶奶，我年纪大了，眼力不好，借您的丫头用用。”

　　“用吧，没什么的。”苏悦儿笑说着朝房里看了一眼：“大爷呢？”

　　当下两个丫头一起无奈的撇嘴，便抬手指了远处，苏悦儿便看到大爷又睡在了院里的躺椅上。

　　“他倒真自在！”苏悦儿说了一句便看向真妈妈：“真妈妈，海姨太太可在？”

　　“在呢，人在屋里呢！”真妈妈说着便把苏悦儿往那边迎：“你和我们姨太太聊会吧，大爷还睡着呢，等会醒了，我就来喊您。”说着动手掀起了门帘。

　　苏悦儿笑着说了声好便直接进了屋。

　　屋里雅致清新，浮着淡淡的檀香味。苏悦儿扫了一眼厅堂里的摆设，就听到里屋里的声音：“大奶奶快进来吧！我不大方便，就不出去了。”

　　苏悦儿微微诧异，便顺声进了屋，她很好奇海姨太太不方便什么，待一进里屋，就看见海姨太太正手舞丝线，飞针织就，而她所织就的图案，竟是一副男子的肖像。

　　“这是……”苏悦儿与她带着自来亲，尤其知道她是故夫人的陪嫁丫头后，更是没什么生分的感觉。

　　“这是大爷的像，我每年在夫人忌日的时候，都会绣副大爷的像烧给她，让她知道大爷如今何样，免得她在阴间牵挂。”海姨太太说话的声音轻柔而温暖，但手里的丝线舞动的纷纷，丝毫不停歇。

　　苏悦儿当下顺着瞧了瞧，便是轻叹：“那这样说来，您不是天天都在绣大爷的像了。”

　　海姨太太抬眼冲她一笑，继续忙她的：“也不是，我只在夫人忌日的前三天才绣，只有这样才绣出来的最真最像。照道理，大爷的像昨个就该绣好的，只是前些日子绣了你的，倒是有些紧张起来，怕是今日下午才赶的出来了。”

　　“还绣了我的？”苏悦儿闻言便是惊奇，那海姨太太努了嘴指了跟前的箱子：“挪，收在那里边的，要看您就自己拿着看吧！”

　　苏悦儿闻言自是去打开了箱子，上面就放着一个蓝色的布包。

　　“就是那个。”

　　苏悦儿听她这么说，便取了看，却看到箱子里还有一张绣画，却是一个风情万种的女子，眉眼里都是笑意。

　　“这……”

　　“这是我家小姐，大爷的亲娘！”海姨太太手中飞舞的丝线停了下来，那几枚绣花针纷纷落在绣绷上。

　　“她真美！”苏悦儿由衷的赞叹着，看着那一双灰中带蓝的眸子，她觉得大爷除了眼眸不像她外，其他的都很像：“大爷很像她！”

　　“那是自然，小姐把全身的灵力都给了他，自是会更像她的，要不然大爷也不至于常常被人说他长得美，似女子了。”海姨太太说着手指一翻，那些绣花针又带着丝线飞舞了起来。

　　苏悦儿看了几眼那画像后，合上了箱子，打开布包取了自己的绣画去看，便不由得笑了起来：“您把我绣的这般美，我自己瞧着都诧异呢！”

　　海姨太太轻笑：“不是我绣的美，而是你真的很美，那紫衣裙袍的身影，那眉间朱砂的妆容，看着便叫人失神，我不绣这样的美态给小姐知道，又绣何样的呢？”

　　苏悦儿闻言将绣画叠好，轻声问到：“海姨太太，我真的是故夫人选中的人？”


第一百四十七章 菜刀近战变身？

　　海姨太太的手一顿，丝线随着针便落。

　　她抬眼看了看苏悦儿，点了头，十分郑重的说到：“是，小姐拼劲最后的灵力，就是想要为海家找到新的继承人，所以当她用舍己阵找到你的时候，她说她终于可以无憾的离开这是世界……”海姨太太说着眼圈开始发红，但是苏悦儿却无法随着她的情绪去，因为她愣住了。

　　“那个，不是说我是故夫人为大爷寻下的妻子，那个‘幸魂’寻下的主人吗？怎么成了海家的继承人？”苏悦儿很意外。

　　海姨太太一笑：“‘幸魂’可不是普通的东西，那是海家继承人才能拥有的东西，就如同各大派系的掌门信物一般。只是有所不同的是，各大派系的掌门都是上一代选中再交付于信物，而我们，则是由‘幸魂’自行挑选，它会挑出最适合的人。”

　　苏悦儿闻言抬了手一抖腕子，那金色的匕首便出现在她手里。她看着那宝石与花纹眨眨眼：“它来选？难道它有灵力？”

　　“是，有历代海家继承人的灵力。”海姨太太说着看着那金色的匕首，眼露敬色：“那些宝石就是承载灵力的地方，小姐就是用舍己阵，把余下的灵力全部融合与此，所以她看到了你，新的海家继承人，只是灵力用劲，她又自身有病在身，便是难撑下去了。”她说完叹了口气，眼里闪过惋惜之色。

　　苏悦儿摸了摸那把匕首：“若我是继承人，那海二爷呢？他不是海家的子嗣吗？怎么会轮到我这个外人……”

　　“海家并非传世之家。”海姨太太说着勉强一笑：“既然你问起，不如我仔仔细细的告诉你好了：这世间有神门三系，乃是‘幻’、‘巫’、‘忍’。每一系都是不世出的门派，大隐于江湖间，遵守始古老的约定，直到钺国危难时，才会出手以护钺国。其中‘幻’便是当今的红门，老太太就是当家人，这一系，以幻术为主，精通人脉，善于消息的收集，其幻阵可以迷惑改局，更能兵不血刃；‘巫’乃是当今的雾门，这一系现在谁当家尚不清，它们神出鬼没，在四境之类皆有出入，唯中境之地少入，据传闻如今多聚集在南境与北境两地，他们善于蛊毒，更有巫术相伴，这一系令人恐惧，更叫人胆寒；而‘忍’便是蓝门，由我们海家这一系操控五行，融入五行，若能得天资相助，还能操持风雷以为利刃，所以说白了，我们这一系更善于的是种种刺杀。”

　　苏悦儿听到咋舌，一时有些无言。而海姨太太看着苏悦儿说到：“小姐是蓝门的继承人，她的灵力也是历代继承人里的最强，她和老爷成亲之前，就已经能操控风与雷，而历代的继承人里，最早的也是在而立之年才有此本事。”

　　“她这么厉害？”

　　海姨太太点头：“是的，但是她无心门中事，更不想做海家的继承人，所以从海二爷修习的那天起，她就充当他的先生，把能教的都教了，后来，当她遇到老爷，喜欢上老爷的时候，便开始把自己的灵力渡给我们海二爷，但很可惜，海二爷天资不够，她的灵力他承接不了，只能自行修习，但幸好他勤奋刻苦，又和小姐极亲，故而他拼命修习，好让小姐能放心的嫁给老爷。”

　　“所以他练出了本事，故夫人便嫁给了老爷？”

　　海姨太太摇摇头：“还是差一点，他无法掌握至高的忍术，风雷更是只能隐于风而已，但小姐与老爷却是订下了亲事的，所以小姐嫁了过来，把海家交给了海二爷，只是，幸魂并没选择海二爷。”

　　“所以呢？”

　　“所以，为了海家，小姐她只能把希望给予在腹中骨肉的身上，但是她嫁的是老爷，生下的若是长子，那是要继承白家基业的，如何能继承海家呢？所以她是打算生下两个孩子，第一个若是长子，那么海家的将来就只能交给第二个孩子，可是谁料，就在小姐临盆之前，她中了毒，此毒叫做‘血沸’，只在传闻里出现过，一旦中了此毒，十二个时辰后，周身血液沸腾，叫人痛苦不堪，实无人可解，即便是老太太的师兄都只能是用药物控制住而已，而无法解去她的毒。当时迫在眉睫，小姐怕会令腹中的孩子受损，不得已便催产，但当时孩子还不足月，尚有一月之差，就是用烧艾之法也不成，最后小姐，只得用灵力催刀，自己划开了肚子，由我取出了孩子，即便她之后用灵力恢复了伤口，但也失血不少。”

　　“原来大爷是剖腹产生下的啊！”苏悦儿口里喃喃，可海姨太太并不理会她，继续的讲了下去：“孩子一生下来，就叫大家头疼，因为不足月，他哭而无力，食而艰难，随时都会离去，而同时小姐体内的毒性也快要压制不住，不得已小姐用灵力以御水之法将自身的血液缓行，趁着毒发前将灵力分出了一半输给了大爷，幸好大爷天资极高，更因是小姐的骨血未有丝毫不适，故而大爷倒是哭的响亮，人也日渐强壮，可是小姐却在毒发之时，被折腾的死去活来，因是操控五行给抗过去了。但是抗是抗过去了，可小姐的身体却已经虚弱无比，她便在那时，让老爷收了我，更把大爷托给了我。”

　　“原来是这样啊。”苏悦儿叹了口气，看着眼前这么一个眉眼动人的女子，一时有些发怔。

　　“小姐自此后，身体虚弱不能持家，便大小的事交予我，她便将养着身子。后来海二爷外出寻到玄冥草，此草有起死回生之效，小姐用了后，好了许多，但是因着她的身子已伤，却不能就此新生，不过是多活数年。而其时白家还不是四大世家，家中的生意遇到难处，而老太太因为红门中的事，也不再近前，而蓝门长老因为发现海二爷资质不够，不能持蓝门，便要将小姐接回主持蓝门之时，于是，小姐做了一个疯狂的决定。”

　　“是什么？”苏悦儿隐隐记得大爷曾简单的带过，但如今听来却是背后的故事有些多，不免好奇。

　　“她拼着将死，用尽所有的灵力，启动了舍己阵，她将她的灵力注入‘幸魂’内，让它去寻找新的主人，而她自然也看到了未来继承者的模样，结果，她惊奇的发现，‘幸魂’竟选中了异世之人，甚至那个人还是个杀手……”

　　“那个，那个好像是二十多年前的事吧！”苏悦儿有些乱。

　　“是，但对于小姐来说，她看到的是未来之像。她看到后，就把‘幸魂’交给了我，要我在大爷成人之后给他，彼时她已成弥留之态，老太太赶了回来，她便将我撵出去，自己和老太太说了些什么，后来等到老爷赶来时，她只是看了一眼老爷便笑着，去了……”海姨太太说则眼泪是哗哗的落，那泪水滴滴的落在绣画上，旖旎成一个个圆点浸湿了画中人的衣衫。

　　“她是一个很伟大的母亲。”苏悦儿轻轻的喃着，脑海里闪过一桩桩关于母爱之深的报道。

　　海姨太太伸手擦抹了眼泪：“你，在异世是怎么死的？”

　　苏悦儿一愣：“死在倒霉上！”

　　海姨太太一笑：“那你以后会好些，‘幸魂’是会给你带来幸福的。”

　　苏悦儿不置可否的笑了笑，心中腹诽：若真是那样故夫人又怎么会挂了呢？

　　“你怎么知道我是死过的？”苏悦儿一时不免好奇。

　　海姨太太擦着眼泪说到：“因为‘幸魂’只能召唤来魂魄，而你从异世来，只能是个死人重生于这个世界。而机缘巧合下，这具身体的主人做了你的祭品，你重生在这里了。”

　　苏悦儿眨眨眼：“我是不是可以理解成，如果大爷没拿这个匕首给这具身体一刀的话，我未必重生于此？”

　　海姨太太愣了愣点了头：“可以这么说。”

　　“舍己阵里你有看到这段吗？”

　　“我在阵外，看不到。”

　　苏悦儿看着海姨太太再次无语，继而她低头看了看手里的匕首，一时不明白究竟是因为它的选中令自己挂掉而来，还是因为它的选中，让自己这个亡魂得以重生。再想到大爷挥刀杀了这具身体的主人时，她打了个寒颤，竟是脑子里闪过一句话：有缘千年也相会！

　　收了匕首，她搓了搓起了鸡皮疙瘩的胳膊，有些尴尬的问到：“那个，你说海家，不，蓝门，蓝门长老是要查验资质的，我的资质够吗？还有，我又没灵力，如何承担的起海家或是蓝门呢？”

　　“你有！”海姨太太说着双眼饱含着热情与希冀：“当‘幸魂’与你相容后，那宝石里的灵力就会慢慢注入你的身体，你能操控‘幸魂’，就能接收灵力，只是这还需要一个契机，但这个契机是什么我并不清楚，只能等待！”

　　苏悦儿眨眨眼：“你的意思是，我，将来会操控五行？”

　　“不止，风雷也可，毕竟这‘幸魂’之上可不是只有小姐一人的灵力，那上面有的是历代继承者最强最纯的灵力！”海姨太太说的眉眼里透了笑，而苏悦儿惊奇的喃喃：“这意思，我难道由一个菜刀近战变成了远程法师？”

　　“那是什么？”海姨太太不解，苏悦儿看着她讪讪的一笑，心里却念叨：好嘛，要是红门也给了我，难道我成大法师了不成？


第一百四十八章 绝密任务

　　红门的事还不是钉子钉在铁板上，故而苏悦儿不做表态。她与海姨太太又说了两句，这便心情澎湃的出了屋。

　　想着自己原来就此可以变成一个操控五行的高手，她实在是兴奋啊，毕竟她的杀人方式属于现代，虽然自己觉得没什么不好，但这种近身的地面战，似乎在这个世界，发展空间极为有限，尤其在看到大爷他们可以健步如飞的时候，她也很想有一天自己也能如此。

　　不过纵然知道可以变的强大，但是偏偏这个契机是什么却不知道，所以她不免有些闷，这就如同你捞到一个大宝箱，知道里面是五千万，但偏偏你没打开的密码，而这个箱子又十分能耐，别的法子打不开，这还不是只有干瞪眼的守着吗？而且比起不知道前，这心里可有个猫在爪……

　　所以苏悦儿只能再次感叹自己的人品黑，甚至还看了看自己的手，心中质疑：既然你叫幸魂，好歹给我加点幸运值啊！

　　她哀叹着自己的人品往院中去，便看到大爷此刻坐在躺椅上低着头。

　　“睡醒了？”走过去便是轻问，但却注意到大爷的长衫膝盖处，一片水渍，再一愣，她蹲下仰望大爷的脸，却只能看到他发红的双眼。

　　“都听见了？”苏悦儿轻声的问着，伸手去摸他的脸。大爷伸手抓了她的手，点点头：“是，醒来想说去找你，却听的真切。”

　　“别难过了，人生自古谁无死，留取丹心照娘心！”苏悦儿顺口的篡了句子安慰着大爷，大爷顿了顿点了头：“我没事。”

　　苏悦儿眨眨眼：“你知道契机吗？”

　　大爷摇头：“海姨娘若不知道，我也是不知的。”

　　苏悦儿耸了下肩，大爷瞧着露出浅浅的笑：“别着急，迟早的事，而且，等我们出府上路了，我可以在路上教你！”

　　苏悦儿兴奋的点头：“等的就是你这句！”

　　“丫头们呢？”苏悦儿诧异无人在前便问。

　　“我打发她们下去了！”大爷轻声说着，苏悦儿便懂，他是需要一个空间来发泄自己的悲伤的。

　　当下的，两人便出了海姨太太的院落，又喊了丫头伺候回了自己的院落，称作休息，却是于房中商量着关于出去要带什么，准备什么的细节。

　　当她知道这粮路的探寻竟是要绕钺国一圈时，她傻眼了。

　　“这要走多久？”

　　“一切顺利的话，一年可回，若是耽搁一些两年可归，要是皆不顺的话，那，怕是不知归期了！”大爷躺在床上说的很随意，毕竟他已是走过这些路途的人，心里是有底子的。

　　“……”苏悦儿一时无言。

　　“怎么？你担心？”大爷扭头看她：“不用怕，我们所去大多是各地的官府，驿站，以及车马行，当然，路途中各种寨门，邦匪也是要接触的。”

　　苏悦儿心里叹了口气：谁担心这些啊，一年？你就是带我玩个五年都没关系，问题是我体内的毒怎么办？岂不是我还没开始玩呢？就死在那赏金丸的毒下？

　　大爷见她神情，便是拉了苏悦儿的手轻言：“虽然我之前去，开拓的是生意，走的是海家的路，但白家依附了红门的人脉，由是有自己的分号的，于各处也自有打点的人，问题不大。我们只是要耗费些精力与各处的地头蛇谈好条件就是，这些你不必担心，我会告诉你如何应对的。”

　　苏悦儿敷衍的点点头，便称自己困了，转了身装睡，可一双眼皮下，那眼珠子就没安分过。大爷看着她的背，眼里闪过一丝疼惜，便将她紧紧的抱了。

　　忽而苏悦儿想起了什么开口问到：“控制人的心神，你会很累是不是？”

　　“嗯。”大爷将脸贴在她的脖颈：“控制别人的身体，是靠的御风，越是能力强的人，我所耗费的灵力越大，而灵力并不是不会用尽的，需要时间来恢复。而控制人的心神，让她按照我的意愿说话，却是要靠幻术入脑，让她随我的意思走，这个尚且好点，用不到太多的灵力，只是和幻术阵法的高低有关。”

　　“这么说来，你会忍术也会幻术？”

　　“忍术是因为我娘给了我修为，至于幻术，不过是因为常年在外要与各种人打交道，老祖怕我出事应付不来，传了我几种幻术，大都是化险为夷时所用，那控心术只是其中一种罢了，还有昨日的幻境火焰，都是老祖教我的，只不过这些，在幻术里也不算高等，而且，我只算懂皮毛。”

　　大爷说的很自谦，苏悦儿听着心里却不住的嘀咕：那猫脸当日算不算这般控制了我呢？难道说他是蓝门里的人？当天海二爷好似就……还有，那娃娃头手可燃火，似乎也是忍术啊……

　　“除了你，海二爷外，还有人会忍术吗？”

　　大爷眼一眨：“当然，蓝门之中的人就会，只是大家的本事能力各不同罢了。”

　　“那他们也都能控制五行？”苏悦儿再转眼。

　　“一般只会其中一种，若高等的，两种或是三种吧。这个我也不是太清楚，要问小舅舅。”大爷说着摸了她的发：“干嘛问这个？”

　　苏悦儿的眼一转：“没什么，就是想问问。”

　　……

　　下午的时候，老爷太太还有三爷一道回来。

　　老太太问过了，得知一切顺利，城主家丝毫没为难，城主千金也是和三爷行了结拜礼的，便算是安心的点了头，又问了去苏家提亲的事，因着已经如此，两家的六礼便也行的快。许是苏夫人怕事拖长了会黄掉，更是在今日就回了生辰八字，所以在回来的路上，白老爷干脆走了趟相士跟前，算了日子，便是捧了吉日回来。

　　老太太清楚悦王即日要离城，三爷又是要奔前程的，再加之对苏夫人的心理足够了解，干脆敲定了日子，就在五天后，于是倒也催促着太太去招呼。

　　太太本是要和城主结亲，大大小小的早就开始张罗，也都是用心良苦的，如今新娘子换了人，算是换了方向，她也没心思张罗，转手就丢给了大奶奶和二奶奶去操办。

　　苏悦儿知道此事时，已是傍晚，她又不是古人，也不清楚这内里的规矩和仪程，便干脆全托给了二奶奶办。二奶奶因着早上的一席话，已经明白自己和二爷现在的处境，自当是答应了全力的操持，加之老太太眼见三爷的婚事几变，也怕再出什么漏子，便拨了一个丫头和一个婆子去盯着，还交代着两个人等新娘子过了门，以后就跟着伺候三奶奶了。

　　苏悦儿知道的时候，心里有些感动，她知道老太太是关爱了自己的妹子，并未嫌弃她。毕竟要是真能跟着三爷去了外面，她要学的还很多，而且就算没能和三爷去，生活在这大宅院里，也是身边有两个得力的帮着，这才能少受些罪。

　　浑浑噩噩的她东一下西一下的张罗，因着盘算着是要出去，她还列了一些野外用品，叫红光去寻，寻不到的就直接画图去做。

　　一时交代完了，心里便是隐隐的转着一些事就在院落里乱转，忽而路过一处院子，听的院落有些哭声与砸东西的声响，她便打量院落，才发现是眉夫人的院口。

　　“她这是撒的什么气？”苏悦儿随口问着身后的翠儿，翠儿撇嘴说到：“怕是今早的丑事她已经知道了吧？平日里在白家，她总仗着自己是东方家的二小姐，姐姐是贵妃就把自己当主母似的，这会知道东方家与咱们白了脸，看来，想傲也难了，而且更知道红玉是她东方家的庶女，如今卖给了她哥哥做妾，只怕她这会的可缓不过来！”

　　苏悦儿点点头，她只管思量自己的事，竟把这个忘了，如今听翠儿这么说，便清楚该是老太太要她自惭形秽的法子，当下也只能对那院落投去一个爱莫能助的眼神，转身去了。

　　……

　　当天夜里，在伺候了各处归来后，苏悦儿便劝着大爷去他的书房休息。

　　因着明日是故夫人的忌日，大爷自是毫无争执的乖乖去了。

　　苏悦儿挨到半夜时分，换了衣裳带着家伙光明正大的出了屋子，这会老太太都清楚她的底细了，她倒也不怕了，以致于爬墙之后，连爪钩都懒的收，直接丢在墙头。

　　她发足奔到赏金壁前，这里依旧是人影晃动，但苏悦儿寻了半天也没看到娃娃头和猫脸。正当她在壁前转悠找寻时，那壁人却是瞧见了她，当下闪到她的面前：“天杀，你可算来了！”

　　苏悦儿一瞧是壁人，不好意思的接话：“我宁可你喊我幺鸡，也别喊我天杀，听起来和天杀的，差不多。”

　　那壁人愣了愣说到：“妖姬？这名字配你的面具还是有些味道。”

　　苏悦儿顿住：幺鸡和梅花怎么配？还味道？难道有梅花鸡这道菜？

　　她还在想，那壁人却说到：“你上个月加入的我们，从那天算起，你这个月也过了一半，按照约定的，你可是要一个月完成两件任务啊，如今你可还少一样呢！快去看看，有哪件你打算接？”

　　苏悦儿闻言无奈的扫了眼榜单，继而带笑的说到：“有个情况，怕要和你商量下。”

　　“什么？”

　　“我近期要出趟远门，一年半载的怕是回不来，所以这个任务……”

　　“你不是想要脱离吧？”壁人的白脸异常的白。

　　“没，我还没这个打算。”苏悦儿说的是实话：“我只是想问问，这赏金壁不是到处都有吗？我能不能去别处接了任务做呢？反正一个月做够两件不就成了嘛！”

　　壁人闻言愣了愣点了头：“听起来似乎可以，但是一处是一处的接管，这个怕不成！”

　　“那怎么办？我可是真的要离开一段时间的！要不，我把这三个月的任务一气接完做了，你给我解药，咱们一次清帐？”她思量着还有五件，按照一天一件的速度的话，出发前也能完工。

　　“这个……”壁人还在犹豫，身边却传来嘶哑的声音：“天地人不是可以抵换的嘛，三件人事可以换一个天事，人事期限又长，你把寻到的东西交给当地的壁人不就成了？”

　　苏悦儿闻言偏头，果然看见了那红嘴娃娃头，继而她看向壁人：“可以抵换？”

　　壁人点点头：“这个倒是可以，但是你还有五件，抵换下来可就是十五件啊，而因为寻物返回有些麻烦，给的期限比较长，我们一般是给赏金客服用另一种毒，是按件数的份量计的，完成一份，可就近交给当地的壁人，自会另一份解药入腹缓解毒性，只是你确定要去做这个？这个的赏金可不见得高，而且危险也不小。”

　　苏悦儿耸肩：“我有的选吗？我要出远门啊！”说着看了眼一旁的娃娃头：“我不知道选什么人事好，不如你帮我挑？”

　　娃娃头愣了愣，倒是没多话就去了榜前，而壁人则拿出一颗丸药给了她：“这是你的解药，吃了吧，等下，我给你吃下十五份的毒药。”

　　苏悦儿接过就掀了面具丢进嘴里，完全的大大咧咧，未及，那壁人拿出一个瓶子，小心的数了十五粒丸药交给了她：“这是十五份，毒性不小，你可要小心，你要是没把握的话，我劝你还是算了吧，这毒性要是一起发作起来，就是死也是会活活的痛死……”

　　“它不会随便发作吧？”苏悦儿抓着一手的丸药，觉得这就和糖豆差不多。

　　“不会，若你迟迟不能完成任务，一个月内交不上一件的话，它就会发作，只要你一个月完成一件上交，这药性就会控制住，顺延到下个月。”壁人才说完就看到面前的家伙，掀起面具，一把药丸直接倒进嘴里，和吃豆子一样的嚼吧嚼吧咽下肚子了。

　　“你……”壁人对她的胆量不由得敬佩：“我这毒药给过的赏金客不少，这般丝毫不畏的吞食者，还是第一次看到。您，值得我敬佩！”

　　苏悦儿不好意思的搓搓手：“其实我是因为懒。”

　　壁人还在回味这是什么意思，那娃娃头抓了一把榜单过来，开口第一句就把苏悦儿给噎得说不出话来：“没法挑啊，大大小小的人事我全接了，也才十二件，还少三件呢！”

　　三人一时相对，静默无语，继而壁人直接从怀里摸了个榜单说到：“这样吧，这是一件天杀的任务，只是我还没张贴，因为这个人只能暗杀，暗杀到连是我们赏金客做的都不能泄露，所以我还在物色适合的人，而这个榜单所有的赏金客都有一份，所以，你不如把这个做了算了，事成后哪里都能得到三份解药的，只是一定要保密。”说着那榜单递交了过来，上面还有火漆封口。


第一百四十九章 我们约会吧！

　　苏悦儿瞧着这架势也知道是十分重要的一场刺杀，所以当下她只问了一个问题：“可是穷凶极恶之人？不恶，我可不杀！”

　　壁人点点头：“恶！”

　　苏悦儿闻言便要拆，可壁人又道：“莫急！这榜单拆时，只能有你一人，且一旦动了其上的火漆将其拆开，便无转换之地，若你不能杀了目标，便会被我们追杀，所以你最好先带在身上，想好了，再拆！而且，目标是谁也只能你知道，若是你泄漏了出去给别人知道，那我们也只好对你动手……”

　　壁人还再说呢，苏悦儿一把就把榜单丢了回去。

　　“你这是……”接回榜单的壁人傻眼，苏悦儿却是叉腰：“你当我白痴啊，这东西每个地方的壁人都会寻出一个人来接这个活，我拿了我没说，可别人说了呢？也算我头上？这不等于给我设计了个套嘛！而且我问你此人恶不恶，你想都不想就说恶，说明你是知道此人的，所以你都有可能泄漏的好不好？”

　　壁人无语的愣在那里，有些为难的挠挠头，脸上的白粉唰唰的往下掉。

　　“这样吧，这个不算你头上……”

　　“口说无凭！”苏悦儿抱肘斜视。

　　那壁人无奈的把榜单递了回来：“其实后面那句是我加上去的，主要是这个榜单要的是绝对保密，我担心你接了以后怕自己做不到，到处拉人，这不就泄漏了嘛！”

　　“我怎么知道你是不是骗我？”苏悦儿继续不鸟他。

　　“你打开来看不就知道了！”壁人有些抓狂。

　　“我打开了可就算我接了，你当我傻啊！”苏悦儿摇头。

　　那壁人咬咬牙，自己拿出匕首划开了火漆，把目标人处按住，便这么给苏悦儿看：“你现在看，上面可有别的要求？”

　　苏悦儿却不去看，反倒对娃娃头说到：“朋友，帮我看一下吧，我怕他阴我！”

　　娃娃头顿了顿，倒伸头去看，而后说到：“的确只是说保密，请勿告知他人而已。”

　　“真的？”苏悦儿轻问。

　　“真的。”娃娃头点头。

　　“我信你！”苏悦儿说着发出了轻轻的笑声，似是很愉快。

　　那边壁人两下卷起榜单，立刻进了那壁旁的房间，片刻后拿了榜单出来，上面已经烧上了新的火漆。

　　苏悦儿瞧了瞧，这才接过，当下放进了腰包里，而后把娃娃头手里其他的拿来翻了翻，自己又去壁前看了看，最后把四个有关医治的人事，换成了一个寻物一个探宝的这两件地事在手。

　　没办法，谁让她苏悦儿可不懂医术，无法妙手回春呢。

　　所以最后到手的任务，共是十一件。当下的壁人又给了个与各处壁人碰头的令牌给苏悦儿。

　　苏悦儿拿在手翻了翻，这便一股脑的全都折了折的装进了腰包里，而后冲壁人一挥手：“后会有期！”继而一转眼瞧着娃娃头道：“快要有段日子不见，陪我喝两杯去？”

　　娃娃头顿了顿，指了指脸上的面具。

　　“不就是张面具嘛，怕什么？上次我和猫脸都一起喝了呢！大不了，君坐桥头我桥尾，共饮上一壶酒水！”说罢人便大步而去，往上次的桥头酒肆去。

　　娃娃头在原地踌躇了片刻还是追了她的身影而去。

　　带着面具，苏悦儿大大咧咧的进了酒肆，掌柜兼小二就是一个人，抬手看见这张面具脸，便是取了两个酒囊：“可还是要这个？”

　　苏悦儿摆摆手指：“不要酒囊！”

　　掌柜一愣，立刻换成两小坛子女儿红递交了过来：“这个？”

　　苏悦儿痛快的丢下一块碎银，却只从掌柜的手里提溜走了一个酒坛子。出了酒肆，她便看到月影下，那立在桥头的身影，月色洒银落于黑衣微闪，与水面的粼光辉映，她看着那颀长的身躯，看着那抹侧影，嘴角在面具里上扬。

　　坐上桥尾，她扬手破封，继而掀起面具就往嘴里灌了一口，而后拉下面具，抬手高举给那个站在他身后的人：“该你喝了。”

　　娃娃头抓过了酒坛，声音一如既往的难听：“上次，你和他也这样喝？”

　　“对啊。”苏悦儿说着看向了水面那具长长的倒影：“我一口，他一口，我们喝的很愉快啊！”

　　娃娃头捏着酒坛的手一扬，另一手掀开面具是仰头就喝，大口大口的喝法使得不少酒水顺着嘴角流下湿了衣裳。

　　苏悦儿没有回头，她专注的看着那水中的倒影，忽而开了口：“你是在生气？难道你是在吃醋？”

　　娃娃头立刻放下了酒坛，继而一拉面具：“你说的我不懂。”

　　“好吧，你不懂！”苏悦儿说着收腿，起身，继而向他伸手：“那还我的酒来，该我喝了……”她说着，忽而脚往前一滑，人便后仰，眼看就要落下桥掉入水中的时候，一只手迅速的揽上她的腰，将她于空中旋了一圈，安安稳稳的落于桥中。

　　“小心……”他才说两个字，她却紧搂了他的脖颈，另一只手抓向他的面具，娃娃头迅速的丢了另一只手里的酒坛，一把抓了苏悦儿的手，在酒坛子落入水中发出噗通一声时，他低声问着：“你做什么？”

　　“自然是，我想看看某人吃醋的模样！”苏悦儿说着便是手往他的面具上摸，于是，那抓在她腕部的力量陡然增大，但随即却忽而松力，苏悦儿的手便摸在了面具上。

　　她没立刻掀开，反而看着他轻问：“怎么不阻止我了？”

　　“与你，我愿毫无秘密。”此刻他嘶哑的声音都不在，全然是苏悦儿最熟悉的声音。

　　苏悦儿的手在那面具上摸了摸，反倒似悻悻的收了手，继而松了他的脖颈，抓开他的胳膊：“抱我这么紧做什么，吃我豆腐啊！”说着一转身，冲着水面一跺脚：“我的酒，可惜了！”说着，便转身要回酒肆再买酒，可身后他的怀抱似网立刻包裹住了她。

　　“为什么不掀开了？”他的声音带着不解的温柔在她的耳边喃喃。

　　“不好玩了呗，你该在我掀开后再变回你的声音的。”苏悦儿不满的抱怨着。

　　怀抱变的僵硬了些，继而是某人无力的声音：“对不起……不过，你早知道了？”

　　“以前只是有猜测，但是根本没当回事，可是今天各处这么一对，答案不就明摆着了嘛！所以现在答案已知，掀不掀开都无所谓了呗！”苏悦儿说着拍拍他的手：“哎，真没意思，来，放开，我去买酒！”

　　腰间的手却一紧，某人的声音里喷溅起不满：“买什么酒？回家！”他说着一把将她抛起，打横一抱，这便飞纵而起。

　　“回家以后，你可必须要回书房哦！”苏悦儿在面具内的脸笑的十分揶揄。

　　“……”某人的飞纵立刻停止，落于一角屋檐上，死死的瞪着她。

　　“不如，我们约会吧！”她说着伸出手指在他的胸口开始乱戳……

　　“约会？怎样的约会？”他伸手抓住他不安分的手指，他相信现在他的眼里已经喷火。

　　于是苏悦儿在他的耳边轻语解释，之后补了一句：“这是一个必然必须的过程。”于是他有些愣：“就这样？有，有意思吗？”

　　“应该有意思吧？我们那个时代，两个人若是谈恋爱的话，都是要约会的。”苏悦儿其实也很想体验下这种感觉，而某人点点头：“原来是这样，那好吧，现在吗？”

　　“当然！反正你现在也长夜漫漫，无心睡眠不是吗？”说着她带着他的手在某人的胸口蹭。

　　于是某人深吸了一口气：“好吧！那，在哪儿？”

　　“就去无相寺庙的后山吧！”她轻声的说着，伸手搂了他的脖颈：“不过先回家哦！”

　　“为什么还要先回家？”

　　“喂，我们是要在约好在后山相见啊！你不把我送回去各自出发的话，那哪里还叫约会？”于是，某人只好抱着她回往白府。

　　“这是你们那边夫妻间的礼数？”某人边飞边问。

　　“我也说不大清楚，只是有姐妹说，说一对恋人相爱要是没约会过，就不叫恋人，假如他们结婚了，那这对夫妻老了的时候还能回忆什么呢？”

　　某人飞跃数步后郑重的说到：“听起来有道理。但是，要准备什么不呢？”他心中想着异世的礼数只怕也不能轻视，所以问的很认真。

　　“除了把自己打扮漂亮点，大概就是礼物了吧，哎，对了，还要有花！鲜花！”苏悦儿正说着，两人已到了围墙处的梅林里，苏悦儿当下从他的怀里挣脱出来轻声说到：“各自行动，待会见了哦！”说着就迅速的往回跑了，而某人站了站，才急步的回往自己的书房。

　　苏悦儿一回到院里便收了面具，到了屋中匆匆换下了夜行衣，就翻出几身衣服来在床上摆起，更对着镜子比划这件，试穿那件的。

　　而大爷则是回到书房，脱下了夜行衣，抹黑的随手捞了件白天穿得长衫套上就准备出去，可是他走到门口又杵在那顿住了：要把自己打扮的漂亮点？

　　他慢慢的后退两步，抬手一指蜡烛便点亮，继而他站在镜子前，仔细的看着这张脸，心中疑问：难道我也需要打扮吗？

　　他在房中愣神，可伺候在院里的家丁却发现书房亮了起来，忙过来察看，当下大爷听到动静干脆直接走了出去，把那家丁吓了一跳：“大爷，您还没睡啊？”

　　大爷抓了他的肩膀：“我漂亮不？”


第一百五十章 大声说爱我！

　　家丁一愣，无言的翻了个白眼：“大爷，全家就属您最漂亮了！”身为白府的家丁，关于大爷喊别人丑八怪的声音，他已经听到麻木，但也没料到大爷今天逮着他问的这么直接。

　　大爷点点头：“我也觉得，诶，那，哪里有鲜花？”

　　家丁再愣，继而摊手：“大爷，您就别玩小的了，这白府上上下下大小也有十来个院子，哪个院子里不种着些花草的？至于您说的鲜花？哪一个不鲜？”

　　大爷点点头，又问：“哪个院子的花开的最好？”

　　家丁无奈的指向了太太的院落：“这不是明摆着的嘛！大爷，这会五月的天花开的可都好啊，太太那花阁香院里的花可都是精品，肯定是那儿开的最好啊！今日里我才带着花奴去打整了的，那月季开的正艳，牡丹也盛，哦，对了，还有大爷您原来寻来的那三盆‘刺客’也开了呢！”

　　大爷点点头，一抻懒腰：“我累了！”说罢就转身回了房，继而熄灭了烛火。

　　家丁在门外摇摇头，口里轻喃：“唉，大爷就这么糊涂了，真可惜！”说罢叹着气的出了院子，继续巡视。

　　大爷听着脚步声去了，摸出了门，继而飞纵进了太太的花阁香院。

　　太太是叶家的千金，自小便是喜欢花的人，在家就种了不少的花卉，据说在她还是姑娘的时候就常常喜欢对着花卉观察，继而画出一些关于花卉的图样来，再被叶家弄成绣图，日后设计成各种宫锦绣制。如今她虽是嫁人成妇，已经上了年纪，但这种喜好深入骨子里，所以她的花阁香院里各种珍贵的花品都在，全家上下但凡出去瞧见少有的花都会给她弄回来，就连大爷外出瞧到“刺客”这种花儿，也会顺手给她带了三盆回来，毕竟她虽是填房继母，但至少面上从未苛责过他，而他为了一家和睦，这等孝顺的举动也自是会做的，说让他照规矩是要喊她娘的。

　　大爷入了院子，便被花香包围，他目扫一圈后，一撩长衫衣襟，便把衣摆一兜，开始辣手摧花，将身边但凡觉得不错的花儿，就给折了去。

　　古人寻花，除了养植观赏，多为采集花瓣沐浴薰香，也有一些仪式，是用花瓣来增添雅色。所以当苏悦儿说要鲜花的时候，他完全理解成需要这些花儿的花瓣铺陈，所以他摘便是把五颜六色的花都摘了些，而且都是只摘花朵，花茎几乎不带。

　　一气的弄了些，白子奇看着一兜的花觉得足够了，便要离去，忽而想到那“刺客”，便笑着往深处去寻。

　　“刺客”有花开的正艳，也有花苞待放，看着它们花茎上的刺，他倒想起昔日遇到这花时，那养花人说的话语，便是心中一动，弹指数下，就见一只含苞待放的花骨朵下的刺都掉了个精光，继而他带着花茎折了一枝，便丢进了那一兜的鲜花里，喜滋滋的飞纵而去。

　　心情愉悦，他飞纵的很快，转眼就到了无相寺的后山上，待落定才忆起苏悦儿不似他这般会飞纵，当下笑自己糊涂，倒也兜着那一兜的话，安心坐在一棵树下等待。

　　风轻轻吹，满兜的花香四溢，他在花香里遥看着那无相塔月下的照应，双眼微眯。

　　半个时辰后，他开始伸头眺望山脚，更是仔细听着动静。

　　一个时辰后，他兜着花儿不安的走动，甚至觉得自己应该回去看看。

　　忽而，风中带来了些许的声响，他才觉得心口安然下来，继而他站在山顶，期盼的看着月色下早早的出现他在心里画了无数次的身影。

　　终于当一抹身影紫衣妖绕的出现在眼眸里时，那一刻他忽而发现他的心里涌着一种他从没有体会到的感觉：那是一种不舍，是一种想要小心呵护的感觉。片刻后，他看了一眼无相塔，唇角轻勾：娘，这就是珍惜吗？

　　是的，他从没有过这种感觉。

　　身边的人，兜兜转转，来去匆匆，他总是看的很淡，因为他是生意人，他知道所有的感情都是伴随着利益，或重或轻；身边的朋友，远远近近，上上下下，他总是尽可能的真诚相待给予帮助，但因为信任被背叛的刀碎成利刺扎在心中，他对朋友两字已是冷漠，更是耻笑自己的天真；身边的女人，从无到有，痴缠纷争，他总是不多恋一眼，因为他从来没体验到爱情的字眼，他只是简单的认为这就是一个生活的模式，他要做的就是照做就是，其他不必操心。

　　但是她的出现却给了他诸多的不同。

　　因为相信她是来害他的，所以他给予她的关注很多，因为总是疑心她在搞鬼，所以总是时时刻刻的算着她分析着她，可是一次又一次，他看到的是这个女人用自己的方式保护着她和自己，甚至为了白家的利益，把自己置身与杀戮之中，而当他看到她若侠义之女在血雨里飞动刀光的时候，他终于明白，这个女人的不同，也开始发现她在自己的心里扎了根。

　　你是什么时候喜欢上我的呢？

　　脑海里响起她的问话，他看着那已经清晰的身影和面容，有些微怔：是啊？我究竟是什么时候喜欢上了你的呢？

　　回想到，那时与她轻触，自己的心口慌乱如有小兽；回想到，那时见小舅舅与他亲近，心中便起杀意；回想到，那一时她关爱的碰额，他紧张的暴走……

　　忽而他笑了，因为他想到了她一副害羞的模样缩在自己的怀里等着自己去占有时的表情……

　　“笑什么呢，这么开心？”苏悦儿手指缠着她披散的长发，婉约如月的站在他的面前，风吹着她的紫衣薄纱飘动，将她衬托的如仙临世。

　　“我笑是因为我开心，因为我想明白一件事！”他说着向她走近。

　　“是什么？”她眨着她的眼，眼眸里笑意满满。

　　“我看着你一步一步的向我走来，我忽然明白这个‘约会’的意思，在等待中，我发觉你的重要，在看着你走来时，我发现我想要紧紧的拥着你，呵护着你，与你三生三世，不离不弃……”

　　“我不要三生三世，那样太久，你和我会审美疲劳的，我只要这一生一世就好！”苏悦儿说着扬起了下巴，嘟起了嘴。

　　当下白子奇笑着便亲吻了下去。

　　唇瓣刚一触，苏悦儿便似个泥鳅滑闪开来：“其实我这一路走来，也想明白了一件事。”

　　“是什么？”他说着，伸手去抚她的长发。

　　“我匆匆的赶来，带着憧憬和期待，我甚至紧张的想着我看到你时会是怎样的心情，而当我站在山下，看到月色下那个熟悉的身影时，我才明白，原来，幸福就是一种熟悉的安定，可以让我全心全意的去感受温暖。”

　　她说着看向他的眸子里全是笑意与浓浓的情愫。

　　“悦儿……”他低声的唤着，伸手去抱她，于是那一兜的花儿落了地……

　　“这是……”看着滚动在脚下的一堆花，苏悦儿有点愣。而大爷赶紧的蹲身拨拉了花朵，从里面找出那只被他已经取了刺的“刺客”递给苏悦儿：“悦儿，这花叫做刺客，是我早些年在外奔波的时候遇到的花，它看着和月季差不多，因为花茎多刺，又叫‘刺客’，但养它的人说这花是爱情的象征，说是男人用来送给心爱之人的花儿，所以，我特意的带来一朵当作礼物送给你，当然为了怕刺会扎到你，我把刺都取掉了……”

　　苏悦儿看着那花笑的眼圈发酸，继而她接了那花说到：“谢谢，我很喜欢！”说着她轻轻的闻了一下，继而喃喃到：“这花在我们的世界叫做玫瑰，是爱情的象征，一朵花的意思便是‘我的心中只有你！’两朵便是‘这世界只得我俩！’，三朵则是……‘我爱你！’”她说着抬眼看着他的双眸。

　　于是某人一愣之后，拍了脑门：“早知道我就摘三朵了！”

　　苏悦儿一眨眼：“为什么？”

　　“你不是说三朵的意思是‘我爱你’吗？”白子奇说的理所当然，眼里闪着一丝可惜。

　　苏悦儿抿唇：“你刚才说什么？我没听清楚，再说一次！”

　　“我说……”大爷的眼一闪，反应过来，当下便是笑得如沐春风：“我爱你！”

　　“大声说！”苏悦儿说着作势的掏耳朵，于是某人在盯着她三秒后一把抱了她，认真而大声的说到：“我爱你！悦儿！”

　　苏悦儿笑着在他的唇上轻轻的亲了一下：“我也爱你，子奇！”说完便抓大爷的手：“先放开我，我有礼物给你！”

　　大爷乖乖的松手：“是什么？”

　　苏悦儿从怀里摸出了一对戒指在大爷面前晃悠。

　　白子奇看着那金灿灿的戒指很诧异：“戒指？”他不大明白她怎么送他这个礼物。

　　苏悦儿白他一眼：“你以为这和你那些什么金戒指，玉指环的一样？这个不同！”说着她把两枚戒指高举：“借个火吧，看的也清楚些！”

　　于是大爷乖乖的举起手指，指尖燃起一团温色的火焰。

　　“话说，我小的时候，希望有一只机器猫那样的口袋，可现在觉得有你也一样！”苏悦儿有些感慨。

　　“机器猫？那是什么？”大爷很迷糊。

　　“哦，没什么。”苏悦儿懒得和他介绍这个，便把戒指举到他的手指前，接着那光亮说到：“你看到这圈里刻的什么了吗？”

　　大爷仔仔细细的看了一眼，不由得眼里放光：“永结同心？”

　　苏悦儿点点头：“是啊，这可是我从金饼上敲了一块叫红光按我的要求做的，本来说刻个‘永远爱’的英文的，但是红光刻了七八个也刻的不像，还说我的花纹刻在里面太难，我只好叫他刻这个词了，反正意思也差不多。”说着她把大些的那个套在了他的左手无名指上：“这个在我们那里叫做结婚戒指，说白了，就是告诉别人，你是有老婆的人了，从此你只能有我一个，疼我，爱我，再不可以爱别的女人！”说着把小点的那个给了大爷，伸出了自己的左手：“来给你的亲亲老婆带上吧！”

　　白子奇听的开心，乖乖的学着给苏悦儿戴在了无名指上。

　　于是苏悦儿看着手上金灿灿的戒指便笑了：“你看，你的指环栓上了我的心，至此，我的心里便只有你一个！而我的指环也栓上了你的心，所以，你从此，心中也只能有一个，如同你这只玫瑰的意义一样，你的心里只有我！”

　　“当然，我自是只心里有你！”白子奇说着就要抱苏悦儿，可苏悦儿一闪身子躲开，一脸正色的说道：“那么现在我要正式和你说一件事，这个事，很重要！”

　　大爷望着她，无奈的点头：“好，你说，但是你有必要躲我那么远吗？”

　　“当然有必要啊！因为这个事如果谈不妥的话，这个戒指，我可能会丢掉哦！”说着苏悦儿伸手晃了晃，脸上的神色十分郑重，而大爷闻言也是收了笑脸，一脸谨慎：“什么事？”

　　“云儿出了事以后，我问过你，你是否愿意收了云儿为妾，你回答我愿意，我想问问你怎么想的？”

　　大爷一愣：“就这个事？”

　　“对！”苏悦儿点头。

　　“你知道的，我因为救她已经看到了她的身子，照道理，我是该负责的，而且，我见你对于她将嫁给凌风也很是不满，便想着，要是不成，我就顺了三弟的意思收了她，反正她已成了那种情况，收在我身边，至少我不会欺负她，而且你应该也会开心吧……”

　　“开心？”苏悦儿挑了眉：“那你要是真收了她，是不是会要了她呢？”

　　白子奇瞧着苏悦儿一双眼里的神色十分郑重，便思量了一下答到：“她不是红玉，应该会吧，毕竟我是该负责的，至于对她到底如何，还不是要看你的意思，再说了，她终究是你的妹妹，我不好冷着她的。”说着他一摆手：“不过这个事已经过去了，她不是要嫁给三弟了嘛，你干嘛还纠结这个事？”

　　苏悦儿看着白子奇十分认真的说到：“我来自另外一个世界，按照道理，我该融入这个世界，一切都按照这个世界的规矩和道理活着，但是，有两条我不会苟同也做不到，第一，就是男尊女卑，我不可能把自己活的比男人卑贱，第二便是妻妾成群，我不会同别的女人分享你！”


第一百五十一章 忠诚第一步：洗脑

　　白子奇闻言看着苏悦儿的双眸有些深邃，他顿了好一气才说到：“男尊女卑乃是这个世界的法则，不过我并不是会把人看低的人，因为我是做生意的，南来北往都是客，讲究和气生财。白家自做生意以来，因着祖上有宰辅，虽是重利却更重名，白家总是让利于百姓，故而生意才能越做越大。我自接手白家的事，也是要奉行家规祖训的，更是眼中对人不分三六九等的。所以谁尊谁卑对我而言，并无太大的差别。更何况，自遇到你起，我倒还真没看清过你，和慢待于你，所以男尊女卑之上，你不必过于担心，至于你说的不能同别人分享我？忌讳妻妾成群，难道你的意思要我把那些妾都送卖不成？且不说，这种事官府之上麻烦，最重要的是，何周两位已经与我生有两个女儿，若我将她们弃之不顾，更或转卖遣散，只怕，有违道义，更违背良心……”

　　苏悦儿见白子奇的言语不是那种一刀切的拒绝，便是笑着说到：“原有的就算了，毕竟她们已经是你的人，正如你所说也都是为你生了孩子的人，而我呢，毕竟是后来人为妻，倒也不该去为难她们，否则倒是逼你迫害她们了。可是，先前的不管，之后的却不能，尤其是你带上这个戒指之后，你便要记得，你的心里只有我，再不能去爱别的女人，也不能因为利益和其他的原因，让别的女人同我一起拥有你，分享你！”

　　白子奇眨眨眼：“你的意思就是要我不在纳妾对不对？”

　　“记得当初我和你成亲时，我们的誓言吗？我们说过，要对对方忠诚，而忠诚的首则便是不能背叛。当你被信任的人一刀砍在身后时，你可以痛的不再相信周边的人，同样的，若爱情被背叛，彼此也会伤的血肉模糊，因爱成恨！所以，我要告诉你，即便你不爱别的女人，也不能把他人牵扯到我们之间来，因为，一颗心容不下两个人，我若装了你在这里，别人就再进不来，而你也一样，若是你装了我，还要再装别人，要么我离开你的心，要么我已死在你的心！”

　　苏悦儿指着自己的心脏，说的认真且郑重。白子奇听的将苏悦儿看的更加专注，终于口中轻喃：“一颗心容不下两个人，你说的对！”

　　“所以，你答应吗？”她的眼里闪动着期待。

　　“我能不答应吗？”白子奇笑说着举起了自己已经带了戒指的手轻晃。

　　苏悦儿看着他的手，笑的有些眼眶发酸：“你答应了。”

　　“是，我答应了。虽然，自古妻，乃媒妁之合，常以利益与家世传宗为责，妻大却未必得夫之心，而妾则是缓和之途，给恋者相处之路，以安抚持家者不满之心，更有开枝散叶的意义，但我偏生爱上你这个妻，如你所言一颗心容不下两个人，那么对我而言，再不纳妾也没什么啊！何况，忠诚，不背叛，也是我的誓词，我自然会做到！”说着他冲着她伸了手围成怀抱看着她。

　　苏悦儿慢慢的走近那个怀抱里，继而伸手抚摸着大爷的脸轻笑：“你要疼我一辈子。”

　　“好！”他答应着，将她的唇含住，唇舌自去她的口中汲取花蜜。

　　当彼此的唇舌，勾在一起，当怀抱变的紧窒时，她笑着从他的亲吻里挣脱，伸手掰着他的脑袋转向那无相塔：“你娘在看着我们呢！”

　　大爷看着那塔，将怀里的悦儿搂抱着靠在他的胸口：“对，看着我们相亲相爱的过下去！”

　　……

　　清晨，当苏悦儿一身粉白素服的下了轿子出现在老太太的院口时，就看到院口处太太正询问着众人各处事务的准备情况。故夫人虽已故，但身份地位不变，所以这个日子里太太去拜见时，便拿不起夫人的架子，反倒小心翼翼谨慎再谨慎，生怕出了岔子，她便被人诟病。

　　苏悦儿冲着她行礼问安后，太太就问起大爷何在，苏悦儿说他昨个睡的书房，这会也该过来，就见到一个丫头带着一个婆子，急急忙忙的跑了来。

　　“不好了，太太！”丫头焦急的报告，太太闻言便是蹙眉：“大呼小叫什么？”说着伸头朝内里看了一眼，继而朝那丫头瞪了一眼：“什么事？”说着眼神跃过那丫头看向了那婆子：“王婆，你不在花阁香院里待着，跑这里来做什么？”

　　那王婆垮着脸，有些唯唯诺诺的样子，支吾了片刻才算说了清楚，原是太太的花阁香院出了事，婆子今早去浇水施肥的时候发现大片的花被人齐头掐断，没了影。

　　太太和苏悦儿一起顿住，太太是心头好受创，一时回不过来劲，而苏悦儿却想起了昨天那散在后山上的一地的花……

　　“太太您快去看看吧！”丫头说着就要引路，太太迈了一步却站住了脚：“不行，我还要省亲，还要去祭拜，你们，你们回去给我看着，给我查，我倒要知道是谁在作弄我！”说着却转了身，冲着苏悦儿不悦的再问到：“大爷呢？”

　　苏悦儿知道她心里不爽，准备说自己去请大爷，却见大爷的轿子抬了过来，继而人一身素服的下了轿子，看见她便朝她笑着奔来：“悦儿！”

　　苏悦儿赶紧的拉着他给太太行礼，大爷也注意到身边的丫头和婆子，当下的倒问那婆子怎么脸色那么难看。

　　苏悦儿心里念叨他怎么哪壶不开提哪壶，便听到太太置气的抱怨：“我院里的那些宝贝花被人将花齐头掐断毁了去，若让我知道是谁做的，我一定叫人打他板子！”

　　大爷摸了摸鼻子，别过了身的拉着苏悦儿装作没听见，此时厅内白老爷已经扶着老太太走了出来。

　　“人可都齐了？”老太太扬声问着，太太赶紧回话：“都齐了的，轩儿两口子，还有言儿已经被我打发去了马棚，点算去了。”

　　老太太点点头：“那就走吧！”说着便往外走。

　　苏悦儿瞧着老太太今日的装扮，心中也知她是十分喜欢故夫人的。因为老太太穿着一身藏蓝色的衣服，头上只带着一支翠绿的翡翠簪子并一朵珍珠攒成的珠花，简单却不失贵气中，却已经没了往日那些八宝珠翠上头，一身衣料也是只有些藤纹，倒没往日的福寿。

　　因着瞧到了老太太这般的珍爱，苏悦儿便趁着他们还没上轿前便又仔细的扫了老爷和太太的装扮，便发现老爷穿的是一身有些旧的浅白色衣衫，不但样式略有陈旧，就连那领口与袖口处，都还有些磨损，而且那衣服穿在他的身上，隐隐有些松，显得不那么合身。而太太，因着今日里的身份大变，穿的则是一身藕荷色的衣裙，衣服上几乎连花纹都没有，简单只是缎面，头上的珠钗也不见，只有一致银白的簪子固定发髻，连朵珠花都无。

　　这便是妾礼啊！

　　苏悦儿记得红玉以前和自己说过的内容，一时对太太有些莫名的同情。当下竟是有些好奇起来：世家的二小姐给人做填房，因着什么委屈了自己呢？当初老太太又那般在众人面前揶揄了她，难道说，她也有图算过白家？

　　“大嫂，上车吧！”二爷过来招呼了一声，当下苏悦儿止了思绪扶着大爷上了车，一家前前后后出动了九辆马车，前往无相寺。

　　这次的祭拜与之前的规矩差不多，只是扫塔的不再是大爷与苏悦儿，倒是白老爷一人前去，待到钟响，一家人上去时，苏悦儿注意到白老爷的眼圈是发红的。

　　上香，烧纸，老太太亲手给点了烛，白老爷跪在牌位前，每烧一个银钱，便口中念一句亡妻安保，待到他烧完了银钱，换太太烧裱纸时，便是太太跪行上前对着那牌位说到：“妾白叶氏给夫人问安！”说罢便是郑重而规矩的磕了三个头，继而开始烧裱纸，烧完一沓子，口中念一句夫人敬用。

　　苏悦儿瞧着她那般小心的姿态，便忆起大爷说过将来若是合葬，也只得故夫人有与白老爷合葬的资格，便越发的觉得，凭是填房贵妾的能在平日高人一等，但到了正妻的面前，哪怕是个死人，你也能压的你低头做小。

　　她一时瞧的唏嘘，但也更加的庆幸自己重生在个嫡女的身上，还是和大爷有婚约的，一时便低头瞧了自己的手，心中轻念：幸魂，也是给了我幸运的吧！

　　……

　　在无相寺耗费了大半天后，便是该回府，只是一家人都上了马车，唯独白老爷却是站在寺庙门口相送。

　　苏悦儿不做声响，直到马车行到闹市了，才在大爷耳边轻问：“为何公爹不回？”

　　大爷捏了苏悦儿的手轻言：“每年我娘的忌日和生辰，他都会在无相寺留宿一晚，陪陪我娘。”

　　苏悦儿点点头：“这是风俗习惯？既定的规矩？”

　　大爷摇摇头：“不，这是他对我娘的敬爱。”

　　苏悦儿闻言想起公爹那身陈旧的衣衫，忽而问到：“公爹为何穿一身旧衣服来？”

　　大爷伸手将她搂进怀里：“那是我娘给我爹做的第一身衣裳，他极为爱惜，也只有这两个日子他才会找出来穿上！”说着他看向窗外，苏悦儿却一时有些感触，心中想着：我是不是也该给他做点什么呢？


第一百五十二章 老太太的“绩效考核”

　　当日归来，已是下午，太太在伺候了老太太歇下后，急急的回往她的院落看花，而苏悦儿原本是打算和大爷回去商讨下出发前要准备的事物，却不想三爷跑来说要找大爷喝酒去。

　　以喝酒为名，说些话才是真。

　　苏悦儿心知肚明的把大爷推给了三爷：“三爷，您可把大爷给我看好喽，不许喝的太过！还有这天有些沉，也起了风，怕是有雨，可带着雨具！”

　　三爷笑着点头说了句大嫂放心，当下拉了大爷就走，苏悦儿瞧着便打算自己回去看着弄弄，没想到红樱却已经到了跟前：“大奶奶，老太太叫您过去！”

　　苏悦儿点着头，跟着去了。待进了院落，随行的丫头都留在院口了，她才在院子里问了一句：“红樱姑姑，不知老太太找我什么事？”

　　“有好事，也有……麻烦事。”红樱说着，请了她进厅，直接带着她绕进了内里走到了荷花池边。

　　此时，正值五月，池里的荷花开的正美，大片的碧叶之上，粉装雍容，别具韵文，荷叶下也有锦鲤着五彩嬉戏，瞧着叫人舒缓。

　　苏悦儿扫眼过去，便是深呼吸这幽香之气，自觉得满身沁香，恰风拂，碧叶飘摇，粉衣起舞，与楚楚动人里，亭亭玉立之姿更叫她想起“濯清涟而不妖，出淤泥而不染”的句子来。

　　换过衣裳的老太太靠在亭中围栏上，枕着软靠，手里拿着一串佛珠，慢慢的拨着一两颗。她目光一直放在那些荷花上，即便苏悦儿已到身前也没转头看她，只轻声的说着：“别行礼了，来了就坐吧！”

　　苏悦儿乖乖的依言坐了，红樱也已经给她倒好一杯红枣茶。她对着红樱微笑之后，便也看着那些荷花，心里却盘算着老祖宗这般叫她来，好事会是什么，麻烦事又将是什么。

　　“你都准备好了？”老太太忽而问了一句，停了手里的珠串。

　　“这几日里已经有所准备，但多都是一些出门防身带的药材和物品。月儿没做过这探粮路的事，过于具体的还不大清楚。”苏悦儿说的比较谦虚，这些天大爷其实早已嘱咐她安排些什么，不过许是因为大爷心中有数，所安排的在苏悦儿看来，也都没什么正经。

　　“不清楚不要紧，奇儿知道就成。跟着他就是，到了跟前他自会教你！”老太太说着将珠串抹回手腕，端了跟前的茶喝了一口，继而言到：“你上次说过要和我要些人去帮着，我思量了，是该给你些人。所以这两天里，我已经叫红樱给你物色了些，除了那三红随行外，我再给你填些人跟着，各有各的擅长，你回头可以和他们熟络一二，红樱自会给你介绍的。”老太太说着放了茶。

　　“月儿省得，多谢老祖宗帮助！”苏悦儿说着冲老太太笑，可她却闻言摆了手：“别说什么谢我，我这个人不白给人好处的，我把他们给你，故而有帮奇儿的心思，更多的却是要你为我做些事。你虽有本事，但若不给你人，只怕你分身乏术不说，更是外行不知内里，两眼摸黑啊！”

　　苏悦儿闻言笑容不变：“不知道老祖宗打算叫月儿做什么？”

　　老太太眼盯着苏悦儿嘴角在逐渐上扬：“奇儿那么看重你，难道我什么心思他没告诉你？”

　　苏悦儿眨眨眼：“大爷心思多，有什么也未必都会和月儿说啊！老祖宗就别绕圈子了，月儿笨，可怕给绕糊涂了。”

　　“偷奸耍滑！”老太太嘴里念了一句，却是笑的眉眼里都乐：“好吧，我说给你听，我希望你这趟出去，除了帮着大爷把粮路的事拿下来之外，更多的是希望你沿途帮着红门的生意动动心思！”

　　“红门的生意？”苏悦儿微愣，她记得昨个海姨太太才告诉她红门吃的可是人脉关系，杀手的行当，说白了就是吃的消息和杀手饭，而这两个行当，只要世界存在利益之争，那就永远有饭吃，所以她一时有些不明白老太太的意思。

　　老太太没接话的伸手从一边的布袋里抓了些鱼食在手，继而朝着池塘里先撒了一点，立刻鱼儿们便往她们跟前来，片刻后，鱼身挤着鱼身，一张张大口彼此争夺着，池水之中先前的恬静之色便无，只有这等争食之景。

　　当下老太太把手里剩下的鱼食抛洒进了池水里，便有鱼尾拍打水面溅起的哗哗声与波纹荡漾融在一起，带来片刻的小闹。

　　“人为财死，鸟为食亡，就是这些池中的鱼看起来悠哉无限，可一旦食物入水，它们也是争忙的不可开交！”老太太说着拿帕子擦了手：“鱼儿尚且如此，何况我们？”

　　苏悦儿瞧着老太太这般卖关子，只得随着她的话说：“所以……”

　　“所以，我们不管怎样都要为了这口里的饭而精打细算！”说着老太太看了红樱一眼，当下红樱便说到：“红门在钺国，郑国，黑齿国以及达尔国四国之内，皆有自己的势力，但因着红门乃是神门，是为钺国国策而存续的，所以红门的主要势力还是在钺国境内。红门最初只有三大分舵，存在于其他三国境内，而今因着形势，已经变更为五大分舵，由五位长老各打理一处，这多出来的两处，一个是在南境与边蛮之间存在的，主要是因为当年怕悦亲王谋反，在肃杀了宁王党羽之后，各处分出来的人，便组成了新的分舵存续在此，以防有变；而另一个嘛，还不能告诉你，因为那个分舵，只有红门当家才知道她的存在。”

　　苏悦儿理所当然的点点头，心说：这些关子你们就卖吧！

　　老太太没出声的看着苏悦儿，红樱则继续言到：“红门所知的五大分舵里，上下挂的上名号，有着可亮街身份的就有大约五千人，而各处手下还有不能亮街的，以及专门做事善后的人，这些人据估算下来，我们红门只怕有一万三千人。”

　　“确实不少！”苏悦儿听的有些咋舌，心中更觉得这差不多就是一股部队。

　　“是啊，不少！”老太太此时开了口：“我红门各处都有自己的生意，各分舵也能供给一舵的开销，但由于日耗不小，基本上也各处是持平，偶有结余，也都留在每个分舵作为周转的银两以备不时只需。我是红门的当家，也是白家现在的家主，白家做的生意当年可是借了红门的人脉，而我白家自成世家起，我每年也会拿出白家二成的收益贴进红门算作回报，是以红门上下还得运转，未见颓势，而我手里也有些银两能做事。可是，你也看到了，这一年多来，各处角力，各方周转，我白家的钱那是花的如流水，名头越响，这打秋风的就越多，嫁女的有盘算，娶儿媳的想刮捞，就连不相干的世家，也都在为了利益之争，相互觊觎，或联手，或观望，或已出手！而恰逢去年是灾年，年里进项大减，加之之前大爷那批军粮的丢失，我们白家虽不至于掏空底子，但至少也伤了元气，这使得观望者内心不安啊！”

　　老太太的话说的算是够明白，苏悦儿尤其听得那句嫁女有盘算时，便觉得有些脸红，但最后的那句观望者内心不安，立时唤起了她的警惕，当下便言：“您说的是叶家？”

　　“不止叶家，也有海家！”老太太说着看了苏悦儿一眼，苏悦儿已是惊讶不已：“海家？怎么会呢，海二爷不是和大爷挺亲的吗？”

　　“亲有什么用呢？太子爷和我们不也亲，可要是在利益的面前，该舍的时候是一样不会含糊的！毕竟我们是民！”老太太说着眉间浮现一丝凝重：“海家与我们亲是亲，但终究因着亦兰的事，海二爷的心里对你公爹报着一丝怨。加之他那一路因着是‘行’，是盐业，各行各业大都倚重不说，皇家也是虎视眈眈，一面用他，一面又怕他和谁近了，被人利用而易生谋反，所以，海家就算想帮我们，也是有心无力，他们现在都是伴君伴虎的日子，哪里还能帮的上我们，否则也不会这次来告诉我们要我们自探粮路了。”

　　苏悦儿听的眉头也跟着蹙，毕竟她是昨个才从海姨太太的口中知道，自己已经被幸魂选中，将是蓝门也同时是海家的继承人，若真是如此，那她这个海家岂不是还被皇帝一家子盯的死死的？正行走在刀口上？

　　“叶家做的是织造的生意，上至宫廷华服下至百姓短衣，皆由他们一家承接，这一行，利大无比，可因此也被人知身有肥油，所以这打秋风的人不会比我们少，而且因为和各种的官员近乎，所以她们花在人脉关系上的银子也不少，那自家的钱袋也是有些空，不然也不会当年费尽心思的想把自家女儿弄进来做我们白家的填房，说白了，还不是想盘算我白家的钱？只可惜，在我家耗了这二十多年，所得也不过蝇头小利。”老太太说着眼露嗤笑之色，继而却是端了茶：“所以大的不成，小的来，继续的来谋算，只可惜，我这白府的底子是乱七八糟的，她们想看看不清，想摸，也摸不透，所以她们只能观望。”

　　“老祖宗您既然清楚这些，为什么当初还要二爷和二奶奶去探路呢？”苏悦儿虽然知道老太太让二爷去探路的用心就不正，也不是真给他机会，但毕竟是允诺二奶奶跟着去的，那万一要是二爷还真办的成，那这老太太的底子，只怕对方也就清楚了啊！

　　老太太瞧着苏悦儿眉宇间的异色，便已猜到她说想，当下笑着喝了口茶说到：“其实我还巴不得二奶奶那边能成啊！”说着她冲苏悦儿眨眨眼：“琢磨出味了没？”

　　苏悦儿眨眨眼，脑子转了片刻，当下一拍手：“我懂了，空手套白狼！”

　　老太太的眼一亮：“对！那叶家想趁我们白家探路为自己打算，而二奶奶更巴望着二爷能当家作主，将来她才能名正言顺的治家，这一切不都是为了谋算我白家的利益？可是，它们在算我也在算，既然他们这么迫切的希望，那我就给她们这个机会，倒时，探路遇到麻烦，二爷压不住，那叶家就要出力帮着通，二爷手里的钱不够用，二奶奶也不能看着功亏一篑不是？更是要贴着钱来搏！我白家的粮路固然是她叶家拿下的，可到底是我们二爷去的，通的也是粮路，白纸黑字下，我若在最后来个釜底抽薪，这一切不都是叶家给我们白家送来的？倒时，他们除了吃个哑巴亏，又能如何？”

　　老太太说着一脸得意的笑，苏悦儿却不由的内心感叹：这老太太一天到晚是不是太闲了？无聊到无事，就这么盘算着怎么捞钱？重利，这看来就是商人的本性了，想来这重利之下的盘算，倒玩的也刺激。

　　“那三爷这么一闹，您的算盘可落空了。”苏悦儿瞧着老太太的笑，忍不住吐槽了一句，老太太脸上得意的笑立刻收了一些，不过她的心情似乎还是很愉快：“失去一次机会，倒知道我那奇儿安好，这么看怎么都是赚，毕竟一计所图，便是一锤子买卖，再想有可难，如今的奇儿安好，我等于失而复得一个顶好的人才，一个人才所能想出的计策又岂会只一例？”

　　苏悦儿当下陪着笑的很灿烂，心里却觉得这老太太不亏是老领导，够精够滑。

　　“老夫人，还是说正事吧！”红樱见两人扯的远了，便出言提醒，于是老太太一点头说道：“简单说吧，我红门越大，难处越大，这银两的用度也就越大，如今有些各处都有生意在做，却已经有些艰难，我意思你既然是和奇儿出去把粮路探下，顺道也能把各处的情况摸摸，生意呢也问问，说不得你就能给改善些不是吗？毕竟，我对你的器重你是看的见的，我也不兜圈子，我是想把红门将来托给你，只是你还年轻，别的我可以培养你，可威望却要靠自己竖，所以，你是该趁此做点成绩，将来我也好众望所归的把当家传给你！当然，你要是这点事都做不好的话，我也只有再寻他人继承我这衣钵了，将来白家还能不能用的上着人脉，可就两说了！”


第一百五十三章 少妇的觉悟

　　老太太的恩威并举实在有力，苏悦儿听的内心除了竖起大拇指，还真没别的！

　　当下她点点头：“月儿懂了，既然老祖宗都这么说了，月儿自当试试，只是我会尽力而为，能不能，成不成，这就只能看老天的意思了。”她说的很实在，虽然她有现代人的思维，也有现代人的知识，但是，在这个脱节的世界，她要想赚钱还要赚大钱，就不是那么想当然的事，更何况，她自认除了杀人和玩毒，其他的都不会，所以一时，她还真有些没底，尤其是对自己的人品有多黑已经见识过无数次后，她自己都觉得老太太真的很看的起她！

　　老太太见她答应了，又不把话说满，只当她是礼数，也不在意，当下叫红樱取了一块血玉递给了她。苏悦儿接过一看，只见这块血玉，大约食指长短，拇指之宽，玉面血色，玉身厚重，体形乃是如棍状的印章，但偏又在绕着血玉的周身，雕刻着如藤蔓的鲜花，栩栩如生，娇艳欲滴，其上更有一洞，穿着一条似绳似丝的挂链，也是血色。

　　苏悦儿看着这似印章又似玉佩的玉器挂件，一时有些瞧着便觉得美是美，却无形里叫人有些心生欲望，但是欲望着什么却又不清不明。

　　少一愣神，她甩头看向老太太：“这东西不简单，有点邪！”说着便把那血玉放在了桌上，并不拿捏在手。老太太瞧了瞧桌上的血玉，惊奇的看向苏悦儿，少时，竟有些动容的说到：“这东西是不简单，但你说错了一点，它不是邪，而是可以令人看到内心的欲望。这叫观心玉，原是我红门左护法的信物，当年他幻术有成，本可以在江湖上闯出一番名号，却偏偏爱上一个孱弱的女子，我红门虽是神门，却也在江湖行走，他身为左护法，难免要被搅和进一些是非里。别人拿他不能如何，便动心思在这女子身上，要加害这女子。他为了保护这女子，唯有周身不离，但门中事务总要他去处理，最后还是有将那女子落单的时候，但是左护法天性聪慧，将幻术阵法以及自身修为融入这信物血玉里，交给了那女子，他只要她带着永远别取下就是，于是那女子平平安安未被人加害，而每一个来加害她的人，都会莫名其妙的死亡，不是死于自相残杀，就是死于非命！”

　　老太太说着抓了那血玉在手：“后来左护法年时已高，便要让位，但这信物却已经带在那女子身上近三十年，女子不愿意取下。于是门中人便做了新的信物给左护法所用，这块信物就一直追随着左护法的妻子，直到她病逝之后，左护法才带着这信物回来，交给了我。”老太太说着再递给苏悦儿：“拿着吧，你虽然有套杀戮的本事，但你并无什么功夫，平城因为繁华是商业的集中地，各处虽有利益之争，却也是监视之地，自然的真正的高手并不多，但出门在外，海阔天空的，这高人可多了去了，你未必能自保。所以这个我给你，除了红门上下见此玉便知你身份不轻，能供你调遣外，更多的也是想保护你，毕竟奇儿再有本事，在外也是个痴儿，总不能为了你，把一年来的安排都荒废了吧？”

　　苏悦儿听老太太这么说，当下接了那红玉，再仔细的看了看后，便往袖袋里装。

　　“挂上吧！”老太太说着指了那血色的挂链：“那是血蚕丝，火都烧不断的，当初他也是费尽了心思弄的，带着吧，是好东西！”

　　苏悦儿只得听话的把这东西带上了脖子，不过她还是知道不嚣张的把这东西塞进了衣服里，倒是一点也不显。

　　两人又说了一气，大体是关于路上的一些嘱托，苏悦儿坐了片刻，便也告退了出来，回往自己的院落。

　　她因着一时背负了不少重压，便在兴奋之余，倒觉得有些不寻常，于是舍了轿子不坐，自己随意的在白府里乱转，只想着能舒缓下自己的情绪里隐隐透着的不安。

　　她苏悦儿从来就不是一个好运的人，且不说父母早亡，弟弟重残，以及他过早的离去，只说关于种种倒霉那已是家常便饭，哪次不发生点意外都才叫意外，所以她很有自知之明，也从来不期望自己真的能有什么好运，即便是穿越也好，重生也罢，在到这个世界的第一天，她就已经认命的接受她继续倒霉的事实。

　　可是现在，只这几天里，接二连三的事却都一次一次的给她“惊喜”：先是告诉她，她是一把匕首选出来的，和大爷相亲相爱的人；继而又告诉她，幸魂的抉择使她成为神门之一的“忍”的继承者，并且因此也将是海家的继承人；现在，老太太更是已经把话挑明，有把红门给她传下去的意思！

　　且不管老太太的话里有多少水分，是不是哄着她卖力，但这三级跳般的惊喜，都在让苏悦儿体验着穿越后绝对女主的狗屎运。但是，她固然欣喜，可是不寻常便是妖，她从心底里，从意识里，都能感觉的到，这狗屎运的背后，也许是她无法想象的重压和残酷的现实。

　　“呦，这是什么？”忽然隔着墙的院里传来丫头的声音，继而似是调笑：“啊，春妮长大了啊，这大白天的都做起男人的衣裳来了，要不我回了太太去，早日把你给嫁出去得了！”

　　“去去去，少拿我来说事，你不还给你情哥哥做了双鞋的么？你要敢给我咧咧，我就告诉太太你早动了心，反正你比我年长，看太太先把谁嫁出去！”

　　“我不过逗你一句，你倒嘴巴利的划拉我，你信不信，我撕烂你的衣裳？呵呵！”

　　“好姐姐，还我吧！我错了还不成嘛！”

　　“嘘！”

　　“呵呵”

　　隔着院的丫头还知道小声，但无奈隔墙有耳，苏悦儿已经和身后的两个丫头听了个真，当下三人相视一笑往一边去。待入了凉亭，苏悦儿懒散的一坐，便看向她们两个：“我问你们，这一般像送给意中人的，都是送些什么东西表示心意？”

　　两个丫头看了看，一时不语，苏悦儿摆摆手：“我不过好奇问问你们，又不是套你们的话，怕这什么，何况，你们这个年纪，就是思春喜欢上谁也没什么啊，诶，翠儿，你不是中意海二爷吗？就没说做点什么给她？”

　　翠儿的脸立刻红了，人撇着嘴：“奶奶别拿人家逗笑，我不过是个丫头，有什么资格中意？更有什么资格做东西送去！”

　　“不是吧？”莺儿在一边笑的贼兮兮的：“我可瞧着某人，做完荷包做鞋子，做完鞋子绣鞋垫，这会的，好似想着做衣裳呢，她床下更有那一箱子的心意呢！”

　　翠儿闻言剜了她一眼：“你还说？我，我自己做做不成？反正，反正也送不出去！”

　　“谁说送不出去？你放心，将来只要有机会，我一准的给你都送出去，让那海二爷知道你的心意！”苏悦儿说着便笑，翠儿当下红的脸和熟透的苹果一般。

　　苏悦儿此时捏捏手指：“难道给中意的人送东西，都是送这些？”

　　两个丫头你看我，我看你，继而翠儿答到：“一般都是做鞋子，绣鞋垫，要不绣个荷包，弄条汗巾的，多是这些啊！反正做来容易，也拿手啊！”

　　“就是，做衣服那种，都大抵是很亲近了才会做的，毕竟需要人家的尺码嘛……”莺儿笑着揶揄，当下翠儿就追着她打。苏悦儿瞧着她们两个打闹，心里那个愁啊：做衣服？怎么做？我又不是裁缝！绣什么荷花鞋垫的，咱又不会，我会做的就是毒药啊，难道我给大爷送毒药？毕竟这个我最拿手啊……

　　心里无奈的叹气，忽而有些闷，但随即她一转眼止住了两个打闹的丫头吩咐到：“翠儿，你去趟海姨太太处，请真妈妈到我院里，就说我找她有事。”

　　翠儿听了吩咐立刻应着去，这苏悦儿便带着莺儿往回走，可才走过一个院子，耳里就传来一个女子的抽泣之声，并有一个婆子的声音在唉声叹气：“我和你说了几次，你哪次听了？给你说了，这男人都是满肚子的坏水，你不防着点，就等着吃亏，每次你答应的好，可哪次照做了，如今好了，人家背着你外面养女人，你除了冲着我哭还能怎样？你看看你每个月那么辛苦挣下的那点月例银子，如今全贴给你那男人养的小上，你说你得了什么？”

　　“我，我哪里知道他会这样，明明瞧着是个老实本分的人啊，也对我挺好，可谁知道他这是怎么了，被那狐狸精迷了心，竟这般对我，他养小的，我认了，可如今为了小的竟喝斥我，我真是委屈啊，老婶子，我真的后悔该是听你的，手里攒下些，如今也不用这般看他的脸色……”

　　苏悦儿听的皱眉，拉着莺儿退到一边才问：“那两个是谁？”

　　“哭的那个是崔老三家的，在白府帮厨，劝说的那个是吴管家的姐姐，夫家姓孟，我们喊的孟妈妈，自做了寡妇后就在白府家帮着打点些外家媳妇的事。”

　　苏悦儿听着点点头，口中轻喃：“女人就是如此，恨不得贴着心巴着肝的对男人好，可男人呢？又几时看重了女人？”

　　莺儿听着竟点了头：“奶奶说的是呢，我干娘就总是念叨，女人啊要疼自己一些，要防着男人一些，更要手里有些私房钱，要不然，直不起腰来，人家要如何就如何，哭都没用！”

　　苏悦儿当即点头：“说的好啊！”


第一百五十四章 第一件礼物的故事

　　一场小小的相遇，本是个不大的事，但却无疑是给苏悦儿提了个醒。

　　故而大爷对她是极好的，但她也知道这只是开始。现实社会里因为恋爱自由，所以离婚也相对自由，这使的她常有耳闻种种离婚的事，也每每听到做为女性，在婚姻中的弱势以及相应所受到的伤害。而大凡她所听过的离婚八卦里，十个有八个都是男方的过错在先，而每一个男方在这之前都是女人口中美好的化身，称之为好男人，可是一旦反目，那个态度转变的好似两家曾是仇人一般，斤斤计较的程度，只怕连去菜市场买菜都不还价的男人，都恨不得把每一分钱上刻上他的大名。

　　热恋的时候，总是洋溢着甜蜜，幸福感捧晕了脑袋，这使得女人丢失了警惕。即便信奉着两人在一起信任为基，彼此恩爱的苏悦儿此时也是明白，是该留个后手为自己打算一些，就算不是攒私房钱什么的以备后需，但也该是经济能力独立，不受操控。

　　所以她忽然觉得，老太太给自己的绩效考核便是一个很好的契机，能够让自己趁机对这个世界更加了解，继而利用红门已有的人脉，也能光明正大的从中为自己挣出一份事业来！

　　有了这样的心思和主意，苏悦儿忽而觉得自己的穿越人生将再不是混吃等死，或是与这一帮老少玩心思那般打发日子，她开始觉得让自己的人生过的绚丽多彩才是重活一回的意义，毕竟把现代的日子看做是上辈子，那么她的上辈子，除了行走在灰色基调里与刀为伴，与毒为伍，属于她的只有永远的灰黑的话，这一辈子，她也是应该去寻觅一下彩色的生活。当然，大爷的爱，应是她新生活里粉色的一笔！

　　心中有志，便是精神抖擞，只是一个瞬间，苏悦儿的慵懒便丢的干净，挂着满面的笑容，她迎着那阴沉的云天，笑的心中一片晴空！

　　……

　　“大奶奶有什么吩咐？”真妈妈被引到了正屋外间里，瞧见苏悦儿撵了下人下去，便是一本正经的低头问话。

　　苏悦儿笑着摆手：“哪里来的什么吩咐，您坐吧，我只是想问问您，若我和大爷出门探粮路的话，海家能帮的上什么忙不？”

　　真妈妈倒是一点也不意外，当下便答：“您是幸魂选出来的海家继承人，这趟出去，就是海家再难，也自是要帮的，只是海二爷陪着太子爷赈灾远行，暂时还无法分身给予帮助，所以具体的能帮到哪一步还不好打包票，不过呢，您这次出去要探的是路，自称一道的出来，海二爷之前倒是留了一封书信，详细的说了各处的一些势力，回头了，我给您送来，想必是有用的。”

　　“真的？那倒是极好了，到一处去怕的就是人生地不熟的惹来麻烦，如此，我心中有数，能避讳一些，终究是好的。”苏悦儿说着便是笑了起来。

　　“能帮到大奶奶，是我们的福气。”真妈妈笑着再问：“不知大奶奶还有什么吩咐？”

　　苏悦儿讪讪一笑：“是这样，你呢也知道，我是打别处来的，我们那里的生活方式和现在的有很大差异，说白了，就是你们现在的生活，如同我们那里几百年乃至上千年前一般。”苏悦儿说着认真的看着真妈妈，而真妈妈比她还认真的问着：“所以呢？”

　　“所以啊，像刺绣啊，制衣啊什么的，除了有专门的行业来做外，也大多是用的机器，恩，就是一种新的手段，总之，总之就是，就是不用自己来做！”苏悦儿说的有些想挠头。

　　“所以呢？”真妈妈依旧一脸认真。

　　“所以，所以就是……”苏悦儿无奈的摊了手：“我不会！”

　　真妈妈了解似的点点头：“所以呢？”

　　苏悦儿窘的脸有些烧：“制衣刺绣我都不会，但我又想给大爷做份礼物，所以，我想请您帮我，按照大爷的身材，给我把料子裁成做衣服的布片，然后，我把它们缝起来！”

　　真妈妈听了点点头：“好的，大奶奶。只是，不用我缝吗？”

　　“裁衣都是您做的了，要是缝也是由您做的，哪里还有我出力的地方，又怎么好算作是我做的呢？”苏悦儿的脸红红的，心中却感叹：还好，缝东西我还会！

　　“那您是打算给大爷做正装呢，还是常服？”

　　“自然是常服！”苏悦儿倒不是想着常服常穿，而是觉得常服就是长衫，简单。

　　真妈妈笑吟吟的答应了。当下的苏悦儿从箱子里翻出一匹蓝色的宫锦料子抱给了真妈妈，这料子还是二奶奶从叶家弄来的，打那次她救了其，人家就送了几匹好料子拿来做了回报。

　　真妈妈看了看料子，便动作麻利的将布匹摊开铺到软榻上，苏悦儿惊奇的赶紧给递送上剪子，心中还纳闷着难道她不要尺寸，也不需要尺子，更不需要用什么来做记号好比照着裁。

　　真妈妈以手为尺，在她折好的布料上丈量了位置，继而大拇指在锦料上一勾一划，当下的料子上就有个口子。她这般划啊量的弄了几下，继而折了剪子，让苏悦儿帮着拿捏，便拿着剪子开剪。

　　大约半个小时后，苏悦儿惊奇的看着眼前摆放好了已经具备大致模样的布片。

　　“大奶奶，我给您裁好了，您把这些一缝就成，至于领子袖口以及衣摆的，因着料子本身是有花色的，那般缝出来可能不大合适，我回头给您寻同色的布料，裁出边出来，您缝上去就成！”真妈妈说着满脸的笑。苏悦儿惊奇的拉着她的手：“真妈妈，你好生利索啊，尤其这料子说裁就裁，我倒瞧着比二奶奶带来的那个大师傅利索多了！而且，您都不用去量大爷的身段的！”

　　真妈妈笑着摇头：“大奶奶就别逗我了，大爷可是我和海姨娘从小看着长大的，他穿多大的衣裳瞧着就心里有数，哪里还用量？再说了，我这手段可比不上人家大师傅，我只是裁了一件衣裳罢了，人家大师傅这几日赶着做衣服，那么多套下来，还赶的急，那才是人家的本事。”真妈妈说着扫了眼自己裁剪好的东西，便抽手的把那些余料收了，又把剪出的碎屑捡了去，才说到：“大奶奶既然您是要给大爷的礼物，那就赶着出门前做好吧，免得在路上，你在人前倒不好意思缝了！这些便是缝衣要的布片，缝起来就行，您这里还要我帮忙不？”

　　真妈妈正问着，便有人来找，说是海姨太太那边喊，苏悦儿也不好意思给人家瞧自己那笨手笨脚的样子，当下倒顺势把人给送出了门。

　　真妈妈一走，苏悦儿回身进房掩上门，想了想，找出一件大爷的常服来，摊在了床上，继而找出针线，穿好，便把那些布料照着一摆，倒也是完全清楚该怎么缝了。

　　照猫画虎，缝，我总行啊！苏悦儿笑着抓了针，这便开动了。

　　于是这个下午，屋外的天由阴沉变成小雨淅沥，再到大雨滂沱，最后又恢复成淅淅沥沥，而屋内的苏悦儿则是咬牙切齿，呲牙裂嘴，傻笑几次的缝啊缝。

　　她咬牙切齿是因为她发现，缝衣服也是工程巨大，一边怀念要是有缝纫机就好，一边针脚忽大忽小的赶，而呲牙裂嘴不用说，因为实在不熟，不专业，所以扎手数次……至于傻笑，当她比对着床上的衣服将手里的布片已经缝出型来的时候，她的成就感突显，脑中不断闪现出大爷穿上这衣服时的爱不释手，以及感动的夸奖她的模样。

　　黄昏后，掌灯，苏悦儿为了赶制她的礼物，没让丫头们进门，只是自己点了灯火，一边掐算着时间，希望能在伺候老太太前能赶完，一边缝的飞快，针脚又大了些。

　　许是老天爷照顾，因着普法大师要离开平城继续云游，老太太那边传了话来说不用伺候，自己带了人出府，说是去论论佛经，其实苏悦儿明白，那是师姐与师弟的碰头会晤。

　　“奶奶，大爷他们回来了！”莺儿伶俐，听的门房上的信儿，就先回来招呼。她倒是简单，只当大奶奶懒在屋里睡觉，才专门过来招呼，是要大奶奶好起来梳妆打扮。而苏悦儿此时奋战的只剩下一条袖子了，便是高声招呼道：“莺儿，大爷是去喝酒的，他回来，先伺候他去洗澡，把酒气发了再让他过来！”

　　莺儿闻听奶奶这般说，只当她打扮需要时间，便笑嘻嘻的应了，跑去了院口，而苏悦儿，只得加紧奋战。

　　不一会，大爷满面红光的晃进了院门，只是才走上廊厅，莺儿便站在他的面前：“大爷，瞧您那一身的酒气，多熏人啊，奶奶叫我们给您已经备好了热水擦洗，说取了您的酒气，才许进屋呢！”

　　大爷闻言微愣，继而笑的红红的脸上泛着光色：“好，我洗，我洗！”当下十分乖的跟着莺儿去了浴房，两个丫头给伺候着擦洗去了。

　　苏悦儿咬断了线，看着已经完工的衣服，只觉得全身的透着喜悦，再看看自己被扎的惨不忍睹的左手食指和大拇指，倒也觉得值。

　　兴奋的捞起衣服，她急忙的翻个摆好，忽而发现软榻上还余着两块枣核型的布片。她顺手捞起，想了想，大约记得是真妈妈，用剪子剪出衣领部分时的余料，而且还是中间给剪了一刀的。

　　这个应该是不要的碎屑，估计她没瞧见吧！苏悦儿心中想着，顺手把那两片布给丢到了一边的碎料里，继而迅速的收了布，藏了碎屑这些，又把当模板的衣服收了，规整了一下，才喜滋滋的把衣服摆在了床上，继而想着，等到真妈妈把领口，袖口，还有衣摆的布料弄来，她再缝上，自己也算贤惠了一把。

　　正想着，听闻了脚步声来，她便放下了床帐，人躺到了软榻上，装作假寐。

　　而此时房门一推，大爷晃悠着进来，身后跟着的两个丫头，一个拎着一壶新茶进来，一个捧了一碟子瓜果。

　　“奶奶，天……”莺儿口里问着，要问可摆饭的话，忽而瞧到软榻上大奶奶的背影，这话就省在了嘴里，而大爷已经探头探脑的过去瞧，见苏悦儿闭着眼，便对着两个丫头比划了安静的动作，继而摆手撵她们出去。

　　两个丫头相识一笑，当下就乖乖地退了出去，还动手掩上了门。

　　白子奇笑吟吟的直接坐在了软榻对面的地上，斜着身子，肘杵在膝盖上，托腮瞧望着苏悦儿，一脸的甜蜜之色。但那双眼里的热情太盛，瞧着装睡的苏悦儿自己忍不住睁了眼：“干嘛直勾勾的瞧我！”

　　“想瞧就瞧喽！”白子奇说着往前爬了一点，凑到她跟前，朝着她脸上亲了一口：“闻闻，我可没酒气了！”

　　苏悦儿笑着瞪他一眼：“有什么好闻的，我又不是狗，再说了，三爷总不能带着你去逛青楼喝花酒吧！”

　　白子奇摇头：“怎么就不能，我三弟可是平日里就在这些地方出入的。”

　　“人家那是伪装纨绔呢！”苏悦儿说着坐起身子，动手拍了身边，大爷立刻坐上软榻抱了她。

　　“他找你是和你说事吧？”

　　“是啊，外出在即，他是跟在悦王身边的，既然大家要齐心协力的为白家，有些事，彼此知会成一气才是对的。”

　　苏悦儿闻言点点头：“是这个理，他能迷途知返，倒也不错。”

　　“他也不算迷途，只是每个人都会期望自己的一生能有些辉煌吧！”大爷说着伸手刮了下苏悦儿的鼻子：“你呢，在屋里一天，可忙了什么？”

　　苏悦儿昂着下巴：“我呀，给你做了件礼物，只是还没彻底完工。”

　　“是什么？快给我瞧瞧！”大爷一脸的期待，好似一个想要糖果的孩子。

　　苏悦儿对着床努努嘴：“你自己瞧去！”

　　大爷闻言立刻去了床边，扯开床帐就看到了身蓝色的衣裳，虽然领口袖口的都还是毛边，但却以成型，当下大爷回头看着悦儿，声音里满是甜蜜：“悦儿，你真好！”

　　苏悦儿笑的得意：“那你还不先穿上给我瞧瞧？”

　　“好！”大爷答应的痛快，两下脱了外衣，这便捞着穿，可是一穿到身上，两人顿时都别扭起来。

　　“我怎么觉得哪没对？”苏悦儿口里喃喃：“你抬下胳膊给我看看合身不！”

　　大爷一脸小心：“那个，我，我抬不起来！”

　　“啥，抬不起的，叫你抬！”苏悦儿说着瞪了一眼，于是某人只得抬双手，当下整件衣服都耸了起来。

　　“这……”苏悦儿不解，大爷只好斜眼看着自己的腋下：“你这里，忘了留点布了……”

　　苏悦儿立刻想到那两块布，当下脸一红：“什么叫我忘了，这不能穿嘛，你看照样能抬！”她说着还抓了大爷的衣袖去抬，结果，一声细微的断裂声，苏悦儿抓着已经脱离了衣裳的袖子，一脸囧色……


第一百五十五章 城主千金很不爽

　　尴尬是人生必有的一种滋味，只是对于苏悦儿这种比较皮厚的人来说，却是小菜一碟。当下她丢了手里的袖子，伸手把残存的另一只也扯了下来，继而清了下嗓子：“其实吧，这种大袖子，走到哪里都扫灰，一点都不方便，这样无袖的做个坎肩也不错！”

　　大爷的脸上闪过一丝无奈，竟是点着头：“说的对，这样挺好，我穿着也不错！”他说着紧了紧衣襟，于是……坎肩也保不住，转眼就回归原始状态了。

　　“你，你不喜欢就直说嘛，何必拆的那么利索。”苏悦儿觉得厚颜无耻下去。

　　于是大爷很抱歉的抓起了掉在地上的布片，以及其狗腿的神色说到：“是啊，这是我的错，我喝醉了，下手太重，你放心，我一定还原如初！”

　　苏悦儿见人家这么配合，便伸手把布片抓过来，全部丢进了箱子里，继而说到：“那个，我饿了！”然后大步的走到门前一拉门，扯着嗓子喊到：“莺儿，摆饭！”

　　……

　　屋内的气压有些低。翠儿和莺儿都小心的看着大奶奶用餐，因为善于察言观色的两人都感觉的到，大奶奶此刻的心情如乌云密布，因为她吃饭的每一下都很用力，好似有什么怨恨一般。

　　苏悦儿闷着脑壳扒拉着饭，心里恨恨的：怎么会这样？我明明缝好了啊，一定是人品的问题！对，就是人品的问题。

　　屏风后，白子奇正小心翼翼的打开箱子，翻找出那些布片，待看到丢在箱子的角落里还有一堆碎屑的时候，便伸手在里面翻找，继而找出了那两个布片后，嘴角便挂着一丝无奈的笑。

　　苏悦儿忿忿的吃完了饭，打发了丫头出去，则是自己抱着软靠叹气，后左顾右盼发现大爷竟难得的没围着自己，这便丢了软靠，去往屏风后，恰看到大爷竟然手持针线在缝那衣裳。

　　轰！苏悦儿觉得脑袋上砸下来一道雷，将她雷的外焦里嫩：“你，你还会缝衣服？难道你会女红？”

　　大爷闻言摇头：“我如何会哪些？我又不是女儿家，只是缝补还是会的，毕竟我常年奔波在外，并不是每时每刻都有下人伺候在跟前的，破洞，刮划的总是有，难免要缝补一下啊！”

　　“你竟然要缝补？”她记得电视里，世家的少爷不管好的坏的，穿烂的衣服可都是一丢啊……

　　“是啊，总不能因为衣服破个洞我就丢了吧？”大爷说着手在布片里穿梭，人却轻声说道：“我不是个吝啬的人，但也不是个浪费的人。在我眼里，钱要花的值，才是会花钱，而且有些钱是根本没必要浪费的。”说着他一笑，看向了苏悦儿：“你是我白子奇的妻子，我不需要你多么贤惠，能别人所不能，也不要你一切都参照着别人的样子来做，我只想你做你自己能做的事，快乐就好！”

　　苏悦儿瞧着他撇了嘴：“其实我也很贤惠啊，就是，就是闲在家里什么都不会呗，不过，我相信我出去以后定能帮到你！”

　　大爷点点头：“我也信！”

　　苏悦儿当下伸手去扯那衣服：“别缝了，明个叫丫头们缝去！反正你缝了也不是我的心意！”说着却发现她这一扯，衣服并不和先前那样开裂，当下的仔细的瞧了大爷缝出的针脚，这才算明白为什么自己的缝出的衣服，经不起一扯，因为她是单股，单边的缝，那线一断便和抽丝一样，不就等于白做了嘛，何况她为了赶出来，针脚还很大。而眼前这个，却是双股线的往返针，虽不是缝纫机匝出的边，但也因为线要倒回去压脚，倒也结实。

　　白子奇瞧着苏悦儿那看针脚的眼神，只担心她会更加不快，便抢了布片收了，往边上一丢，继而抱了苏悦儿：“悦儿，我累了，咱们歇着吧！”

　　苏悦儿直接伸手捞被子：“你累了就睡吧，我才吃了饭还没消化掉食物呢。”说着便想起身去捞那布片再看看，可大爷的怀抱紧紧的，人又在她耳边吹气继而玩弄起她的耳垂来：“那我们一起运动啊，帮你消化。”

　　“你不是说你累了嘛……”苏悦儿的脸上爬起红云。

　　“看到你，就精神了呗！”继而大爷说着便把苏悦儿放倒在怀里，开始热情攻势了。

　　……

　　五月初十，鞭炮隆隆。

　　白家三爷终于没再换成亲的对象，穿着一身红衣长衫，带着松翅帽，去了祠堂上香，继而从祠堂内，请了花轿出来，前往苏家迎亲了。

　　苏悦儿等人也都打扮的光鲜无比，穿了那大师傅赶出来的新衣华服，将宫锦的贵气招摇在身。

　　成亲之日，自是白府上下宾朋满至，各方亲友齐聚。苏悦儿作为大奶奶，又是在祠堂里被点了名的未来主母，更是忙的不可开交，不断的往返与宾客间不说，还要协调着厨房，厅堂里的事。

　　二奶奶虽是手脚利索能帮着点，但因着太太的心里有些梗着，她也不好帮的太多，便只能再看不过眼时提点一二，但好在苏悦儿只是不太熟悉流程，别的组织，准备却丝毫不差，倒也可处都没什么岔子，一切顺顺当当。

　　近得正午快到吉时，绕城完毕的三爷在轰隆的鞭炮声里扬着马鞭入府，身后跟着喜婆背着蒙着盖头的三奶奶进了府。于是，各种仪式走了一圈后，牵着红绳的两人便在大厅里跪下，应着三鞠躬的唱音，行了礼数。

　　当礼成之声响起，当穿着华美的嫁衣三奶奶被送入了洞房后，苏悦儿的眼里忍不住的蒙着一层泪，她是在替她欢喜，却也有些担心。

　　大爷在旁抓了她的手，她意识到自己的失态，匆匆擦了眼角，吴管家已经唱音入席，于是老太太的一声招呼下，大家纷纷进到园中落座，喜宴便是开场。

　　吃过一次亏，便长一次记性，这次苏悦儿安排了不少人伺候在园子周围，好应各种需求，也怕再生出事端来。

　　忙碌的看着各色菜肴已上，老太太也已动筷开席了，她这才安心的回到大爷的身边落座，准备吃一点东西。但她才要举筷，却发觉不远处有一束目光向她投来，看的她极为不舒服，于是她猛的抬头迎了目光过去，便是看到一个着鹅黄春衫的美貌女子毫不避忌的死盯着她。

　　苏悦儿一看她身边的人，心中便叹：原来这位就是城主千金啊！

　　因着她与三爷已经结拜为异姓兄妹，所以即便她还是个姑娘家，也是可以出席喜宴的。

　　“吃！”大爷夹了一筷子鱼肉放进了苏悦儿的碗里，冲着她眨眨眼。

　　苏悦儿不再理会那目光，低头慢慢的挑刺，慢慢的吃鱼，只心里嘀咕：难道城主没把消息告诉她？又或者，她无心宫廷？也不对吧，大凡生于官宦家的子女，早都清楚自己的政治命运，也自小是教习和准备的，难道说，她比较特别，城主在政治上，毫无野心，而他们一家也不打算让女儿走这条路？

　　她的思绪在转，却忽而发觉背后有冷意，本能的转身，便看到那个城主千金，竟是扶着一个丫头绕过了园中的桌子，从外围绕进了内里向她走来。

　　瞧见了，就不能做无视，苏悦儿只得放下了手里的筷子，擦了嘴起身迎上去：“魏小姐怎么不在席间用餐，可是我们哪里伺候的不周，有什么需求？”

　　那女子唇轻勾：“白大奶奶真客气……哎呦，瞧我这嘴，竟是喊错了，既然灵韵是结拜了三爷为兄长的，少不得也要学着他喊您一声大嫂了！”

　　苏悦儿挂着微笑：“大嫂也好，白大奶奶也好，都只是个称谓，只要心里当是一家人，彼此亲近着就好。”

　　那女子笑着点点头：“大嫂说的是呢，无论怎样，我们都是一家人，也都是我要喊您一声大嫂的。”

　　苏悦儿闻言便知对方来者不善，但她也别无选择，只能大大方方的看着她微笑：“你能想开就好，也不免我一场担心，说来我们三爷是有些能耐的人，只可惜再是人中龙凤也比不了天龙金身啊，将来，您若嫁得更好，可要记得，我们是一家人啊！”

　　苏悦儿的话中话，使得那城主千金一顿，眼里闪过诧异之色，而苏悦儿看到这一闪的诧异便笑着凑了上去说到：“忽而想起，您叫我一声大嫂，我却什么礼物都没准备，这不合适，不若，你与我同去我院里转转，我随你挑件喜欢的做礼物可好？只是我那里都是些粗鄙的东西，但愿别扫了您的兴……”

　　那女子一笑：“大嫂有礼物送我，我可欢喜呢，自是要讨的，只是此刻您方便吗？”

　　“不过选件礼物，能耽误多久？这边请吧！”当下苏悦儿便抬手指引，立时就带着这位出了园子，到了园子边上的长廊里。

　　那女子就着长廊的棂窗看了一眼园中的席面，便是转身看了身后的两个丫头，那两丫头立刻退的远远的，当下她便开了口：“大嫂说的天龙金身是个什么意思？”

　　“还能是什么意思？您未来的夫婿自是太子爷，他日他继承大统，那不是天龙金身又是什么？”苏悦儿说的一点也不含糊。

　　那女子一震：“你怎么知道？”她明明听父亲说这事是个秘密。

　　苏悦儿微笑着：“因为若不是太子爷中意了您，我们又如何顺水推舟的黄了您和三爷的婚事呢！”


第一百五十六章 青春已死

　　苏悦儿的言语使得城主千金当即挑了眉，她看着苏悦儿，一时不得言语，只双眼里闪过种种复杂的情绪。

　　苏悦儿站在她的对面，如此近的距离，便是看着这位花季少女那弹指可破的肌肤映现着红与白。

　　细眉若静河孤舟留影，轻晕出黛色于碧水之上幽幽；长睫翩跹似扇如蒲草，纤细里疏密着心绪点点；玉鼻青葱唇色樱朱，净白美色平添红潮若春日之花艳艳；秋水凝眸含嗔见怪，却似莲蓬头上蜻蜓点之楚楚。

　　“是真的吗？”她的睫毛轻合，眼中闪过一丝无奈，先前愤怨成忧。

　　苏悦儿保持着微笑：“是。”说着她轻轻的动手扶了她鬓角的一丝垂缕：“你是如此的美，我们二奶奶见你一面就回来夸了整整一日，三爷也自是心中憧憬，我们白家更是翘首而盼，可到底太子爷对你有意，借给我弟弟送路引为命，实则行观问之事。我们都是民，再是得宠也依旧是民，而令尊为城主，心系一方百姓之安，自是更不能轻视着其中的牵连。当日我得知此信时，踌躇烦闷难以言语，后得老祖宗提醒，才知，先国有家，加之你娘舅生事，正坏了我妹妹的名节，而三爷英勇有为，不得已，顺水推舟才黄了你与三爷的姻亲，但城主心知，我白家肚明，故而才要你们做一双异姓兄妹，就算不能同床共枕说百年，但也是结一段缘，还一份心！”

　　魏灵韵的脚步略退一步，美艳的脸上，露出一色凄苦：“我就知道，我希冀不得，畅想不得，那些都是我的梦，属于我的，只能是为棋。”

　　苏悦儿伸手抓了她的手，轻言：“女人总要善待自己，就算为大局为业，少不得牺牲，但也不见得就是苦事。那太子爷乃是英俊华才之人，绝不比三爷差丝毫，反而运筹帷幄，内心有千纵万横之伟，你若随了他不是坏事，纵使他已有太子妃在旁，但皇家与世家宗族不同，若你能为太子生下一个儿子，与太子妃齐平怕也不难，更何况，你天姿国色，他日也自是贵为金枝的。”

　　魏灵韵目瞧着苏悦儿，一双美眸里怨色渐轻：“其实我从小就知道有一天我会入宫的，因为我父亲虽是城主，但我们一家毕竟是降王之后，与朝堂岌岌可危，我父亲更是个正直的人，仗义执言虽偶有圆滑却总是或违官道的。自我及笄起，无人上门提亲，更是可见我之命数，但转眼两年，毫无动静，即便太子爷与悦王到此，也无人问及与我，父亲便知我无宫命，而我也希冀着可为常人妇，享常人乐，却不想才寻嫁衣才梦婚后，却似六月霜降，一切幻化成梦，遂成泡影。”

　　苏悦儿闻言捏捏自己的拳头，她看着这个美丽的少女，却发现她的心境透着一份与年龄不符的沉色。一时，她有些亏欠的感觉，便思量着自己当日若不是想回敬三爷一脚，这件事完全可以不提，而亲事已定，城主就算知道也是无法挽回的……

　　“大嫂！”魏灵韵此时脸上已浮现了笑：“原谅我一时糊涂吧，只因看得新娘入房，便忆起今日本是我的嫁期，又见兄长倜傥，一时糊涂……”

　　“你不必想太多，其实没什么原谅不原谅的，毕竟我也憧憬过：春日游，杏花吹满头。陌上谁家少年，足风流。妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞。”苏悦儿一时想起这首词来，便轻声的念着，毕竟词里说的就是一个少女直率的情感，而魏灵韵听后微怔便笑：“大嫂好才情，只是寥寥数句，却知我心，罢了，既然我只能与他为兄妹，将入宫门去，那便只有期待与那天龙金身，有着佳缘吧！”

　　苏悦儿笑着点点头，当下那魏灵韵倒是主动伸手挽了她的胳膊，继而顺着手的从苏悦儿腕上抹下了翠镯，戴到了自己的手腕上：“这礼我收下了。”

　　苏悦儿看着这个转眼就雨过天晴的女子，看着她笑容里的显露的豁达，她点点头，与之一起回到了园子里，待彼此散开各回席位后。大爷撅着嘴轻哼：“怎么去了这半天，你和她玩什么去了？”

　　苏悦儿笑着看了他一眼：“红线拴两头，拆东补西的，我只愿世间多出一对恩爱伴侣。”

　　大爷听了一脸不懂的样子，却是看了那城主千金一眼，此刻她正依偎在城主夫人的身边，笑说着什么，已没有了之前的阴霾。

　　“多美的人呢，真怕他会怨我而伤了云儿。”苏悦儿轻叹着扫眼去找三爷，却发现那本该在席间敬酒的人此时竟没了身影：“诶，你三弟呢？”

　　“他啊，说他在他院里早几年的埋下一坛好酒，动手挖酒去了！”大爷笑着说着，自抓了苏悦儿的手轻轻言到：“酒色是空，他不是个沉醉其中的人，你安心吧！”

　　苏悦儿点点头，便举筷吃菜。

　　园外廊前的树下，沾着满身泥土抱着一坛子酒的三爷，有些失神的站在那里。直到身后的小厮迎来：“三爷，您在这里做什么？大家可都等着您呢！”

　　三爷回神的一笑，举起了手中的酒坛：“我在想只得一坛，怎么分才好！”

　　两人当下入园，三爷便是扫了一眼苏悦儿，匆匆的，一闪而过。

　　……

　　深夜，苏悦儿与叶雨晴对着那些前来的宾客答谢，白老爷，二爷，还有吴管家更是分批的相陪送到府口。

　　园内，城主偕同夫人及其女，一同向老太太告辞。因着城主家的身份不同，如今也是攀了亲的，老太太更是亲自相送，虽是只得送至园口，却也是十分特别，而至园口前，老太太更是抓着城主千金的手轻拍：“有这么一个干孙女，我这心里都乐开了花！只是可惜，做不了我的孙媳妇啊！”

　　城主及其夫人略有些尴尬的客套，而那魏灵韵却笑着低头：“老祖何必叹息，我们不还是一家人吗？再说了，像大嫂如此有才情的人，其妹也必是大家闺秀的，老祖就快别惦念了！”

　　老太太笑着再拍灵韵的手：“是个识大体有见识的孩子，他日，必是金凤加身啊！”老太太说着却是眼看向了城主，那金凤加身的四字说的虽轻，却别有韵味，当下的众人都心照不宣的相视一笑，而老太太一招手，身后的红樱递过来一个小小的锦盒。

　　“拿着吧，今日你们送来的礼物贵重的如同自家办喜事一般，足是见没把我们当外人的，既然我们是一家人，我自是该给我干孙女一份大礼的。”老太太话音落，红樱已把锦盒递交到了城主的手里。

　　城主并未打开，只脸上颇有激动的神色：“这，这是……”

　　老太太摆手示意他不要说下去，继而看了一眼魏灵韵，便笑着松了手：“一家人可不说两家话！”

　　当下城主一家道了谢，便是笑嘻嘻的离去。

　　“您此举是为三爷还是为大爷？”红樱见人已远去，便扶着老太太折返而轻问。

　　“白家，论资论理都是奇儿的，但言儿也不可轻视，我向来信奉‘能者居之’，此间不过是我与城主一家的亲和罢了，为谁却未想，但他日，谁能用上，那也便算是我歪打正着了吧！”老太太说着笑看向那喜院：“哎，你说我多久才能抱上重孙子啊！”

　　红樱摇摇头：“不日里，大爷就要出门，三爷也是要远离的，一个跟在路上，就算是有了生了，等您瞧见也要些日子，再一个，还不知几时归来能开枝散叶下去。”

　　老太太听了点点头：“是啊，我只有耐心的等了。”

　　……

　　一大清早的苏悦儿和大爷换了正装，便要去老太太处问安，顺便喝那新人茶。才要出门，却是莺儿来报，说红樱带了四个人在事厅候着，苏悦儿只得去了事厅，而大爷则一副与我无关的样子赖回了床上。

　　入了事厅，苏悦儿还没问话，却是红樱已上前笑言：“大奶奶勿急，喜院里人还未起，去了也是等着，老太太想着等喝过了新人茶，便与太太去无相寺上香，故而先叫我来带几个人给您瞧瞧。”说着身子一让将身后的四人一一介绍。

　　“这是青红姑娘，人最是机灵，各处的情形都比较清楚，由她陪着您，您就不用担心，人生地不熟。”红樱所指的是一个看着大约有二十多岁的姑娘，只是她的发却是同已婚者一般绾成发髻，但偏生红樱又喊的人家是姑娘，倒弄的苏悦儿有些诧异。

　　“青红见过大奶奶。”那女子说着冲苏悦儿一个福身，在瞧到苏悦儿眼底的诧异时，便是轻声说到：“青红已有婚约，但成亲数日前，夫君亡故，青红守约，终身不再嫁，故，为亡夫守身成髻，但毕竟是处子之身，故而大家还唤我做姑娘。”她说的落落大方，丝毫不见悲色与戚悯，一时倒叫苏悦儿对她有一种敬重的感觉。

　　“她是红门中的‘地头’，本是一地的讯息集中人，自她夫君为红门事而搭上性命后，她便请缨接了她夫君的任，做了总门各处的联络人，如今已有五个年头了，这五年里可是每年都在红门的五大分舵里游走的，前些日子回来汇报讯息，当家的便打算叫她跟着您，沿途帮衬着，她已经答应，这一趟粮路之探，她会陪着您的。”

　　苏悦儿知晓的点点头。

　　此时红樱抬手介绍了第二位，这位却是看起来很孱弱的一个人，似是一个书生，脸色都有些白，而相貌平平无奇，标准的路人甲。

　　“这是葛红，他最善毒赌筹算之术，更是了解各地方言与各派暗语，跟着您同去，也是帮的上忙的。”

　　苏悦儿闻言点点头，与他相视一眼，那葛洪一副病恹恹的样子，十分慵懒的欠身行礼。

　　“这位是墨红先生，善我门中幻术，说来可是我红门的教头，他论本事，可排进门中前五之位，当家的叫他去，除了沿途能帮上忙外，便是打算，得空教您一些幻术。”红樱说的十分客气，尤其那多出来的先生两字，更是说明此人的不同。

　　苏悦儿当下眼瞧着跟前这位，便见他样貌清秀见儒家之风，端的是君子像，修长的身姿直立，而首微扬，便知他是个心高气傲的人，当下便也跟着客气了一句：“墨红先生，老劳！”

　　那墨红点点头，竟是不多言一字，还当真的有些架子。

　　红樱见状，便扯了最后一位出来，却是一个十六七岁的小姑娘，只是她不同与红绫那般周身闪现朝气的蓬勃，反倒一双眼冷冰冰的，周身没丝毫的亲近劲，似冰川一般有些拒人于千里之外的感觉。

　　“她是冰红，当家的自红玉之事后，便怕再出纰漏，特意叫我去寻一个合适的人在您身边伺候，日后也能帮您一辈子，思来想去，又几番商榷后，才定了她。她擅长医术，沿途能帮上忙，而最重要的是，她会伺候您一辈子。”

　　“伺候我一辈子？”苏悦儿看了看红樱：“和你一样？”

　　“对，和我一样，每个当家人身边都会有一个人做她最信赖的人，同时也会在当家的一时冲动时，规劝提醒。而她就是当家的为你挑选出来的人，你若成当家，她就是您身边的影子，若您做不了当家，她便是你一辈子的仆人。”

　　苏悦儿闻言有些呼吸发紧，她看着这么一个年轻的丫头就此和自己绑定一生，将做一对主仆光影，便有些不是滋味。虽然她也需要心腹，需要一个完全可以信赖的人帮自己，可是对方毕竟是个小丫头，她有一种误人子弟的感觉，一时便脸上有些犹豫之色。

　　而那冰红瞧见苏悦儿脸上的神色，便是颔首说到：“主人是担心冰红无用吗？”

　　苏悦儿赶紧摆手：“不，我只是觉得你还年轻，怕就此耽误了你的青春。”

　　那冰红闻言，微微抬头，脸上神色倒是未变：“冰红的青春已死，主人不必担心。”

　　苏悦儿一时无言，那红樱便说到：“大奶奶，您要的人，当家的已经叫我带了来，以后她们就会跟着您了，只是离出府还有三日，所以，暂时只得冰红留下扶持您，其他三位待出城后，自会与您会合。”

　　苏悦儿只得点头应了，而此时莺儿也跑来了，说喜院那边人已经起来了，当下的，苏悦儿自是匆匆的带着冰红去唤大爷上老太太跟前去！


第一百五十七章 苏云儿的坚韧

　　新媳妇敬茶，自是今早的重头。待苏悦儿拉扯着大爷到了跟前时，下人已是报了两位新人已往这边来。苏悦儿当下扯着大爷迅速的给家中人行礼，待礼毕后才归坐于位，婆子的声音已扬起，自是三爷同三奶奶进厅行礼敬茶。

　　苏悦儿坐在边上，瞧看在已绾起发髻的苏云儿，见她脸颊微红，双眸含羞，人小心的跟着三爷起起落落的叩拜，便仿若看到了当初的自己，在此行着这些礼数。

　　老太太笑着夸了两句俊俏的话，便祝福着他们生活美满，继而送上了准备好的礼物。当下的苏云儿给敬了茶，老太太喝的一脸慈祥。待他们转到老爷与太太的跟前，老爷还是一张浅笑的脸，只是太太的笑不大亲近，但苏悦儿想到自己的当初，又想想那魏灵韵的容貌家世，便也觉得以太太这样的世家小姐，思想上一时扭不过来也是正常，便只能在心里希冀着苏云儿有守得云开见月明的一天。

　　转眼，老爷放了茶杯笑着点头，嘱咐着三爷要呵护家妻，三爷应了转身过来，便瞧见苏云儿规矩的跪在地上捧着茶请太太用，而太太虽是伸手接了茶，却并未喝，只是把茶放在几上，叫人拿了礼物出来。

　　一时间，厅里略有些尴尬，但这种事，别人谁都不好说什么，即便是老太太，也不能言，谁让这新媳妇的茶，敬给谁便是谁自主的事，旁人插言不得，更何况太太可是苏云儿的正婆婆，不似对苏悦儿那般，虽是婆母可到底不亲。

　　苏悦儿的嘴角微抽，她担心的眼扫向老太太希望她能咳嗽一下解围，却见老太太此时丝毫没什么脸色变化还是原来那个笑容，便忽而明白，以老太太的性子，自是有什么事都要当媳妇的自己去面对的。她再想到以三爷将来要去打拼的情况，怕是日后各种难事也不少，当下倒有些担忧起苏云儿吃的消与否，更担心她那么一个柔弱的少女心理上能否承受的了将有的一些苛责。

　　苏悦儿心里转着担忧，厅内的人都安静的不语。

　　太太的礼物打赏下来，苏云儿自是叩谢了，可她跪地不起，也不言语，一副就等着的样子。太太见她自己如此强着，又被身边的老爷投来目光盯着，便咳了一声说到：“我们三爷与你是如何成婚的，你自是清楚，他本是要娶那城主千金的，可如今却娶了你，他是好心做事毁了自己，还不怨着你，可我毕竟是她的亲娘，操心着他的前途，我心里可不痛快，实在喝不下这媳妇茶，你也别强着了，起来去挨个敬茶吧，等到哪天，我觉得你够当我儿媳的资格了，我自是会喝的。”

　　太太这番说辞也算真心情，而且也是给了苏云儿台阶了，算是让步。只是这种让步在苏悦儿看来，却无疑是在苏云儿的心灵上加上了重有千斤的石头，这叫她日后在白家如何面对那些下人，如何在一家人面前能活出底气？于是，生生的叫她担心起苏云儿承受的住不。

　　但令苏悦儿和全家都意外的事发生了。苏云儿听了这番话，便应了一声知道了，但人却没就此起来，反而是将托盘放在了地上对着太太嗑了三个响头，继而说到：“儿媳向婆母敬茶！”

　　茶依旧在桌几上，可苏云儿跪的笔直，她没有起来，而是安安静静的跪在那里等着。

　　太太一时语噎，不满的哼了一声，略扭了头，当下苏悦儿都紧张的皱了眉，担心苏云儿不知进退会惹恼了太太，可苏云儿此时却又是磕了三个响头，继而依旧重复着请太太喝茶的话。

　　太太的神色变冷，彻底的扭头不语，苏云儿继续磕头，说着敬茶的话，就这样一遍一遍的重复着。这般往复的五次后，太太有些不安的动了动身子，等到往复到第九次时，太太终于忍不住的扭回了头：“你是听不懂我的话吗？到底强着什么？”

　　苏云儿依旧还是那一句敬茶的言语，依旧是磕头。

　　每个人的心里回响着那砰砰的磕头声，真实而清脆的敲着心灵。苏悦儿的眼里慢慢的涌上了泪光，她心疼着苏云儿，更被她的坚韧之心所感动。

　　终于当所有人都觉得太太的心太冷，苏云儿太倔强时，太太伸手端了茶，而后一气的喝了个干干净净，继而将空了的茶杯递还给她：“我没见过你这么强的孩子！”此时她说话的声音已经不冷，倒似嗔怪一般，虽是脸还掉着，但谁都感觉的出来，太太已经算是认输了。

　　苏云儿捧起托盘微笑着接了空的茶杯，此刻她的额头处青红一片，眼圈也是红红。

　　太太瞧着那额上的青红，有些不自在的问到：“你这是何必，能图到什么？”

　　苏云儿微笑着回答：“图婆母能原谅了云儿的不是，喝了茶，认云儿这个儿媳。”

　　她的声音不大，也没有足够的气势，只有轻轻的温柔的声音，听起来虽是怯怯，但却偏生包含着不服输的一份倔强。

　　太太的嘴角一抽，眼里竟瞬间涌出了泪：“傻孩子！”她说着抬了手：“快起来吧，还有茶要敬呢！”

　　苏云儿应着便是起身，但跪的太久，她自是双腿麻木，当下起了一半，便是撑不起身，而此时在旁一直安静的看着这一切的三爷却双手将她怀抱，半揽半扶的借力于她，将她扶了起来。

　　苏云儿惊的瞧了三爷一眼便红着脸的低头，脸上的羞涩更浓，下意识的想要避开一点，免得被人说她不害臊，但三爷却不以为意，只将她半拥着扶护着到了大爷与苏悦儿的面前。丫头换了茶杯，添了茶，苏云儿看着苏悦儿笑的甜甜：“云儿请大哥大嫂喝茶！”

　　“嗯！”苏悦儿眼里闪着泪花，端了一杯给身边的大爷，大爷拿过就喝，也是喝了个精光，苏悦儿伸手端了自己的那杯，喝了一大口，笑着把茶杯放回托盘里：“我们衷心的希望你们两人在今后的日子里彼此扶持，彼此关爱，携手共相濡！”

　　“百年好合！”大爷在一边傻笑着补了一句，似是凑趣，但在知情人的心里，却有着心照不宣的意义。

　　苏云儿笑着点头，而三爷却一脸郑重的说到：“大哥大嫂请放心，言儿自会善待吾妻！”说着他便扶着苏云儿去给二爷那房敬茶。因着之前的一幕，二爷和二奶奶也是看到苏云儿这人的性子属于柔中带刚的，当下二爷拍了三爷的肩膀说着祝福的话，二奶奶却是冲着苏云儿保持着微笑。

　　一场敬茶落幕，新人自是该回自己那房见过房中人的，但是三爷因着从小呈现纨绔的闲散状态，家人对他似乎也习惯，加之他的年纪是兄弟三人里最小，如今也不过二十有一，才加冠一年，身边倒没什么妻妾，只有一个通房，还是没动静的，所以虽算是房中人，却没名分，也不用专门的敬茶，便也不用去。

　　当下老太太倒叫着三房的人自去乐，说要和太太还要去无相寺烧香，便散了。于是老爷亲自扶着老太太张罗，太太便是跟着去，只是从苏云儿身边走过时，轻声的说了一句：“一会去找些药擦擦，莫这样顶着一块青，瞧着都不好看了。”

　　她说话还是有些别扭，但对于苏云儿的关心还是瞧在众人的眼里。苏悦儿此时瞧着太太的远去的背影，心里浮着一种奇怪的感觉：这个婆婆这么瞧看着，并不是多么可恶啊，也许，她有她的苦衷，有她的难处吧！她有了这种感觉，便想到了那日太太一副妾的样子，卑微在牌位前的模样，忽而觉得，也许太太也是一个可怜人。

　　“今日里挂了有喜的牌子，算是免了事，但我还是去转转看，而且粮路的事就在近前，我也该把各处的单子整理出来，也方便着你们去时对账，所以，我就去铺头上了！”二爷十分客气的神色说着就要离去，却不想大爷忽而抓了他的胳膊：“二弟，我们兄弟三个好久没摔跤了，你们再陪我玩一场吧！”

　　二爷闻言便顿，三爷便是笑：“好啊，反正我过两天就要出远门，自是该和你们玩一玩的。”

　　三爷这么一说，二爷心里便不是味道，他看着这个亲弟弟，伸手一搂他的脖子：“好，咱们玩去！铺子上只有晚去一会了。”

　　当下的三个爷们笑着就要离去，大爷倒是兴高采烈：“去我院里，悦儿给我修了个摔跤场子！”

　　苏悦儿闻言无奈的配合：“是啊，大爷爱玩这个，我自是陪着了，但怕弄一身泥的不好，就叫人修了个。”

　　几人一听倒是兴趣蛮大，当下就前往。

　　这些日子，苏悦儿忙的是无心打理这个练功场地的，但是红光红绫一回来就操心上了，两人对着苏悦儿的图纸，比照着忙活了几天，倒也把这场地整了出来。苏悦儿是忙着没顾上，可大爷却有得闲的时候，倒是光明正大的去试验了几次，觉得很有些意思，这才叫他们去玩玩。

　　二爷三爷自是没见过这样的场地，只看着觉得和擂台有些像，才瞧着旁边掉起的沙袋，重石以及木桩，倒觉得很有些练武场的味道。

　　苏悦儿寻不来贵重的铁去做弹簧，便叫人寻了不少羊皮牛皮的缝制起来，里面充填了不少棉花，倒也勉强能做底子，再用牛皮割成条，做了围栏，倒也似模似样，而场地上加了高高的上盖，挡风遮雨也很自在。

　　三个爷们一时便进去玩闹，大爷自是显摆的介绍与比划，苏悦儿瞧到苏云儿脑袋上的青红，便想喊丫头拿药，身边老远跟着的冰红却走了过来，默不作声的递给了苏悦儿一个小瓶子。苏悦儿拿捏在手，便也大大方方的给苏云儿上药，但心里却对这个冰红，更加好奇起来：她这么一个人来做我的影子，倒似杀戮中的我！


第一百五十八章 捞钱行动组

　　“你们姐妹两个倒是亲昵，可惜我就没一个妹子来疼。”二奶奶在旁瞧见苏悦儿为苏云儿涂药，嘴唇挂着笑，眼里闪着羡慕之色。

　　苏云儿闻言只是笑，而苏悦儿却转身去拉了叶雨晴的手：“反正你也是她的嫂子，把她当你妹子不就是了。”

　　叶雨晴笑着摇头：“她可是我的小婶子，如何好当妹子的？而且将来说不得还是我要给她跪拜的呢！”

　　苏悦儿笑着打了个哈哈，眼却扫向苏云儿，她是真担心这丫头承受不了那么大的压力，但是她却看到苏云儿微笑着看着场地里的三爷，口里轻喃：“二嫂真客气，我们终归是一家人的，您就别逗我了。”

　　叶雨晴闻言脸上闪过一丝尴尬，继而陪了笑，便也作势的看向场地里，而苏悦儿却是用崭新的眼神看着苏云儿。她发现她这个妹子，倒也是柔中带刚的女子，有她独特的方式叫别人明白她不是一个只会哭的娃娃。

　　“悦儿你也来！”忽而大爷的声音响在场地里，令苏悦儿诧异的望过去：“你们三兄弟玩闹，岂有我掺合的道理？”

　　“大嫂当日诡异的身法令我大开眼界，尤其是我和大哥与您演示之后，更觉得奇妙，适才想学着和大哥试试，却不得要领，倒不知大嫂是否可不避嫌的教一教？”二爷一脸好学的模样，大爷则在他身边只管和三爷推手玩闹，但嘴里却还念道：“是啊悦儿，教教我们！”

　　苏悦儿有些窘的看了看身后的另外两位妇女，她这个现代人和男人研习一下倒没什么，但这是古代，既然是男女授受不亲的，此举未免轻浮放浪，便有些迟疑。

　　“大嫂您给他教教吧，在屋里他没少折腾我的去比划，可我又没那本事。”叶雨晴倒挺大方，似乎不在意的样子，苏云儿倒是一言不发，只眨巴着眼睛看着他们。

　　苏悦儿眼一转，回身问到：“真的没关系？”

　　“都是自家人，何况您只是教习一二……”三爷也开口帮腔，他倒是非常想见识一下的，毕竟那日里他可没在跟前。

　　苏悦儿转身对着叶雨晴和苏云儿说到：“你们也来吧，反正教一个是教，教两个也是教，咱们这些女人又是弱势，将来偶有出门在外的，万一出了什么岔子，学得两招也能化险为夷，图个自救！”

　　叶雨晴闻言便是愣，苏云儿倒听的似有所悟的点点头。

　　苏悦儿当下叫冰红取了三根腰带来，给她们把外衣大袖的捆起，胳膊处只留下小袖的中衣，继而她把自己的大袖一扫而捆，微笑着看着跟前几个发愣的人说到：“我的不是什么高深的武学，也没什么内力可讲，你们惯有的本事就是扫下衣袖都能掀起风来，我却是不能的，所以我们这些女人的袖子，在此时可是碍事的东西，尤其是，我还想着教她们一些擒拿的手法，所以更要亮出手来让她们看的明白。”

　　苏悦儿的解释真诚实在，大家也觉得有理，便对这撸抹起袖子亮臂的事，不做反应。

　　因着二爷是先念叨着要学当日的身法，苏悦儿只得先教他，于是便令大爷和二爷一起在学当日的情形，而她则当下施展巴西柔术，将两人轻轻松松的皆制住。

　　三爷看的惊奇，在旁忍不住自己学着比划了下，二奶奶和苏云儿都是惊的张着嘴。收腿的苏悦儿一起身，便是微笑着做了解释：“这是巴西柔术，是一种对地面打斗进行了深入研究的扭斗技巧，所用不过是缠，勾，拖，扭，绞杀而已，若仔细看就会发现，这个其实就是利用杠杆的原理来针对人身体的各个关节，使其被制约的一种技巧。这种技巧最大的好处，就是可以忽略双方的力量差别，不用去比力气。”

　　“杠杆的原理？”三爷挠挠下巴：“那是什么？”

　　苏悦儿笑着指着不远处的一块假山石：“你说以云儿的力量挪的动那块石头不？”

　　三爷扫了一眼：“别说她，就是我们这几个人中的一个，搬着他都费力。”

　　苏悦儿笑着走到那假山石跟前，招手叫来冰红，让她去叫红光来找些东西。冰红离去去了，不大会功夫，红光抗着一根铁棍子到了跟前。

　　“三爷他们好奇杠杆是什么，你用这假山石给演示一下。”苏悦儿微笑着交代，她早把这些技巧教会给红光了，不单是杠杆，还有滑轮之类的，要不然她这里也不会盖得那么快。

　　红光应了一声，当下找来一块石头放在跟前，继而把那铁棍顺着石头朝那假山石一个猛扎，那铁棍便被红光以掘地半尺的功效给塞在了假山石下，继而单掌压棍，那铁棍便以石头为支点，将假山石轻而易举的给掀翻了。

　　“再摆好！”苏悦儿交待了红光去做，伸手拉了身边的苏云儿：“这会你去试试。”

　　苏云儿没说不去，只是面露忧色，但当红光摆好之后，她看了一眼三爷，三爷自是叫她去的，她便乖乖的过去，咬着牙的去使劲，带压那铁棍时，才发现，她根本费不到太大的力气，便是诧异。

　　二爷和三爷瞧着有意思，两人也凑过去试验，当下的连二奶奶都觉得好玩，也说着要试试。

　　苏悦儿由着他们试，自己看向了大爷，大爷笑着对她眨眨眼。

　　试了一会，大家都明白后，苏悦儿便把柔术的几个常见动作，抓着大爷给好好演示了一番，继而由着他们三个互相扭斗，倒拉着叶雨晴和苏云儿在一边教起女子擒拿术来。

　　苏悦儿学的是杀手课程，一切重杀，所以她的本事属于杂而精，杂的是很多都有涉猎，精的却只是各部分的杀招。但在杀之前，先要学会的就是控制，要的就是一切由自己掌控，所以像巴西柔术，墨西哥摔跤这些讲究以敏捷，速度和适应自身条件的近身制敌术，自是驾轻就熟，而这套女子擒拿术更是因为实用性非常高，而被苏悦儿当初练的最为勤快。

　　她本是没什么教习的心思，毕竟武学理念与实用格斗差别是很大的，但是想到不日她和大爷要走，而运气好的话，三爷也会带上苏云儿走，那么他们将出入的是南境，有那些边蛮在跟前晃悠，危险系数还是高。就算三爷有些本事，但思及老祖宗讲过的故事，她便觉得还是较会云儿一点实用的东西比较好，所以干脆顺手推舟的拉着二奶奶一道学习，其实真正的心思是想让苏云儿学会。

　　擒拿术，虽是讲究快，准，狠，以及力，勇，但女子擒拿术，则把对力量的要求降低，主攻以巧抵强，以制住发力点反制，或对敌人用反侧关节，分筋错骨等手段，使其失去攻击能力。

　　苏悦儿连比划带示范的，将踢裆撇臂、挎拦、携腕、小缠、大缠、端灯、牵羊、盘腿、卷腕、断臂等招数一一演练，更叫苏云儿拿自己当陪练学会实用。这一系列的手法教起来，倒也令叶雨晴和苏云儿新奇，就连二爷和三爷也是凑在跟前，跟着比划起来。

　　转眼到了晌午，大家也是累了，尤其两个娇滴滴的少妇，也已没了先前的兴致，只觉得不断的重复下来，是枯燥与乏味的。所以当下人来问可摆饭，摆在哪里时，二奶奶几乎是用逃的，说着自己又累又饿的溜了。而二爷还挂心铺头上的事，便也离开。场地内，倒只有大爷和三爷对练，而苏悦儿则和苏云儿对练。

　　“累吗？要不，你也休息休息？”苏悦儿轻声的问着，她看的出来苏云儿其实已经累的没什么力气了，可是这个丫头外表柔弱无力温柔的似水，可骨子里倔强的很，竟要摇头说不累，依旧拽着苏悦儿练习。

　　这般又练了大约一刻钟，苏悦儿体谅她，便说自己累了，带着苏云儿去自己房中擦洗汗水，叫人去取了苏云儿换洗的衣裳来，更叫下人将四人的饭菜摆在了自己的小院里。

　　“看不出来，你挺坚强的。”苏悦儿轻声的说着，动手帮苏云儿换上了一身干净的衣物。因着两人是姐妹，换衣时也不避讳，苏悦儿便扫过苏云儿的身体，留意到她身上并未有什么亲热过的痕迹。

　　她担心三爷会在人前亲热，人后冷待她这个妹子，便小声的问道：“你们昨个圆房没？”

　　苏云儿闻言红了脸，轻轻的摇了头。

　　苏悦儿蹙眉：“怎么？他醉了？”她记得电视里，好似男人最喜欢用这招来搪塞。

　　苏云儿摇头：“倒不是，只是我，我昨个一杯酒下去，人，人就晕了。”

　　苏悦儿愣了愣：“难道你酒量很浅？”她此刻更怀疑是三爷在酒里下了药。

　　“姐姐何必这么惊讶，打您回来便是知道我从不沾酒水的啊？”苏云儿觉得诧异：“姐姐问的好似不知一般。”

　　“哦，我是知道你不喝，却不知道你这么不能喝！”苏悦儿只能胡乱应付。

　　苏云儿无奈的叹了口气：“我只知道小时偷喝了一杯，当下就倒的醉过一天，打那以后更是敬而远之，昨个合卺酒我想着就那么一杯，我又不是小孩子了，应该是没什么的，哪晓得，喝完便是眼前一黑，什么都不知道了，今早醒来，发现自己和衣睡在三爷身边时，自己都晕乎乎的呢。”苏云儿说着一笑：“三爷还说从没见过像我这样毫无酒量可言的人。”

　　苏悦儿听的无语，以同情的眼神看了看苏云儿：“女人天生便是带着三分酒量，剩下的就是后天喝出来的，像你这样毫无酒量的，就是想喝出来都难。”

　　苏云儿笑道：“那我就不喝呗，三爷也说，以后叫我别碰酒了。”

　　苏悦儿听着只管陪着笑，心里却忍不住叹息。

　　……

　　过了一会，大爷和三爷也回来了，擦洗之后，四人便在小院里用了饭，三爷当下带着苏云儿回自己的院落，大爷便也同苏悦儿说着午休，便打发了下人去。

　　“就算你想兄弟齐心，但也犯不着把我扯进来啊？”苏悦儿歪在软榻上自在悠哉。

　　“不是你要我做你背后那个默默无闻的男人吗？”大爷笑着轻问，人在床上与苏悦儿相对。

　　苏悦儿顿了顿，脸色变的很认真：“可我本就是他们的大嫂啊，我还需要和他们亲近？”

　　“名分上的亲近有什么用，要他们心里明白你是强大的，自然而然的就会老实。我和他们同父异母，这些年都是厮混在一起的，彼时我是长子，论武功还是学识，都在他们之前，大家兄弟却并不是很亲近，只是压着他们而已，就等于是敬而不重；打我出事后，装傻装糊涂，他们各自为求自利而动，反倒与我亲热起来，是因为我不再压着他们，但各自转了一圈以后，发现不过是原地踏步，不是他们的终究不是他们的，也就不会再妄想，没了执念，我们倒是亲近起来，才算真正理解了兄弟的意义。我叫你参与其中，也是为你好，毕竟你日后要在人前的，你若只是用一个大奶奶的名头，压不住能人的，所以不如你不藏不漏的表现出来，他们自是只有认命的份，就算不是心服口服，但也再不会有异想。”

　　苏悦儿听了这番话点点头，便是冲着大爷微笑：“多谢啊！”

　　大爷在床上招招手：“你要真谢我，就陪我休息吧！闹了一早上，我可累了的。”

　　苏悦儿白他一眼：“我这一早上不也没闲着，何况我现在还有事要思量呢！”

　　“什么事？难道老祖没给你几个好人选？”

　　“给了，一共就给了四个！”苏悦儿当下把四个人都说了一遍，而大爷的眉则在说到墨红先生时，挑了一下，待苏悦儿扑捉到这个细节要细问时，大爷却不认，只说自己是凑巧的挑眉而已。

　　苏悦儿见他这般说，也没再问下去，干脆和大爷商讨起，此次出行带多少人带什么的人的事。因着大爷先前说过，不易大张旗鼓，便是商讨过只出六辆马车的，除开两辆放置物品辎重外，一辆是他们的车架外，只有三辆车供人休息换乘，所以他们能带的人，也就是十二个。

　　两人商讨了半个时辰后，终敲定了人选：除开随行的六红，四个护院家丁外，剩下的两个名额，一个要给一个厨娘，另一个则由苏悦儿敲定了是钟账房。

　　“你倒知道带个账房好算账的，不错。”大爷说着打了呵欠，苏悦儿却是心中贼笑：这趟出去可是捞钱的，要是不带个账房，哪里还算我的捞钱行动组啊！


第一百五十九章 这算不算开门红？

　　转眼三天已过，三爷两口子回门之后归来，三爷便说按照既定的日子，明早便要启程，于是当夜府里便齐聚一堂，吃了一顿离前的家宴。家宴散后一家人更是坐在一起说着亲近的话，更多的是做些交代与嘱咐。

　　时至戌正时分将散时，太太正说着会帮三爷好好教导苏云儿的话，三爷便是起身发了话，说打算带着苏云儿一起上路。

　　太太一时有些错愕，却也没表示出不悦，更没说出一个不字，反倒是喝了口茶后，点点头的轻叹：“也好，跟着你出去些日子，也会知道你需要些什么，到底是成家了的，媳妇随在跟前也有些照料。”

　　三爷上前为太太揉着肩膀，苏云儿小心谨慎的立在一旁。太太笑着拍了拍三爷的手：“儿大不由娘，你和云儿好好地就成，娘还等着你们的好消息呢！”

　　三爷闻言笑着点头，苏云儿的脑袋更低。苏悦儿在旁瞧着苏云儿那害羞的样子，心里也总算那块吊起的石头落了地。虽然早两天她从云儿处得知，他们是圆房了的，且三爷对云儿也十分体谅，相待有礼，但到底还是怕这个妹妹会成为牺牲品，而有所担心，如今三爷应了她的拜托带了苏云儿去，她便也从内心希冀着，他们可以经历一起创业的日子，将来能同心共事。

　　她是挂心了苏云儿的事，只心里提她高兴，却没注意到老太太对她投来的目光，以及大爷唇角的微笑。

　　待大家又说了一会话，早早的该散时，老太太也讲出了最重要的话：“既然三爷已经出发奔自己的前程，咱们白府也该为自己的粮路之事操心了，明个大房就出府吧，粮路的事还是撑着大爷的旗号去，我自派人照应着，路上要用的，我也早准备好了，明早就上路。月儿啊，你是白家的大奶奶，也是我白家既定的主母，这趟出去，你务必把事办好，这一切就由你去担待了，尤其是大爷，你可替我照顾好了！”

　　苏悦儿只得认真的应了。

　　因着老太太的决定是心照不宣的事，尤其是唯一会惊讶的二房也已经早被苏悦儿给知会，所以这件事上倒没什么预想的纠葛，顺顺当当的就这么无波无浪的过去了。

　　一家人相互祝福了几句，便是散的时候，老太太先是嘱咐着大爷和苏悦儿路上要注意安全，末了又交代着三爷和三奶奶要同心治事，待到大家以为她交代完时，她却忽而说了几句叫大家都愣神的话来：“白家人要向着白家，同心同力，我知道你们是明白的，这一代三个孙子，老大长孙最能耐，偏出了差错；老二勤劳聪慧有些小算盘，却还不足能担；老三更是人中龙凤有福相，该入仕途。说来我这三个孙子各有能耐，偏我瞧着竟定不下谁才是白家家业最合适的继承人，所以我思来想去，咱学个乖，仗着我身子骨好，我打算在重孙里选，所以你们三房啊，各自努力吧！”

　　老太太说完起身扶着红樱便是转身回了内里，也不在多话，但老爷太太惊住不说，三房之人顿时相互对视。苏悦儿心里冷笑不止，却只能无奈的看向二爷和三爷，就见他们的脸色各有变化，此时苏悦儿也知道，自己临出门前，又被这老太太在屁股上踹了一脚。

　　白老爷清了下嗓子，打破这种冒着诡异气氛的尴尬：“天色不早了，都回去吧，各自忙活自己的事去，明儿个大房三房还要出府，路上可辛苦，好生休息吧！”说着他自己便往厅外走，但走到厅门前，却喊到：“奇儿，轩儿，言儿，你们，都到我的书房来一下！”

　　当下的三人便随着出去了，而太太则对苏悦儿说到：“你们这趟出去不是小事，既然老太太什么都给你们准备好了，你就去熟悉一二打点一下，也好心里有数，虽然事事有老太太的人照料，可你好歹是白家的大奶奶，出不得差错，所以最好先去问问。”

　　苏悦儿听的明白着交代的意思，也知道太太所处位置的尴尬，当下应了声便告辞而出厅，只是她的听力也不差，出了厅便听到太太的话语：“你们两个也该是听懂老太太的话儿是什么意思，所以，我只能说，我期待着听你们的好讯息。”

　　苏悦儿笑着离开了老太太处，回了自己的院落。丫头们这会正凑在一起议论着什么，瞧见她们回来便上前伺候。

　　“秋兰，我要的那些东西可收拾好了？”苏悦儿下了轿子便问迎来的秋兰，她这几天交代这丫头给了蒸了整整十卷的宣纸并裁好，还要她充填了棉花压好。

　　秋兰立刻答话：“奶奶放心，今个中午就全弄好了，还按您的要求都用棉布给包了，再裹上的油布，全部装车了。”

　　苏悦儿点点头，转身又问了翠儿和莺儿，关于穿的戴的那些。

　　“奶奶放心，我们这些早都收拾好了，而且因着奶奶叫人弄的牛皮箱子和藤条箱子轻便，马车上还能多装些东西，我们也给您装了一些铺的盖的，还有几件大氅，毕竟这趟走的远，天冷时的东西也是要备着的。”莺儿嘴巴利索，一气的说了，翠儿只小声补充着，说鞋袜之类的也多装了些。

　　苏悦儿听了，得知这些都已装好收进箱笼便言到：“好，辛苦你们了，叫人给我准备热水洗个澡吧！这后面我不在府上，府中的事你们自己打理起来，扫灰擦抹的也别太偷懒。”

　　几个丫头应了是，便是秋兰大着胆子问询“那奶奶这次带我们谁跟前伺候？”

　　苏悦儿转头看了一眼跟在身后的冰红说到：“你们这些丫头虽是手脚利索，但没什么本事防身，出门在外危险多，老祖宗专门给我一个能人，便是由她跟着了，而且红绫也在的，这次我就带她们两个伺候。”

　　三个丫头闻言都露着一丝失望，苏悦儿只能做无视，当下便叫她们去忙。

　　待回到屋里，取了首饰拆了发髻，苏悦儿便有些怔的看着镜子，当眼扫到在一旁静静的擦抹着首饰收起来的冰红时，她问了一句：“你说，老太太怎么起了挑重孙的心思呢？”

　　冰红眼没抬，手未停，便冷冷的答着：“寂寞到想重孙子了。”

　　苏悦儿从镜中看着她，心想这丫头冷归冷，但人不糊涂，继而眼一转的又问到：“可是家和万事兴，她这般为了要重孙子挑起是非来，就不怕惹来争执，更使下一代不和？”

　　冰红捧着已经收拾好的首饰盒走到她的跟前：“平衡之道，便是永远有利益之争，若真是无争了，败者做事如何尽心尽力？所以，能者居之，败者诱之。”说着她放下了首饰盒，乖乖的退到了一边。

　　苏悦儿新奇的看着她：“你倒深谙这些道理？谁教你的？”

　　冰红挑眉：“一些人。”

　　这样一个答案，算是给了主人面子，苏悦儿也便再没问下去。很快热水送来，苏悦儿便清洗了，上床休息。

　　夜深时分，大爷才归来，那个时候，苏悦儿已经睡的有些迷糊，便昏昏的听着他洗浴了后蹑手蹑脚的爬床休息。

　　“公爹交待了很多？”苏悦儿眼都懒得睁，闭眼而问。

　　“恩，不过主要是和三弟说的，我和二弟都是附带着说的。”大爷说着抱了苏悦儿。

　　“他怕是很多话想和你说，又怕是白说。”苏悦儿往他怀里一钻，便舒舒服服的枕着他的胳膊，打算去抓周公的尾巴。

　　大爷没出声，只是伸手捉了苏悦儿的下巴便去亲吻，苏悦儿知他的心思，伸手去捏他的下巴，继而扭到一边：“我可困了，明个还要赶路，早点睡吧！”

　　大爷悻悻的抓掉苏悦儿的手，耍赖的哼唧着：“你也听到老祖的话了，所以你看，咱们还是多努力……”

　　苏悦儿猛的抬头：“老祖怎么好好的会想重孙子想到不惜引起内斗？八成你搞的鬼！”

　　大爷迅速摆手：“冤枉，我可什么都没做。”

　　苏悦儿倒回他怀抱：“既然你没参与，那就，睡觉！”说着便不理大爷的找周公去了。

　　大爷歪着脑袋看着苏悦儿竟这么快就睡着了，便思量着她是真的累了，当下拥着她便也闭目而眠。

　　……

　　车马之声嗒嗒的响，苏悦儿坐在车窗前看着城外林地的景色。

　　早上辞家出府与三爷一行出城后，便是分道扬镳，因为他们去的是南境，而大爷安排的线路，却是从北出发，包一圈的，所以便是两个方向。彼此散了后，没行多远，便加了一辆马车入队，正是那新到的三红，当下一行人这便正式开始了探路之旅。

　　此刻已是将近黄昏，马车行了一天，路过几个村庄也未歇脚，眼下他们正走在一条不算太宽的山道上，周边全是茂密的森林。

　　“穿过这片林地便是淮马镇，今晚我们在淮马镇歇一歇，与它相邻的是托和镇，那里有个山寨叫做清风寨，当家的寨主，我以前与他还算谈的拢，这次咱们只要说得出合适的价钱，让他放货做保还是可以……”大爷说着忽而脸色一变：“林地里有不少人！”

　　与此同时，车外，骑马溜前的家丁已经开了口：“大奶奶，您小心些，这林子里怕是有点子！”

　　苏悦儿闻听便是兴奋啊，她是真想参观下古代的劫匪造型的，许是老天关注她的兴奋，就在此时，便听一串叫嚷声响起，立刻就有不少破风声嗖嗖入耳。

　　大爷伸手把苏悦儿拽进怀抱，处变不惊的任马车外喊打声一片，忽而一抹鲜血喷在了车窗的帘子上，还有些血隔着空荡溅进了马车内。

　　苏悦儿撇撇嘴搂了大爷的脖子：“喂，有血诶，这算不算开门红？”


第一百六十章 劫色的女寨主

　　大爷对苏悦儿这种态度，彻底无语：她不似别的女人会害怕的寻求保护就算了，竟还有心调侃起来！

　　当下他刮了下苏悦儿的鼻子低声说到：“这路人来的蹊跷，听路数杂七杂八的应是山贼，可二话不说就开杀，倒更似劫匪响马一类，但这里还是中境之地，怎么会有劫匪响马呢……”

　　苏悦儿笑着问到：“想知道原因？”

　　大爷点点头，当下苏悦儿挣脱他的怀抱，人便窜出了马车，此时还有箭矢射过来，许是力道不足，她十分轻松的就避开来，继而人站在车辕子上，扫视着周围一片混战。

　　白家这次带的人可是少而精，苏悦儿放眼望去，便注意到，周围喊的热闹，但实际的参战人数，白家只出动了六个人，除了四个家丁外，红光与红绫便也参战其中，而以他们六人的水准，显然对付这些突然冒出来的家伙十分轻松，基本都是一个打三个的混战，而到地丧命或伤残的可都是这些家伙。

　　忽而一声长啸在林地里响起，于是那些山贼迅速的缩了回去，而白家家丁显然十分有作战经验，都不去追杀不说，更是只各自守着一辆马车，翻身而跃的立于车顶之上。

　　苏悦儿看着这些人在车顶上，自己却站在车辕子上便觉得自己有点没面子，正思量着要不要爬上去，林地里一晃红衣飘动，却是一个妩媚的女子，手抓一把长鞭，几番跳跃的到了跟前。

　　她静静的站在车队前，用那妩媚的眼一一扫视着每个车顶上的人，而此刻周围有不少伤残的山贼却冲着她口喊着寨主。

　　苏悦儿挑眉，撇了嘴，心想着自己真好运，出门遇山贼竟遇到个女寨主。当下她寻思着问问路数便要开口，哪知那女寨主先开了口：“白家人果然有两下子，我这帮兔崽子们竟是伤不到你们分毫，不过，他们压不住你们，可我未必就压不住你们！不如就由我这个当寨主的亲自出手好了，若是输给了我，那少不得要请你们留在我的山寨里了！”说着她微微的举起拿鞭子的手横在胸前，眼却盯着其中一辆马车顶上的红绫说到：“小丫头，我不和女人打的，你且一边玩去好不好？”

　　红绫冷笑：“您是看不起我？”

　　“那倒不是，大家都是女人，女人自不为难女人，何况，我这趟出来只想劫色而已，你又不是男人，我和你打没意思。”女寨主说着扣住鞭身的手指便是松开了一根。

　　“劫色？”红绫闻言眼一翻：“真不要脸！”

　　那女子格格一笑，笑的是颠倒众生：“多谢夸奖！”

　　“无耻之极！”此时大爷许是听了那女子的话语有些厌恶，便在车内说了一句，结果这一句出去，那女寨主立刻把眼神从那些壮硕的家丁身上挪开，投向了大爷所在的马车，结果站在车辕子的上的苏悦儿便落进了她的眼里，当下她便似很激动的说到：“天啊，你就是白家大爷啊！”

　　苏悦儿为着出行方便，只大早上出府的时候还装模作样的一幅妇人装扮，开路之后她就在车上换掉了这些麻烦的行头，穿上了一身利索的男子装束，而且为了保持她习惯的方便，连大袖的外袍她都懒的套，只穿了一身长衫在身，更将她的长发直接学江湖武侠人士那般，在头顶束了个高马尾，端的是风流倜傥。

　　此刻长衫松垮，她的曲线遮挡的很干脆，加之素颜无妆的，不见半分女子的妖娆，隔着这点距离，叫人看着倒也似男似女的不好辨识，而偏偏大爷生的容貌似女子，长相好看如春花是尽人皆知的事，所以苏悦儿被理所当然的误认了。

　　苏悦儿清清嗓子，打算压低声音装蒜，可那女子却又摇头：“哎，好看是好看，可惜矮了点。”说完眼扫回那车顶上的几个汉子，眼露闪光的说到：“还是这种壮硕的男人适合我啊！”说着当下冲苏悦儿喊到：“我说白家大爷，咱们打个商量好不好？”

　　苏悦儿压着嗓子：“说！”

　　“我这趟带人出来劫色，就是两个心思，一嘛，闻听白家大爷是长的跟花一样的人，我听着实在好奇，就想看看，要真是我喜欢的，咱也就不客气了，不过呢，您不是我喜欢的类型，所以，只有剩下的一个心思了，我打算在您的这几个人里挑一个留在我的山寨陪我一年，当然我知道我好好说，您是不会答应的，所以这么着，我和他们五个一起打，我若赢了他们五个中的三个，您就应我，留下一个人陪我，我若运气好，五个都赢了，就给我留下两个可行？”

　　苏悦儿没见过这么直白的色女，当下含笑的问到：“那要是你输了呢？”

　　女子呵呵一笑：“那就是我运气不好！”

　　苏悦儿摇摇头：“客官啊，我们是做生意的，讲究的是买卖公平，讲究的是讨价还价，您这个，输了与您一点亏都没有，这不是要我们做亏本买卖嘛，我白家向来秉着诚信原则，那是童叟无欺的，所以我您这要求不合理啊，您的生意我们做不成！”

　　苏悦儿忽而这般扭捏的搬出商人的口吻，听的那女子一愣，继而大笑：“不是听说白家大爷傻了的嘛，这么嘴巴这么利索，还和我说起生意来？难道您满脑子的就知道生意。”

　　“生意人只知道生意。”苏悦儿笑的很客气。

　　那女寨主顿了顿说到：“那你要什么条件才和我做这个生意？”

　　苏悦儿大声的说道：“你若都把这五个都赢了，五个我全留给你，但是，你要是打不赢五个，那就要告诉我，你怎么知道我们是白家的，以及你们怎么知道我们会途径此地，而好在这里埋伏着等我们？”

　　那女寨主咬了咬唇：“我必须打赢五个？”

　　“对！打赢四个都带不走一个！”

　　“你这个有难度吧？”

　　“做生意嘛，总有风险的，风险越大，这回报就越大，五个你打赢了，五个都归你啊！”苏悦儿说着笑的很亲切。

　　“好一个精打细算啊！可我要不依呢？”

　　苏悦儿的笑立刻变得很欠扁：“我们已经是对峙的局面，这生意就是不做也得做了，到时万一我的五个家丁都输给你，而你输给了我，我一样有法子叫你开口的，只是那个时候，可没有这些壮汉来满足你劫色的心愿了哦！”

　　女寨主闻言大笑了一气，忽而将鞭子一甩朝地面抽出一个响声：“好，这生意我做！你们五个一起来吧！”

　　“不，男人怎么能欺负女人呢？还是一个一个的上好了，这样谁输给了你，不也显而易见！”苏悦儿说着看了红光一眼，红光便是一个翻身从马车顶上挑下：“我先来！”

　　女寨主显然喜欢的是硬汉造型的壮硕男人，当下对着红光一抛媚眼，便言到：“好，那我可来了！”声音是柔而娇骚的，可动作却是快如闪电的，当下那七尺长鞭便被抡了起来，朝红光的身上抽打。

　　红光当下一个翻身躲过，那女子立刻挥鞭狂抽，接连数下，那是一下比一下快，一下比一下狠，加之林地里到处都是泥土，鞭子抽打在地上，打出了裂口，飞溅着泥沙，一时看起来，倒是女子占了上风。

　　耳边有轻唤之声，苏悦儿心知是大爷唤她，她便钻进了马车。当下大爷贴着她的耳朵言道：“这里是林地，天黑下来，我们可不熟悉，要吃亏，不如速战速决，还是叫大家一起上，她功夫不低，但若五人齐上，她没胜算。”

　　苏悦儿却是摇头在他耳边嘀咕：“鞭子这东西，若是群战，人数多的一方吃亏，且人多的话，可避及之处就会更少，所以五个一起上，反倒是容易出乱白送，而一个一个来嘛，就算我们的家丁弱一点也没关系，到底是女人，持久战抗不下来的，再说了，红光可不弱吧？”

　　“红光是不弱，但这个女人的本事不低。”大爷说着凝眉。

　　“你担心有后招也没用，我们已经身在江湖了！”苏悦儿说着笑出了马车，此时场上的情形已经大变，红光竟是硬抗下一鞭，抓了她的长鞭手臂一缠绕，继而用力一扯，就要挥刀砍上，那女子此时的鞭柄部分却是忽而被扯开，立时就有暗器射出，而红光因着已到近前，就是闪躲也来不及，更何况他还抓着她的鞭子，只得把砍去的刀舞圆，将那些暗器挡下，而此时那女子却上前一窜一掌打在了红光的胸口上。

　　红光吃痛，当下后退数步，而缠绕在手臂上的鞭子也被那女子趁机抽回。当下那女子持鞭而笑，一脸的得意：“哎呀，你的胸好壮硕哦，我喜欢！”

　　苏悦儿被雷的想吐，但红光此时的情形却无疑是近似于败的下风，但红光却此时提气而上，口中轻喝：“女人，我手下留情，你却暗算与我，那就别怪我不客气！”他言闭，便是嘴唇上下念动，但念的什么谁也听不轻，而此时红光手中的刀便恍然间，大了许多，而红光那一身近黑见红的皮肤却闪现了一些青光。

　　“咦？”那女子见此情形大愣，而红光已经提刀而上，当下女子的鞭子再度飞舞起来，可红光丝毫不闪躲，而那些鞭子落在红光的身上却连到红印子都没留下。

　　女子的脸上笑容顿失，此时红光却再度抓了她的鞭子，和先前一样的举动砍下去，于是鞭子的把再度被扯开，有暗器再打出，但红光丝毫不闪躲，只刀砍下去，于是那些暗器，噼噼啪啪的打在了红光的身上，但是却都纷纷落地，而那一刀已经架在了女子的脖子处，只再下去一点，便足以令她是血溅当场。

　　“谁赢谁输？”红光阴着脸而问，那女子只能回答：“我输了！”

　　当下红光刀身一反，以刀背拍在了女子身上，继而她便倒在地上，而红光却退回了马车前。

　　苏悦儿看着彪悍无比的红光，脑中却闪现过小时看过的动画片里面的经典台词：圣斗士是不会败在同一招式下两次的！

　　女寨主一脸沮丧的起身，伸手捡拾了鞭子，就要走，苏悦儿轻咳了一声：“咳，客官啊，您输了，是不是该付费啊！”

　　“付费？”那女寨主冷冷的看向苏悦儿。

　　“对啊，按照咱们说好的，现在你该告诉我，是谁告诉你我们会路过此处。”

　　女寨主眼一翻：“没谁告诉我，我只是出门劫色，恰好遇到你们。”

　　“说谎的话可就违背诚信原则了，生意是要讲诚信地……”苏悦儿微笑着摇头。

　　“我，我是恰好嘛！”女寨主不认帐。

　　“那请问你如何知道我们是白家的人？”苏悦儿说着伸手摸摸马车的架子：“我这些马车上可没刻着‘白’字！”

　　那女寨主咬咬唇继而一仰头：“不是我要骗你们，他和我打却用幻术，算不得本事！我输的不服！”

　　苏悦儿笑着摇头：“你的意思是他耍赖？可你是先用暗器在前的。”

　　“暗器好歹也是武器，常人便可修订，那幻术却是神门之术，岂是常人所能？不公平！”女寨主说的十分有理般的昂头。

　　苏悦儿伸手抓了下自己的马尾，十分帅的一甩头说到：“那这样吧，天色也不早了，等你慢慢打下来可太晚了，我们还要赶路的，不如这样，我和你打，不用任何神门之术，连内力都不用，而你，可以用暗器，我也能用暗器，咱们两个比招数看看，谁先把谁制下如何？”

　　“你？你真不用神门之术？连内力也不用？”女寨主诧异得瞪大了眼睛。

　　苏悦儿一脸慷慨：“说不用就不用免得说我欺负你，更说不公平！”

　　那女寨主面色一窘，却是说到：“好，那咱们就比比，我也不用内力就是！若输给你，我就说！”

　　当下苏悦儿跳下了马车，一甩手，金色的匕首已在手。那女子一瞧便是冷笑：“一寸长一寸强，你用这个和我打？你以为我会让你近身？”

　　苏悦儿一笑不答，当时便是人冲身边的一颗树跑去，继而两步登上借力跳起，当下匕首便朝她甩去，那女寨主立刻扬鞭抽打，而苏悦儿却在将落地的一瞬间，趁下落缩身之时双手从鞋帮上摸出了数枚针来，继而连三的朝她周身的几个大穴打去。

　　那女寨主闻破风便把鞭子挥舞的如银蛇狂舞，凌乱中却护的是密不透风，苏悦儿似猫一般缩身蹲在一边不懂，只双眼盯着她挥舞的手，但那女子的手腕有收礼之态时，她便跳跃而起，而与此同时，那女寨主恰好停下鞭子，准备改横扫为抽打，袭击苏悦儿。

　　但就是这变横为竖的瞬间，她眼前一晃，苏悦儿已经贴到她身前，当下她的喉咙便被人捏住，而那把金色的匕首，利刃已经对准了她的左眼眼珠。

　　鞭子立时落了地，那女寨主盯着她艰难的说道：“我输了，我红姑技不如人，我认栽！”


第一百六十一章 年费包月还是算流量？

　　苏悦儿闻言人便是心惊的一抽：“你说什么？”

　　“我说我认栽！”那女寨主说着脸色已经变得发红，苏悦儿当下松了她的喉咙，她便立刻大喘息的呛咳了几下。

　　“前面的那句！”苏悦儿说着也将匕首收了起来。

　　那女寨主脸色难看的说到：“我说我输了，自是认的，你也不必这么问我！你不是问我怎么知道你们是白家的吗？你们从平城出来的时候，就有人给我送了信儿来，我早算着时间带了大家到这里等你们，本以为你们到的时候天已经黑了，你们难知我们的虚实，我们也好趁机捞一捞，可哪知道你们车马却走得比预想的快，竟是提前到了。使得我的人藏不住，倒被你们砍瓜切菜，哼，算我倒霉！”那女寨主说着忿忿的朝缩在一旁的那群鼠头鼠脑的家伙们瞪了过去，更是用眼剜着其中一个很有些驼背的人。

　　那人在旁支吾：“寨，寨主，小的是按那马车里装的东西算的啊，怎么也是应该再过半个时辰才到的啊！”

　　那女寨主瞪她一眼，苏悦儿却是听的心头更抽抽：他能按照马车里装了多少东西算出马所担负的重力，继而判断出速度，判断是到此处要用的时间，足见此人是个能人，但关键是，他，怎么会知道我的马车里都装了多少东西呢？

　　“你要问的我已经说了，至于是谁给我报信说你们白家要去探粮路，我只能告诉你，我也是不清楚的，因为我只是接到一封信，说白家大爷今日会出城探粮路，而我已经说了，我早慕白家大爷的美名，所以自是带着人来了呗！”女寨主说完，忽而眼扫到苏悦儿耳朵上的耳洞，便是一愣：“你，你是女的？”

　　苏悦儿摸了下耳洞：“是。我是女的。”

　　于是女寨主有些愣：“白家大爷怎么会是女的呢？”

　　苏悦儿无语的看了眼面前的女子，忽而怀疑她的神经不是太粗就是出现了障碍：“白大爷怎么会是女的呢？所以答案就是我不是白大爷啊！”

　　女寨主的眼一转：“那你怎么就敢和我打赌？”

　　“因为我是白家的大奶奶，我们这一行，我说了算！”苏悦儿说着昂了头继而笑的和煦：“俗话说的好，买卖不成仁义在，有缘相识就该珍惜，既然咱们不打不相识的，也别做陌生人，互相认识认识可好？将来许能做朋友啊！”

　　“我和你？”女寨主说完一搡鼻子：“待我先瞧瞧白家大爷长什么样再说。”

　　苏悦儿点点头，朝马车喊了一嗓子：“出来！”

　　马车帘子一掀，大爷一脸呆色的爬了出来口里咕哝着：“干嘛！”

　　苏悦儿没搭茬的看向了身边的寨主，那女寨主眼里浮动的是失望：“人是美的跟花一样，只可惜，哎。”

　　“在下苏白氏。”苏悦儿做样子的一拱手，那女寨主也抱拳：“红姑！”

　　苏悦儿的眉一挑：“久仰久仰。”

　　那女寨主一愣：“你知道我？”

　　“以前只知道江湖上有个叫红姑的奇人，很有些本事的，却无缘得见，只是没想到此处到遇上了，但是……”

　　女寨主听的正舒服，一句话没说完却但是的转折叫她不悦：“但是什么？”

　　“但是我听说的可是那是一个上了年纪的女人，且走路是无声的……”当初老太太叫她按照鬼婆来说，那悦王听后就不大对劲，所以她思来想去，红姑也该是和鬼婆差不多的，但眼下这位，妩媚动人的，也不过是三十到四十岁的半老徐娘，风韵犹存里娇骚的姿态却丝毫不减……

　　那红姑嘴一勾：“那么说也没错，我有事也会扮作老妇人，出去溜达溜达的，免得我的姿色太诱人……至于走路无声……呵呵，哪有何难？”她说着当下施展了轻工，在周围转了一圈，脚踩在树叶上，也没出一点声响。

　　“果然高人，佩服佩服！”苏悦儿挺认真的拱手，那女寨主倒也认真的还礼：“客气了！今个是我栽了，留不得你们。诶，听说你们要探路啊，那，从这到淮马镇再到托和镇，这片可都是我的地盘，所以你们少不得也要和我立个约吧？”

　　苏悦儿闻言微愣，继而便问：“敢问贵寨的寨号是……”

　　“清风寨！”

　　苏悦儿回头瞧了眼大爷便对那女寨主说到：“我听下人说，昔日清风寨的寨主可是和我们家大爷相谈甚欢的啊，您怎么会不识得我家大爷？”

　　那女寨主摆摆手：“你说的那个不是我，那是，嗯，我的夫君！”

　　“哦？原来是这样，原来他让位给你当家了啊！”苏悦儿不好意思的笑了笑，可那女寨主又摆手：“不是他让位，而是他死掉了，我瞧着这帮人不好混日子，就干脆带着他们发点过路财。”说着她看向苏悦儿：“既然你们这一票是你说了算，你看要不要照顾照顾我们？”

　　好一句照顾啊！苏悦儿明白，这就是商讨过路财的事，纵然此刻她们是赢家，但粮路一成，虽有押车的随行，可并不是高手里的高手，而且运送的贩夫走卒可都是老百姓，若出了差错，死伤了，她们要给抚恤的银子，失了米粮就是赔钱，而若再耽误了生意，那赔的就更多了！所以她直接扫了下她那些乌合之众，转了眼眸的说道：“我这里有三个选择：年费，包月，流量！”

　　女寨主显然没听过这种说法，一时有些愣：“你说的什么意思？”

　　“说白了，就算三种结算方式，一年一结，一月一结，和按次数结算。”

　　女寨主便笑：“白大奶奶花样挺多，咱们这是过路财，自然是走一趟算一趟的，当然按流，流量算。”

　　苏悦儿笑着说到：“我劝寨主再想想，咱们都是女人，您该选的是最适合你们的。”

　　女寨主瞧着苏悦儿有些狐疑：“你的意思是……”

　　“我给你们年费怎么样？”苏悦儿笑嘻嘻的说到：“做生意嘛，无非就是常来常往的事，只是我这粮路一年到底走多少，也是没个准数的，有的时候多有的时候少，若多了便罢，可要是少呢？毕竟我们做的是粮业，不似海家做的运送，一年跑很多次，您扳指头算算，一年的粮食能收割几岔？你若按次数，那能收几次？而且要是按照你们那样算抽成算比例的，我还嫌弃耽搁时间，耽误我的生意，而且您看看，平城可是中境，南来北往四面八方各有路通的，若真按着我的流量走，我若从南出发，从北归，彼时我车内空空的归来，那你如何收的了我的钱？所以我倒觉得不如痛快点，给你们一个准的数额，一年一结清，你们也好早拿到钱有自己的打算，你觉得如何呢？”

　　苏悦儿说的很实在，听的周围的人不住的点头，于是那女寨主心动的问道：“听起来还可以，就是不知道给多少？”

　　“一年一千两白银！”苏悦儿一说出这个数字，那些山贼们就激动起来，而女寨主听后，就闭嘴的自己开始算。

　　苏悦儿不做打扰，等她算了好一气，眼露犹豫才说到：“我们是做生意的，这钱给的绝对公道，若给太多，我们做不起这行当，便只能放弃，倒时大家都没钱赚，如今给你们一个合理的数字，让一让，大家都舒坦都有钱赚不是？而且一千两啊，你们连点算都不需要，痛痛快快的拿着不好吗？何况这个数字，你们是稳赚不赔的啊！”

　　女寨主想想也是这个理，而且她自打接手了一年也是知道一般收取商人的大票过路财，往往点算出来结算出抽多少，要耽搁个两天，这两天还要管人家的饭菜，而且一般一趟的获利差不多就是一百多两，一年算下来，还真就差不多是一千两的样子，而且这还是运气好的时候，可要运气不好，一年也就是几百两凑活。

　　作为生活在中境的山贼和那些边境可不同，那些地方，往往就一条路，不怕你不走，可这里，还当真是左边不成走右边，她们要是来狠的都劫持了去，保准饱餐一顿饿半年。所以她一转过心思来，便是当下一咬牙说到：“好，我图个爽利，那就应了这个约！选年费！”

　　苏悦儿笑着点头：“这才是痛快人！不过做生意，咱们讲的是公平，所以我有一个条件要说在前面，每年年初，我会叫人先送来五百两的白银，给各位拿在手上安安心，这一年里，但凡是我们白家押车随行的货物，路过你们此处时，你们就有保全的责任，所以只要一年里，我们的货物走你这一截路你给我们妥妥帖帖的保全了，年底的时候，我们再送五百两来。这一年的年费就结清了，所以说起来，也就是第一年是年前的时候先给五百两的，但一到年底便是当年的五百两和来年的五百两，你们还是拿的一千两。”

　　苏悦儿说的透彻明白，而本身也有这个道理，那女寨主倒没多话，当下点头，应了，于是苏悦儿立刻叫人写文书立契约，人却趁此把那女寨主一扯，轻声说到：“我对你们那个驼背有点兴趣，我私人出二十两白银买他，可肯？”


第一百六十二章 我猜我猜

　　“你要他做什么？”女寨主诧异道：“那是个驼背，在城里被人耻笑活不得才混到寨子里的，在我这里才混了半个月，平日里就能耍个嘴。”

　　“我，买来消遣行不行？”苏悦儿笑的很随意。

　　“消遣？哈，你要他，行，二十两给你！”对于这么一个对她而言吃干饭的家伙，能卖二十两，这可是意外的惊喜，毕竟那青楼里水灵的黄花大姑娘，都未必喊的到这个价！所以她也懒得理会面前这位白大奶奶什么心思，当下解释的清楚：“我山寨里的人都是好聚好散的，没拿着谁的身价，所以你要人，我叫他随你去，只是给不了你契书。而且我们山贼惯不与官府打交道，这人伢子的事也与我们不相干，所以你二十两给我，我便叫他跟着你去，但是你留的住他与否就是你的事了！”

　　苏悦儿见她实在，也没玩什么心思，通通快快的便掏了二十两银子过去，立刻那女寨主便招手喊到：“驼背，过来！”

　　那驼背闻言便是脸色有些难看，但他大约又是被欺负惯了的，佝偻着身子缩着脖子，小心翼翼的到了跟前：“寨，寨主！”

　　“把舌头伸直了说话！”女寨主瞪了他一眼：“白家瞧上了你，作为这桩生意的彩头，你就随了人家去吧，我得了二十两，来，分你五两，愿你跟个好主子。”

　　那驼背伸手接过了五两银子，无奈的点头应着，苏悦儿在旁瞧他神色，便能感觉的出，这是个真正意义上的小人物，早对一切是逆来顺受，随波逐流了。

　　“你从现在起就跟着我们，山寨里可有什么你要收拾的物件？若是有的话，我们在前面的镇上等你，你不妨收拾了，来找我们。”苏悦儿保持着微笑。

　　那驼背弓着身子小心翼翼的答话：“主，主家，小的身无长物，并无什么东西可收拾的。”

　　苏悦儿点点头，随手招呼了下人，便有家丁带了他入了车队。

　　很快文书已成，苏悦儿怕有什么疏漏，便招呼出钟账房出来过目，再确定无误后，便回到马车跟前，由大爷落了章。

　　如此一单生意谈成，苏悦儿自是和那女寨主客套两句，便要告辞的。此时天色已经擦黑，女寨主心情大好的，叫那些腿脚利索的给点了火把相送，一行人便从林地里赶往淮马镇。

　　大半个时辰后，车队入了镇子，山寨的人便自发留在镇子外，虽然这片地区他们是地头蛇没错，但总要顾及官府的脸面，所以很自觉的不入镇。

　　告别了这些山贼，白家车队熟门熟路的行到镇上唯一的一家客栈，便做休息。

　　下了马车的苏悦儿看到客栈的名字叫做“悦来”，心中便是一笑，继而与大家在堂里用餐。因着都是熟门熟路的，掌柜的一瞧见来的人，便是知道是白家的，殷勤的叫人招呼，更是上的都是店里最好的菜。只是在大家将要用毕时，掌柜的面露难色的与红光红绫诉苦，苏悦儿等人才知道因客栈的规模本身就不大，所以房间并不是很多，加之这次他们白家来又没打招呼预定，而且又来的晚，所以最后只有四间上房，两间通铺能腾挪出来。

　　白家人做的是生意，这种事也常见，丝毫不以为意，只是这次路上带的人略有特殊便稍微做了调整：苏悦儿自是和大爷一间，红绫与冰红还有青红三人睡一间，葛红与钟账房一件，墨红独自一间，其他人家丁小厮的便是由红光领着睡的通铺。

　　随行有两车的东西都是贵重物品加生活用品，红光安排了两班倒换的人后，便各自擦洗一番的休息。

　　苏悦儿在和大爷擦洗过后，便是一边规整衣裳一边问话：“我们出来的事，很多人知道？”

　　“我们出城，再想低调也是难的，毕竟官府是出了路条的，而且小舅舅的决定，也是被逼无奈的，所以咱们出来探粮路的事，就算面上不说，却并不是多大的秘密，你想从这里找出鬼来，可难了点。”大爷这一路也在思量这个事，早把这些想的明白。

　　“从这里下手，实在没什么意思，毕竟悦王和东方家都是有可能的，咱们也只能猜测和假定。不过，我觉得也许咱们有别的办法找出来这个‘鬼’。”苏悦儿说着冲大爷一笑，大爷当下点头：“你要想问他，那就问好了，只是我本打算夜探清风寨的，却没想到你倒花二十两银子买了他来，若说你之前那套什么年费的有些狡猾和新奇，令我觉得你很有商业的头脑，那你这二十两银子可花的冤枉，算是小小的浪费！”

　　苏悦儿闻言摆出一脸的高深，摇动着自己的食指：“非也，非也，我倒觉得他是我今天最出彩的地方。”

　　“哦？这话怎么说？只因为他能算出马力？那平城到这里就这么远的路程，是个人，也是能知道咱们近黄昏可到的啊。”大爷挑眉，苏悦儿却只笑不答，反倒去门口喊了下人，很快就把那驼背给带到了客房里。

　　驼背一来便是欠身候着，因此显得他那不算太重的驼背，看着倒也真是背了个锅的样子。苏悦儿坐在桌边，冲他一笑，指了跟前的一张条凳：“坐吧！”

　　那驼背当下便是一愣，以为自己听错了。

　　自古高人一等的坐着，低人一等的站着，像他这样的不入流的底层，几乎是恨不得爬着，哪里有坐的资格？

　　苏悦儿瞧他那样子，便亲自起来，把那条凳给摆到了他的跟前：“坐吧，我只想和你说说话，你那般站着，我还要仰望着你，累！”

　　驼背听的一愣再愣，最后见苏悦儿都归座捧茶了，才嘴里道着谢，小心翼翼的屁股挨了半边板凳。

　　“你怎么弄成驼背的？小时读书太用功？”苏悦儿问的很随意。

　　“主家说笑了，小的家里穷，哪里读的起书？这驼背是背山石背出来的。”驼背说的是面露卑色。

　　苏悦儿闻言点点头，心想自己还好是重生在一个温饱尚可顾的家庭，不必直面这样劣等的生存困境，便是笑问：“我今天听说，寨主是按照你算下的时间来埋伏我们的，我很好奇，你是如何算出我们所到会在几时的？”

　　那驼背闻言脸上是尴尬之色，眼里是忧心之恐，一时那挨着凳子的半边屁股也是有些微微的抬起。

　　苏悦儿抬手：“别紧张也别怕，我不是找你麻烦的。我只是很好奇而已。”

　　那驼背紧张的搓了下手，这才说到：“小的因为打小是背山石出来的，所背山石轻重有别，大小有别，所得的佣金也是和其有关，时间长了，便对着这个重量有些心里有数，常常山石一背上，就知道这块山石能得的佣金是多少，我一天背这样的山石能在石料山里往返几趟，就这样算下来，我总是去背那种不算太重可以多跑两趟的山石，一天下来总比别人能多挣的几钱。后来，这背压弯了，山石背不成了，为了混饭吃便入了车马行，做了马夫。跑的久了，拉多少货，有多重，马车能跑多快，走一条道要走多久，这就估算的出来，久了倒发现，自己估算的时间不会有太大误差，所以一般我去送货，都会和客主说好往返的日子时间，不会令客主等，倒也因此能多接点活……”

　　“听起来不错啊，那你怎么不好好拉车？如何没了饭吃，跑这里混作了山贼？”苏悦儿的问话令那驼背的神色又黯淡了几分：“多接点活是不错，可我满打满算的为了多跑两趟挣钱而不耽搁别个，但别个却因此生意淡了些，他们是五大三粗的汉子，我是一个驼背，他们想多耽搁一天多算一天的钱，而我却从不耽搁，倒把他们的问题给露了出来，结果……”驼背苦笑一下：“结果他们容不下我，把我给撵了出来。”

　　苏悦儿闻言眨眨眼：“你原来是在哪家车马行？”

　　“还能是哪家？海记呗！”驼背无奈的叹息，苏悦儿却是闻言冷笑：“有这样不识货的东家，海家的生意还真不如不做了！”

　　驼背闻言又愣，可苏悦儿却接着说到：“我觉得你挺本事的，可是你如何知道我们的车有多重呢？”

　　驼背的脸上再显小心：“寨主给了我一张单子，上面罗列了车上都有些什么东西，我估算了分量，早上又在平城跟前转着，瞧见你们上车多少人，大体算的出到的时间，只是却有些奇怪，这次竟是算出了岔子，你们竟提前到了。说来，这还是小的这些年来第一次算错呢！”

　　苏悦儿看着他一笑：“你不是没读书嘛，怎么看的懂单子？”

　　驼背不好意思的笑了笑：“是别个给我念的，而且拉货这些年，货单上的东西大都认得了。”

　　苏悦儿瞧着他：“那单子你可还有？”

　　“没了，寨主等我算完就拿去当火引子了。不过，你要问上面的东西有什么，我倒还记得。”

　　苏悦儿眼一亮：“那你说说看。”

　　当下的驼背还挺利索，呼哧哧的背了一气。

　　苏悦儿是听的脸上的笑容更盛，眸子里浮着一股子冷气。那驼背背完了，便顺口的问道：“主家，是不是有什么出入啊？”

　　显然这驼背还是挺纠结为什么会算错了时间的。

　　苏悦儿朝他一笑：“其实不是你算错了！你不是当过车夫嘛，那不如明天你赶车好了，到事你不就知道原因了！”说着她摆摆手：“行了，你下去吧，你只好用心的跟着我，继续这么实诚，我保证你将来会出人头地的。”

　　驼背愣的不知道言语什么，但却是眸子里闪过一丝兴奋后，又黯淡了下去。苏悦儿太熟悉这种起落的神情，当下冲他一笑：“驼背也是人啊，你不必低人一头。诶，对了，你叫什么名字？”

　　“王二。”

　　“那王二，你可还记得那张单子上的字体，是男人的笔迹呢还是女子的笔迹？”

　　那王二不好意思的答到：“这男的还是女的，我可看不出来，只不过那字我倒看着和俺东家才上私塾一年的小少爷写的差不多。”

　　“歪七扭八，似狗爬？”苏悦儿抬了眉。

　　那王二点点头：“差不多，但终归比我强，我还写不出来呢！”

　　苏悦儿笑着摆了手，说了些叫他好好做事的话，打发了他下去，继而瞧着那歪在床上若有所思的大爷说到：“你猜这个鬼会是谁？”

　　大爷的脸色有些沉：“车上的东西说的可真全，只除了一两样随身的物品没有，其他的倒是周全的很，看来我白府里的内鬼还真不少，而且又是个在跟前亲近的。”

　　苏悦儿转着眼珠子：“说是老太太备下的，却也不全是。老太太跟前有没有人是‘鬼’，还真不好猜，但至少我跟前能知道这些，还知道这么清楚的，不就是三个丫头吗？两个是你白府的，一个是我陪嫁带来的，难道她们当中有谁是‘鬼’？”

　　“也不能这么说，至少装车的还有小厮，婆子，只怕这个‘鬼’咱们要慢慢猜了！”大爷说着坐了起来：“而且我现在没想明白的是：这幕后之人的目的是什么？他谋算着什么？是阻碍我探路吗？不过是一个山寨罢了，真要动起刀剑来，它们便似蚂蚁，不足为患啊！”

　　苏悦儿咬了下唇言道：“是，是一个山寨而已，可有句老话说的好，‘千里长堤毁于蚁穴’要是一路都是这么穷折腾的，先不说咱们折腾的起不，只怕这粮路没个三年五载可探不下来，但咱们白家的生意可是没停着的，倒时候哪边的小鬼再给你捣乱一二，你那小舅舅说不定可真就不帮忙，咱们这白家要是断了粮发不到各处去，这个世家说垮也就垮了啊！”

　　大爷双眼一凌：“看来有人是看我白家油盐不进，想我白家举步维艰，哼，少不得是要趁机扶植一个出来，夺我们的位置。”

　　苏悦儿眼一转：“看来这个‘有人’，可来头不小，不过……其实我倒觉得，白家这个时候急流勇退的好！”


第一百六十三章 左兜进右兜

　　“急流勇退？”白大爷的脸色飘忽着类似阴晴不定的神色，好似这四个字份外的敏感，但偏偏是因为她在说，他又相信她的无害。

　　苏悦儿伸手拉着大爷的手，微笑且轻的言道：“你刚才说到某人的时候，我就想到了一个可能，这个幕后的人，你说会不会是皇上？”

　　大爷一愣：“你怎么会这么想？”

　　“自古各行各业，各阶段都是有一个隐形的范畴，我们称之为圈子。一个圈子便有一个圈子的规则，一个圈子和一个圈子间也有他们相互存在的模式。我不算了解历史的人，但也知道自古的帝王对臣子都喜欢玩的手段就是制衡，以利益的平衡来保证自己的高枕无忧。白家在圈子内，与其他三世家一起，算是利益集团的圈子，但是偏又是商人的底子，不是官家的生意。衣食住行，这是人生的基本，皇上把这个交给商人底子的世家去做，不予官家，也许怕的就是哪一方借此吃足油水，又或者有威胁他的可能。我思考过，白家的崛起，的确离不开皇上的扶持，但此一时非彼一时，昔日他才争回皇位，要的是稳，要的是一切都迅速的发展起来，要的是自己手里握着百姓的基本，免得被人捏住咽喉，说话都难，所以当时他一定是努力的培植着白家，甚至是培植着四大世家，因为只有手握这些，才能稳稳当当的将朝臣更换，惹不出是非来。但是如今呢？他都已经上了年纪，已经开始看着他的儿子和侄子争位，而四大世家都已经到了家底殷厚的阶段，你要是皇上，你又会顾忌什么呢？”

　　“顾忌？”大爷的眼皮略是垂下，继而眨眨眼说到：“谁不疼自己的儿子，自是希望自己的儿子手握一切顺顺当当的啊，我要是他，我自是把我的家业给他，四大家族若在我手，我自是亲力交付啊。至于顾忌，我自是顾忌那些不安分的，有私心的，但对于白家，应该不会……”

　　“我说过了，圈子，白家是在利益集团的圈子里的，这四大世界难道都是安分的吗？东方家如此背信弃义，甚至和白家公然的闹到如此地步，大爷，难道东方家二十年前，又或者十年前，就和白家有仇吗？”

　　“无仇，之前两家亲近的好似兄弟一般。”大爷说着脸上浮着冷笑，一双眸子里闪着怒色，显然是被背叛的感觉涌在他的心口。

　　苏悦儿伸手摸摸他的脸颊，给予安抚，口里轻言：“是什么可以使兄弟反目呢？是什么可以令别人在十几年前就已经开始图谋算计了呢？”

　　“除了利益还能是什么……”大爷的鼻子一搡。

　　“这不就是了。四大世家不过是面上的亲善，东方家可以为了利益，早就盘算，叶家不也为了利益，随时想要借路吗？而海家，纵然是有姻亲相绊，但也是往日之情，就算你和海二爷情深义重，可是要保住海家自己，他还不是撇清了白家，要白家自己探路吗？所以我相信，利益的面前，人都是自私的，只是差别在于自私的程度不同而已。”苏悦儿说着眉一挑：“而且想想吧，海家是为什么弃掉我们的合约呢？太子亲来？力不从心？海家真的是力不从心吗？”

　　大爷闻言抿抿唇：“上方的压力……”

　　“这不就是了。世家这个圈子里，大家已经在争夺，而东方家明显的是想借悦王为依仗，做世家之首，我想东方家想要握住的就是四大世家，叶家只怕也是有这样的心思。但是衣食住行里，偏偏民以食为天，偏偏老祖是红门当家，这白家又是皇上当年扶植起来的，说白了，四大世家现在的首可是姓白的。但，东方家的态度，皇上难道不知道？按说圈子里有争执是好事，皇上可以借着制衡来相互打压，可是老祖太精明，要不不吃亏，要不吃亏是为了占更大的便宜，虽然说起来，咱们明显的是和太子亲近的，更是持不参与的态度，也算对皇上保持一份忠心，可是，伴君如伴虎啊，皇上只怕觉得白家已经太强大了，想要给白家杀杀牛气也是可能的啊，更何况，东方家已经不安分起来，只怕皇上会牵连到一个圈子，对四大世家，都持怀疑的态度了……”

　　“你说的有一定的道理，可是，红门是神门之一啊，皇上难道会对神门失去信任？”

　　“神门说的是，保护钺国的力量，可神门保护的是钺国，并不是哪一任皇上，更何况，现在的神门三系，只有两系流于世，且还是姻亲的关系，你猜皇上，会不会忧心，神门三系又或者两系相亲，最后会抛弃他这个天子，重新扶植一个新的傀儡，由神门来做钺国的领导者呢？”

　　苏悦儿是想到什么说什么，但这话无疑是惊雷。大爷被震的死盯着苏悦儿，一时有些难以言语。

　　苏悦儿虽然不懂历史，但历史的脚步，却一次次的把这种为了权利，为了利益斗争而血腥漫天的事件在上演。纵然她说不清什么朝代年号，说不清一朝有哪些皇上，甚至重大事件都可能被她张冠李戴，但是，她终归还是知道些事件的，而这些事件里，无论是曹操的挟天子以令诸楼，还是玄武门事变，靖难之变又或者慈禧的垂帘听政，武则天的女帝临朝，都在彰显着政治面前，无情杀戮，以及为了权利舍情忘义。

　　所有的胜利者都是背叛者，这是一个残酷的事实。

　　也许别人观历史，可以明志，但对于苏悦儿来说，她的那些半吊子历史片段，让她所看到的，则是利益至上时，人性的真实。所以她想到了这些便说了这些，只是，她说的太无所顾忌，却恰恰忘记了面前的男人是一个古人，一个封建社会的古人。

　　他可以因为爱而守着她，答应她再不纳妾，反正他对此丝毫不热衷。

　　他可以宠着她让她出头，答应她去做后盾，反正他现在也不能显露。

　　他可以尊重她和信任她，答应她平等相待，反正他从未将人分等次。

　　但是，这些都对于他来说，冲击很小，甚至对他的人生来说，变化不大。可是现在，忠君孝父的思想是儒家之色，白家又是被皇上亲手扶植起来，且不说感恩戴德，只是那知恩图报的思想，以及忠君的文化，就使他从未在这之上想过分毫，以至于，苏悦儿说出来这话的时候，他震惊的无法言语，毕竟他们的骨子里都是君要臣死，臣不得不死的死理。

　　思，而犹过。一旦你能想到这些，便有了可能，而今日之思，对苏悦儿来说，不过是想到种种可能予以防范，但对于白子奇来说，他却有些内心的紧张，因为适才的话语被人听见，就足以被人认定白家有谋反之心！而他看着苏悦儿，真的有些害怕，因为这个女人能想到这些，他便怕，怕她真有此想，毕竟幸魂选择了她，她便是海家的继承人，而老祖又瞧上了她，意欲将红门给她，倘若她真的把两系拿捏在手，要废掉皇上再立新君，那还真不是不可能……

　　他太过震惊，他想的太多，他的眼里充满了异色。苏悦儿瞧着他的神情，渐渐的感觉到不对，正当她想要问他时，大爷开了口：“那么你急流勇退的意思是什么？”

　　“哦，我是想，若这个某人真的是皇上的话，那么白家的处境就很危险，他自是不会面上与白家为难的，但背后却可以动作啊，虽说白家是和太子爷不错的，可到底白家的名头太响，就招了忌讳，皇上弄不好还担心咱们将来会挟天子以令诸侯呢，所以自是要找机会削弱白家了。我想，身为臣子的，可以告老还乡以表示我无造反的心思，那我们也可以见好就收啊，我觉得是该出现一个新的世家与太子亲近起来，开始涉足这个利益集团的圈子，但偏偏它是圈子里最冲突的一个，它是要去分一杯羹的。若皇上真的担心白家，担心世家，只怕更会暗中扶植，将四大世家的利益抢夺去一些，让太子如同他当年一样，稳稳当当的坐拥江山！当然，要是皇上不是某人，皇上对神门没有担忧，对世家这个圈子十分放心的话，那么新闯进圈子里的，只能灰溜溜的逃走。”

　　“所以，你的急流勇退，就是要我白家自动放弃粮业？”

　　“不不，我是想，咱们可以左兜进右兜。”苏悦儿说着摸出了荷包放在了床上：“一个荷包太鼓，太眨眼，叫贼惦记，咱们把它分到两个荷包里装，看着平平的，就不那么扎眼了。但是白家的基业可是你白家奋力拼搏来的，尤其在你的手里，更进一步，若这么拱手让人，只怕叫人心寒，亦心有不甘，所以我想，不如这装钱的两个荷包都是自己的不就成了？从左兜到右兜，钱还是自己的，但却可以不叫贼惦记着啊！”

　　大爷的眼一转：“莫非你要亲为？”

　　苏悦儿笑着点头：“那是当然，毕竟我是你的妻子啊，我想你总不会怀疑，我会背叛你吧？”


第一百六十四章 冷战突至

　　苏悦儿说的一脸笑容，她觉得以大爷对她的信任再加上这个好点子，大爷自是对她会赞赏有佳，但是，她却看到了大爷眼里的沉色，继而听到大爷有些低沉的声音：“此事不要再提。”

　　“……”苏悦儿顿住了，她不明白大爷为何是这种态度。她所能想到的一切都说了出来，她作为他的妻子，用心的帮着他帮着白家，她可是真正的把白家当成了自己家的。

　　许是对于苏悦儿的僵住，大爷也有些不安，便是小声的补了一句：“我知道你是好意，我不是怪你，只是，以后再不可说这样的话，也更不可对圣上有所猜测。”说完他竟是倒在床上背对着苏悦儿了。

　　苏悦儿看着大爷这种姿态，只觉得自己心口涌着不快，本能的嗤笑了下自己的好心被当驴肝肺，继而便是冲着大爷嘀咕了一句话：“亏你还是商业奇才呢，我现在才知道，你就是个愚忠的二傻子，好，我以后不说，但我提醒你，要是有一天这一切都被我猜中的话，哼，倒时候，君要你死，可别拉上我！”说着她便起身抓了自己的外套套在身上往外走。

　　“站住！”大爷蹭的一下坐了起来，手在空中指着她：“你什么意思？”

　　“没什么意思，活着是我的自由！”苏悦儿头都不回说完便不理会的拉开了门，继而甩手关门，就这么出去了……

　　白子奇坐在床上有些愣，他顿在空中的手竟有些抖，毕竟他还是第一次被人这样无视，而这个人，还是他的妻子，还是他所心爱的女人。

　　“为民不忠，何意立身？”许久后，大爷口里喃喃着，那顿在空中的手，终是慢慢的落了下去。

　　……

　　踢着院子里的石子，苏悦儿只觉得心情郁闷。她好心的为白家利益，一路思考，最后才发觉以白家如今的情形，那个最容不下白家的，大有可能就是皇上。她对他实在，想到什么就说什么，固然她趁此要他左兜右兜的周转，却有肥了自己的好处，但她的动机却是为了白家。而现在他责怪起她来，却不是因为财产的转移，反倒是因为她猜测了皇上。

　　靠！皇上TMD还不是人？难道等着人家拿刀来砍你，你还站那里等着被砍？二百五！你丫就是个二百五！我瞎了眼了，怎么就遇上你这个二百五！

　　苏悦儿心中咒骂着，脚下的石头都被她踢的砸在墙院上砰砰的响。

　　白家当值的家丁就在跟前，瞧着大奶奶这样，谁也不敢上前问话，而因着已是半夜时分，大家又赶路一天很多人都睡下了，倒也没哪个跟着的上来劝慰。

　　女人心里不爽的时候，最是需要安慰的时候，苏悦儿等不到大爷的追随安慰，也等不到随行人的关问，一时心里闷的不行，干脆动手解了一匹马的缰绳，翻身上马的奔出院外，在夜晚的镇子街道上飞奔了起来。

　　苏悦儿当初有一单是在内蒙做的，当时的目标是马术俱乐部的一个老板，那家伙利用这个俱乐部当掩体，实际上却是聚众生事的不安分子。而她为了寻找机会摸清规律，做了人家的会员半年，虽谈不上学会马术什么的，但骑马对她来说，却是没什么问题的。如今她心里有一点庆幸自己会骑马，要不然，就是发泄的想要出去溜达溜达，都只能是十一路了。

　　马儿在小镇上奔跑，因着是土路，又没什么太多的岔路，苏悦儿便由着马儿一条直线的跑，而自己则放松着心情。她盯着月亮，吹着风，待到觉得自己舒爽时，才发现自己似乎跑的有些远，而回首眺望，远处的镇子那些未灭的烛火，犹如远处的星一般闪着微弱的光。

　　扯了缰绳，她止了马，在夜空下，她坐于马背上仰望着只有月亮的夜空。

　　慢慢的，她将身子后仰在马背上，任马儿自己随意的散步，她则看着夜空，眉渐渐的紧蹙起来……

　　我真是和他太计较了！古人哪一个不是受的这忠君教育？但凡一个家族内有那不忠之人，一个家族都蒙羞，他一时生气也是可以理解的。可是，可是他要是就这么强着，那也没好处啊？难道真等着皇上挥刀？

　　她正想着，便有“得得儿……”的马蹄声传来，当下她紧蹙的眉略是松了些，便转头看向声音来处，依稀可见一匹马儿驮着个身影由远及进，便唇角勾起了一丝笑，眉头再松了一些：“还不是无可救药……”她嘟囔着起身看着夜空下模糊的身影将近，便干脆的下马，随手将马儿拴在跟前的树干上，自己找了颗大树背靠着坐了。

　　渐渐的马蹄声，清晰无比，终于在到跟前后，马儿的脚步松散而停。

　　苏悦儿听到脚落地的声音便是唇角一勾，等着他的道歉，可等来等去，除了马儿的响鼻与喘息声，竟是听不到他的一个字。

　　终于苏悦儿那点弥补回来的好心情也没了，当下便起身从树后走了出来：“这算什么？道歉都不会张嘴……诶，怎么是你？”

　　她很意外，因为站在两匹马之间的并非是大爷，而是墨红。

　　“怕你出事。”他回答的如同说路过一般，没一点担心的感觉，说完更是朝着苏悦儿丢来了缰绳，继而自己翻身上马，一副等着的架势。

　　苏悦儿抓着缰绳伸手轻抚马脸：“先生真客气，我只是出来转转欣赏下月色，哪里能出什么事？”

　　墨红无言不答，只昂着他的脑袋看月，人在马上还是等待的意思。

　　终于苏悦儿一撇嘴，翻身上了马匹，心中提醒自己理智一些，不能因为和大爷置气而迁怒别人。

　　一松缰绳，轻踢马肚，马儿便向前慢行，那墨红胯下的马儿，也自是跟着，于是两人倒这般一言不发的在月色下，慢慢的往回走。

　　奔来图个痛快跑的欢，回去却走的慢，两匹马儿这样慢行了半个时辰后，镇子才瞧着依稀显出了模样，再不是星辰之光。

　　“谢谢。”苏悦儿轻声的说着，身边有这么一个人默默的陪着，让她想到了自己最艰难的时候，那种握着刀寻找支持的感觉。

　　墨红轻扫了苏悦儿一眼，低声说道：“当家的要我教你幻术，不知你打算几时开始？”

　　苏悦儿闻言转头：“还分什么几时？当然是随时都可以啊！”

　　那墨红目视前方而答：“那好，一会回去，我就教你。”

　　“好啊！”苏悦儿有些兴奋，毕竟她这个家伙，对这些提升自己能力的东西可是大有兴趣的。

　　墨红没在言语，继续的沉默下去，苏悦儿见他又这么摆着架子，也不再多言。

　　这么又行了半个时辰，马儿终于回到了客栈前，冰红和红绫已经在客栈院里转悠，显然是操心着苏悦儿的，如今见她回来，便是凑了上来。

　　“奶奶，您这大半夜的跑去哪儿了？我一听到声就赶紧跑出来，可您都跑远了……”红绫急急的问着，苏悦儿冲她一笑：“没什么，我赏月去了！”

　　她话音才落，那墨红已经下了马，随手把缰绳丢给了当值的家丁，便一言不发的往客栈里进。

　　红绫瞧了便问：“奶奶难道是和墨红先生一起去赏月？”

　　苏悦儿刚要说不是，却偏偏瞧见某人一脸怨怒的站在客栈的楼梯口，于是那一刻，她也不知道自己怎么想的，并不予以否认。

　　“主子，天色不早了，你快歇着吧，明个还要赶路。”冰红在旁嘴里念了一句，已经动手拿过了缰绳，牵马交给了家丁。

　　“不了，我没什么瞌睡，我还要去向墨红先生请教一二！”苏悦儿说着看到墨红已经走到客栈大堂内，便是赶紧的急步追了过去，眼扫过某人全当无视，只问着：“墨红先生，您打算在哪里教我？”

　　她问完的时候，三人已经在楼梯口处相遇，那墨红扫了一眼大爷说到：“自是我房里。”说完便是上楼，完全不管这句话出来后，苏悦儿和白大爷脸上的神色变化。

　　墨红是就这么说了话的上楼进房，苏悦儿却只能在惊讶里硬着头皮的往上冲，只是她错过大爷的身时，胳膊被他抓住：“跟我回房。”

　　简单的四个字里透着怒气，更透着冷，完全没一点柔意。如果说大爷抓住她胳膊的时候，她还有些期待，此刻可以说期待完全粉碎。她很想甩掉他的胳膊不去理他，但是理智却让她没这么做，于是她沉默着被大爷拽上了二楼，回了房间。

　　当门砰的关上时，墨红走到客房门前，动手关上了门。

　　……

　　“睡觉！”他简单的两个字，冷的有些似冰。

　　苏悦儿倒痛快，二话不说的脱了鞋便倒在床上，连衣服也不脱的捞了被子就闭眼装睡。

　　有衣服的窸窣声，继而屋内的烛火被吹灭，再而后，他上了床，睡倒在她的身边。

　　夜，静静的。

　　若沉睡，便是可闻呼吸声的，但两人都在漆黑里睁着双眼，哪有那沉睡的呼吸声可闻？此刻他们彼此虽是背靠着背，但，却无半点温馨之感。

　　“悦儿……”过了许久，他低声的说着：“你可有什么想说的？”

　　苏悦儿咬了咬唇，却没出一个音。


第一百六十五章 遭逢大骗局

　　马车吱吱呀呀的在路上摇晃，一行人个个都是寒蝉若噤的表情。

　　连日来车队里都是低气压的状态，谁都看的出来，大爷和大奶奶在冷战。

　　三天前的夜晚，他们不明白发生了什么事，只知道第二天起，大爷和大奶奶几乎就不说话了。

　　马车内，苏悦儿歪在软靠上只管把自己睡的昏天黑地。

　　她虽然心中明白，冷战是个笨办法，沟通才是真理，但是对于一个和自己有着文化差异，有着有愚衷思想的人，用沟通只会让两方更生争执，她所能做的就是希冀着他自己能好好想想那天的分析，而后自己去接受这个事实。

　　所以冷战不过是表象，她所做的就是等，等到他思想上的突破。

　　白子奇一脸阴沉的看着车外，这三天他过的就跟过了三年一样，尤其是这种两人处在同一室时，那种近乎于陌生的态度，叫他快要抓狂。

　　“大奶奶，前面再有一里路就是韩城了，咱们是先去客栈歇着还是直接到分铺上去？”马车外，家丁小心的问着。

　　苏悦儿闻言翻了个身：“去分铺吧！”她呕气归呕气，但该做什么，却不会因此而耽搁。当下她起身，自己摸索出了镜子，衣服，便换下了男人的装扮，按照她白家大奶奶的身份，自己梳妆打扮。

　　古代的发髻编绾起来有些技巧，苏悦儿惯是被伺候的，自己又没弄过，对着镜子，自己绾了两次，都用簪子固定不住，便丢了簪子，准备掀帘子喊丫头过来帮忙，而这时，大爷却一把将她扯到跟前，继而抓了梳子帮她梳发。

　　苏悦儿的嘴唇抖了抖，依旧不发一言，任他去梳理，待到他绾了她发成髻用簪子给她固定住时。她看着镜子里的自己，眼圈有些发酸，但是她还是不说一个字。

　　“我道云儿任性，今日才知你比她任性。”大爷说着将梳子放回妆盒之上，头侧着看向车外。

　　苏悦儿盯着镜子里他的侧颜：“这不叫任性，这叫坚持。”

　　“我们是民，猜度皇上这不应该。”

　　“那我们不加防范，等着被皇上有一天砍头就应该？”苏悦儿说着回头看着大爷很认真的说到：“在你们的眼里，天下江山是皇上的，臣民是皇上的，所以皇上就是天，就是王法，君要臣死，臣就不得不死，但是，我们的命真就这么不在自己的手里吗？我不是这个世界的臣民，我所在的世界，已经经历过这样的朝代，尽管也是有领导人来统治，但至少他们明白一件事，江山不是一个人的江山，国不是一个人的国！我们说忠君，对，忠，到了任何时候，忠诚都是美好的品质，可是谈到忠诚，那也要你忠诚的人值得你忠诚！若他是个好皇上，你的忠诚便是对的，若是他不是个好皇帝呢？若他是个荒淫掳掠，无恶不作的皇帝时，你们是不是也忠诚下去？一起和他荒淫掳掠？一起去危害人间？只因他是皇上，只因你要忠君？”

　　大爷青着脸的摇头：“怎么可能？”

　　“你是指皇上的无道，还是指你会不分黑白的忠诚？”

　　“悦儿！”大爷说着也看向了苏悦儿：“我知道会有那无道的昏君，可是，可是我们的皇上不是，他立新政，改旧制，自他继位以来，百姓安居乐业，他是仁君啊！而且，你怎么就能认为我会愚忠呢？若皇上真是个昏君，我白子奇断不会为他作恶啊！”

　　“那你叫我不要再说是什么意思？”

　　“还不是因为你猜度皇上……”

　　“猜度有错吗？我只想保护你，保护白家的利益而已！而且，我不是猜度的皇上，我只是猜度那算计我们加害我们的某人最有可能是谁，只是很凑巧，以白家的处境，他很符合。”苏悦儿强调着，她不是针对皇上。

　　大爷的唇角动了动：“有区别吗？”

　　“有！一个是已经选定了谁，而找其中的相连，一个则是顺着相连找出了目标，顺序不同，态度也不同！”

　　听了苏悦儿的话，大爷的唇抿成一条线。

　　“你恼我，就是因为我猜度出是皇上，你的忠君思想认为我大不敬，但是我和皇上有仇吗？我需要让你去对他不敬吗？对他不敬，我难道能得到什么好处？”苏悦儿说着伸手合上了妆盒：“我不过是想白家别成了政治牺牲品，不过是想保住你和白家祖上的辛苦，别到最后让他们化作一片泡影！”

　　大爷的手攥了攥，没在言语。

　　正午过后，车队入了韩城，在守城官查看了路条后，马车便是直入的白家分铺。

　　这趟出来，粮路的事虽不是刻意隐瞒，但也较为低调，至少不是大张旗鼓，所以他们一行到韩城的时候，白家分铺是不知的，自然也是没来相迎的。

　　苏悦儿此刻也不理会和大爷之间的问题还没解决，只注意着这座城镇的风貌，不过所行一路，倒是发现许多的店铺都关着门，并不做生意。待马车行到闹市前，便看到这里众多的铺面都上了门板，闭店不营业，这令她十分吃惊，待马车行到白家分铺前，看到白家的米铺上也上了门板，招幡下挂着休事牌子时，便只能转头看着身边的白子奇。

　　白子奇显然也未料到，一时有些错愕，但好在身边的家丁机灵，便已经去了两个找人打听。

　　苏悦儿略一转眼，吩咐马车先到刚才路过的那家客栈住下，继而招呼了青红到跟前：“你去问问怎么回事。”

　　青红应了便去找红门的人收消息，一行人便折返在跟前的那家客栈里落脚。

　　“掌柜的，这是怎么回事啊？怎么到处都是闭店呢，难道这条街要拆了？”苏悦儿要了雅间点菜之后，招呼来掌柜的询问，因着她是外地的口音，那掌柜似有所警惕，便笑着答到：“客官说笑了，好好的一条街怎么会拆了呢，大约是商会议事吧。”

　　“哦，这样啊，我还说想转转看看有什么可买的呢，结果，哎，真是扫兴！”苏悦儿做着扫兴的叹了口气，那掌柜的一听又笑了：“这位夫人要是想买点胭脂水粉珠花之类的，不妨等一等，明个，这些铺子就应该会开张了，耽误个一天。”

　　苏悦儿做样子点点头，不再问话，那掌柜的客气了两下，便被红光拉着去挑选客房了。

　　一行人低着脑袋吃饭，吃的差不多的时候，青红回来了。

　　苏悦儿没立刻就问，而是叫她用餐，用罢了，便带着人回了客房里，继而问到：“什么情况？”

　　“三个月前，来了一队客商，说是做的贩货的生意从北境来，到这韩城来采买些东西，因着要的都是大笔的单子，要的种类又多，十来种呢，几乎各行的东西，他们都有要的，而且扬言是要寻几个合适的做这长期的买卖，倒是各行当里都有人到跟前洽谈。但这队客商要的数量极大，动辄就是上万的数量，谁家的存货有那么多？而且因着拿的多，价格也是压低的，所有的商家，都是想薄利多销，拿稳这个合作，可还是有些害怕，一边想做，一边又怕，便希望那商队表示下诚意。那商队挺大方，当下就拿出了定金出来，照以往都是三成的比数，可人家是给的七成，大家这就安了心，可是商队提出每种行当里的东西只要一家供货，所以每个行当又要比谁家的更物美价廉，这么折腾了近一个月，每个行当算是敲定了一家，各自签了文书，限定一个月的时间筹货，这个月人家自行来提，但那文书上却有一条有些特别：若是自提之时，货物没到，耽误了人家的生意，这些商家就要赔定金的两倍，说白了，就是拿了人家定金多少，赔的时候，自己要贴多少。”

　　苏悦儿听的这个说法，觉得极为熟悉，毕竟这个双倍返还的原则是现代社会一条广泛使用的原则，当下就说到：“难道以前没这个规则？”

　　“以前都是拿不到，定金退了就是，耽搁的久了的，给点意思钱，却也不会大过定金的一成。”青红才说完，大爷便出言问到：“那后来呢？”

　　“后来因着这些要的东西，平日里也都是常见的物品，所以大家都觉得拿的没问题，便签的顺当，可到了各商家去筹货的时候，却出了鬼事，不知道是哪路的人嘴巴大，这事喧闹的到处都知道，那些供货的也黑了心，东西变的很贵很贵，比如那浆布棉，八十钱一匹的，如今都喊到七百文一匹，而有些有关系的，有人缘的，一个行当里的帮衬，把货全凑一起，却也不够人家要的，有几个有点能耐的，贴些钱凑够了货物的，大都贴进去了三成的钱，等于白亏钱，而拿些凑不齐的，贴的更多，守着一屋子的货，却还不够交。十天前人家来收货了，结果大都拿不出来，那商队只得拿了文书去官府告状，这些商家就被抓到了衙门去，当日交货的生意算成，人家商队给付剩下的钱，交不了货的，这就赔钱，吐出定金还要贴，限期两天内拿出来，否则就只有坐牢。拿不出货，不就只有赔钱吗？可这钱又不是说变就变的出来的，所以前几天官府和商会商量出了个法子，说找两家钱庄把这几家的铺子全收了去，拿钱出来把这些事了了，而今个晚上就在衙门，钱庄会和这些商家交易，当场成了的，钱给商队，人便可以离开牢狱。”

　　青红说完这些，大爷的脸色就已经变的阴沉：“难道白家的铺子也参与了其中？”因着他的底细老太太是清楚的，所以跟着的这几个也自是明白的。人前还要装一装，可这屋里只有他们三个，大爷也自是不避讳了。

　　“那倒没，因为虽说是各行各业的东西，可要的东西里没有粮油，所以大爷可以放心，此时牵扯不到我们。”青红自是关心白家产业的，这个上面早问了清楚，故而还特意说到：“如今白家铺子没开，只是因为今日里牵动的是整个韩城的各行业，所以白家不想这个时候太出头，免得招来是非，便特意的闭店。”

　　大爷闻言，脸色立刻缓了些：“幸好！要是进了这个骗局，可还真只有赔钱给人家了！”

　　青红点点头：“可不是，看着有利可图，就死活的去挣去抢，不惜把自己的价格压的更低，可等真拿到了，却把自己套在其中，也算自作自受！幸好，没我们的事。”

　　苏悦儿此时在旁摇摇头：“我倒觉得这没什么值得庆幸的。说来，这的的确确是一个骗局，但是，我看他们要骗的好像不是钱，而是，铺子！”

　　“铺子？”大爷闻言人便是略惊，苏悦儿却已经问着青红：“经营的店家，一般铺头不是租下的，就是买下的，可我先前听你说的，似乎如今的都是谈及的抵押了铺子去换钱，难道说，这些与那商队签约的商家，都是购买下了铺子的？”

　　青红愣了愣：“好像都是。”

　　“你别和我说好像，你现在立刻再去打听，我不但要详细的知道他们是不是都是买了铺子的，我更要确切的知道，他们的铺子是什么位置，还有，他们这些商家在每一行，之前又是个什么情况，都一一的给我打听清楚！快去！”苏悦儿忽而严厉的命令口吻，让青红感觉到事态不小，当下她便急急的去了。

　　“你是担心他们这个骗局从一开始要骗的就是铺子？可，拿着铺子有什么用呢？骗子不都该拿了钱就走吗？守着铺子生钱？那等变成钱……”大爷说了一半，自己忽而拍了脑门：“难道说，这个骗局只是第一步棋？”

　　苏悦儿看了他一眼，咬了下牙说到：“也许我之前和你说的话，你该再想一想！”

　　大爷闻言，人便是攥紧了拳头，不再言语。

　　……

　　一个时辰后，青红回来了，不但她回来了，她还带了两个人来。苏悦儿对着跟来的两人，保持了礼节性的微笑，人却是看着青红的：“如何？”

　　青红的脸色此刻份外难看：“奶奶是对的，白家这次，怕也未能幸免。”


第一百六十六章 如何破解？

　　青红的话一出来，便使得在屏风后休憩的白子奇急步奔了出来：“怎么？有变故？”

　　此时跟在青红后面的两人便是一愣，继而都是很激动的喊到：“大爷！”

　　白子奇当下抬手：“何叔，粱伯！”

　　“大爷还认得我们？”这两个上了年纪的人，当下更是喜色在脸上。大爷自是挠挠脖子：“怎么会不认得呢，你们上次来府里不还陪着我出去玩了一天的吗？”

　　两个人闻言，眼里的激动略是暗了一分，但依旧是恭敬有佳。

　　此时苏悦儿明白这两个人还不足以被大爷信任，自是上去客套了两句：“二位看来，是与我家大爷相熟的？只可惜我家大爷遭逢变故后便是如此，还请多多包涵。”

　　两位忙是客气，当下的青红倒做了介绍，原来这何叔是这韩城信息的联络人，说白了就是这一个城大小信息的总汇点，而那位梁伯却是白家分铺的二掌柜，青红再去打探消息的时候，恰碰上他在，当下便是问了此件事的详细情况，而这梁伯自是熟悉那些商家的，当下就和何叔赶制了一张商铺位置图出来，并想着可能有细问的，也不敢耽搁，这边随着一起来了。

　　“你可叫人知会给分铺的大掌柜说我们来了？”苏悦儿略有些担心的问，那梁伯一欠身：“白大奶奶，您和大爷来的消息我们并不知，今日里也凑巧是碰上的，本来我是要找人去知会的，可青姑娘给拦了，说先别声张，一样一样来，故而还没得及知会，要是大奶奶您要大掌柜的来，那我这就去……”

　　“不，现在不忙。”苏悦儿摆摆手：“我们进城，自有守城的看见路条，以白家的关系，估摸着等会也自是有人来的，不必再去知会，咱们还是说正事吧！”说着她看向青红：“到底如何？”

　　青红边说边动作迅速的从怀里摸出一副图来，将其打开：“奶奶，我按照您的吩咐细细打听了一番，何叔告诉我，这次，那批商队，要的东西品种一共是十六种，涉及了十四个行当，共有十四家与之签订了文书，因涉及的是大宗，要抽成的，所以都在商会备案，其中除开一家亏了些钱，交出了赔款外，另外十三家却都凑不起赔款，只得应了这次的请，将铺头抵押还钱赔款，差额小的，只拿赔款，差额大的，赔款不够的，再充货物抵押，这个是官府商会协商后的意思。”说着她指着那已经摊开的位置图，做了个请的收拾，立刻那梁伯上前在图上一一细指着介绍起来。

　　“奶奶，这是咱们韩城最繁华的街，也是这城里唯一的市，因着往北的路，西货少，所以没特设两市，您看，这条街上，共是四十九家店铺，其中咱们白家的米业分铺，共有三家铺头，这东头的是杂粮铺，西头的是油铺，都供着本城内的消耗，这中间就是咱们的分号主家，供着周边三县八乡十六镇二十一个村的米粮开销的供应。而从东到西的铺头里，这其中有二十六家的铺子，都在这次的赔付典当之列。”那梁伯说着便指着各处的铺头开始一一细说，从每家经营的什么，这次被算的是什么，赔进去几家铺子都说了个全。

　　待到梁伯这细细的说完，苏悦儿此刻已经感觉到一种冷嗖嗖的气氛，尤其是她找来笔墨，把梁伯说的那些要被抵押出去的铺子一划出来后，她发现，白家的铺子几乎就是进了包围圈。因为所有被抵押的铺子，不但是这条街上的最好的铺位之一，更重要的是，在白家铺子的左右的两件，必是被拿下的。

　　位置图上，那被墨汁划着X表示被算计的铺子，刺着大爷的眼。白子奇此时的心情更似入了冰窖：常年的在商业里奔走，他不是没经历过危机，不管是钱银的周转，还是米粮的供应，又或者是行业的铺开，总是时时会有些状况来考验他应付的能力，每一次他都不急不躁的应付过去，因为在他看来，那些危机不过是要应付的情况，所费的不过是神，是精力，只会叫人忙碌，而不会是像现在这样，仿若带着冰冷的杀气，张着一张张血盆大口在等着你。

　　他有些怔的看着那些个被墨汁划着X的铺子，脑海里却不断的闪过苏悦儿那天夜里和自己说过的种种。

　　苏悦儿咬着唇沉思了片刻，便开始和何叔打听这些铺头的价位。何叔可是信息人，自是清楚，不但说出了每一个铺子的原有价格，也说出了，若是抵押后，钱庄会出的大致价格。

　　苏悦儿边听边算，最后更是在那张图上用阿拉伯数字标出了两种价格。

　　何、梁二人看不懂苏悦儿的符号，只知道她在标注就有所关心，无不认真的答复。当苏悦儿把这一气弄完以后，便打听了一下关于这个官府，商会和钱庄三方合作的事，尤其是哪方的牵头她更是关心。

　　“奶奶，这个我们也说不大清楚，毕竟当初这事出来以后，由于商家大都拿不出来，物品又是被炒起来的，也都质疑是那商队的设局，而请官府审理。但官府审理之后，人家商队拿出的路条上，却有北境官府出局的证明，写明人家的确是在北境有自己的产业，这次出来就是采购物品的，而且分别在四个城中采购不同的东西，以备北境之地建立新城所用，所以，还真没法说人家就是骗子。结果，事情变成这样，商家就没了希望，而商会又是备份做了底的，也要解决这件事，于是三方这才凑到了一起想法子解决，谁找的谁这个还真说不清，但是，关于钱庄进入置换了铺子成钱银补偿人家的办法却是官府先提出来的，而且，我们所知道的情况就是，这路商队，可能和当今的太师有些关联，因为北境新建城池是他在大半年前奏请通过的，但是，这个到底有多亲近，多大的关联，一时还拿不到太详细的部分，毕竟北境之地的消息，我们中境的，还是不大熟悉。”

　　“那这队商队，姓什么叫什么，总有数吧？”苏悦儿看着何叔脸上的汗颜之色，不好再去责怪他什么，只得问着两个最基本的。

　　“这路商队领头的被叫做陆二掌柜，估摸着不是大东家。这商队也不是一家人来者，我们瞧看着，倒似是几家联合起的，来的大大小小共有四十几号人，但仔细分别瞧看，像是六家人合作的，只不过，他们都对那个陆二掌柜是言听计从，尤其是这次最后的定夺，便是那陆二掌柜应承下来的。”

　　“他们说今晚的那个碰头，是几时开始？”苏悦儿转着眼。

　　“戌初时分。”

　　“这么说，我们也就只有一个半时辰的时间来筹划了……”苏悦儿说完一对拳头：“梁伯，咱们手里可动用的钱财，有多少？”

　　梁伯看了大爷一眼，见他没什么反应，便低声说到：“奶奶，小的是二掌柜，做的多少各处的供应，能出多少钱财，这个我可说不上啊。”

　　苏悦儿闻言撇嘴：“那这么着，你立刻去请大掌柜来吧，对了，叫他带上账册和账房，无比在半个时辰内，必须赶回这里！”

　　梁伯当下应了立刻就出去了，苏悦儿则对青红和何叔说到：“青红，你先请何叔在你房里坐一下，我稍后会过来！”

　　那两人当下就应了也退了出去。

　　房内他们一走，就剩下苏悦儿和大爷了。此刻苏悦儿看着大爷一脸同情的说到：“此时，你是不是依然觉得是我在大不敬呢？”

　　白子奇一脸颓废的苦笑了一下：“你是对的。”

　　“你想明白了？”

　　“能不明白嘛，这桩事明摆着是一个骗局，但要成这个骗局，却要下不少的钱财，更重要的是和官府，以及这些货品的供货作坊有很好的关系，我刚才听着那些东西，无论是胰子，布头，还是木料，无一是贵重难寻之物，皆是平常常见常用的物品，最是商家不担心供货的东西，所以平日里也恰恰不会是多存的东西，可是偏偏，每样东西，一要就是两三万件，而给出的定金，大都在一万两左右，每个行业里的头家，就是做的再好，不过是一个城镇的头家，周转用度的银两上限便也是这一万两的用度，而一旦出了差错，赔付，就要砸出来一万两，可货物的先期购买还砸着钱呢，如何就够了呢？这明显是有人算清楚了数额，恰恰捏着咽喉罢了。但是只算够了有什么用呢？而是要抬的起价，控制的住货，这其实常人可以做到的？就算商会有些力量，却止不住所有，显而易见的，能有此作为的，不就是官府了吗？而官府怎么会插手商家的事呢？那不就是你说的，某人已经伺机而动了吗？”

　　“我很高兴你能想明白，那么现在，你有什么打算？”

　　大爷看着那张图，眼露阴霾之色：“还能有什么打算，总不能让这些铺子被他们得到，将来好把我白家的铺子逼近死胡同吧？”

　　“看来你是愿意掺合一脚，出钱买这些铺子了？”苏悦儿笑着轻问，白子奇却是神情丝毫不见放松：“若是他们是算计好的，自是最低的价格，可我们要是掺合进去，那价钱可就不会低，最关键的是……我们的钱也不够买下这些铺子啊？所以，我恐怕只能挑几件，尽量破它的合围之势了啊！”


第一百六十七章 贞洁烈女都不行！

　　苏悦儿见大爷有这样的打算，便是笑了笑，让他自己在位置图上挑。

　　但大爷多年的经商习惯明显的拒绝这种纸上谈兵，所以他反倒是叫了红绫来，易容打扮了后，自己出去看看这些商铺的实际情况。

　　苏悦儿本欲跟去，但她也有自己的算盘，便借口留在这里等梁伯把大掌柜喊来。大爷许是知道苏悦儿的算盘，又或者真是忙的顾不上，便什么也不说的，自己去了。

　　大爷一走，苏悦儿就到了青红的房间，此刻青红和何叔似乎正计算着什么，见她来了，便是放下了手中的笔，丢了手里的算盘。苏悦儿瞧了一眼问到：“你们在算什么？”

　　“奶奶，我们怕您要动用红门的银子，便先在这里算算，若是横插一笔拿下，我们也好先给您算个数出来，免得您问时，我们说不全。”何叔一脸的谨慎，苏悦儿却是心中赞叹此人不亏是红门此处的头，太懂得揣摩人心。

　　“那算下来如何？”

　　“买下这些铺子，总共的金额怕是要十二万两，而且这还要对方不抬价，若是钱庄要就此捞铺的话，只怕价格要抬到十五万两去。”何数说着脸色略有点愁：“可是我们这个堂口手里，总共也只有六万两银子的款项，就算同近邻的两处去借，最快送来也是要明天早上去了，何况他们手里还一时未必能有几万两来错手。”

　　苏悦儿本身是真对这些铺子有想法的，先前大爷说挑几个出来的时候，苏悦儿也是有此打算的，只是如今她听了手里能动用的数额，便有些犯愁，因为她忽而想到，白家入城，守卫官是知道的，那自然是官府也知道，官府知道了，这又是个官贼结合的局，那少不得会针对他们有所防范，那么很可能白家挑中的价格就很高了，那么这般弄下来，估计他们带来的钱，最后是能买下几件来，但所花只怕要翻倍，可他们可还要去探路啊，总不能把所有的钱都先花光吧？

　　“奶奶，您有什么打算？”青红瞧着苏悦儿的眼珠子几转，神色三变，便关心的轻问，苏悦儿忽而扭头说到：“我记得你先前说，每家赔付的钱凑不出来，是不是？”

　　“是啊，真正弄的尴尬，有的只差几千两，可就是再凑不出来了。”何叔见大奶奶问，自是答的。

　　苏悦儿眼一眯：“半个时辰内，能不能给我算出来，这十三家里，他们每家共差的数额？”

　　“这个……打听的数字，怕做不得准……”何叔有些为难。

　　“这里若从钱庄借款，利息是多少？”

　　“那要看多少数额和看多长时间。”

　　“按五千两，三个月的时间算！”

　　“借息那一般都是十钱到二十钱的息，三个月的数额，钱庄走的一般都是二十钱的，算下来，也就是一百两。”

　　苏悦儿略一算就明白，古人的利息把一千钱做比照，那么二十钱，就是百分之二的利息，当下好奇就问了一句：“那一般存息是多少？”

　　“存的也要看的，从一钱到十五钱不等，但一般来说，都在五钱左右。”

　　苏悦儿听了听，明白了，这借存的多少，还影响着利息的比例，当下扭着嘴巴再屋里走了两圈后说到：“咱们红门在这里做的什么声音？”

　　“三间茶楼，一间客栈，两个赌坊，一家青楼。”何叔倒利索。

　　苏悦儿挠挠头：“你在这地头上算有名望的吗？”

　　何叔一摊手：“哪能啊，我平日里就是一家茶楼的掌柜，走个消息而已。”

　　“这茶楼是红门的生意，是不是大家都知道？”

　　“不，不，红门做的是消息生意，走的人脉，这得藏着掖着，不然消息可不好收……”

　　“那这样，你现在直接上他们家问去，问清楚差多少，就说念在同城商家的情谊上，你的东家我，我出钱借，叫他们用铺子做抵押，一个月内换清的，不算利息，二个月内还清的，只要十钱的利息，三个月内能把款还清的，我只要他们十五钱的利息。我不用他们把铺子卖我，我只借他们所差的数额渡过难关，当然，为了免得我借出去的钱回不来，又或者赖着不还，少不得是抵押的。”苏悦儿说着看向了何叔。

　　那何叔愣了愣，一拍手：“奶奶是打算救人水火？”

　　“救人水火之余给自己化解危机有什么不好？再说了，要是因此能和商家们有些人情，总有得好的时候。”苏悦儿说着一笑。

　　“那奶奶何必还要收那利息呢？要我说，倒不如大方的借了去，那人情更大！”青红再旁轻议。

　　苏悦儿闻言摇摇头：“自古不都说了嘛，落井下石的容易，雪中送炭的难，我若真个的白送，只怕他们连咱们都要怀疑，所以赚还是要的，而且，这个时候正是病急乱投医的时候，只要咱们让点利，就足够了。”苏悦儿说完便看着何叔道：“这事可要快，而且还要不声张，时间不多，一个时辰拿下十三家也许不显示，我不求多，拿的下一半就行！”

　　何叔一脸的兴奋：“奶奶放心，我这就去操办，一定多拿！”说着便要去，可此时苏悦儿却一把抓了他，当下毫不避忌的贴着他的耳朵嘀咕了几句。

　　那何叔有些愣的看着苏悦儿：“这样好吗？”

　　“这是必须的，我们不能让白家涉险。”苏悦儿这话一出来，何叔认真的对苏悦儿欠身一躬，继而迅速的出了门。

　　“奶奶，您是打算……”青红不解的看着苏悦儿。

　　“白家不能再出头了，若真让白家拿下了，可就麻烦了。”苏悦儿说着转头看着青红，上上下下的打量。青红诧异的扶着脸：“怎么了奶奶？可有什么不对？”

　　“这件事，我少不得要出头，但，绝不能是白家大奶奶的身份，这种情况下，越是和白家少沾着才好，所以我打算让你来顶替我。”

　　“顶替？”青红有些惊讶：“奶奶开什么玩笑，我都这个岁数了，如何顶替的了您？”

　　青红也不过二十多岁的年纪，虽然苏悦儿这个身子只有十八岁，但其实论相貌看不出来太大的差别，而且因为心态的原因，苏悦儿同青红在言行举止上，都还是流露出了一些成熟的味道，只是，好在这个古时代，女子大都是心态早熟的，所以道也没差。

　　“能的，你若担心，我叫红绫给你打扮打扮，你随在大爷跟前就是，你也自是心中明白，大爷在外是个什么情形，所以我意思着，你只要帮衬着就好，听他嘱咐就是……”苏悦儿正说着，门一推，倒是大爷进了来。

　　当下苏悦儿去问他可有看重的，大爷便是一边倒水一边说到：“看重的是有，但却心里有些吃不定，总觉得，是不是还有第三个第四个局，毕竟我现在想来，这些铺子他们拿到手上，的确是能把我们白家围在里面，可是若我不参与，不动手的瞧着，他，他吃下这些铺子，又能如何，只为把我逼死？粮业九成都还是我白家的，难道他是要扶起一个一成的直接来压我？”

　　大爷的话说的略有隐晦，但苏悦儿明白他的担心。所以她上前一边给他取下脸上的面皮一边说到：“你说的对，我也考虑到，我们硬顶着吃下那些铺子也未必有用，所以我有了新的想法。”当下他对着大爷把自己的新打算说了一气，这次大爷倒没丝毫不悦之色，只一个劲的板着指头，似盘算着。

　　苏悦儿也不定他有什么盘算，更不清楚他那文化底子是不是哪里又在扯拐，只能由着他，正在隐隐担忧时，大爷站了起来说到：“白家既然在这里，无所作为反倒惹眼，所以，不如这样，就如你的意思，你去出头，我呢也去搅和一下，不过……”他说着看向了在一旁的青红：“你要冒充她的话，在外少不得我会对你有失礼之举，只怕对你不敬啊！”

　　青红闻言也的确有些难色，但她毕竟是红门的人，便是一咬牙说到：“这个我倒豁的出去，可是，我只怕我出什么差错。”

　　苏悦儿拍拍她的肩膀：“别担心，只要大家说好如何配合，总不会出事。而且你去了，也只管拿出一副要为白家团人情的架势就好，尤其是……我们来不及拿下的，你可要去抬抬价啊，不过，要抬的刚刚好，叫他们大出血，这个也考验你的本事，毕竟抬不好，那大出血的可就是我们自己了。我想以你在外奔波的这些年，察言观色，总能把握的住吧？”

　　青红咬咬唇：“我一定尽力！”

　　三人当下相视一笑，青红便打算出去问问，毕竟她更需要清楚一些底细，才好有所作为，苏悦儿劝她别急，一切静观其变，何况改头换面的事，也是要花些时间的，所以苏悦儿反倒找来了红绫与冰红，说了这件事的安排，叫她们一个给装扮，一个则完全配合青红的举止，更提点着她要像自己。

　　这一气交代后，她便和大爷离开了青红的房间，回了自己的那间房，才一进门，大爷便看着苏悦儿道：“你呢？你打算如何出头？装成男子？”

　　苏悦儿摇摇头：“干嘛一定要男子？就女子不就好了？”

　　大爷的眉略是一蹙。

　　“你是担心我吃亏呢？还是担心我不成事？”苏悦儿笑着往窗边去。

　　白子奇看着苏悦儿，这一刻，他的心里有些异样的难受。稍待了片刻，在她回眸看向他时，他才说到：“我想要保护你，可是却只得你来保护我。你以女子之身去，是不是想让他对你的将来更放心？”

　　苏悦儿点点头：“我已经说过，他已经不容你们强大，自是要找人来分夺利益，破坏这个圈子的平衡，先前我想自己冒出来凑进去，但看来，他是早有安排，但，他的心里未必就不会梗着，毕竟他现在能控制的住这个棋子，再过十年二十年呢？他作古了，他的儿子控制的住吗？可我不同，我是女子，他总不会担心我取夺权节制，对不对？”

　　在这个古代的社会，在这个男尊女卑的社会，她很清楚男子对女子的轻视，但是她也很想笑，要是这个时空也有一位类似武则天这样的女帝临朝的话，估计她是女子的这个优势便也荡然无存了。

　　“可是，你是女子故而有优势，但也是弱势。”大爷说着一双眼看着苏悦儿浮动着有些纠结的情绪。

　　“你是指什么，被欺负？我的身手你还不放心？”苏悦儿微笑。

　　“如果，他真的选定了你，自是会把你往太子身边推的，要是，要是他属意你和太子……那你怎么办？”白子奇说的脸上都浮着一丝青色。

　　苏悦儿噗嗤一声笑了：“原来你担心的是这个啊！”说着她一转身，看向窗外：“我出现自是改头换面的，但，我横空出世的冒出来，总要找个合适的身份，还有那些钱，我也要找到一个合理的出处，你说是不是？”

　　“你的意思是……”

　　“我只消说我是一个守寡的妇人，从先夫那里继承了大笔的遗产，反正钱放着也是放着，我听闻此事，觉得要多帮帮人，就把钱拿了出来，有什么不好呢？难道你觉得皇上会允许太子和一个寡妇凑到一起？”

　　大爷闻言先是笑了起来，继而却又无奈的摇头：“你的想法很好，可是，行不通的。你要明白，你要真是个寡妇，这般抛头露面可会被人耻笑，而且他一定不会去捧一个寡妇的。”

　　“为什么？”

　　“因为没哪家会和一个寡妇做生意。毕竟寡妇门前是非多，遭人诟病的事，无人去做，尤其是我们做生意的，名头很重要。”

　　苏悦儿眼一转：“如果我是和青红姑娘那种类似的呢？那怎么也算贞洁烈女吧！”

　　“这个，倒也合适。只是……你这从先夫那里得来财产可就不大合适了，而且，他必是要查的，若你站不住这个身份，他最多这次吃亏，但一旦报复下来，我们白家不是更危难？”

　　苏悦儿闻言也有些愁：“那怎么办？难道就没什么好的身份可以被我套用？”

　　大爷看了苏悦儿一眼：“也不是，还有一个身份可以用。”


第一百六十八章 “无敌”的身份

　　“真的？”苏悦儿立刻脸上映现了笑容：“是什么？”

　　茶色的唇微微动了动：“你就说你姓姬，别人问你全名，你只管笑而不答，若日后有人问你母亲的姓名，你只管说你娘姓夏。”白子奇说着眼看向窗外，此刻天色已是近黄昏，落日的余光与这城镇里诡异的气氛结合在一起，竟叫人隐隐有些萧瑟的感觉。

　　“姬？不会，不会是郡主那个姓氏吧？”苏悦儿不敢说太子，只得说了郡主。大爷伸手轻揽着她，冲她认真的点头：“就是那个姬，皇族之姓。”

　　“这是个什么人？”苏悦儿已经在心里隐隐的勾勒出了答案。

　　“有姓无名，有家无归，有债无还！”大爷说着眼里闪过一丝怜悯，似又闪过一丝怨。

　　“你还是再给我说清楚点呗，你知道，好歹我要去装她，总不是我为所欲为是不是？模仿也要力求逼真嘛……”苏悦儿装作不在意的说着，心里却越发的觉得这个身份有些沉重。

　　“你大可为所欲为，反正，正主不会找到你拆穿你的。”大爷说着叹了一口气。

　　苏悦儿盯着他：“为什么？难道，她……”

　　“已在黄土里掩埋了两年了。”大爷刚说完，便看着楼下的马车说到：“大掌柜到了。你要好好的去安排一下，我个人觉得，你要真打算装，这个事，知道的人越少越好，毕竟这个身份很特殊。”

　　苏悦儿闻言只得点点头，她又不是傻子，从这个皇族之姓上，她就已经感觉出一些味道，只是这会大掌柜来了，正事要先做，便只能先放下心里被吊起来的好奇，端了茶等着。

　　很快，梁伯和大掌柜到了房门前，唤了一声大奶奶后才进了房。苏悦儿客客气气的以礼相待，让梁伯又介绍了一下，才照着规矩的尊称了一声韩大掌柜。

　　这韩大掌柜的年纪不轻，苏悦儿一眼瞧去，便觉得这人差不多就是知天命了。后因着他和一边玩闹的大爷说了两句话。苏悦儿感觉的出来，这位和梁伯一样，都是白家的老人，属于从底子上一步步爬上来的那种，尤其他举手投足间都无时无刻不保持着历练后睿智的沉淀气质，而一张笑而沉重的脸上，眸子里也闪着精于算计的精光。

　　“咱们长话短说吧，毕竟时间不多，而且呢，这档子事，我是有心参与偏又无力回天的，所以倒想问问韩大掌柜有什么好主意。”苏悦儿说的一副家常样，并未端出主母应有的架子，也没摆出一张“端庄威仪”的脸。

　　那韩大掌柜脸上的笑丝毫未减，只欠身说到：“回东家奶奶的话，来的路上，二掌柜就和我说了东家到了的事，恰逢韩城商会里出了这篓子事，白家分号上也是小心应对的。咱们分号好运，没往里掺合，没伤到皮毛，但如今的情况，我们却偏又是被围了的，倘若那些铺子都被一家买去，往后别人有心挤兑咱们，咱们也只能干瞪眼，可真要插手去管，却不是砸点银子就能成的。”

　　“哦？你觉得这里还有别的牵扯？”苏悦儿挑了眉。

　　“这次是官家和商会一起请来的钱庄，本来呢，我还打算看看，想着能不能把周边的两家给帮一帮，但自打我知道这请的钱庄里有一家的股里有县太爷的娘舅掺合在内，我就自是不敢出手了。”这韩大掌柜话不多，却说的明明白白，一下就挑明了，人家也是早都细想过的。

　　苏悦儿点点头：“看来，这种事只能走一步是一步了，不过……我们都到了韩城，要是完全的装聋作哑，怕也不合适，虽说是隔着行当，不相干的，但偏大家都是商人，若不去照应一二，也怕别人骂我们没有人情，不知仁义，所以我的意思是……不如，韩大掌柜晚上陪着我们大爷去看看，若是运气好呢，买两件铺子意思一下也成，再不行了，喊两嗓子，他们也不能说我们无情，您说是不是？”

　　那韩大掌柜欠身：“东家奶奶说的有道理，这晚上我就陪着二位去……”

　　苏悦儿摆摆手：“我呀去不得，我出门的时候老祖宗交代我，要和这里红门的人说些事。这次商会里的事，我也没什么兴致，我想了想，就叫我跟前的一个丫头跟了大爷去，你们只管把她当我，哄了那县官去也就是了。”苏悦儿说着起身到了门口一招呼，那青红和冰红便到了跟前。

　　青红此刻已经被红绫给改了面容，虽依旧是个美人胚子，但却眉眼的地方改了改，瞧着叫人认不得，加之又绾发穿了裙袍的，看起来还真正有着妇人之态。

　　“这便是我跟前的丫头，你们只管把她当做我。反正也就是去坐坐的，买得一个算一个，意思到了就行了。”苏悦儿说着把大爷一扯：“大爷，您跟着韩大掌柜，晚上就听他的安排。”

　　大爷点点头，韩大掌柜却是一脸小心，连那笑容都收了：“东家奶奶抬举了，韩志当不起啊！”

　　苏悦儿不以为意道：“你要都当不起，那还谁当的起？这里是韩城，你是这里的大掌柜，我们再是东家，到了你地盘上，不就该你撑着吗？这件事交给你了，妥妥当当的弄好，只要我们白家不落骂名不赔钱就行！韩大掌柜，你不会告诉我，这个都为难你了吧！”

　　苏悦儿这话说的叫人没办法再谦虚下去，那韩大掌柜立刻应着会尽力，这边瞧着天色差不多的，请了大爷换装，继而一行人的又商量了一小会，这边出门上轿，往衙门去了。

　　他们一走，苏悦儿赶紧的给红绫招呼自己也要易容。

　　红绫问她何要求，苏悦儿也不好说，只得叫她整个和自己年岁差不多的，只面容不同就好。

　　红绫当下忙活起来，没多会，何叔便来。

　　他带来了好消息：因着苏悦儿要的利钱比钱庄低，又是只借差额的款项，倒使得这事变的很容易，十三家里已经签下了十家，且还都是何叔精心考虑过的商家，无论是行当，品行还是商铺的位置。只是，因着手里的银子确实不多，余下的三家借的又多，红门应不了，便只能说抱歉。

　　“不错了，这些拿到就好，我给你的交代，他们可应了？”苏悦儿看着面前的几张文书，心里有些安定。

　　“应了，都说这次救了他们，愿意配合，就是关于您这个东家的情形个个都好奇的紧，我死封着没说。”

　　苏悦儿点点头看着何叔说到：“我已经想到一个好身份，姓姬，娘姓夏。”

　　那何叔闻言便猛抬头的僵住，而红绫更是手里要黏贴的皮屑都掉到了地上。

　　“看来这个人，你们两个都不陌生啊！”苏悦儿笑嘻嘻的说到：“只可惜我陌生的紧，你们是不是告诉点我什么？”

　　那何叔神色虽是尴尬但更多的有些担忧，红绫倒是直接就开了口：“奶奶怎么想的？要去装她？”

　　“别的身份不合适啊！”苏悦儿不能说透，便有深意的看了一眼红绫，红绫当下闭嘴不语，却已经把先前给苏悦儿粘好的皮屑取下了一块。

　　“你……”苏悦儿刚要问，那红绫便轻声说到：“没粘好，我重新粘。”

　　苏悦儿感觉到不同，便也不出声，只把眼睛转向何叔，伸手做无意状的在领口处一扯，就把那块血玉给亮了出来。

　　何叔的神色一紧，当下低头言到：“奶奶是何处知道这人的？”

　　“我问你，怎么成你问我了？”苏悦儿盯了他一眼。

　　那何叔有些小心：“知道这人身份的不多，大都是老一辈的人，而且几乎都是死不出口的，奶奶您这般问，小的真不知道怎么答。”

　　“知道什么说什么！”苏悦儿倒直接：“眼下我不管是为白家还是为红门，这都是一桩趁机捞人情的好事，只是你也该是清楚对方是什么来头的，我亮不得真身，所以唯有做她，只是，有人指点我，我却一头雾水，我可怕等下哪里出了错，惹出麻烦啊！到时可就……”

　　话哪里用说透呢，那何叔当下一拿捏，就知道该怎么做，所以他轻声的说到：“这人，何处都称的是姬姑娘，无人知她的名字，其母姓夏，人称夏夫人，她本是东境地内旧族的嫡女，有古国血统，因其美貌与聪慧，被人赞誉而得当时封地之王宁王的喜爱，与之定亲。可后来她于嫁人前，突然离奇失踪，无人知晓她的下落，就是宫里发出榜文，也没人找到她。半年后，宁王与当时的太子，就是现在的皇上相争而角力失败，宁王一家被诛杀，这东境夏家因为婚事黄了以后，无有相牵，反倒因此而太平无事。但又过了一个月后，夏家的这位小姐，忽而出现在城里，而当时，她的肚腹已经隆起！”

　　“天！她，她怎么回来的？没人问？”苏悦儿惊的睁大了眼。

　　何叔的眼皮一垂：“她是被一辆华贵的马车送回到夏家的，当时夏家人也十分吃惊，可是，只有当天还有人议论这个事，这之后却再没人问起，也无人敢提及，谁都好似不知道这事一样，或者准确的说，大家都把这个美丽的小姐选择了遗忘。而半年后，她生下了一个孩子，便是这个无名的姑娘，她只有一个姓氏，别人唤她姬娘。”


第一百六十九章 后台牛的好处

　　听得如此因由，这答案可以说是呼之欲出的。

　　苏悦儿一时冥冥中想起了那经典的话语：皇上，您还记得大明湖畔的夏雨荷吗？

　　恶寒之气在背后升腾，苏悦儿有些无语，她是万万没料想到大爷竟给她找了这么一个身份……但是与这个身份相比，苏悦儿却发觉她更感兴趣的是大家与这位姬娘的关系，因为从紧张的角度来看，这里面的相牵很大！

　　“后来呢？”苏悦儿决定直接开门见山：“她如何被你们所熟悉？”

　　红绫的手顿在苏悦儿的脸颊前，眼里满是挣扎之色，而何叔显然已经不再避讳了，反正说一个和说三个也没什么差别，当下倒是痛快：“我在到中境理事前，便是在东境混了些年，尤其是夏家所在的凤城，更是因着原来的身份，再那里待了七年，虽然那时我年纪尚轻，但这些事却因就发生在身边，也恰是知道的。这姬娘自降生起，便无名，只因其家是旧族，奉行父起名的规矩，而夏姑娘却不开口提这孩子的父亲，只说是姓姬。但是，不论是宁王，还是……不都是姓姬？所以也就无人再提，而夏姑娘也自产子后，被称为夏夫人了。我离开东境时所知道的，就是这孩子在夏家被当宝贝一样的宠着，而后来我在钺国境内跑单的时候，却是巧合的，遇到了她，只是那时，她鲜衣怒马的带着一票人在山河间纵行，有时胡作非为的叫人头疼，有时却又学的江湖人士行侠仗义。”

　　“哦？听起来倒是个挺洒脱的姑娘，当时她几岁？”

　　“十五岁。听说是十四岁上就跑出来疯玩了，反正她夏家家资殷厚，而她的身份又藏着掖着的便是谁也不敢指责她有失礼之事，后来就这么着，倒也在江湖上有了一个小小的称号，人称‘刁蛮郡主’。”

　　“郡主？哈。真是笑话。”苏悦儿忍不住嗤鼻。

　　“可不是，但有些东西大家却是心里明白的，所以也做无视。”

　　“那白家和她如何熟悉的？”苏悦儿想到大爷那种有些忧伤的眼神，便心里有点不是味。

　　何叔摊手：“这里面的具体情况我可就不知道的，毕竟我到中境做这韩城理事人的时候，也才是前年的事，只是听说了，这位姬姑娘，忽而在两年前，没了动静，夏家的人也寻她不着。”

　　苏悦儿眼一转点点头：“原来是这样，不过现在也管不了那么多，反正先打她的旗号吧，先解围了再说。何况文书都是和你签的，钱也是你手里的，以后收回来也就是了。”说着她摆摆手：“你去安排一下吧，若我顶着她的身份，你也要安排一二，至少对梁伯和韩大掌柜那边，你可要想个说辞，毕竟，我不希望这事太多人知道，所以，他们我也是瞒着的。”

　　何叔闻言便是头大，他是红门的人，这梁伯和韩大掌柜自是知道的，可这会的，自己忽然又成了姬娘的手下……他所能想到的说词，除了往当家的老太太那里推，还能有别的借口吗？

　　因着等下是要过衙门去的，何叔也是有些犯愁了，看着天色也已经暗下来了，便干脆的出去准备与安排。

　　他一走，屋内剩下苏悦儿和红绫。她静静的看着镜子里自己的新面容，如果说先前红绫将她打扮的还似一个秀丽的端庄女子，此刻她倒成了一个古灵精怪的少女，尤其是嘴角上的一颗红痣，醒目的好似这个人的标识点一样。

　　“你见过这个姬姑娘？”苏悦儿已经明白了其中的相关。

　　红绫点点头，没出声。

　　“很熟？”她从镜子里看着红绫。

　　“相处过段日子。”

　　“她的事你可知道？”

　　“知道一点。”红绫说着几根手指纠结在一起。

　　“她的结局你是知道的？”苏悦儿回头看向红绫，红绫的唇一抿，眼里涌了泪：“知道。”

　　“你们两个是不是关系很好？”苏悦儿瞧着她眼里的闪亮轻问。

　　“红绫命苦幸得老太太关照才有出路，而外出做事在路途遇上她时，便觉得一见如故，我们好的称作姐妹，后来也是因为我，她才，才会和大爷熟识。”

　　苏悦儿闻言保持笑容，心口却是一抽，一时不知道自己该说什么。幸好红绫此时的情绪有些激动，便是自己嘀咕着：“我是按照老太太的吩咐给在西境做事的大爷送些东西去的，当时遇上她，她正替人抱打不平，但是好心办坏事，她被人蒙蔽，却是帮了坏人打了好人，这好人恰恰就是大爷，当时我一见是大爷，便知她定是弄错了，忙是解释，后来误会澄清了，她还去给大爷道歉。大爷向来不与人结仇，也不计较，可她讲究什么不欠人情，非要帮大爷的忙，大爷却怕她再帮倒忙，便是推辞，后来她便跟个小尾巴一样的跟着大爷。无奈之下，大爷只好请她帮自己去送些货物来了结这个人情，可她，可她却是故意送错东西，怕人情还掉了，就没理由跟着大爷了。”

　　苏悦儿听的无语，这会她忽然明白，男人娶个漂亮老婆后心里那种负担了，她实在清楚就她家大爷的那张脸，那双眼，走哪都是风流债啊！

　　“大爷跟她好了？”苏悦儿问的有些吃味，红绫一愣，反应过来连忙摆手：“没有的，奶奶您可别误会啊！她是喜欢大爷，甚至还，还公然和大爷说要大爷娶她成亲的事，可大爷说他的婚姻大事由长辈来定给拒绝了，结果她以为大爷嫌弃她是个到处疯的丫头，就把自己的身世告诉了大爷，可大爷听了后，只说有些事谁也改变不了，叫她只要活好自己就好。她却，却直接向大爷，求亲了，要大爷娶她……”

　　“她求亲？”苏悦儿有些惊讶。

　　“是，是她主动说的，当时，我，我还在跟前呢。可大爷说，只当她是个妹妹，还说若是她愿意就认她做妹妹，若是不愿意，就拉倒，大家还是做朋友。”

　　“结果呢？”

　　“结果……”红绫的神色十分的伤感：“结果她说死都不做他的妹妹就气跑了，说是要回去找她爹要圣旨，要皇上赐他们成亲。”

　　苏悦儿听的脑门后面全是黑线：果然后台强大就是牛啊，逼婚强娶的不再是猥琐的男人，而是彪悍的女人……

　　红绫说到此处看到苏悦儿那副无语的表情，以为她是心里不舒服便赶紧解释：“奶奶别在意，这事都只是她一厢情愿的，当时她说了这话便走了，大爷都未理会的。”

　　“我没什么，我只是在想，后来怎么是那样的结局。”苏悦儿说着瞧看着红绫，红绫的嘴角抽了抽说到：“大概过了七八天的样子吧，大爷在西境的事做完了，就要离开西境之时，却忽而在路途上发现几具尸体。我们一瞧是她的人，便担心她出事，追了去，等花了三天追到她们的时候，却不知他们是中了什么毒，全部的人都倒在地上已经全身无力，别说人在抽搐，就是马儿都口吐白沫。大爷和我在队伍里找到她时，她已经浑身抽搐，话都说不出来，大爷只好过内力于她，只可惜她中毒太深，撑不住，只是断断续续的说她不想死，她想活着，她想胡闹到她爹来找她……”

　　红绫说着便是泪水满面，苏悦儿却听出了味道：“难道她从没见过皇上？”

　　红绫摇头：“她说，她没见过，她说她不是真的生气要走，只是有人送了信来，说要她到五里亭去找他，而那时，皇上恰是在那附近的围场狩猎的，所以她以为是她来找她，她便说要趁机让皇上把大爷指给她做夫婿，可是，可是她们一行人却，却无故害病继而中毒，遥看五里亭在前方，却到不了了……”红绫说的这会已经开始抽泣起来。

　　“那，那后来呢？”

　　“后来，她有出气没进气，死前只说，不要告诉他她死了，还说，她，她娘死前只想让她问她爹一句话。”

　　苏悦儿脑海里再显那句话，只觉得天雷在砸下来，于是她做好了挨劈的准备，轻声问到：“那她娘要问的是什么？”

　　红绫擦了擦泪：“说是要问‘君无戏言，但身为帝君的你却用戏言负了多少人？’就是这句！说完后，她，她就死了！”

　　苏悦儿没等到天雷，只等到了内心的震撼，她仿若看到一个女子一脸冷笑的在问这么一句，眸子里有恨更有决绝。

　　“想不到，还有这样的事。”苏悦儿接了一句，便是伸手拍着红绫的肩膀安抚她，而此时何叔也来催着该出发了。

　　苏悦儿应着对镜收拾了妆容，便欲出去，但拉开门的时候，她回身问到：“那后来，大爷可去了五里亭？”

　　“去了，但什么人也没有。我同大爷一直等到第二天天明。”红绫说着眼里闪过一丝恨意。

　　苏悦儿长出了一口气：“所以大爷就叫封了她已死的消息是不是？”

　　“是，大爷沿途把他们的死尸都收了，点算之后，竟无一幸免，而大爷答应了他不说出来的，便在野外，把那些尸首一把火烧了，而后又挖了个坑都埋了，从那以后大家只知道这位姬姑娘和她的人马不见了，却不知道她们已经不在了。”

　　苏悦儿看着红绫抹眼泪，便轻声说到：“好好的守着咱们的东西，我去去就回，既然她不想别人知道她死，她想见她爹一面，那我就帮她，闹个天翻地覆！”

　　……

　　韩城的衙门堂里，这会不是皂差列队执杀威棒的做怒目状，反而是一个个或拄着杀威棒或靠着堂柱的在那里丢眼色撇嘴，似乎再以他们惯有的方式沟通着什么。只是他们大部分的眼神都是落在那个坐在上座，手只会玩女人袖子，一脸羞涩状的妖孽级美男白家大爷白子奇的身上，这其中的味道，自是不用言语的。

　　“白家大爷白大奶奶，您二位到韩城来是本官的荣幸，本官也是体谅你们为商者的心，准你们到此有所表示。如今事情的原由是说的一清二楚，眼下的情况也是连文书，钱帐都摆在这里了，可你们迟迟不做表示，这个，这个不大合适吧？”

　　约摸三十来岁的知府摸着下巴上的山羊胡，说的尽可能客套，但心里却是非常窝火，毕竟把人迎进来，他就是做好准备来应对的，可来的这两人，完全就是坐在一边喝茶喝茶再喝茶，这就好似，两队人马已经在战场相遇，都要提起武器准备拼个谁输谁赢了，可对方却忽而挂起个免战牌，还带注解：不慌，等我们先喝完茶！生生的把自己这边人的气势耗了个干净。

　　知府的话撂了出来，白家人总算有点反应。

　　白大奶奶侧身的从白家大爷手里扯回了自己的袖子，轻声问到：“大爷，您可有什么打算？”

　　“你看着办呗！”大爷嘟囔着说完，再扯了白大奶奶的袖子，在手里扭来扭去的似是叠着什么，那白大奶奶一撇嘴，便冲着知府微笑：“大人，民妇愚笨，虽大爷是叫我看着办，可我一时还没想到什么主意，不如，你们先走着，一会我若有点子了，再说可成？”

　　知府和两家钱庄的老板对视了一眼，继而又和商会的对望了一下，最后再后仰着听身后的师爷嘀咕了两句，这边点头：“那我们就先走着了！”

　　大家客气一番，没什么反对的声音。那师爷翻开了帐铺，放到了知府的面前。因着先前已经陈述一遍这是怎么回事，所以这会的，知府倒是直接就痛快的说到：“事情已经如此，拖下去，做牢的受罪，商队也抱怨，本府也在审计的时候无法交代，而且韩城这几个月来生意出了事，商会乱了，整个城里的易货都是乱的，弄的我这里是非不断不说，一个城也乱哄哄的。本府是父母官，不能看着时态乱下去，找来商会商议之后，便希望这事尽快解决，所以我们也和当事商队的陆掌柜商谈了一番，最后由本府做保，为你们招募来两家钱庄，妥善处理此事，所以这会儿的，他们也是去看了各家的店铺的，这便说说抵算的价格吧。那个，因着是抵算不是买卖，大家又都是商人，这个都是懂的，也别在我这堂上争论不休，看着成的，就签了，立刻结算，不成的，要是拿不出银子来，我也只好彻底收监，将来报上去，按照数额，该打的打，该流的流。”


第一百七十章 快，给我笑一个！

　　知府把话一放，两家钱庄的人便各自放了账出来，当下就有帮办开始扯着嗓子念了两家铺子每家各给出的价格。

　　白子奇听的心中了然：这个你多一点，那个你就少一点，反正就是一气包圆了！

　　他继续玩他的，还是一副无所谓的样子，倒叫一直盯着他的几方人都有些拿捏不出白家是个什么意思。

　　念了一气，两家都报价完毕，这边是要各家商户表态了。

　　知府有意的等了等，白家未动。他心中觉得好笑，笑自己太紧张的防范和准备了许多，结果人家只是来坐一坐，当下便笑着一拍惊堂木，继而喝到：“绸缎行锦绣铺赵家，你们愿意签哪家？”

　　那赵家的家属立刻出列：“自是价高者……”

　　“价高者？”一直似围观群众的白大奶奶忽而开了口：“他们给的价钱反正也不高，不若我填点，你卖给我吧！”

　　那赵家家属立刻点头：“好啊，能多卖点，自是要多卖的。”

　　白大奶奶笑着点头：“那就这么说定了，你家那铺子我听着，鸿丰钱庄是出的一万一千一百两，鼎丰钱庄出的是一万一千两，我是个痛快人，一万二千两，你也多近差不多一千两。”说着白大奶奶一摆手，身后的账房，这边铺开自带的笔墨纸砚，这意思就是要立文书了。

　　赵家人点点头：“反正多一点是一点，我签……”

　　“慢着！”知府立刻抬了手：“白大奶奶，您这是……”

　　“都是生意人，自是要出来关照一二，人嘛，总有走背街的时候，照应一二。”白大奶奶说的十分自然。

　　“可是您又不是钱庄的，这铺子抵到您的手里……不大合适吧？”

　　“多谢知府大人关心我们白家了，若真是拿到手里没用，改卖的时候也是要卖的，但好在我们白家的家业还撑的起，多几个铺子，我们改造一下做个粮仓也是可以的啊，又或者，我拿着，等几位商家翻本归来收了去，也是可以啊！”白大奶奶说的一点也不当事。

　　“可是……”知府有些犹豫的看向那两家钱庄，其中那家鸿丰钱庄的掌事人便开了口：“白大奶奶，您好心归好心，可生意讲究个先来后到的道义，我这边没谈完呢，您横插一脚，不道义吧？这违了商人的规矩可不应该啊！”

　　白大奶奶冷笑：“您这生意又不是摆摊撒货，拿到手了的先说，咱们这是再帮人啊，这是救人于水火，不是吃人家的血肉，您把这个当生意，我可是把这个当道义，知府大人请你们来可是帮着解决难题的啊，是救一方商者，可不是趁机吃百姓血肉的！我们的知府大人可是为民除难的！”白大奶奶说着看向知府大人：“大人，您说是不是？”

　　这话叫人怎么接？那知府大人除了说是还能说什么。

　　于是他一说是，白大奶奶立刻接了回去：“所以啊，我们白家可是响应了知府大人的请，真正的来救人于水火的，所以我们觉得我们可以多出一点买了这铺子去，能帮一点是一点。”

　　漂亮话都说完了，钱庄的人向知府施压，可是人家白家的理占的这么光明正大的，他也没办法啊，便只能干笑着说到：“其实呢，本府就希望这件事赶紧解决，所以你们愿意解难，本府甚为感激，只不过，本府和商会出了头请的这两家钱庄，要是白大奶奶每个都这么掺和一脚，这怕是不大好吧……”

　　白大奶奶一笑：“大人说的有道理，不过呢，同是商家，我们更能体会他们的苦，所以我们也不能就件件的都掺合了去，要不容我们挑选几家？”

　　知府当下就撇嘴，钱庄的人也都瞪了眼。

　　等你挑，好的全拿走，赖的全留下？谁会愿意？

　　眼看就要几人群起而攻之，那玩袖子的白大爷忽而开了口：“诶，悦儿，上次不是你给我竞价买到一只铁头将军吗？为什么这次不呢？反正咱们有钱啊，谁有钱就谁的呗！”

　　白大奶奶立刻点头：“也好，既然大爷觉得竞价好，那咱们就和他们竞价，反正谁钱多就谁的！”

　　钱庄的算盘就是恶意压价，低价收购，这白家一掺和还竞价，完全就是搅局。可是，已经走到这一步，大家也没什么选择，便相互的对视了一眼。

　　此时那个商队的路掌柜却是微笑的说到：“我不管你们要怎么样，但我今天就希望这事能了了，你们能不能赶紧给我解决。”

　　两家钱庄此时一起点了头：“我们竞价！”

　　于是知府点点头：“好吧，那就竞价。刚才白家说赵家的铺子他们出一万二千两……”

　　“我们出一万二千一百两……”鸿丰钱庄的刚发完话，大爷打了呵欠，继而摆手一脸鄙视的说到：“才多一百两，丢人死了，我们上次去参加那个，那个什么珠宝大会，都是一千两一千两的加呢！”

　　两家钱庄的人无语。

　　那鼎丰钱庄的掌事人当时就怒了：“白家大爷，这又不是珠宝大会在高价竞宝，这是收呆帐（坏帐）！”

　　白大爷眨眨眼：“不是说这是救人的嘛！”说着一转头看向白大奶奶：“悦儿，咱们是救人的吧？”

　　白大奶奶点头：“是啊，咱们就是救人，只不过救人也要看有多少钱啊！”

　　白大爷恍悟的点点头：“我懂了，看你们的样子，是不是你们钱不够？诶，你们要是没钱开什么钱庄啊！”

　　钱庄的人气的不想理他，堂内的人却已经低声的嗤笑起来，知府无奈只得咳了两声：“竞价吧，继续，继续……”

　　“大人，我家大爷说的有道理，这么一百一百的加，岂不是要说到明天早上去？不如都痛快点，一千一千的加！而且人家商队不也希望早点解决吗？”

　　知府闻言也觉得有道理，毕竟这么喊下去也不成，当下准了，于是钱庄的人，便立刻往一万三千两上喊，而白大奶奶相当的稳的起，不急不躁的一扬手，身后的梁伯倒成了喊价的，皆是和那边杠上了一般。

　　这么喊了一气，钱庄的人竞价的人可慢了许多，白家大爷在旁笑的很招人厌：“你们钱不够的话，要不要我借给你们？”

　　钱庄的人如同被刺了一刀一般，鼎盛钱庄的一怒之下，喊了二万四千两出来！

　　而先前的价格已经喊到了两万。白家人依然一个笑的无害，一个笑的很欠扁，而梁伯十分快的接上：“二万五千两！”

　　鸿丰的掌事人此时开了口：“三万两！”

　　梁伯的口接的不快了，而此时白家大爷也举了手示意他闭嘴，转头和白大奶奶商量的口吻：“我看他们脸都憋红了，要不咱们把这个让他，咱们要别的？”

　　白大奶奶立刻点头：“好啊，随大爷您喜欢！”说着一摆手：“我们不要了，给你们！”

　　钱庄的人明明就是瞧他们不管喊多少都加一千两的，便想砸出个超本的价来，结果，人家倒不接茬了。

　　但话已经喊了出来，不认也不成，所以钱庄的人只能签了文书，而那赵家人可是激动的眼泪哗哗的，毕竟一下多出来近两万，他们把人赎出来不说，还有再创业的钱，于是更是感激的看了一眼白家这两位，冲着他们做了揖，毕竟是生意人，那是心知肚明啊！

　　一家开了头，接着的第二家叫价几乎就是第一家的翻版，不过这次，两家钱庄很谨慎，再不盲目加价了，但就在接近于铺子本身的市价时，白家再一次不叫价了，白大爷的理由是：“我想了很久，我觉得咱们要讲公平，所以，他拿一个，我们也让你拿一个，你们也不至于空手回去。”

　　拿下铺子的鸿丰钱庄掌事人只能无奈的对着白大爷抬手说了声多谢。

　　于是当第三家铺子叫起价时，显然他们已经准备好做一场攻坚战，可是正当他们小心翼翼的叫价时，那第三家皮革店的老板娘冲进了堂内：“不用竞价了，我们不卖铺子！”

　　“胡闹！不卖？你拿什么赎人？”知府当下就脸上不爽起来：“你纵然舍得你家汉子，本府还要个脸上好看呢！”

　　那老板娘当下跪地：“大人勿恼，民妇自是带了钱来的！”说着转身向后看，便有下人抬了银箱子进来。

　　“大人，我家收的定金是一万一千两，三天前就已在衙门还给了商队，这是我赔付的那一万一千两，您请过目！”那妇人的话一出来，当下就引起震惊，继而验银的忙去点算，而知府就愣了：“你不是只凑的出来八千两嘛，余下的三千两你哪里寻来的？”

　　“有好心人借给我们了！”那妇人说着便看点算的人：“可对？对的话，就消了文书去，我要接我夫君出狱！”

　　点算的立刻回报：“数额是对的。”

　　那县官还能说什么，只得叫人消了文书，遣下人放人。

　　第四家的刚要喊，就看见几个店铺的家属一拥而上，个个都有下人抬着银箱。知府大惊便拍了惊堂木：“难道你们忽而都借到钱了？”

　　众人自是答是，于是知府便问：“这是哪路神仙竟帮了个全？”

　　“客气，客气！我可不是神仙，不过是个喜欢帮人的人罢了！”随着话音，一女子手执小皮鞭，穿着一身红色的武服，大摇大摆的进了来。

　　“你，你是何人？报上姓名来！”知府自是问话，那女子却耸肩：“不好意思，本姑娘只有姓无名，你要觉得不好称呼，大可喊我一声‘姬姑娘’！”

　　这三字一出，两家钱庄的人便愣，那知府更是僵住，而此时那女子忽而一转眼瞧到了白家大爷，竟是直接就走了过去：“呦，这不是白大爷嘛！”说着那手竟是往白大爷的脸上摸：“这两年没见，可想死我了，快，给我笑一个！”


第一百七十一章 小别胜新婚呀！

　　看着那一只手在大庭广众下摸上自己的脸，听着那如同嫖客一样的话语，白子奇一时别扭无比，尽管他心里清楚摸自己的是他的妻子，但是考虑到适合的立场，以及必须的人物关系，白大爷伸手扯下了苏悦儿那趁机占便宜的手，人往身边的假白大奶奶身上靠：“悦儿，她，她摸我……”

　　青红是耳闻过这姬姑娘的，但却对她的事却不够了解，只知道这是一个特立独行的大小姐。不过幸好她还是知道大爷的“艳”名，所以见到苏悦儿如此状态，便心中明了，八成姬姑娘也是对大爷有一份心的。

　　可是明白归明白，她此刻也很窘：一边是人家正经的老婆在不正经，一边是人家装傻的老公在扮可怜，她这个被逼到此处的替身，还必须为了大局不能出漏子。于是她只能敬业的在盯着苏悦儿看了两眼后，生生的憋出一句话来：“姬姑娘，还请自重！”

　　这是她能想到的最合适，最贴切，最不两边都得罪的话语，而且此话语还能显示出她这个白大奶奶的端庄大气。苏悦儿一听自重两字，自己的手指头，就缩了下，但想到此刻自己是那个彪悍而任性的姬姑娘，是那个后台牛B哄哄的敢于逼婚的姬姑娘，为了形象，她主动的往白大爷身上靠，人却斜着眼的瞟着青红：“这就是你那个什么，什么正妻啊！她和我比，哪里好了？”

　　白子奇无奈的撇嘴，人违心的把苏悦儿朝外推了点，继而一扯青红的袖子：“我家悦儿哪里都好！”

　　苏悦儿听的是心情愉悦，脸上还要做不屑状，当下一撇嘴冲着青红瞪眼：“哼！”

　　青红只能选择闭嘴看向别处，一副我不和你计较的样子。

　　此刻衙门堂上的气氛别扭的不像话，刚才还剑拔弩张的再拼价格，这会倒成了后花园似的，被两个女人在这里争风吃醋般的乱搅气氛。

　　知府很想一拍惊堂木的让大家回归正题，可是他自己对“姬姑娘”这三个字也是发怵的。他虽然在官场混的是下等圈子，虽然他做官也不过只有八年的履历，但是一踏进官场，他便听说过这个名字，而自上到下，官场里都有一条心照不宣的规矩：那就是对其的行为漠视，对其的存在无视，对其的要求重视！

　　做官的能往上爬的，都是有两把刷子的。除非你是天赋异禀的旷世奇才，除非你是家中关系倚重或后台硬梆梆的高干子弟，否则你再是有才华也爬不上去。做官的，要会迎来送往，拍须溜马的基本功，更要会察言观色耳听八方的小心翼翼，这位知府大人虽不算是这圈子里的翘楚，但也不落流，所以这会的，他都有些迟疑，一边疑心着怎么消失两年的人忽然在自己的地头里冒出来，一边又份外担心自己会不会因此惹上麻烦，甚至连这位姬姑娘的身份是否真实都无心去查。

　　“咳，大人，我们这边可还等着呢，您看是不是先……”商队的陆掌柜似乎不大清楚这位姑娘的路数，没像两家钱庄的人那么识时务，当下便催，毕竟这个事本来也早该弄完了，可冒个白家出来竞价就算了，如今又杀出来一个什么姑娘，虽然听这姓氏，见她那架势，能估算出这人来头不小，可他陆掌柜只是负责把钱收回来，还有的赚而已，别的可与他无关！

　　知府烦躁的瞪了那陆掌柜一眼，却也明白眼前的事不能不解决，只得一家一家的问，结果这位姬姑娘把钱都借给了这些商家，人家拿的出来赔款，这铺子就是想抵押也没了说法，所以，最后这么折腾下来，十二家都有了着落，只能放了人，唯独剩下一家，却是家铁器行。

　　铁这资源，在古代便是宝，铁匠铺只负责打造，要卖也只能卖些民家用的东西，不但有限额，还有物品的管制。而铁器行，则是专卖这些东西，一个市镇往往只有一家，进出的物资还是要给官府备案留底的。这次他们栽进来是因为商队订了三千个锄头拐子，因着生铁的价格高，他们的七成定金，便是收了二万两，如今要倒贴出两万两来，本身店铺的周转钱又都用来进货了，一时是错不出一点银子来赔付。

　　剩下这么一家，苏悦儿那边是再拿不出钱来了，但是她不能这么说啊，便往跟前的大爷那里凑：“我说白家大爷，您不是挺喜欢助人为乐嘛，两年前，您还叫我多做点实事呢，如今我可是按你说的多帮人，如今这一路帮忙的遇到了你，怎么听了半天，你们白家倒一样没拿啊？”

　　白大爷没出声，此时倒是身边的白大奶奶开了口：“姬姑娘，我们本身是要拿铺子的，可是您这不是捷足先登了吗？反正都是帮人的，您帮我们帮还不都是一样？”

　　苏悦儿一瞪眼：“不一样，您家是您家，我家是我家，除非……”苏悦儿说着扯了大爷的胳膊就往人家怀里凑：“除非我和白大爷成了亲，这咱们才算一家人……”

　　白大奶奶立刻瞪眼：“姬姑娘，好歹您，您是未出阁的姑娘，还是自爱一些……”

　　“自爱？”苏悦儿眼一翻：“难道我现在就不自爱了？我只是想怎么就怎么，心里有什么就什么，不藏不掖着罢了！”说着她又去扯白大爷的胳膊：“当初要不是我因为有事急着离开，没能去，没能去和他详细谈我们的婚事，如今又怎么会轮到你做她的妻子，哼，我告诉你，我上头有人，止不住哪一天，我就和白大爷再续前缘了呢！”说着她伸手就戳白大爷的鼻子：“你说是不是？”

　　白大爷完全没料到苏悦儿把那个姬姑娘那点缠人，刁蛮的性子如此发扬光大，更没料到她不但惟妙惟肖，更是青出于蓝而胜于蓝！如果说当初的真的姬姑娘那番在他面前直白的要他娶她的话语，已经令他见识过一次女人的大胆与直接；那景阳郡主的豁出去的要做平妻，也叫他知道什么叫女人的极端与疯狂；而这次他看着苏悦儿这般的热情与刁蛮，才算知道，这女人要是无所顾忌了，还真的是可以什么都不在乎到无法无天……

　　“说话呀，这么看着我做什么？”苏悦儿笑的十分灿烂，那和大爷的亲近举动，就算别人想认为她和白大爷没什么都难。

　　“我，我不认识你啊！”白大爷终于吐出了一句话，青红那边也赶紧的说着她该说的话：“姬姑娘，我夫君遭受变故早不记得旧事，如今他已成家立业的，还请您自重……”

　　“自重，又是这句？哼！”苏悦儿一把扯过大爷：“我偏不自重，你能把我怎样？”

　　“你……”

　　“你们有完没完啊！”那边的陆掌柜忽而站了起来，冲着那知府便是作揖：“大人啊，这里是公堂，我能请您赶紧把最后一家弄完好不好？这都什么时辰了！”

　　陆掌柜这么一抱怨，大家才注意堂外的天色，先前因着围观的人不少，又是竞价的插诨打科，完全没注意到，此刻已经接近深夜。

　　知府似哀怨的冲那陆掌柜挖了一眼，继而倒痛快起来：“反正也就这一家了，现在你们就痛快点吧，这家谁管了？”

　　苏悦儿没动，只笑嘻嘻的看着白大爷，白大爷夹在两个女人中间，便干干脆脆的不做回答，倒是那白大奶奶一面盯着姬姑娘，一面答着话：“大人，只有这一家了，我本是打算帮他们的，可是这位姬姑娘搅和的我没了心情，大人您看着办吧！我们告辞了！”说着便扯了下白大爷的胳膊，这就冲着身后的人说到：“我们走！”

　　“哎，别急啊！”那姬姑娘显然是狗皮膏药的性子：“你们都没兴趣了，我也懒的掺合，这个铁器行留给他们争去！”说着又去扯大爷的胳膊：“白大爷，俗话说的好，小别胜新婚，咱们可两年没见了，你呀，可要陪我才是！走，和我喝酒去！”

　　“我说这位姬姑娘，您不要给脸不要脸，这是衙门堂口，我不屑与你动手，你要是再这么不知好歹，可别怪我不客气！”白大奶奶终于发怒了，毕竟换了谁被这么无视都会冒火的。

　　只是这位姬姑娘偏是不怕死的一咧嘴：“怎么着，和我斗？好啊，不如我们比划比划，我要是赢了你，你家的白大爷可就归我喽！”说着，那手十分不客气的捏上了大爷的下巴。

　　是的，是捏。

　　于是，在一堆人完全傻掉，在白大爷自己僵住，在知府大人觉得自己牙疼的时候，白大奶奶终于恼怒的在众人眼前扬起手，清清脆脆的一巴掌打在了苏悦儿的脸上。

　　“你，你敢打我？”苏悦儿捂着脸，扬起手里的小皮鞭，立时堂内的气氛变的紧张起来，而那位白大奶奶完全是不在乎的模样，更是叉腰道：“对我夫君放肆，就是对我们白家不敬，若不教训教训你，你岂不是更加无法无天！”

　　苏悦儿一跺脚，扭了下身子，冲着白大爷眨眼：“大爷……”

　　白子奇听着那撒娇的声音，心都在哆嗦，直接后退了一步缩到白大奶奶身后，于是我们的苏悦儿，不，我们的姬姑娘，羞愤的扬起了小皮鞭：“好，你敢打我，你不理睬我，我，我，我和你们白家势不两立！”说完一甩手的就照着白大奶奶抽过去，于是大家都看到，白大爷一个箭步挡在白大奶奶身前，那小鞭子完全是抽在了白家大爷的身上。

　　“哼！”姬姑娘的脚一跺，小腰一扭，人便冲出去了。

　　堂内的人你看我，我看你，不知该做何反应，而白大奶奶则惊讶的看着大爷，而后抱歉的说到：“我们还有事，失礼了，就此告别。”说完便扯着白家大爷，带着一帮人出了衙门。

　　堂内剩下的人你看我，我看你，最后知府大人抹着脑袋的上汗水嘀咕到：“走了好，走了好啊！”


第一百七十二章 意外造就的情况……

　　苏悦儿做恼羞成怒的泪奔状冲出了衙门，为了表示她的敬业，她甚至还嚎了一嗓子。跟在她身后七七八八的人，都是何叔紧急从红门调拨出来的，他们都是些平时不会以真面目见人的第一线，今日里为了表现出必要的陌生面孔，不得不豁出去了真容，来伪装她的跟随。

　　这一票人急速的消失在夜幕里后，白家人也从衙门里忿忿的出来。

　　上轿离去时，他们个个掉着一张脸，毕竟家中最重要的人物被当堂“轻薄”，还是被一个女子这般轻松的“轻薄”，实在是……就算此刻已经深夜，但堂前的灯笼很不客气的照着他们的脸，尤其是那白家大奶奶的脸，几乎完全就是黑的。

　　这一路人到了客栈前，按照道理，都是该上去议事的，可是许是白大奶奶心情太过不爽，她忿忿的吩咐到：“有什么，明天再说吧！天色不早，都歇下吧！”

　　韩大掌柜微笑着应了：“那东家好生歇着，明日里，我在补一席算是接风吧。”

　　白大爷傻傻的嗯了一声，便跟着白大奶奶进了客栈，上楼，当下韩大掌柜在目送她们消失在楼口后，冲着梁伯一笑：“走吧，回去歇着。”

　　梁伯略皱眉头：“大掌柜，您先回，有些事，我想不大明白，我找人问问，图个踏实。”说着便要转身，可韩大掌柜拉了他：“做人啊，这聪明可聪明不了一世，糊涂也糊涂不了一辈子，浑浑噩噩的也自在！”说着拉他往轿子里去：“走吧，今日里商家们的事了了，我这心里也舒坦，一起去喝两杯吧！”

　　梁伯听的出来话中话，当下一笑：“得，听您的。”继而两人就上了轿子，自去了。

　　……

　　客栈的上房内，一进屋，青红便是吁了一口气，正要说什么，却瞧见大爷一脸傻样的看着自己揉着肚子：“悦儿，我饿……”

　　青红愣住，略一顿，她撇了嘴：“忍忍吧，这里是客栈，又不是在家里，晚上会有人给你备着吃的。”

　　大爷点点头，不满的撅着嘴坐到了床上，继而揉着肩膀。青红瞧见便走过去：“她，可抽疼你了？”

　　大爷摇摇头：“没事，不疼。”

　　青红的嘴角抽动，没说什么，而大爷往床上一趟：“悦儿，我累了，咱们歇着吧。”

　　青红的脸立刻就红了，但是她也不好说不，只得默默的把大爷脱掉的鞋子收了放好，继而，去了烛台前吹了灯，抹黑的到了床边，将自己套在最外面的那身袍子脱了，慢慢的爬上了床，放下了帐子。

　　她知道大爷这么和她说话，必是有人做偷窥状，她身为红门的人不敢坏事，只能配合。大爷与她之间隔着一只手掌的距离，但大爷的口里却发出着令人脸红的话语：“悦儿，每次抱着你就觉得舒服，睡觉也觉得香甜呢！”

　　青红紧张的咬咬唇，咕嘟出一句：“你，你喜欢就好。”

　　帐子里便是大爷一声满意的嗯，继而慢慢的变成了平稳的呼吸声。青红小心的配合着，也让自己的呼吸开始变慢，变重。

　　此时，苏悦儿已经遣散了那些跟随，叫他们各自回去，自己便似只愉快的猫儿一样，迈着轻快的步子回到了客栈前。

　　她脑海里想着自己调戏大爷时大爷的表情，便觉得手指尖还有他肌肤的触感，脸上刚生起一丝邪邪的笑，便是注意到客栈对着街的那间房间竟是漆黑。

　　嗯？怎么是黑的？苏悦儿很诧异：她为了不暴露自己，走时留下了红绫，那么就算大爷他们还没回来，红绫也是要在屋内等着她的，怎么会吹了烛火呢？

　　心中觉得奇怪，便下意识的左顾右盼，在确认自家的马车都在的情况下，她又绕到了客栈跟前的空地瞧看，而因着已经是深夜里，那些轿夫放了人也就抬着轿子回去歇着了，她一时倒还真不好判断，大爷他们回来了没。

　　想到这诡异的吹灯拔蜡，她不放心的决定上去瞧瞧，于是她便大摇大摆的进了厅，可当小二用诧异的眼神看向她时，她才想起自己此刻的容貌，所以她装样子的抬步猜楼梯的看了一看，才回头问小二道：“这里瞧着还不错嘛，可还有房间？”

　　小二立刻点头：“有啊，不知道客官要的是上房，客房还是通铺。”

　　苏悦儿做出一副傲骄姿态在脸前摆了下手：“什么眼色，我自是只住上方的。”

　　那小二立刻点头应着，这边取了锁匙，领着她上楼，开了一间对面另一侧的房间。苏悦儿装模作样的掏出了点碎银，继而要了一壶酒，便打发了小二下去，继而在屋内的窗前去观察那件上房。

　　因着客栈内部，似个口字，是四围的楼阁，白日她们到时，秉着采光好的原则，要的全是临街的房。而现在她要的房间，则是内里的，只能瞧看到她的那件房黑乎乎的，没一点光。

　　她转头再瞧其他几间上房，光线是存在的，却是没什么人影晃动。

　　不对啊，好像哪里出了问题……苏悦儿越发的感觉到情况不对，她转了转眼珠，干脆拉开门，似个贼一样，蹑手蹑脚的往那一围去。

　　路过第一间房，这里住的是墨红先生，由于窗户未闭死，苏悦儿趁机扫了一眼，便发现屋内无人。她心里先是提了一下，隐隐觉得自己的担忧加重了些。

　　路过第二间房，住的是葛红他们，苏悦儿小心的用手指推起一点窗户准备瞧看，倒是听到了鼾声，她顿了顿，放下了窗户，往第三间去。

　　这间是三个丫头的房间，照道理要是大爷他们回来了，红绫肯定是要给青红去伪装，而且冰红也该是在跟前的。可苏悦儿从打开的窗户里看去，便看到清清楚楚，这屋内并无人影，而那张桌几上还放着一个剪了一半的窗花。

　　苏悦儿这盘终于摸到自己的上房前，黑乎乎的窗户令她不安，她刚刚伸手要去推开，忽而感觉到有股风正面吹在她的脸上。

　　苏悦儿的内心一震：正面是窗还未打开，空气成风的直吹到脸上，这完全就是不合理的现象！一定是出事了！

　　此刻她已经伸手推窗，若是贸然停下，便会被监视者发觉，但是她多年的专业生涯令她本能的保持着动作，以慢而轻缓的动作一点一点的推开窗，可心思已经在急转：这风一定是子奇给我的讯息，但他无端端的何以要这般警示我？到底发生了什么事？

　　窗户被打开了个细缝，苏悦儿便听到了大爷和青红两人那绵长的呼吸声。与大爷在一起的日子虽说只有个把月，但有赖于她太熟悉这种平稳的呼吸声，所以她发现了差别：大爷在装睡！

　　当初她就是因为这种平稳的呼吸声而相信大爷是睡了的，可等到后来真的和大爷在一起后，她才知道她家大爷若真是睡熟的话，那呼吸声比常人的节奏要慢一些，就好似，睡熟的人，呼吸比平常慢一点五倍，而他就是两倍。

　　心中了然之后，苏悦儿一时发现自己处于一个尴尬的状态，以她的身份，半夜来偷瞧不合适，可不是来偷瞧的，如今的她又是来做什么的呢？而且最糟糕的是，她知道大爷这边有情况，但是是个什么情况，她还真说不清楚啊！

　　心里着急她紧了紧手里的小皮鞭，忽而有个大胆的想法冒了出来，于是她伸手在怀里摸了摸，摸出一把檀木簪子，装模作样的攥住了簪子头，放到嘴前一吹，一副完全在吹迷药的动作，人却将眼珠转向眼角，打量四周，因为此刻她的本能已经让她感觉到一种不自在，一种似被人当作猎物盯上一般的感觉，寒意降临！

　　呼吸声略是慢了一点，苏悦儿听的内心激动，她明白大爷的高超本事，她相信他一定是发觉自己的小动作，所以她干脆一咬牙，掀开窗户翻了进去。

　　赌吧！

　　尽管她的霉运是数一数二的，但此刻她也别无选择，所以她仗着在黑夜里一双眼的透亮，她轻而易举的摸到床边，继而掀开了帐子。

　　床上大爷和青红都是合衣而卧，两人保持着一只手的距离，躺的是笔直笔直。

　　苏悦儿瞧到此等情况，只能动手迅速的把大爷的衣服解的松散一些，蘑菇了半天，好似才给他穿上衣服一样，继而便把青红的身子一扳，而后把大爷直接从床上给拖了下来。

　　要说抗一个人，一个并不肥重的男人，苏悦儿是做的到的，只是这具身子没她那种体力是一，最关键的是，现在的身份也不大适合她去把一个男人轻而易举的抱走还不被人察觉。

　　NND，接下来我该怎么做呢？

　　“砰”大爷的脑袋砸在了地上，苏悦儿的嘴角抽了一下，她僵在屋里好一阵，见大爷和死猪一样，她便责怪自己刚才只顾发愁，却没注意拖拽到过头，倒把大爷给摔了。不过也因着如此，她便决定干脆把大爷往外拖。

　　于是在把青红的腿抬好放回床上时，她轻轻的捏了一下她的腿，继而放好帐子，便将大爷给拖出了屋。她细心的把门掩回，把窗压回，而后就和毁尸灭迹的一样，拖拽着大爷的双脚这就开始拽。

　　于是悲剧的大爷只能装深度昏迷，就这样被苏悦儿拖了一个圈，拖到了另一间房里去。

　　进了房，关了门，大爷的眼都没睁，苏悦儿心中不安，有些担心刚才那一下摔重了，便去查看，而此时背后那种被盯着的感觉再度袭来，让苏悦儿极为不爽的只能停止了检查，将大爷“费劲”的以九牛二虎之力的状态，搬到了床上去。

　　“呼”苏悦儿做着疲劳状，人顺手的扯了条凳一坐，做样子的休息，可脑子里却在转着：这是一个什么人在如此窥视？而且大爷要这般装下去，怕是此人不简单吧？还有，最关键的，我的那些人呢？都哪去了？

　　她烦躁的想着，眼扫到大爷被自己故意扯的衣衫不整的样子，便忽而明白，以自己现在的身份要是不做点什么，似乎不妥，只是把人掳来，做什么合适呢？总不能威逼他和自己那啥吧？且不说如此这样的身份两人会纠结起来，最关键的是，这里还有个偷窥的。

　　苏悦儿想到了刚才在衙门，大爷以耳语密言的方式交代她务必要和白家闹起来，以成决裂的状态，只是刚才的决裂效果似乎还不够级数。所以这会儿的，苏悦儿一转眼珠，便秉着敬业的精神，直接走到了床边。

　　哧啦几声响，大爷的外衣便被她扯烂，不过苏悦儿并不是似淫魔一样的就要上下其手，反倒把扯下来的布块弄成条，继而将大爷手脚捆在了床头床脚，成大字型。

　　感受着偷窥者的视线，苏悦儿笑的十分邪恶，她抓起了小皮鞭，又抓了根烛台，这便作势的往跟前的几上一放。想了想，又干脆的抓了桌上的茶壶掂了掂，幸好，内里有水，于是她倒了一杯，确定不是什么别的东西后，她便一扬手把水泼到了大爷的脸上，大爷的反应不太强烈，于是苏悦儿干脆把水壶拎着朝着他脑袋就浇上去，于是大爷吭哧了几下，醒了。

　　苏悦儿丢了茶壶冲着他笑的奸奸的，大爷则睁了眼，眨巴了几下，再看清楚人，看清楚周围的摆设，以及发现自己如此被捆后，他终于开了口：“你干嘛这么捆我？”

　　苏悦儿摆出一副邪恶的姿态，以鞭子在他湿乎乎的身上轻扫：“白大爷问的奇怪，我的心思你不是早知道了嘛，我只想和你一心一意，可你却对我不理不睬，不得已，我只好捆了你，咱们两个这便是彼此不分离了啊！”

　　大爷扯了扯手脚发觉到绑的不死，便不敢大力挣扎，只做着样子：“捆我有什么用，真要两个在一起，不是也要捆了你自己？”

　　苏悦儿闻言瞪了他一眼，心说这个时候你也贫，嘴上则是一哼：“哼，我不用捆都跟着你的，不像你不要我。”说着那鞭子滑到他的胸口：“你这没良心的，我这两年有事不在，你竟不等我，就这么娶了别人，就算别人说了你傻了，我也不管，你，只能是我的，你说，你娶不娶我？”

　　大爷眨眨眼：“娘说妻子只能一个啊！我有悦儿了啊！”

　　苏悦儿听到心里蛮爽，口上便接：“那我不计较妻妾的身份，跟了你总行吧？”

　　大爷很正经的思考了一下以后说到：“这个你要和悦儿说！”

　　“为什么？”苏悦儿一愣。

　　大爷便大声的说到：“我家悦儿说了，不许我再把别的女人弄回家！”


第一百七十三章 特殊的“自己人”

　　听着如此实在的话语，苏悦儿是想笑又想骂，笑他的听话，骂他什么都往自己的脑袋上推。不过这会迫于角色扮演的需要，苏悦儿立刻摆出一副因爱生恨的嘴脸，将鞭子往地上一抽，打出清脆的声音，继而便冲着白大爷抱怨起来：“你这没良心的家伙，我对你那么好，你却如此对我？”继而她又一笑，似一个温柔的女子，声音轻而娇柔：“好大爷，你就应了我呗？我会对你好的，我会陪着你去玩，陪着你去乐……”

　　“不要，悦儿说，我要是和别的女人好，她就不再理我了，不行的。”大爷拒绝的很麻利。

　　“你的悦儿又不是皇上，她说什么你就听吗？”苏悦儿伸手挑了大爷的下巴。

　　“她，她说的我要听啊，不然她，她不陪我睡了！”大爷语不惊人死不休，苏悦儿一把扯开他胸口的衣服，伸手就抓了某人那小小的红豆一捏。

　　于是大爷的口里发出一声不大的唔，人的身子也下意识的缩了下。

　　笑的份外得意的苏悦儿坏坏地说到：“你要是不答应，我就让你越来越痛，生不如死。”

　　大爷一脸窘色，却还视死如归：“我不要理你，你是丑八怪，我要告诉悦儿你欺负我，我要她打你……”

　　苏悦儿脑门挂满黑线的伸手抓了烛台，倾倒。

　　立刻淡黄的蜡汁滴落在大爷的胸口，激的大爷身子立时抖动，而口里也“啊”了一声出来，这一声啊的十分响亮，于是很快，周围有了动静。

　　苏悦儿做着大意的举动，伸手去捂上了大爷的嘴，但此刻对面的房里有了些声音，继而嘈杂声起，便有人上上下下的跑动，而与此同时，一个身影破窗而入，似幻影一般出现在苏悦儿的面前。

　　苏悦儿一时辨不清来的是敌是友，只能口中惊问是谁，自己做着虚招格挡。

　　“郡主，快走！”简单的四个字，低而急促，一只手抓上了她的胳膊就要带她走，而与此同时，却门被踢开，那青红还有葛红等人便鱼贯而入。

　　“大爷？”青红瞧见床上大爷的造型，便是脸红中见白，惊讶不已。大爷立刻喊到：“悦儿，你快来，这女人她发疯，她拿蜡烛烫我！”

　　一声悦儿，青红立刻明白自己该做什么，当下她冲到大爷跟前，一把扯了衣服给他拉好，便伸手解他手脚上的布条，而这边葛洪与家丁也要迎上去交手。

　　此时那人一扬手，一片黄粉被洒出，便是急吐一个字：“走！”，当下立刻抓着苏悦儿的腰身一提，这人便带着她破窗而出，几步虚空登云，竟是带着她纵跃飞奔。

　　苏悦儿此时不好说什么，毕竟凭着刚才那四字就足足可以断定他是“自己人”，但是，她是假的啊，所以她这会的已经在想等下她又该怎么应对这种情况。

　　抓着她的人，带着她跃出客栈，一落于地，便是扬手掷物。苏悦儿随在他的跟前都看不清他丢的是什么，只是听得两下紧挨的击打声，便注意到拴马的缰绳已断。

　　此时那人抓着她一提，人便抱着她骑落于马上，当下便是驾马而走，可就在此时，忽然间一道身影似电从旁闪过，急速如电如流星，而马便似被一拳击中一般，马身上的两人便是一震，皆与马一起摔倒在地。

　　苏悦儿和那人都是急忙的闪躲，毕竟这马身子砸在腿上，万一要是底下有什么石块之内的突起，这腿骨也是会伤到的。

　　将将才从马身子下抢回自己的腿，身边便是拳打脚踢起来，苏悦儿一个滚身远离，这才看清楚，竟是墨红与那人交战在一起。

　　一时间浅白色的衣服在月下泛着银光，与那黑影交错缠绕，拳脚声如暴雨砸地，发出噗噗的声音。

　　“恶人，看我不讨还这债来！”青红的嗓子一亮，人便已出现在苏悦儿身后，当下便是朝她击打，看似猛拳，实则无力，苏悦儿立刻与之交手，却在其中已经对了眼色，于是苏悦儿假装中拳，发出一声不大的呻吟，继而捂住腰部是狂跑，与此同时，青红怒骂着追逐。

　　那边交战的身影见状便欲上前保护，但墨红的本事极高，封住他所有的路不说，招式也越发凛冽，自保之下，那人无法脱战，只能全力应付面前的墨红，而苏悦儿则和青红做打斗状的跑到了客栈的后面。

　　此时冰红立刻上前与青红交战在一起，青红兀自口中骂着，而此时大爷一闪身出现在苏悦儿面前，便是捂着她的嘴，飞奔到附近的一棵树上，既能遥遥的看见两方的打斗场景，又能小声的交谈而不被人知道。

　　“这是怎么回事？”苏悦儿急问。

　　“我一到楼下，没见到家丁相迎，便发觉不对，入的房中便发觉房顶有人，且此人呼吸极轻，应是高人。我担心是他的人，一时不敢莽撞，只能见招拆招想着先胡弄过去，青红也明白便灭烛已做警示。哪知你竟还是摸到跟前来，只是幸好，你还知道借着身份胡来一通，倒是能因此和我白家更加反目。只是却没想到冒出这么一个人来……”

　　“他喊我郡主，怕是‘自己人’，我只是担心，若他是姬姑娘的旧部，那我这……”

　　“应该不是，当初跟着她的人我都见过，且都已死，我的记性不会错的。”大爷急忙的摇头，此时墨红与那人的交战状况，明显是墨红占据了上风。

　　“怎么弄？要不要把我和他一起抓住，分开的审一下？”苏悦儿正提供主意呢，忽而那人扬手朝天空弹射出一只窜天猴，发出一声清脆的响声不说，也有一小片稀疏的烟花。

　　苏悦儿和大爷立刻对视一眼：有支援！

　　“怎么办？”苏悦儿出言询问，大爷的眼一凛：“怕是只能顺水推舟，走一步看一步了。”

　　苏悦儿点点头：“也只有如此，只是我很不解，这帮人怎么就突然冒出来了？”

　　“只能从他们身上找答案。”大爷说着看了看周围，继而看向苏悦儿一脸的担心：“只是我担心你这样撑不下去……”

　　苏悦儿伸手摸了下脸：“红绫呢？我怎么没见到她？”

　　“我也没见到……”大爷说完，看见远处的几个身影，只能迅速的抱了苏悦儿跳下树，继而将她紧紧一拥，在她的颊上匆匆一亲：“什么时候感觉到心口聚集着一团火，便是我来找你，你只管把周边的人支开就是。”

　　苏悦儿点点头，便是冲上前接替了打斗的冰红，继而自己往自己的腰上打了一拳，人便又奔了出去，青红微愣便是冲上去和她交手，而此时那几个黑影也到了近前，以极快的速度冲上来。

　　本来墨红是占据了上风的，可此时三个人围着他一个，他便有些恼火，而苏悦儿这边也冒出来一个，直接抓了她就走，只听的一声呼啸，这几人带着苏悦儿便是撤退，而此时红光喊了一声追！白家也出动了几个人欲要上马追！

　　“小心有诈！”青红喊了一嗓子，白家的人便没追下去，而苏悦儿则被几个人拉扯着消失于夜幕。

　　……

　　山风在耳边呼啸，山路在脚下轻颠。

　　苏悦儿此刻一点也不累，纵然有些疑似被绑架的感觉，但是，四个人轮番背着她，倒也省的她自己跑路，她只是一面打量着自己被抓抬着上了山，一面也打量着这几个人，希望能得出一些有用的信息。

　　四个人的高矮胖瘦都差不多，再加之穿着夜行衣，蒙着面罩，看起来还真不好区别。

　　而他们奔行的速度与节奏，也基本保持一致，并且无论何时，总有一个人会注意着后方，使得看起来这四个人有着细心的配合，与默契度。

　　这是一个老搭子了！苏悦儿心中才得结论，便发现他们已经奔跑到山林中的一片洼地。远处有一点火光在闪烁，脚下被踩断的树干发出啪啪的响声。

　　四个人带着她急速的奔了过去，苏悦儿的视线里越来越清晰的勾勒出一个燃烧着的小火堆，而火堆边有一个黑衣人正拿一枝粗树干挑着一些枝桠拨着火。

　　“回来了？”背对着他们的黑衣人轻声的问着，头也不曾回，而四个人立刻围到火边一坐，苏悦儿也被放了下来，按在了一边的地上。

　　苏悦儿蹙着眉拨开了按着她的手，正要质问，便注意到在跟前的一棵树下，红绫被绳索捆的结实，而人则昏迷不醒的倒在地上。

　　心中有一丝慌，苏悦儿想着自己该找怎样的说辞，而此时那黑衣人却转过了头看着她一笑：“你就是姬姑娘？”

　　苏悦儿没有立刻回答，反倒坐直了身子昂着下巴将他打量。

　　这是一个相貌英俊的男子，可以用玉树临风这个词来形容他眉宇间自带的一种风流潇洒，还有他唇角轻勾的一抹笑，与这风流潇洒中透出一抹不羁放纵的味道来。

　　“是又如何？不是又如何？”苏悦儿摆着架子。

　　那男子一笑，仰头看了下月：“是的话，我们便是一路人，大可相扶相持；倘若不是，救错了人本没什么，但你不幸看到了本尊，便只能让你做个孤魂野鬼。”


第一百七十四章 欲望是一把刀

　　苏悦儿瞧着这人眉眼里那种居高临下的桀骜的气势，便是故意的一撇嘴：“本姑娘天生吃软不吃硬，你要想和我一路，也要懂的低身俯首，如今还在我跟前端的什么架子？还本尊？难道你以为你是什么元始天尊不成？”

　　那人闻言先是一愣，继而哈哈大笑。

　　苏悦儿一时略慌，心想自己是不是说错了什么，岂料那男子收了笑，认真的看着她：“两年了，你竟还是如此的牙尖嘴利啊！”

　　苏悦儿心里咯噔一下，以狐疑的眼神盯着他：“你这话说的别扭，我不记得我认识你。”她特意的说了个不记得，心想着万一不成，就拿百试不爽的失忆做借口，而此时那男子却轻声道：“你当然不记得我，两年前的你，不过是在我最失意的时候丢给我一两银子，也许路过的你，只是心情大好的随意之举，但是你却不知道，就是那一两银子，却让我可以平地而起。”

　　苏悦儿听的有些迷糊，但也不敢贸然接话说是，生怕有诈，便当下的一摊手：“有吗？我怎么不记得？”

　　那男子的眼皮微垂：“你当然不记得，那时我不过是一个落魄无助的人罢了。”

　　苏悦儿转了头，做着无聊状：“现在呢？你抓我到这里做什么？报恩？”

　　男子笑的嘴角再浮起那抹不羁：“世间有恩就有仇，我若报恩那就要报仇，活着多累啊，我只想活的快意一些，所以，指望我报恩，那还是算了吧！”

　　苏悦儿撇嘴：“那您这是……玩的哪出？”

　　“我只是一时在堂上见姑娘风采，宛若看到两年前的你也是这般为所欲为的任性模样，想到大家相识一场，便想给你打个招呼的，只可惜姑娘跑的太快，我找不到人，只好叫人去白家那边打探下消息，毕竟凭着姑娘的痴情，只怕还是要去见白大爷的，这不，还真把你给请来了呢！”说着他将手里的树干随手丢在一边，便是看向那四个人中的一个：“霍老大，带个人回来，竟要你们兄弟四个联手，这未免叫人唏嘘……”

　　他话还没说完，四个中的一个站了起来，有些紧张的说道：“先生见谅，不是我霍老大无能，而是那白家手里有位高人阻拦了我们。”

　　“高人？可是白家大爷？”那黑衣人言语里有轻微的不屑。

　　“不，若是白家大爷，大家打个平手而已，我尚且不用求援，只是，是另外一个，身手颇有些厉害，我藏身在那里近一刻，竟丝毫不曾察觉有这么一个人。后等到我见到姬姑娘，带她出来的时候，那人就跟凭空冒出来的一样，我和他交手不但占不到丝毫便宜，还……落于他下风。”

　　“哦？这世道上能叫霍老大承认自己落于下风的人可不多啊！看来，那是红门的人。”黑衣人说着口里发出一声轻轻的嘶：“可是，你们怎么和他们交手了？”

　　那霍老大似是不好意思的低了头：“是我的错，本来我看到郡主，就该上去阻拦向请的，只是，只是我看到郡主似乎有心的要去寻那白家大爷开心，便一时迟疑做了瞧客，可后来郡主一时玩的动静大了点，引起了别人的主意，我看情形不对，这才显身要带郡主走，却不想遇到了那人。”那霍老大说着，有些不好意思似的挠了下头，此时身边的其他几个也站起来，一起帮着说话。

　　黑衣人一抬手：“我只是问问而已。”说着摆摆手，那几个人便坐了下去。

　　苏悦儿默默的瞧着他们对话，心中暗转：这霍老大对自己称呼用的是郡主，而这黑衣人却叫自己姬姑娘，显然该是不同路子的人，而且霍老大几个明显的有对这人当主非仆的感觉，似乎还有些忌惮……嘶，他们该是临时凑到一起的吧，恩恩，一定还有个什么合作前提或者原因，不然的话也不至于是这种说话的态度。

　　有了这层想法，她便寻思着要找个什么突破口来让自己控制局面，而此时那黑衣人忽而转过来瞧着她轻轻地说到：“姬姑娘这两年在做什么？”

　　苏悦儿眼一翻：“我为什么要告诉你？”

　　“因为我们是一路啊？”他笑的理所当然。

　　“一路？我可不觉得。到现在，你是谁我不知道，这几个还蒙着面呢，我倒觉得，你们啊，更像是绑匪！”苏悦儿说着，自己抓着身边的小石子往火里丢，做着不爽的样子。

　　那人瞧看着，却拿起了树干弄火，口里幽幽道：“我的名字说给姑娘，姑娘不也是不知道吗？不过，说我们是绑匪，那可错了。我任某，初到钺国，人生地不熟的差点就饿死，可姑娘的一两银子救了我。当我总算混出个模样，打听姑娘的时候，却听说姑娘已经销声匿迹很长一段时间。这近两年来，未闻姑娘音讯，我还以为姑娘不是遭遇变故就是看破世俗隐姓埋名了呢，今个忽而瞧见姑娘出来，一时可惊讶的不得了啊！虽说急着见你的方式却有不妥，但任某的一份心虽不提报恩，却也不会加害啊！”

　　“那我是不是要对你说一声谢谢关心？”苏悦儿不屑状的扭头，却眼扫到他用树干从火堆里巴拉出的东西，恰是她之前故意丢进去的小石头。

　　心里的警戒线立即拉高一层，她有些吃不准这个男人的路数。

　　小石子入火堆，当持续的高温加热下，一旦达到临界点便会发生爆炸，其量等于一个春雷子（大点的那种爆竹）炸开。如今大家围坐在这里，对方什么路数还没吃定，她便想先丢两个进去，若是等下情况不对，还能借机逃跑，可现在人家给巴拉出来，不管是不是有意无意，她这个小手段可算是失效了。

　　“对我说谢谢大可不必，因为当日你救我时，我也不曾对你说过一句谢谢，在我心中只有一个讲究：大恩不言谢，报时可允命！”黑衣人说的似乎挺认真，苏悦儿却完全未理会，因为她倒是听过这个歪理的另外一个版本，这会正在脑子里飘呢：大恩不言谢，要谢床上见！苏悦儿想着这句话，本能的抬眼打量这男子的身材，虽然他是坐在地上的，但依旧可见其身材挺棒！两双眼忽而对视到一起，苏悦儿意识到自己挺那个，便一脸窘色的摆摆手：“我也没指望你报，反正我不记得。”

　　黑衣男子笑了笑，低头，没出声。

　　苏悦儿轻咳了一声：“你还没告诉我，为什么我和你们是一路？”

　　“你，还喜欢白家大爷吗？”他不答反问，苏悦儿一顿，立刻红着脸扭头：“管你屁事！”

　　那男子闻言微微一笑，继而竟去问那霍老大，刚才姬姑娘是怎么寻白大爷开心的。

　　这个问题似乎很对霍老大的心意，他不但清清楚楚的讲了一遍，甚至还咂嘴的表示惋惜：“要是把他的嘴堵上，人叫不出声来，只怕郡主还能多乐一阵。”

　　苏悦儿立刻瞪他一眼：“你懂个屁！听不到声音，我哪里还有乐子？”

　　霍老大一时无语，黑衣人却是哈哈大笑：“想不到姬姑娘竟有此好！”

　　苏悦儿大大咧咧的一抱拳：“客气，客气！”继而干脆主动往他跟前一凑：“怎么，你也喜欢这调调？要不要我……”

　　“不了，鄙人就算要尝试，也是愿做挥鞭滴蜡的那一个！”黑衣人略是后仰了身子，微微的侧移了一下。

　　苏悦儿做意兴阑珊状，继而抬头：“我问的你还没答呢！”

　　黑衣人摸了下下巴，似有一丝尴尬：“今日里我在人群里看的明白，姬姑娘的盛情被拒，便想着姑娘心中定然不爽，想要看白家大爷的难堪，所以我想我们是可以做一路人的。”

　　苏悦儿点点头：“你和白家有仇？”

　　黑衣人摇摇头：“无怨无仇。”

　　“那你干嘛和人家过不去？”苏悦儿一脸的不解。

　　黑衣人笑着动手开始捡身边的石子，继而像金子塔那样摞起来，然后指着最顶上的那个石子：“白家就如同这个石子，在最高的地方，而我，就如同这个，在它底下的那颗石子。他是和我无仇，可是他占了我的位置，我要想到他的位置上去，就只有……”他说动手戳掉那最高的石子，拨开旁边的那个，而后一笑：“只有这样才行不是吗？”

　　苏悦儿看着他一时无言。身为现代人，她很清楚这种利益下的你死我活，但是她隐隐的觉得这不是最真的理由。

　　“就这么简单？”她故意笑的不信。

　　他点点头：“就是这么简单，挡我者，死！”

　　他说的很轻，不是那种撂话，也并未双眼凛冽，他就是这么温温柔柔的说着，却让苏悦儿感觉到这个人的心里谋算着很多很深的东西。

　　“我，我可没想要他死！”她说的一脸扭捏：“我只是不爽他而已。”

　　“我也并没要他死啊，我们可以联手合作，把他所拥有的东西一样一样的拿来，等到他一无所有的时候，谁还会理他？那时他还不是什么都要听你的？”他轻声的说着，似一个蛊惑的魔鬼。

　　“谁还会理他？”苏悦儿口中才轻念，她的颈子处忽然一片清凉，她伸手一摸，便摸到了那颗血玉，而此时，那黑衣人继续的说着：“对啊，人都是卑劣的，当你有身份，你才有一切，当你失去这些你就和烂泥一般！我知道你的内心也有许多的抱怨，许多的不平，就和我一样，什么都没有的时候，活着可真艰难。姬姑娘，你的身份是个大家心照不宣的秘密，你明明是金枝玉叶，却偏偏只能被称为郡主，你如今已是花样年华，该是嫁为人妇过着属于你的幸福生活，可是你得到了什么呢？”

　　苏悦儿抱着胳膊下意识的搓了搓，想到了自己最艰难的时候：“度日如年的痛苦与无奈！”

　　“对，就是痛苦与无奈！可是凭什么，我们要过这样的日子，属于我们的日子不应该是这样啊！所以，我丢失的一切我要找回来，你丢失的一切你不是也要找回来吗？难道你不想对着他叫一声父皇吗？”

　　苏悦儿的身子一震，她回头死死的盯着黑衣人：“就算这是个心照不宣的秘密，也不至于人人皆知，你，到底是谁？”

　　“我姓任，叫做任安，是一个曾经富甲一方的人，只可惜最后什么都没了。不过，因着你的一两银子，我在将死的边缘活了回来，于是我便一样一样讨还，你可能想象不到，我讨还到了多少？如今的我，已有更好的想法，我要站上最高峰，去过会属于我的锦衣玉食！”黑衣人说的有些慷慨激昂，苏悦儿却冷眼旁观。

　　“你只要和我一路，你也能得到白大爷的……”

　　“他就算什么都没了，他妻子依旧是他的妻子，我能如何？”

　　“未必！夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，有几个会陪到底？”

　　“可是万一她陪了呢？”

　　“若世间真有那样痴心不改的钟情节义女子，那我任某倒要对她另眼相看了，不过，不会有的！”他说着站了起来，背手在后望着月轻问：“如何？可愿和我一路搏一搏？”

　　苏悦儿嘴一撇，眼扫向那旁边的四个蒙面者：“为什么选我？还有，就凭这几个，你以为就能和白家斗？你，有钱吗？”

　　那黑衣人扫眼向她，眼里闪着一丝冷笑：“因为你和我一样是可怜人，所以我们就该携手互助，至于能不能和白家斗，哈，只要我想，焉能不可？至于钱？我有没有钱？哈，若不是你来捣乱，如今韩城至少有十家商铺是我的，而我就能成围剿之势压了他！钱？我任某还真不缺钱！”

　　苏悦儿摸摸鼻子：“这么说你很有钱了？”

　　那黑衣人一笑：“吃下四大世家，不成问题！”

　　如此大的口气，别人听来许会将此人当做狂悖之人，但苏悦儿已经明显的感觉到，这个黑衣人十分的不简单。先前的那句十家商铺，显然已经算得白家最多能拿下三家而已，如今又说吃下四大世家，只怕早把四大世家的底子摸了个清。

　　“可是，你现在没能拿到啊，你拿什么和他们争呢？砸钱吗？”

　　“一个韩城而已，失此一地有什么可担心的，这钺国城镇如此多，没你这个捣乱的，我难道在别的城镇抢不下吗？”

　　“别的城镇？”苏悦儿眼一转：“骗局这东西，怕不是可以一用再用的吧？”

　　“怎么不能？只要有欲望，骗局就一定能行，欲望可是一把看不见的刀！而且我的主意有很多，一改再改也不是不可能啊，骗局，不过是愿者上钩的事，只可惜这普天下，各个都是饿鱼，看见鱼饵便会不要命的去咬！我将不费吹灰之力！”


第一百七十五章 不买账！

　　苏悦儿强烈的感觉到黑衣人周身透出一丝疯狂，就好像内心燃烧着火焰一般，但是，奇怪的是，她反倒觉得自己的颈子处越发的清凉，而她的神志好像更加的清晰无比，连精神头都十分的足完全没有丝毫该有的困意。

　　苏悦儿不自觉的想到了当初老太太给自己这块血玉时那含糊不清却又包含着深意的话语，那一句欲望的放大，那一句不是死于自相残杀就是死于非命的话语，都叫她察觉到此刻有什么在悄悄的惊心动魄着。

　　“嗯”一声细微的呻吟在夜里清晰着，苏悦儿注意到被捆绑着的红绫终于有了动静，当下眼一转的她倒反而大声的问道：“既然你说要见的是我，那怎么还抓了她来？”

　　“人又不是我抓的。”黑衣人说着看向那四个，于是有一个站了出来：“她是我抓的，早先陪大哥过去的时候，这丫头耳朵倒好使，本来想迷昏她就算了，可这丫头不吃药劲，反倒追上了我，我只好将她打昏，但又怕她就这么在荒郊野外的被狼叼去，便干脆绑了她带上来，交予先生处置。”

　　这人解释的时候，红绫已经醒来，听得对话不说，也是瞧见了苏悦儿，而此时苏悦儿已经开口：“原来是这样，那我讨个人情，别为难她，毕竟我和白大爷不痛快是我和他的事，这丫头却是和我有缘的姐妹，我倒不想和她失了姐妹情。”

　　那黑衣人冷笑：“姐妹情？真不知道你们女人的心里哪里来的这许多情？”说着他却瞪着红绫：“这丫头留不得，谁知道她到底是几时醒的？我和你的对话她听去多少，再者，她已见过本尊，留她不得……”

　　“你又不是什么妖魔鬼怪的见不得人，至于看见你的就杀了你吗？真不知道你们都怎么想的，不是看见尊容的要生死相伴就是看见尊容的死，与其这样，你还不如给自己套个面具，省的别人不想看你，你自己非要给别个看，将来还拿这个当借口杀人！”苏悦儿说着一抓任安的胳膊推开，人便往红绫的跟前去：“嗨，还记得我不？”

　　红绫实际上是才醒，但这种情形她这个机灵的丫头立刻反应过来，于是眨眨眼之后，才用不能相信的眼神看着她喃喃道：“你，你不是姬姑娘吗？你，你……”

　　“不错，还没把我给忘了。”苏悦儿说着自己便动手解她的绳索，周边却无人相拦。

　　“你怎么会在这里？”红绫一语双关。

　　“人生的缘分真的太奇妙，我在这里碰见你家大爷，又在这里碰上一个我丝毫不记得的故人……”说着苏悦儿一拍红绫的肩膀：“大家相识一场，不论怎样你都是我的姐妹，你回去吧……”

　　“不行！”任安伸手阻拦：“我可以不杀她，让她跟着你，但是放她回去那是做梦！”

　　“她跟着我与否你都要管？那好啊，我现在就带她回去！”苏悦儿说着一拉红绫的手就要走，可黑衣人不但伸手拦了，连那四个也伸手阻拦。

　　“怎么着？你不是说自己不是绑匪嘛，看着架势还要绑架我了？”苏悦儿厉色质问，那任安一欠身：“不敢不敢，只是我们是一路人，做事总也该一路去吧？”

　　“我还有我的手下呢，我不能丢下他们。”苏悦儿说的理所当然。

　　“少室茶府的掌柜既然是你的手下，想必众人也是在那里联络的吧，不如，我们这就去那里好了，你可以在那里带齐你的手下，和我们一起上路。”任安说的一脸安然，好似这个事苏悦儿没发言权一样。

　　苏悦儿呵呵一笑，忽而上前一步向任安的咽喉抓去，任安立刻仰身后躲，但是苏悦儿本身就在他的跟前，他又没大爷那种本事，当下他被苏悦儿捏住咽喉不说，苏悦儿更是将他的上抓的胳膊直接一扭一扯，他的胳膊便被卸了下来，成脱臼状。

　　“啊……”任安立刻叫嚷，脑袋上也疼的瞬间见汗，而那四个本身已经和红绫交手，见此情景也是一顿，苏悦儿立刻扼住他的咽喉，将人制住喝到：“不想他被我捏死，你们就给我后退五步！”

　　四个人当下对视一眼，那霍老大一点头，四个都退了五步。

　　“把你们的面巾摘了！”四个人略有迟疑但还是做了。当面巾一落下时，苏悦儿注意到那个霍老大的左边脸上有道狰狞的刀疤，而与此同时红绫却惊讶出声：“是你们！”

　　苏悦儿意识到这是旧识，当下便故意的冷冷一笑：“我以为我消失两年，大家都将我忘干净了，想不到，我刚一重出江湖，才发现我竟这么被关注啊！”说完脸色一沉道：“解开你们的腰带！”

　　四个男人没想到有这吩咐具是一愣，苏悦儿当下又把任安另一条挣扎的胳膊给轻松的卸了。听着那似杀猪叫的喊声，四个人都无语的解了腰带，以手提着裤子。

　　“红绫姑娘劳驾您帮帮忙，用腰带绑了他们的手！都绑在树上！”苏悦儿这般说了，红绫也不是个害羞的丫头，当下也不管什么难看不难看，便照着吩咐的把他们一一给绑了。

　　四个人一脸郁闷的被绑好后，苏悦儿倒是利索的把两条胳膊都给任安安装了回去，但毕竟脱臼容易伤到骨膜，任安一时还是疼的没转过气来，苏悦儿瞧看着他说到：“你说我们是一路人，其实你错了，我从来都是自行一路。你既然有你的算盘那你就做，我呢也拭目以待，本姑娘最讨厌别人来指手划脚我的人生，所以今天我不买账，也是你自找的。希望以后咱们别相见，就算相见，你走你的阳关道，我过我的独木桥，两不相干，可知道？”

　　任安一时疼的无语，只咬着唇瞧看着苏悦儿却并不出声答应。

　　苏悦儿点点头：“别这么哀怨的看着我，我又没占你便宜，不会负责的。”说着她朝着他的颈椎一个猛敲，任安便二话不说的晕死过去。

　　苏悦儿看着那四个被捆在树上的人一抱拳头：“出门在外，多有得罪，我是打不过你们，可你们也最好别来干扰我的生活！等他醒了，你们最好自己滚蛋！”说完一转身便拉着红绫大步的离去。

　　来时苏悦儿有留心山路，所以拉着红绫下山倒并不难。

　　两人一下山，红绫便注意到路边的树枝摆放，当下摸出一只竹笛吹了几声。

　　“怎么？还找得到援兵？”

　　“这里有红门的暗号，一定是自己人才找过我们，他们只要离的不远，听到了必会寻来的。”红绫赶紧解释。苏悦儿点点头，便伸手揽了她：“你怎么会被掳来？”

　　“你们走了后，我就在屋里剪窗花等你们，大约过了一个时辰的样子，忽而听得楼下马嘶声。白家的马都是专人养大的，不会无缘无故的嘶鸣，我有点担心就出去瞧看，便发现当值的家丁被人迷晕，恰此时那贼人也来迷我，只可惜我自小闻过了百种药，这些迷药对我无效，我便于之交手，这贼人跑的飞快，我一时大意只管追他，反倒被他制住敲晕，等再醒来，我已在那里了。”红绫说着有些抱歉，忽而又问：“那奶奶您……”

　　“这些以后再说，你认得那四个？”

　　红绫点头：“认得，他们是大内侍卫，当初我跟姬姑娘一起时，就见到过他们几次，那个脸上有疤痕的是他们的老大，那会儿常常会跟着姬姑娘，后来被姬姑娘发现后，就是明目张胆的跟着，起先我和姬姑娘认识的时候，她和我说这些是坏人，可后来我们瞧见他们帮我们打走坏人后，姬姑娘又说他们是他爹请的高手保护她的，再后来，知道了姬姑娘的身份，姬姑娘才告诉我，他们是大内侍卫，但到底是保护她还是监视她，她也说不清楚。”

　　“怎么会说不清楚呢？好和坏都分不清吗？”苏悦儿不解，红绫却是摇头：“是不好分，至少我也没分清过，我们见过他们帮过我和姬姑娘，可是，他们从不和姬姑娘说话，而且姬姑娘要是去问他们皇上的事，他们也从来当听不见，就连姬姑娘找他们带信给皇上，他们也不理会的。”

　　“那凭什么就肯定他们是大内侍卫呢？”

　　“姬姑娘说她见过他们带的令牌。”

　　“那你见过吗？”

　　“没。”红绫才摇头，前方传来马蹄声，苏悦儿和红绫躲在树后，待人近了，看见为首的正是何叔，当下两人便出来了。

　　几人胡乱说了几句，立刻驾马回城内，为了不惹来麻烦，苏悦儿十分低调的回到了何叔操持的茶府，一到茶府，她还未做安排便瞧到了冷冰冰的冰红，当下她倒也直接吩咐起来：“悄悄的知会大爷，请他悄悄的来一趟。”

　　冰红二话不说的就去了，苏悦儿这才舒了一口气坐在了一旁。

　　在回来的路上，何叔已经大体的听了发生的事，所以这会的他担忧的是苏悦儿的安全：“那怎么弄呢？这些人未必会善罢甘休啊！”

　　“我知道的，我只是需要一个时间来做一些安排，而且，我也要让他知道，想要控制我，没门！”苏悦儿说着一抬手：“何叔，这个人你真的不知道？”

　　“我还真是一点也没听说过，只能是叫红门的人去查。”

　　苏悦儿点点头：“好，但愿能查的出来，不过眼下，何叔，你可要想办法给我凑出一支能跟我走，能被我用，还绝对不会穿帮的队伍出来！哦，对了，什么样的人才我都需要！”


第一百七十六章 别样浓情化缠绵

　　苏悦儿说的其实是废话。事情已经发展到这种地步，就算她不去要求，何叔也会想办法给她凑出一支队伍来，毕竟姬姑娘这个身份，还真没单枪匹马过。虽说夏家这两年也悄无声息，没什么动静，但当初姬姑娘纵横江湖的时候，是真正的从夏家带了人马出来的，而且每到一处，钱庄内也是有款项可提的，所以倒也由着她胡闹，无人出来说什么。

　　而今，姬姑娘这人马消失两年，再出来，可以编理由，但没人马却说不过去，所以再苏悦儿去衙门前，何叔已经做了安排，只是这会突然杀出来这么一个要和白家，要和四大世家为敌的任安，却叫人有些摸不清来路，尤其是，红绫说还有大内侍卫跟着，似仆非仆的，便生生的叫人心里没了底。

　　苏悦儿回来的路上就已经有一些自己的打算，要不然也不会把任安的人马放倒，取弄个不合。她细细问了下何叔周遭几个城镇的情况后，便要何叔与自己明日随行，但她还要何叔留下人马盯着白家米铺的分号。

　　何叔不解，苏悦儿却是微笑：“不是我不信那韩大掌柜，反而是因为太信，我有些担心，任安这一路谁也不清楚，你之前也和他们相近，就算咱们能拿两年前和白家亲近当借口，但也入不到红门的底子里去，所以，咱们不能和红门有瓜葛，那么就决不能从他和梁伯的口里漏出风来。这事说大可大，说小了也小，全看遮掩的好不好，所以这个事，必须有人盯着，只要他们不做反应便无事，真要好奇心太重，或者话多，那只有让他们暂时闭嘴，少和人接触了。”

　　何叔听来觉得是这么个理，便也招呼人去做，继而苏悦儿与他详细交代了一番之后的安排，加之红绫也熟悉一点姬姑娘的事，这边又一起略略商议了下细节。这些弄妥后，何叔便把苏悦儿和红绫安置在茶府其后的小院内，又招呼了几个红门里的机灵人先伺候在跟着，算是已经扮作了姬姑娘的嫡系部队，又因为要扮的想，一些细节也不能遗漏，便又拨出了一个丫头伺候在跟前，算是姬姑娘的贴身跟随。

　　这丫头叫做秋儿，一双眼水汪汪带着勾人的劲儿，不说话只瞧着，就会叫人忍不住多看两眼，但和何叔与苏悦儿说话时，她一脸的正经却又叫苏悦儿感觉到，她颇有些不同。

　　苏悦儿多看了两眼，那何叔便是明白苏悦儿的在意，当下说到：“这丫头是红门的人，自我把她从死人堆里救出来，她就跟着我一路做事，因为她已是个在外‘死’掉的人，平日里只在我这里教一些要去青楼隐伏的人如何待人接物，所以对外她面生的紧。奶奶您就放心吧！这丫头绝对忠心！”

　　苏悦儿很满意何叔的细心，便特意的看了那秋儿一眼：“我倒不是不信她，是怕她会出事，毕竟我们这件事，一旦露出马脚就是危机性命的事，而她，似乎没什么拳脚功夫。”

　　何叔刚要说话，那秋儿一笑：“小姐不必担心奴婢的，奴婢虽是没什么拳脚功夫，但自保总有些法子，若真就命不好，也没什么，反正都死过一次了，阎王爷那里未必还有我的名单可以画上一笔呢！”

　　苏悦儿瞧着她笑的自然，眼里也十分有自信，便是点点头。何叔见状忙去安排其他的事宜，而那秋儿则看了苏悦儿的身段低声说到：“我那边还有些衣裳，倒也合小姐的身段，就是料子不大对，我这边去找人寻几身合适您的衣服来备着，日后要用不说，也合适您这趟出来，免得小姐身边人是有了，偏没行头，叫人看出破绽来！”

　　苏悦儿见她如此细心，心中也是高兴，待她去安排了，便是和红绫简单的梳洗了一下，这便凑在一起再说姬姑娘的一些细节，也商量着一些眼神和手势，好做照应。

　　正弄着，门外有声响，苏悦儿才转头，便是冰红默默的到来，苏悦儿见状刚要问话，却是冰红一脱披风丢给了苏悦儿继而开了口：“红绫，今晚你就陪着本姑娘一起歇息了吧！”说着她一拉红绫人便往床上去歇着。

　　红绫先是愣，但转眼却明白过来，笑着挣脱了冰红的手，拿了帕子给苏悦儿擦了脸，将脸上的那些皮屑都收了起来，继而便笑着往床上去。

　　苏悦儿愣了愣反应了过来，这便抓了披风套在自己的身上，低着头出去了。

　　一出去，便有人默默的引路带着她出了小院，继而上了马车。马车穿行了一会停住，那车夫掀起车帘便指着跟前的一棵树上栓着的一匹马。

　　苏悦儿略是迟疑了一下，便下了马车，自己解下缰绳，上了马，才坐定，便是听的一声哨响，那马儿自己颠了几个碎步便是奔跑起来。

　　风哗啦啦的吹，马儿得得的奔，夜色下宁静月光照着这条山路的崎岖透出一份陌生的感觉。苏悦儿略有些担心，她努力的在夜色里寻找着她所期待的身影。

　　绕过一节山坡小路，急转之后，一个身影出现在她的眼前。

　　那颀长的身影熟悉着轮廓，那飘逸的长发在夜风里轻拂动，那一个叫她无言的男人便是立在路途边的山石上笑望着自己。

　　“你呀，不就是见个面说说安排嘛，就算怕被人发现，也不至于要跑到此处吧？”苏悦儿一拉住马儿便是抱怨，可白子奇却不解释，只笑着一纵身跃上马儿，便从苏悦儿的手里夺了缰绳，自己驾马飞奔，将她圈在怀里。

　　“喂，你要带我去哪里？咱们不是要说安排的吗？”苏悦儿不解的扭头看他，他却腾出一只手将苏悦儿环抱着，将脸贴上她的脸，笑言：“别急啊，要去的地方你等下不就知道了？”

　　“天啊，这个时候你还有心情笑，还有心情与我闹啊？咱们还有正事……”苏悦儿无语的翻着白眼，可大爷却忽而将她搂的更紧：“你不用和我说安排了，该安排的我都安排好了，包括何叔和韩掌柜那边，我都已有安排！”

　　“什么？”苏悦儿惊奇道：“你都安排了？你？哎，你难道知道是谁在抓我？你难道知道对方是什么人，什么打算吗？”

　　白子奇对她一笑：“我当然知道啊，因为我自始至终就在你的身边啊。”

　　苏悦儿诧异的看着他，一脸的不解。

　　白子奇却趁此轻啄了下她的唇：“这些我回头给你解释，不过现在我要带你去一个地方。”说着他更加专心的纵马。

　　苏悦儿听的一头雾水，她不明白大爷在搞什么鬼，但是她相信像大爷这样的人总是分的清轻重缓急的，所以，她选择默默的靠在他的怀里，瞧看着前方的山路更加的崎岖。

　　马儿奔腾了片刻便放慢了速度，因为山路狭窄不说，更是怪石嶙峋，实在难行，而过了大约一刻的时间后，山路彻底的消失的没了踪影，只有周边茂密的丛林垂下的各种藤蔓相互缠绕。

　　苏悦儿看着眼前这种情形歪着脑袋的靠着身后的大爷：“我说亲爱的，你确定你没走错？这儿，没路了！”

　　大爷笑着松了缰绳，将苏悦儿一抱：“路在我的心里。”说着一个纵身飞跃便将苏悦儿抱到了空中，继而似一只蚂蚱一般，在那些树冠上跳跃，知道他们的眼前出现一片粉蓝色的荧光。

　　苏悦儿惊讶的张大了嘴：“这，这是什么地方？那些发光的是什么？”

　　“这是幽湖，那些是幽光花。”大爷在她的耳边轻声做答，人已经带着她向下跳跃。

　　幽光花？苏悦儿一愣，她觉得这个名字有点熟悉，再一思索便想起来她的那堆任务里有一个是要这东西的。当下苏悦儿有些又气又好笑的回望他：“你疯了吗？大事不做做小事，这花什么时候来采不都行吗？干嘛非要这个时候？你不知道咱们现在最重要的事是应付掉眼前这个凭空冒出来要和你过不去的家伙吗？”

　　苏悦儿正责怪着，大爷已经抱着她落了地，当下，他伸出手指轻轻的按在了苏悦儿的唇上：“如果没有估计错，那家伙一定会明天到茶府去找你，你是可以不理他，但那样，我要和你和白家决裂便没有意义。可是你一旦理他，只怕明天就会离开韩城，那样的话，便再没时间来采着幽光花……”

　　“嗨！”苏悦儿无奈的翻了白眼：“那你帮我采了不也一样？”

　　“我一个可采不了。”大爷说着无奈的撇嘴：“不信的话，你去看看，你可采的了？”

　　苏悦儿一愣，低头去看，便见周边都是大片大片的这种粉蓝色的花，花瓣呈桃心状散发着荧光，而叶子细条似柳，垂在花萼之下却不是花茎上。

　　苏悦儿看着觉得这花是有些奇怪，但她看的到花茎，便是伸手去抓，想要采下一朵，可谁知她的手眼看就碰上花茎，却在碰触到的那一瞬间，幽光飞散，花儿似碎片一样散落于地，便成一个个荧光小颗粒，等到苏悦儿诧异的想要伸手去捡起时，那些小碎颗粒也不见了。

　　“诶？”苏悦儿眨眨眼，不信的再要去抓，大爷却立刻伸手抓了她的手：“别再试了，一样采不到的，若你三次这样抓不到花茎，这些幽光花，你可就看不见了。”

　　“啊？”苏悦儿更加诧异：“还有这说法？”

　　“是啊，不然你以为只是采一棵幽光花，也值得上赏金壁吗？还不是有它的难处。”大爷说着便冲苏悦儿笑。

　　苏悦儿悻悻的嘟嘴：“那怎么办？这任务不是完不成了？”

　　白子奇笑着摇头：“我不是说了嘛，我一个可采不了。”

　　苏悦儿眼一抬：“难道要咱们两个一起采？”

　　大爷将苏悦儿抱住：“说对了一半。”

　　“还有什么别的要求？”

　　大爷笑的有些神秘：“你现在先看看周围的花是什么样子。”

　　苏悦儿专门的扫了一圈：“看了啊，不就是大片的花瓣闪着荧光……”她话还没说完，大爷一挑她的下巴，便是深吻，尤其是那舌，带着滚烫的热度闯进了她的口中。

　　这几天，两人因着冷战便没什么亲热的时候，即便今日才解心锁，却也因无暇顾忌而未有分毫，这会的，大爷这么突然的一个深吻，虽令苏悦儿诧异，但也在片刻后，便勾缠了他的颈子，与之享受那唇舌纠缠的美好滋味。

　　在呼吸紧窒的时候，两人算是恋恋不舍般的松开，苏悦儿埋在大爷的怀里，只管轻声道责怪：“你呀，真有闲心……”她说着却眼已经扫到周围的花儿，此时她的瞳孔却直接放大了，因为周围本来是大片大片的带着粉蓝色荧光的幽光花，这会粉蓝色却已经变成了粉红色。

　　“这……”苏悦儿不能相信的揉揉眼，继而注意到跟前的花儿荧光之色已变，而远处的花儿却还是粉蓝色。

　　“这幽光花是通灵的神草，只在这片水泽才有，常人难以见到，除非是有缘。不过我倒不是因为有缘，而是因着我可驾驭五行，便能与木相通，能感应到附近一些珍贵的草种。这片水泽，数年前我曾来过一次，当时就是好奇伸手去摘，却摘不到，一时好奇，连摘了三下，结果这片花儿便齐齐的隐了，那怕是我用通木之力召唤，也是无用，更别说采下一朵。”

　　“但是，那怎么又……”

　　“我当时觉得好奇，便在回去后问了海姨娘，结果海姨娘告诉我，这花若要采到，只能待到它结果之时，但要等到它结果，却是二十年才有一次，那时它会通体发红，结出一棵心果，只要抓住了心果，便可连花茎采下，花茎可入药有起死回生之效，而心果，更有助长灵力之效。”

　　“原来是这样，可是这花二十年才结果一次啊，那我们怎么知道它们什么时候结果？而且我应该没那么好运，今天可以撞上它们结果吧？”

　　“撞是撞不上的，因为，它们显然还没到结果的时候，但是，这花还有个神奇的地方，便是它在一种情况下，会立刻结果，功效不变。”大爷说着眼里透着一丝笑。

　　“是什么？”苏悦儿好奇的发问。

　　大爷笑着在苏悦儿的脸颊上亲了一口：“此花受不得情欲之息，若染，便可催果。”

　　苏悦儿眨眨眼：“所以呢？”

　　“所以此时此刻，你我，唯有在此以天为庐，以地为铺，彼此的纵情欢愉一刻……”大爷说着便是歪着脑袋去捉苏悦儿的唇，可苏悦儿却急忙的伸手挡他：“少唬我，这世上怎么会有这种花？这种离奇的事？”

　　大爷不多话，只指着花儿给她瞧，苏悦儿便看到周围刚才那几朵已经变粉的花儿却又恢复了粉蓝色。

　　虽然说事实胜于雄辩，但此刻苏悦儿却是盯着大爷：“是不是你弄得他们变色的？”

　　大爷笑的无奈：“好吧，就当是我弄得，那么，我的悦儿难道这些天，就不曾想我？尤其是假若明日你以姬姑娘的身份离去，你和我，只怕是有段日子不能在一起啊，难道你就不想？”他问着，脸上的笑看起来落寞无比。

　　如果说，前一刻苏悦儿还因为操心将来的局面而无暇去想这些，那么这一刻，当大爷以这种落寞的眼神瞧着自己，说着那种好似要分别在即的话语时，直把苏悦儿说的也心中幽幽起来，好似自己深藏在心中的情感一下便宣泄而出一般，继而自己一勾手，扯了大爷的脖子，便是主动的吻了上去。

　　柔软的唇，温润的舌，只是再一相触，先前已经升起的情欲便是滚滚涌来，似浪一般淹没两人的心。

　　“嗯。”亲吻的加深，两人也不自觉的搂抱的更新，终当彼此缺氧时，才舍得放开，却是苏悦儿坏坏的一笑，便往大爷的身上一跳，立刻似个树袋熊一般的挂在了大爷的身上。

　　她搂着大爷的颈子，自己主动的去挑逗着他，学着他的动作那般，去伸舌头舔舐他的耳廓，或是轻咬他的耳垂。大爷一瞬间变得很怕痒一般，笑着缩脖子，而苏悦儿却只管含着他的耳垂轻吮。

　　终于大爷抱着她滚倒在地，将她压下身下就要亲吻，可苏悦儿却似是性致高昂，执意要做一会攻似的，膝盖一顶的把大爷顶到在地，继而扑上去，便疯狂的在他的脖颈处落下湿吻，而手已经开始拉扯他的腰带。

　　白子奇大约从没被女子这般主动的进攻过，一张脸红的似虾，浮着一种羞涩的笑容，好似一个懵懂少年。不过也只是好似，毕竟他自己的欲望早已高昂，所以他更是搂着苏悦儿的腰身，一只轻抚着她的背，一只捧着她的臀。

　　被情欲包裹的苏悦儿，几乎是用扒的将大爷的衣服扯开，露出他的胸膛。一个瞬间，苏悦儿想到了先前她做过的事，便是伸着舌头轻轻的在他的胸口舔舐起来。

　　大爷起先先是笑着轻哼说痒痒，但在苏悦儿这般柔柔的挑逗下，他却激情高昂起来，在苏悦儿的舌尖在他的朱果处流连了第三次后，他的嗓子发出一声低低的呻吟，便是一把将苏悦儿的身子凑起，继而将她的腰带抽开，连那红色的武服衣袋也被他轻而易举的扯开了。

　　伸手从衣内顺上她的双肩，白子奇看着夜色下这张诱惑的容颜，便是抬着上身去亲吻，她的雪白的颈子与胸口。当衣服滑落，当她最后的遮掩被他脱去后，光滑的肌肤如丝缎一般在月色下莹润如玉。

　　白子奇的唇一点一点的在她的锁骨处游弋，以一个个滚烫的吻痕在她的身上烙下爱的印记。双手捧玉，爱不释手的轻搓与揉捏，他的嗓子里不时的溢出他情欲的宣言。而覆盖在他身上的苏悦儿也终于抵受不住自己体内的酥麻灼痒，她主动的抓了他的手将其放在了自己的裤腰上。

　　白子奇笑着去含了她的唇，一个翻身将她压下，继而伸手褪去了她的裤子，而后也褪去了自己的，正当他想要去分她的腿时，苏悦儿却是一捞他的胳膊，继而一个翻身再将白子奇压下，继而便斜压在他的身上，俯下身子去亲吻他。

　　唇舌纠缠着，似是要彼此缠绕上百年一般，苏悦儿的手却故意抚摸着那个早已树立的欲望，一时上下，一时却或捏或弹。

　　在身子被她折腾的缩了几次后，大爷终于不在由着苏悦儿似个妖精一样的折磨自己，他一把抓了她的腰，将她抱上自己的身，继而便在她的轻笑里扶了她的臀，一个猛挺。

　　“唔……”苏悦儿的嗓子轻呼一声，身下的大爷便是昂起上半身，坏坏的在苏悦儿的雪球上轻咬了一下：“你这小妖精，既然，你这么想在上面，好吧，那你动！”

　　苏悦儿搂着大爷的脖颈笑的哧哧的，却偏是不动，耐不住的白子奇最终还是自己撑着地面做着运动。

　　一次次的碰撞，一次次的颠起，享受着愉悦的苏悦儿在迷迷糊糊里睁了一次眼，可这一眼，却已看到周围一片的花儿，再不见粉蓝色的荧光，也不是粉红色的荧光，而是已经成了浅红色的荧光。

　　“子奇，你瞧，你瞧！”苏悦儿惊喜的去看，可白子奇闻言却不但不停下，反而将她紧抱着抓着她的腰身开始加力的冲撞。

　　在苏悦儿止不住的呻吟里，她看见了那大片大片桃心状的花瓣开始往一起揉合，而那些原本垂下的叶子，却是伸展开来，似张开怀抱的手臂一般在那些花瓣揉合在一起后，紧紧的包裹着，像是捆绑一般。

　　“嗯……”苏悦儿只觉得自己似乎已经到了顶点，她下意识的伸手抱紧了白子奇的脖颈，而此时，忽而白子奇将两人的位置掉了个，继而更加卖力的冲刺。

　　月色，长发，玉颜，繁花。

　　苏悦儿的眼前不断的是这些在切换，而当一股热流喷涌进花心的那颗，微微仰着头的苏悦儿却看到了跟前的幽光花已经变成了一颗桃心的模样，而周边大片的幽光花，已经成了血红之色。

　　宣泄后的白子奇，并未抽身，反而紧紧的抱着苏悦儿，在她的唇上亲了一下，此时他轻声说到：“我扶花果，你抓花茎，咱们试一朵？”

　　苏悦儿笑着伸手，于是两人便是一起抓上了一朵已经完全成红色的幽光花。

　　花儿没有再碎落，反而顺利的被摘下了一朵。

　　“瞧，我没骗你吧？”大爷说着却抓了苏悦儿的另一只手：“这朵你拿去交任务，咱们自己再摘一朵吧，不说日后有用，留作纪念也是好的。”

　　苏悦儿笑着点头，便陪着他又摘了一朵，不过这朵摘后，大爷却将它的花果给摘了下来，直接放进了苏悦儿的口里：“吃下去吧，对你只好好处没有坏处。”

　　苏悦儿想到他说过这果实可以增长灵力，便也听话的吞了下去。可等到果实一咽下嗓子，便发觉体内竟充斥着一股热力尤其是她的小腹。

　　“我这里好热，是，是你说的什么灵力？”苏悦儿说着便伸手去摸自己的小腹，于此同时她又笑嗔着瞪他一眼：“喂，你还赖在里面做什么？还不赶紧出来。”

　　大爷并未抽身，反而伸手轻抚了苏悦儿的脸，继而俯下身子，十分认真而深情的说道：“悦儿，为我生个孩子吧？”

　　苏悦儿一愣，继而红了脸：“有了孩子，二人世界可就少了哦，你愿意？”

　　大爷愣了愣便是一笑：“我觉得不会啊！”

　　苏悦儿伸手揉搓着大爷的脸：“你，你是因为想要继承白家，还是……”

　　“我想要一个我们的孩子，男的就要像我，女的就要像你！”大爷说着额头抵着苏悦儿的额头，两人的眼睫毛都快要碰在一起。

　　“是你想要？不是因为家庭的需要吗？”苏悦儿似乎还是不能确认。

　　“悦儿，不管是家庭的需要，还是我的需要，我都希望你和我能有一个孩子。”大爷轻声的说着：“可是你为何如此犹豫？难道……你不愿意吗？”

　　苏悦儿搂上他的脖子：“我没不愿意啊，我也愿意给你生个孩子，只是我希望我们的孩子是无忧无虑，是快乐开心的，我不希望他一降生就陷进家族权利的纷争中，更不希望他的出生带着更多的家族功利。”

　　大爷闻言，抓了苏悦儿的手，放在自己的心口：“我发誓，我真的是因为爱你，是因为想要有一个你和我的孩子……”

　　苏悦儿抽了手：“不必发誓，我又没说我不愿意。”说着她一扭身子，大爷便从她的身上下来，继而苏悦儿瞧着一脸欣喜的他撇嘴言到：“我答应给你生，不过我觉得你会失望的。”

　　白子奇的笑容僵在脸上，人立刻紧张起来：“怎么？有什么问题，难道是你的身体……”

　　苏悦儿眨眨眼：“看你紧张的，假若我生不了，那怎么办呢？”

　　大爷愣了愣：“生不了就治呗！”

　　“可要是治了也没用呢？”苏悦儿幽幽的问着。

　　大爷一时有些沉默，苏悦儿嘴角一勾：“瞧你那样，我真生不了，你不是还可以纳妾给你生的嘛……”

　　“不，你，你若真的生不了，也没什么……我，我不会纳妾的，我和你就过，过我们的二人世界！”大爷的话语说的有些不大利索，但是却满眼的真诚。

　　苏悦儿看着他，明白作为一个重子嗣的古人，能说出这么一句话的艰难，更佩服他只是这么一会，却也做了这个对自己关爱一生的承诺。

　　她伸出手揉了下大爷的发：“傻瓜，我只是说如果，你不用这样啊！”

　　大爷眨眨眼，继而一笑：“你呀！竟唬我！”

　　苏悦儿再撇嘴：“不过我可没唬你，你是会失望啊，因为遗传学告诉我们，一般来说，男孩子长的像妈的多，女孩子长得像爹的多，所以我想你大概会失望了。”说着她一捏大爷的下巴：“不过我要生个女儿长的像你的话，我倒觉得蛮赚的。”

　　而大爷闻言一笑，低头看了眼那手里剩下的花茎，便是笑的若星灿烂。


第一百七十七章 色狼也是狼！

　　苏悦儿瞧着他那俊美的容颜，忍不住送上小嘴吧唧了一口，继而冲着他笑：“喂，该做的做了，该拿的拿了，咱们的大计是不是要开动了？还有，你看看这天色，咱们可要赶紧回去了吧？你总不会觉得那家伙会等到天大亮的时候，递条子的去茶府拜见我吧？”

　　白子奇显然还不想提及这些，只是小心的将一只完整的花和那余下的花茎小心的收进一个锦袋里，继而便是一脸耍赖的表情往苏悦儿的身上爬：“急什么，我们至少还有一个白天可以在这里恣意纵情啊，就算天明后，幽光花隐匿不见，但我们面前的湖水可是会变温热的，你我何不在此休息一番，于水中徜徉……”

　　“喂！”苏悦儿闻言无语的伸手戳着爬到身上的白子奇的脑门：“你疯了啊你！贪得无厌也没你这样的啊！你不是才那啥了嘛，再说了，我怎么可能和你还有‘至少一个白天’？我必须要回到那里去啊！”

　　白子奇笑着伸舌头在苏悦儿的朱果上轻舔，惹的她一阵酥麻上来，慌张的推他想要躲开，可大爷的功夫放在那里的，苏悦儿推他不动不说，倒让他抓了双手，更是坏坏的轻咬她的蓓蕾。

　　“啊，嘶！”苏悦儿颤抖着轻吟，继而抬脚便是踹在大爷的肩上一蹬。大爷笑着倒地，苏悦儿便是急忙往一边爬，准备捞衣服穿上，好躲过这个白色狼的“魔爪”，可大爷伸手抓了她的脚踝一扯，她那光裸的身子在草叶与花果间摩挲而过，不由的身子内的热度猛升，而此时大爷又一个猛扑过来，将她压在身下，一边伸手在她的臂膀与腰侧摩挲，一边贴着她的耳颈轻言：“你是如何装作姬姑娘的，难道冰红就装不得？而且就算她装不下去，也没关系啊，反正我要的只是余出一点时间给我的人而已。”

　　苏悦儿闻言伸手去抓了他不老实的手，歪着脑袋问到：“你说你自始至终就在我身边，那是什么意思？难道你还给我中了什么‘同心蛊’，‘两心知’不成？”她倒是听说过在云南的苗家寨里还存在着这神奇的蛊，可以感受或窥知对方的心思。

　　大爷在她的背脊上开始点点轻印，并穿插着解释：“我再是有些本事，也不是能懂蛊术的人，何况就是那毒王涉猎有蛊，却都不是巫门中人，我如何学的？而且你说的那种蛊，我听来还觉得新奇，更加不懂。”

　　“那你因何……”

　　“你忘了，我可以御风啊！”大爷说着一笑，翻身从苏悦儿身上下来，冲着苏悦儿一笑，人便消失在她的眼前，但是，苏悦儿而却感觉的到与她相牵的手，于是她激动的伸手去摸，却似乎又摸不到大爷的身体，便只能顺着相牵的手去摸，却也只能摸个半截，而一个瞬间后，大爷的身子在原地重现，人却笑着说到：“这是忍术中的风遁，与五行遁术一样，可遁形于其中，若面前的水，我能将形化与水，若面前的树，我能将身藏于木，若有金，我可融于金，若是火，我亦可变成火，所以，我也能将自己化成一股风，隐藏在周围不被人察觉，因为风是我的呼吸，是我的脚步，谁人还能辨识我出来？”

　　“所以，所以说，先前我和任安在一起时，你就在我的跟前？”

　　“很近很近，但不似你我现在的距离，那四个人的本事不低，其中有一个很有些本事，我虽化作风却无法贴近，只得在火焰周围，所以你们说的我听的见，他们的样貌我也瞧的见。”

　　“那你可认得那个任安？知道他的路数？”

　　大爷摇摇头：“说实话，我不知道这个人，以前也从未听过。从他口中所讲，似是没落的家族，但不管是富家一方的还是官宦皇亲，都没有一个姓任的。”他说着伸手将苏悦儿往怀里圈，人在开始埋头往她的胸口去。

　　苏悦儿伸手把大爷的脑袋往上扳，嗔怪着瞥他一眼：“正经点嘛！人家都操心着白家的将来，你倒好，就惦记着这点事。”

　　大爷一脸认真：“难道你觉得这是小事？与吾妻同欢，这可是大事！”

　　苏悦儿忽而觉得大爷不正经起来只怕比那些老色狼还门道深，只能无语的转头看向旁边已经结果的幽光花：“听你这话我还真不知道是不是该感动的泪流满面呢！”

　　大爷闻言低眉的瞧了瞧苏悦儿的小腹这便轻轻的在其腹部一吻，吻的苏悦儿斜眼睨他，他才笑着点头：“好好，我们先说正事。”说着有些不情不愿的撅着嘴，把苏悦儿由背贴胸的抱着，两手捧着她的玉兔，脸贴脸的说道：“我已瞧见他的容貌，在你和红绫脱身后，我就已经先行回去做了安排，画了画像，希望红门内部可以查到点蛛丝马迹，另外，不管他说的是真是假，但显然他已视白家为眼中钉，既然他有此雄心，我想他大概是想代替我白家，或者更准确的说，他是想代替我们四大世家，做这民生计的领头人。”

　　“这个倒是显而易见的，但是我总觉得，这是个假象，我总觉的有什么疯狂的东西藏在他的内心。”苏悦儿说着抓了脖颈上那血玉：“老祖说过，这东西可令人的欲望显现，也许他自身都没想到会和我说出内心的欲望，但是，那么一个计较别人见过他真颜的人，肯定是有原因的，也许是因为他的计划里，他是不能显露的人，也许是因为他的容颜与他的过去相牵，也许，他的容颜更是我们所要找寻的答案之一，但无论如何，一个怕抛头露面的人的目标是要代替四大世家，你不觉得有些奇怪吗？”

　　“是有一点，但也不是特别奇怪。”大爷说着暂时收起了一双情欲弥漫的眼，转而显露的是他的精明与睿智：“自你点破我不愿面对的情况，我们白家便似有悬崖之危，看似高高在上，却进一步是死，退一步也难。他的出现显然是冲着四大家族来的，他更是抓紧了机会想要从我白家入手，实在是想擒贼擒王的把自己插进这个利益圈内，但是他何德何能便能如此的抓了时机？而且就他和你所言的话语便可瞧看出他是早有准备，且已有所布局的。毫无动静的布局着，只是流言何以制住作坊价格？其中参与者，必有官宦！但官宦之家为何会帮他来布一个局？只有三个可能，其一，官宦者有他拿捏在手的把柄，且把柄极重，重的可以被杀头，否则的话，何以冒着失一座城的繁华来促成一个骗局？但他的口气看来，别城的官宦似也为他所用啊，所以，这个不通！其二，如你所想，皇权授意，皇上若要找出一个新人来搅浑这个利益的圈子，借官宦之力做这么一点事，又有何难？所以这个是一个可能，而其三……”大爷说到这里顿住了，他捧着苏悦儿玉兔的手，都略是紧了一些。

　　苏悦儿嗓子里轻哼了一下，人随是情欲被撩拨，却也明白这剩下的一种可能才是真正被大爷所在意的。

　　“其三是什么？”

　　“他自成一系，或成党羽，官宦之中已有控者，为他而谋略生杀！”大爷说着将下巴抵在了苏悦儿的肩头：“若真是这样，说什么取代四大世家便不过是一个借口，他需要的就是拿捏住民生之重做为最重的力量，以此而谋夺帝位，谋夺江山，也未为不可！可真若是如此，我们白家的地位不但是悬崖之上，还更是一把把明晃晃的刀架在了脖子上！”

　　苏悦儿蹭了蹭大爷的脸：“若照你如此说，白家不是只能进不能退了？”

　　“话是这样说，可是，他到底是其二还是其三，我们谁知道？”大爷的话带着不定的气息，这便使得抉择的艰难显现了出来。

　　苏悦儿点点头：“是啊，若任安是皇上授意的替代者，是要分崩瓦解四大家族的人，那么白家只要退，只要让，得以保全是没有问题的，可是，若我们猜错了，他是其三，是意图谋夺之人，那白家若退让，无疑是在帮那任安来谋夺江山，而且一旦牵扯在内，白家想要安然全退便不可能了啊！”

　　“是的，不但如此，白家自身也会蒙上羞耻。”大爷说着蹙了眉：“我祖上有宰辅重臣，后世也有大伯入朝为官，虽是为了平衡，分家两地，却未分谱，便是有臣民效忠之心。我老祖又是红门中人，我娘更是忍门之后，如今的我，更是不能忽视神门之命。神门所保是钺国，虽不计较国君几何，但若是他人谋反而立，以民俗之血染指，我神门岂不尴尬？若我白家更是助力那谋夺江山的人，岂不是百年后，祖上被指奸佞，大伯无颜立世，而我白家更成夺帝之刃，岂不是累及红门，忍门被人诟病？”

　　苏悦儿闻言当下抓了大爷的手，轻轻的摩挲：“别担心，我在他身边总能查探出他是哪一路的……”

　　大爷闻言在苏悦儿的脖颈轻闻了一下，微微的笑了：“让你身入险境，身为一个男人还是你的丈夫，这是我的耻辱。但事情已演变到这一地步，想要彻底躲开又不可能，更何况我是钺国的子民，我是神门之后，我是白家家业的继承人，这些都是我不能逃避我的责任，所以，我在回去的时候，就已经想到了一个对策。”

　　“是什么？”

　　“我起先不是叫你和我白家决裂吗？当时只是想着你可以取而代之，毕竟，若是他是皇上授意的人，那么我相信以姬姑娘的身份，她更有理由被皇上信任！你看，你能想到皇上为利益平衡而忌惮我白家之势，若皇上忌惮我白家，而用一颗新的棋子来代替我们，那么这个小棋子也有长大的一天，皇上的心里就不对他有忌惮？而姬姑娘的身份是那么的不同，她又是一个女子，夺不了权，那么你的出现无疑是让皇上开心的。”

　　“可是你别忘了姬姑娘是怎么死的？”苏悦儿咬着唇轻言，而大爷一顿之后在她的耳边轻叹：“我没忘，但我想，此时的情形皇上必是开心的，哪怕有可能两年前，是他授意除掉了她……”

　　苏悦儿转头看了大爷一眼，抿了抿唇。

　　他们此刻心里都清楚，皇权之下的父爱也是凛冽的刀，对于这么一个名不正言不顺的私生女，就算有所爱护，但利益之下，皇权之重也能让他抓起杀戮的刀砍向自己的骨血。只是他们都希望，这不是正确的答案，毕竟人性再是卑劣，在心底最柔软的地方也是希冀着美好。

　　“怪不得古人说来生不入帝王家，这里的亲情还真是淡漠啊！”苏悦儿说着拍拍大爷的手：“接着说吧，你的安排。”

　　大爷的下巴在苏悦儿的肩头蹭了蹭才继续说到：“所以，若是上头有意让你代替白家，那么就应该是皇上的意思，我白家就退个干净，输在你手，交于你手！让他心里安生！倘若不是皇上的意思，而是他自己的筹谋，那么你以合作之态，也未尝不可把他想要夺到手里的东西夺到你的手里，反正他自称你们是一路的，你总能算到，而那时，就算我白家什么都输了出来，可也是，左兜进右兜，真倒他露出爪牙的时候，我们也能给他一个措手不及！”

　　苏悦儿点点头：“这是个办法，现在也只能这样一步一步的试探，一步一步的走着了。”说着她伸了手摸了大爷的脸：“所以你安排了什么呢？”

　　“挪出一天的时间来，让我们的人先走在前头，而且，也可以拖一下他，让他知道你不是他可以轻松拿捏在手的。既然他想借用你的力量来为自己加码筹划，那就必须要付出代价！”大爷说着脸上浮现一丝冷色，而回头的苏悦儿恰恰看到这一丝冷色，便掰开了大爷的抓住她胸部的手，转了身看着他：“你知道你的眼神让我想到了一种什么动物吗？”

　　“是什么？”大爷抬眉。

　　“狼！无时无刻不睿智，无时无刻不狠辣！”苏悦儿说着伸手去摸他的眉眼：“我从来没想到我如此俊美的夫君也有如狼的一面。”

　　大爷闻言愣了愣，便是笑了起来：“活在这世上的男子，要是没点狼性，这辈子也不能在风雨里闯荡了吧！”说着伸手刮了下苏悦儿的鼻头，苏悦儿一转眼：“其实，你一直都有狼性的，不过是色狼的狼性！”

　　大爷呵呵一笑：“好，那就让你见识见识我的色狼狼性！”说着，他抓着苏悦儿便开始疯狂的亲吻起来。


第一百七十八章 大爷的反常

　　天边露出鱼肚白，在雾气弥漫的水泽里，苏悦儿躺在青草上睡的香甜。

　　她依偎在大爷的怀抱里，脸贴在她的胸膛上，即便清晨更深露重凉意颇重，光裸的她也丝毫不会察觉，因为身边的大爷正用自己的灵力为她疏导着热气传递过她的经脉，让她睡的香甜安稳。

　　眯眼看了下天边渐渐露出的一抹红，他笑着低头看看怀里的月儿，手去了搭在她背部大穴上的手，继而手指轻拨开她的发，爱恋的眼眸在她的容颜上流连，继而又在她的身上游弋。

　　如玉的肤，带着凝脂的顺滑，在日出的暖色里生辉，他笑着轻轻的搬动她，让她平躺，继而便是伸手轻轻的抚摸着她的腹部。

　　眼扫过那些已经成果的幽光花，他笑的似一个满足的孩子，而当爬升而起的太阳洒出光辉的那一刻，那些花儿便迅速的缩身入土，转瞬身边只剩下碧草青青。

　　“嗯。”苏悦儿感觉到大爷的手摸着自己的肚子，便是伸手抓了他的手抱在胸口，继续睡她的，毕竟昨天夜里，某位狼人的狼性大发，直把苏悦儿折腾的欲仙欲死，这会连睁开眼皮的想法都没。

　　白子奇笑着，顺势把苏悦儿抱进怀里，继而起身往那片烟雾缭绕的湖泊走去。

　　当温热的水将她包裹，她迷糊的睁了眼：“嗯？我怎么在水里？”

　　白子奇轻啄她的脸颊：“你太累了，给你泡泡去乏。”

　　苏悦儿唇角一勾扬起一个笑，伸手搂紧了大爷的脖子，只管靠着他的肩继续迷糊，任由大爷抱着她坐在水里，动手为她撩着水花当做淋浴。

　　热水浸泡，血液流动加速，大量的带氧在解乏的同时也再度催起了某人的欲望，尤其是这样的相触，更令他想起了他们之间的那一夜，于是他的一双手在温热的水里开始在她周身游弋起来，不断的触摸着她的敏感地带。

　　“嗯……”苏悦儿哼哼唧唧的将大爷楼的更紧，身子扭了两下，表示不满，可她这一扭，某人的欲望更是爬升的快，便干脆将她的腿一分，骑跨在自己的身上，继而扶着她的腰身便是一送……

　　“唔！”苏悦儿惊的睁了眼，继而看着大爷便是狠狠的在他的肩头咬了一口，咬的他也忍不住哼了一声：“悦儿，难道你想要死我啊！”他扶着她的腰她的臀，一边顶送一边问。

　　在水泼荡漾里，在水声的哗哗里，苏悦儿被起伏着抱怨：“有你这样没完没了的嘛！不过是到了鑫城之后，我们暂时会分开，可你也不用这样无度啊，且不说我那里吃的消不，你就不怕你JING尽人亡啊！”

　　白子奇被这一句话顶的，只能狠狠的亲了她一口：“胡说八道，你对我也太没信心了吧？”说着更是使劲的猛顶了几下，立刻苏悦儿趴在他的身上娇喘连连。

　　“可知道错了？”他问着，甚至在水里拍了她的臀部一个巴掌，苏悦儿不怕死的摇头：“我没错我没错……”

　　于是大爷更是卖力的动作，立时，湖边只有苏悦儿各种拔尖的呻吟声，只把白子奇叫的心口欲火猛冲，情绪更深，结果也更加卖力的“恶性循环”下去……

　　湖泊边，苏悦儿死盯着大爷的脸，似一个怨妇，而那个吃干抹净的大爷却撩水到她的身上，轻抚着她的腹部，一副委屈的样子：“干嘛这么看我，我难道给你洗的不干净啊！”

　　苏悦儿撇嘴：“我里里外外都被你洗了三遍了，我要是说不干净，你岂不是要给我洗到晚上去？”

　　大爷笑着不语，苏悦儿却盯着他问到：“你，是不是有什么事瞒着我？”

　　大爷一愣，继而摊手：“你看我像吗？”说着故意摸了下苏悦儿的大腿：“你我都如此坦诚的，我还能瞒你什么？”

　　苏悦儿伸手打掉他那不安分的手瞪了他一眼：“我怎么觉得你就跟欲求不满似的……哪有你这般疯狂的折腾人的。”她说着自己爬离了湖泊，走向昨晚他们云雨的地方，毕竟衣服都在那边。

　　大爷站在水里，看着日光下那美丽的DONG体在青草与藤枝里穿行，一双眼眯缝着，唇角上勾而扬。

　　她捞起了衣服，一层层的穿戴着，他遥遥的看着她，仿佛在欣赏一幅画。

　　“你看够了没？”苏悦儿忽而蹲身捞起一块小石子朝他丢来：“还不赶紧上来，咱们还有事要做呢！”

　　石子打在了大爷的脑门上，他并未闪开，只笑着揉揉脑袋，便出了湖泊。

　　长发沥拉着水伴着那白皙的身子出现在苏悦儿的眼眸，苏悦儿以报复的心态对着他吹起了口哨。于是大爷笑着摇头，一边捞了衣服穿一边说到：“有的时候真的会好奇，你们那个世界是什么模样的，你们那个世界的女人是不是都和你一样活的这般自由自在。”

　　苏悦儿闻言便笑：“我们那个世界也有许多条条框框的啊，虽然也做不到绝对的男女平等，但我们那个世界的女子至少不会似这边过的这么压抑与束缚。”

　　大爷微微愣了下，继而低头扎着腰带：“那悦儿会怀念那个世界吗？”

　　“当然会喽，毕竟科技发达嘛。”苏悦儿说着把手比作枪的样子，闭着一只眼睛说到：“要是你能到我的世界去，我就让你见识见识我的身手，我的枪法可很棒的哦，只不过，这个世界还没这种武器罢了！”说着她一摊手只管笑。

　　“那，悦儿会讨厌到这个世界吗？”大爷轻声问着，自己套着鞋子。

　　苏悦儿眼一转，起身到他的身边：“那个世界对我来说，已经结束了，因为我在那个世界已经死掉了，而这里是我重生的世界。如果说之前没什么值得留恋的，那么现在有。”说着她捧了大爷的脸：“你就是这个世界值得我所留恋的，所以，我很高兴重生在这里做了你的‘月儿’，我如何会讨厌这个世界呢？”

　　大爷闻言笑的很甜，口里却问：“那假如，有一天，你有机会回到你的世界去，你是不是会回去呢？”

　　苏悦儿摸了摸下巴，继而摇了头：“不会。那个世界属于我的，大概只剩下那卡里的钱了吧，我的父母我的弟弟他们都已经离开人世，那里的家很空很冷。虽然我对这个世界的一些东西还不适应，但是我说了，你是我所留恋这个世界的因素，对于我来说，你已是我的家人，纵然之前做你的妻子是因为月儿这个身份，但，缘分天定，不管是幸魂的选择还是我的选择，我都已是你的妻子，所以你是我的家人，我的亲人，所以即便能够回去，我也会选择留下，陪在你的身边。”

　　苏悦儿说的是真心话，但是她也注意到大爷那一直绷紧的肩膀松了下来。

　　“悦儿，你放心，不管这一世发生什么，你都是我白子奇最爱的女人，是我的妻，我会陪着你一生一世的。”白子奇说的十分认真而诚恳，并将苏悦儿紧紧的拥抱在怀。苏悦儿在感动之余，心中却是浮动一丝唏嘘：原来，他是怕我离开，原来他昨夜那般疯狂，是怕失去我，可是这家伙怎么忽而就怕了呢？难道说我真的有机会回去？

　　她想问，但是她最后还是没有问出口，因为她相信，若她问了，大爷好不容易放松下来的心又会悬吊着的，而她，本身就没指望着回去，更何况那边也没什么值得她所留恋的。

　　收拾之后，两人带着采摘的花儿离开了这片水泽。于丛林里，找到了昨夜骑乘的马儿，当下大爷与她共骑一匹，下山走了商路，由东北方向包了个圈绕道入了鑫城。

　　鑫城，这本就是韩城过后的下一站，也是大爷之前就说过的重点城镇之一，因为这鑫城除了是一个通四面八方的交通枢纽城镇外，更重要的是这里连通着内河，而这条内河则是贯串着东西向，是水路运送必涉及的重点部分。

　　来时的路上，他们在路过的小镇子上已经换了行头打扮，入城时，大爷拿出一个路条，以探亲的幌子带苏悦儿进了城。此时他们寻了一家客栈要了一间房住下，大爷便在临揭的窗户上挂上了一根被水打湿的汗巾，似是挂在那里等着晾干一般。

　　苏悦儿瞧着他这举动，轻问：“怎么，有人要来？”

　　大爷点点头：“是啊，我可以想到那家伙下一步要做的就是拿下这鑫城的码头经营权，所以为了白家的运粮合约，你必须先下手为墙，以姬姑娘的身份拿下经营权。只是这鑫城那么大，贸然下手，我们可是会抓瞎，倒不如问问这里的熟人啊！”

　　“熟人？”苏悦儿一摆手：“喂，你可是装傻的，还能到处见熟人？”

　　大爷笑着摆手：“你错了，不是我的熟人，是你，姬姑娘的熟人。”说着大爷从腰带上取下一个不大的荷包，从内倒出了一些皮屑与面粉来。

　　“你……”

　　“不要以为只有红绫才会，她那两下子还是和我学的呢！”大爷说着动手将茶水倒进茶碗，继而倒了些面粉进去，调配成糊，略是那在手中加热了些，就给生生的做成了浆糊，继而她把苏悦儿按在身边，开始为她易容。

　　“我说。”苏悦儿眨眨眼，一脸酸样的嘀咕到：“按红绫说的，你和那姬姑娘应该不是很熟对吧？可我怎么觉得，你很清楚她的事呢？”


第一百七十九章 意外的熟人

　　大爷的手闻言一顿，人继而在苏悦儿的脸颊上涂抹上一层薄薄的浆糊，当把皮屑黏上，再按实后，他才轻声说到：“这是姬姑娘的习惯，所到一处就这般做，那么到了入夜的时候就会有熟人自来。当初和她相识的时候，我们是在西境，有几件事处理难免要和边界的守将打交道，他们不同与官，未必会卖我白家的面子。可是她却总能有人帮的上我的忙。彼时我还不知道她的身份，却也因此好奇她哪里来的这些依仗关系，甚至连军队中的人都要默言而助，她则告诉我，只须这般做，就会有她家熟人前来帮忙，还说这钺国境内的城镇里，到处都有她的熟人！”

　　苏悦儿听了无言的撇嘴：是啊，皇上的势力可不是遍布天下吗？城镇自是有人要助她了，只是，若是如此，那她当初的死……

　　“咱们到这里为的就是经营权，我白家是要出面谈的，那任安也自是会来，你若要拿，无依靠的如何能行？所以不妨试一试，不过，这鑫城会是谁来见她，是什么底细我可是一概不知的，所以，一切看你的本事了。而我等下还要去见两个人，不会在这里陪你。”

　　“见两个人？谁啊？”苏悦儿很好奇。

　　白子奇抿了唇：“任安目前是我们的敌人没错，可东方宇还有悦王，都不能被我们选择遗忘，如今我的大网已经撒开一半，还有许多地方要出手的，我想，你也会希望我早点以‘清醒’的姿态站在你的身边吧？”

　　苏悦儿笑着问到：“那你将以你的真身相见？”

　　白子奇摇摇头：“不会，先不说信与不信，只白家人现在还应该在路上呢，我怎么能早早的出现在这里？”

　　苏悦儿点点头没在言语，只任他为自己装扮。

　　扑上脂粉，掩去皮屑的痕迹，再点上嘴角的红痣，大爷完成了易容的手笔。苏悦儿对着铜镜看了看，果然是那个青春而任性的姬姑娘在对着镜子呲牙裂嘴了。

　　“我不知道几时能回，你自己要小心，那任安一路最早到怕也是后半夜了，所以晚上你记得要去这里的赏金壁先换取解药，免得毒性太深。”大爷说着把荷包给了苏悦儿，里面装着她的那些乱七八糟的玩意：“你不是这里的赏金客，没必要穿戴成那样，只要蒙了面就是了。”

　　苏悦儿点点头，大爷便爱恋的拥了拥她，继而在唇上一吻：“一切就按计划来，任何时候都是保护自己为上，不可冒险更不可强来，可知道？”

　　苏悦儿浅笑：“放心吧，我别的不行，保护自己可没问题。”

　　大爷点点头，收拾了那些易容的物品后，便看了苏悦儿一眼笑着拉开门出去了。

　　分开是必然的，因为现在他们的身份和计划都需要多面筹划，而且更多的需要大爷去暗地里多方周旋。所以做为明面上的苏悦儿则必须顶着姬姑娘这个身份去吸收火力，做一个完美的掩体。

　　故而是热恋期，但苏悦儿毕竟是做过杀手的人，心态的转换与环境的适应便是她的强项。站在窗前，看着那即将落下的日头，苏悦儿的内心则浮着大爷与她在来的路上，在马上给她所讲的四国布局与各国的情况。

　　捏捏手指，苏悦儿转着眼珠。她知道现在她是要把一切先拿在手里亮出自己的实力，才能使别人对她望眼欲穿的巴结，可是，她到底是个假的姬姑娘，到底她的人马也都是红门的人，所以她倒觉得，趁机偷梁换柱也是不错的。

　　正想着，门扉轻响，苏悦儿回头喊了一声进来，就看到小二端着托盘，挂着一壶茶的进来：“客官，您要的菜。”

　　苏悦儿不动声色的点点头，便看着小二放下了四碟菜和一碗饭。

　　当小二添了茶，放下茶壶说着请慢用的时候，苏悦儿便似随意的问了一句：“怎么没有果茶？”

　　小二一愣：“您的随从未说起要这个啊？”

　　“随从？”苏悦儿心里觉得好笑：这小二什么眼神啊，就凭大爷那气质换身衣服怕也不似随从啊！

　　“是啊，难道他不是？”小二说着收了托盘还嘴里嘀咕到：“那老头来点菜的时候可就说的是送到您这房，小的问了一句，他说是你的随从啊！”

　　苏悦儿闻言心中一惊：老头？大爷再是易容神速，也没这么快吧？

　　“那客官可是还要果茶？”

　　苏悦儿摆摆手：“算了，就这样吧！”

　　小二哈着腰出去了，苏悦儿却看着那些吃的心里乱糟糟的：难道这个老头就是姬姑娘的“熟人”？

　　她一时心思转并未动筷，只坐在桌旁发愣，未几却是门扉轻叩，苏悦儿扬声说进来，便见门一推一个老者弯着腰在门前：“姬姑娘若是不满意这几样菜，小的重新给您点。”

　　苏悦儿听着那话音便觉得有些别扭，似是个声音带着点尖的。

　　“不了，只是旅途劳顿没什么胃口。”苏悦儿说着眼扫那老头，只是此人一直弯腰颔首，看不到面容。

　　“可是姬姑娘要是不用点什么，一会腹中空了，这不大好吧？”老人说着依旧颔首，苏悦儿做随意状的一摆手：“现在不想吃。”说着一扬下巴：“进来说话吧，站在门口像什么啊！”

　　那老头闻言便是躬身一摆，继而迈步进了屋，顺手就将房门掩了。

　　苏悦儿寻思着要不要请这老头坐下，老头却已径直去了窗前把那汗巾给摘下放在桌边，继而对着苏悦儿谦卑恭敬似的开了口：“姬姑娘可有什么所需尽管吩咐！”

　　苏悦儿当下伸手抹着碗沿：“我想拿下码头的经营权，你们给弄弄吧！”

　　不知道是因为太过开门见山还是因为要的是码头的经营权，那老头当下便似是顿在那里，愣了好一阵的才抬头问话：“小的耳朵不大好，还请姬姑娘再说一遍。”说着眼却盯着苏悦儿那抹动碗沿的手。

　　苏悦儿此时转头看他，这一看心中便是大惊，只是脸上还绷着又重复了一遍：“我说我想要这鑫城的码头经营权。”

　　苏悦儿何意惊讶？因为这老头她认识，认识的还叫不上名字，因为这老头恰是在太子爷身边跟着的那个老太监！

　　此刻这老太监脸上堆了笑：“姬姑娘怎么忽而对这个有了兴趣？您该是知道的，这经营权都是各地方的商家通过租赁得来的权限，不是官府想支派谁就能支派谁的啊，这个，实在是有些为难……”

　　苏悦儿按住心中的惊讶与不解，倒是动手拿起了筷子似是观察上面的花纹一般轻言到：“为难？你和我说为难？哈，若不为难，我找你们作甚？”

　　那老太监闻言嘴角抽动了一下，却不敢再言语，而苏悦儿倒是直接拿起碗筷开始夹菜，继而往桌上一放：“过来吧，我是没胃口，可糟蹋了吃的也不合适，尤其是现在还在赈灾的时候，所以，来，你吃！”

　　那老太监闻言忙是颔首：“小的，谢姬姑娘赏，只是小的出门前已经食过餐了。”

　　苏悦儿伸手敲了敲桌子，一脸的不悦：“皇上要是这般赏赐你，你也敢说你吃过了吃不下吗？”

　　老太监佝偻着身子微微有些颤抖，苏悦儿则一拍桌子：“哼，狗奴才，本姑娘两年未在中境走动，你竟敢忤逆我的意思？要不要咱们到你的主子面前说说你这做奴才的怎样才叫做本分？”

　　苏悦儿吃不准这老太监到底是皇上的人还是太子爷的人，只能这般说找他的主子。当下那老太监一欠身忙说到：“姬姑娘息怒，是小的上了年纪一时说的不清不楚，小的的意思是，这事是有些为难，但，但却是办的成的，只是，只是需要些时间……”

　　“时间？”苏悦儿点点头：“好啊，我给你！一个时辰足够了吧？”

　　那老太监错愕：“姬姑娘，这都天擦黑了，衙门都闭门了，就算小的去找了知府商谈，这还牵扯着现今的商家，别说一个时辰，就是一天也办不下来啊……”

　　苏悦儿笑着拖了下面前的桌凳：“来，坐。”

　　“小的不敢……”

　　“你有什么不敢啊？”苏悦儿说着把那装了饭菜的碗筷拿在手里：“我给你一个时辰的时间，一个时辰你要是拿不下经营权的文书给我，我立刻寻个人把这饭菜给他吃了，然后我带着那人的尸体去见你的主人，你猜，他是会定你有谋逆之罪呢，还是定我诬赖于你？”

　　老太监闻言再顿，继而看了看那碗筷，噗通一声跪了：“姬姑娘，这，这……”

　　“一个时辰办好，我当什么事没发生过。”苏悦儿说着放了碗筷，一脸的漠色。

　　那老太监无奈似的磕头道：“姬姑娘，一个时辰确实不够，多宽限一个时辰可好？小的两个时辰内争取给您拿下。”

　　苏悦儿摇摇头：“我呀，最讨厌别人和我讨价还价，不过看在你一把年纪的份上，我就发善心，多给你半个时辰，一个半时辰后，你还没拿来，我可就……”

　　老太监当下应了声是，立刻是出门操办去了。

　　苏悦儿默默的看着那掩上的门窗上映出那个擦汗的身影，当那佝偻的身影消失后，她的一双眉蹙到了一起：太子爷不是在赈灾吗？他不是太子爷身旁那个形影不离的太监吗？还有，这碗口的毒药……又是谁的主意呢？


第一百八十章 额滴神啊！

　　时代在变迁，科技也在进步，随着冷兵器时代的结束，新的战斗局面也孕育而生。苏悦儿不是一个军人，不会参与战斗，但身为杀手，她也感受到时代变迁对杀手这个职业的冲击和相应带来的变化。

　　枪，作为现代化的杀伤性武器，它的精准度，速度，以及致命度，的确有无法匹敌的优越，但同时也会受一些外力因素所制约，而最主要的因素就是：音效，携带，持久。

　　对付音效尽管有消音器，但不是说就没声音了，只是降低了分贝而已，何况消音器还要配备相应的口径；而携带，很多国家都是禁止枪支私有的，带着枪支出入暴漏自己的机会也会变大；而持久，这个谁都明白，子弹若是没了，枪这东西还不如一把菜刀有杀伤力，当然，你要把它当铁棍使，也是能行的。

　　所以身为杀手枪法虽是要练的，但却只是很小的一个课程，主要的部分还是在格斗与刺杀上，尤其是各种杀招的联系。苏悦儿的杀手路也是由师傅们带出来的，而师傅们里有很多都是早期的杀手，对于枪，绝对属于鄙视的态度，这使得苏悦儿更多练习的是飞刀，军刺，匕首以及利用一切可利用的东西做为武器。

　　而毒，虽是因她自身喜好为基础，继而被无聊的她发扬光大，成为可以和“意外发生率”并列的属于她的“成名技”，但在杀手界，这却是每一个杀手都会研习的课程。而与毒接触的第一课，便是知道什么是毒，又如何辨毒，发现毒。

　　所以，苏悦儿作为一个用毒的高手，在接触毒的最初就如同神农一般要先以身尝试。在尝试过几种常见毒的折磨后，苏悦儿被丢进了一间上了锁的屋子，屋里堆满了很多杂物，但其中却藏有开锁的钥匙，而她也被明确的告知，这屋里有的东西上有毒。

　　要找到钥匙，就必须翻找，但翻找却有可能中毒。苏悦儿先是仔细的观察屋内的东西，继而寻到一根羽毛球拍，她仔仔细细的观察了后，才敢拿在手里用它去翻找。她小心的翻找，总在观察后才敢尝试，因为毒的品种不同，有的是作用于肌肤，相触就能中毒，有的作用于呼吸，若吸进了粉尘就会痛苦，而有的必须进入消化系统或是血液。

　　所以她很小心，最后她花了四个小时才从那间屋子里出来，是受训的学员里最慢的一个，但是，她却是唯一一个没有中毒的人，而且事后，她告诉了专门带她的师傅，那间屋子里她观察到了七种毒。也因此她的师傅才发现她很有天分，才会和她去在毒上下功夫，使的她对毒的喜爱加重，使她成为玩毒用毒的高手。

　　这些都是当年的事，但也因着那时这样的训练很多很多，这使的苏悦儿会产生一种类似于条件反射的习惯。如今的她虽然在智商上不算高，也不是什么计谋高手，毕竟她需要做的就是杀而已，一切都有指挥，但是她总是习惯性的会对物品有一种本能的警惕，动手之前先看先观察。

　　所以当小二捧了菜肴上来时，即便那时以为是大爷叫来的菜，她也没急于下手，而是仔细的观察，于是她注意到，客房内的烛火折射在碗沿上的光泽有些不同，才会在后来拿起碗来看，因此而发现碗口涂抹着一层似盐的粉尘，恰是她所熟悉的砒霜。

　　砒霜这东西是毒也是药，外用时是治疗疥疮的良药，但一入消化系统便可要了人的命。苏悦儿注意到的时候内心十分怀念自己的那具铜皮铁骨，因为她的那具身体早被自己用毒素给熏陶的快要百毒不侵了，就是这些量的砒霜也最多是叫她有些恶心罢了，所以她当时就想，要是现在的身体是她的那具身体，她可就真大口大口的吃下去，继而装死再诈尸一回看看谁这么“关爱”她！

　　不过，这只能是臆想，所以她选择了用另外一种方式，以此做矛来胁迫。

　　在房内她静静的坐着，任时间一点一点的流逝，更多的是转动着脑子去分析与猜想。终当夜深的时候，她听到了楼梯处慌乱而杂的脚步，继而三个人到了她的房门前，门扉轻叩。

　　“进来。”苏悦儿一脸微笑的看着门打开，那老太监气喘吁吁的进来，而身后还跟着的两个人，一个是穿着藏蓝色便袍的胖子，红光满面的应是官，一个是穿着褐色长衫的瘦子瞧着好似师爷。

　　“姬姑娘，您要小的办的事，已经妥了。”老太监说着看了那胖子一眼，那胖子立刻上前躬身：“下官是鑫城知府莫如林，见过姬姑娘。”

　　苏悦儿点了下头，一脸没什么兴致的扫了他一眼。那胖子立刻说到：“魏总管来知会后，下官不敢耽搁，忙是找了码头的租赁者，在商谈了撤约后，便是拟定了新的文书出来，不过，姬姑娘，这码头的租金每年都是要上缴户部的，所以这个租金……”

　　苏悦儿直接伸手指了那老太监：“找他拿去！”

　　胖子一愣，看向那老太监，那老太监愣了一下忙是点头：“是，是，这个，我出。”

　　胖子见状，只得捧出了文书，苏悦儿慢条斯理的摸出帕子包住手接那文书，把那胖子搞的一脸诧异，却把那老太监吓的白了脸。而苏悦儿看完了文书后，却不满的嗤笑：“一年？你们是在敷衍我吗？”

　　老太监哆嗦了一下，那胖子却赶紧解释：“姬姑娘误会了，下官可没那个胆量，这经营权可都是一年一租啊。”

　　“谁和你一年一租？这地方，先租个二十年再说！”苏悦儿说着把文书往桌上一拍，直接看着那老太监道：“您说行还是不行啊，总管？”

　　老太监这会汗都落下来了，只能点头：“姬姑娘说的是，您说多久就多久，不过，朝堂里定的规矩便是一年一族，所以您少不得还是要年年续租……”

　　“你当本姑娘很闲？”苏悦儿说着取了手帕，用指头敲了敲碗，那老太监立刻说到：“要不这么着，这文书上，就不写年限了吧。”

　　苏悦儿不出声的看那胖子，那胖子似是吓了一跳的看那老太监，就看两人眉来眼去的对视了片刻，那胖子妥协了：“就不写年限了，等姬姑娘觉得没意思了，下官再，再收回来。”

　　苏悦儿笑着点头：“这句话听着不错，莫大人安心吧，租金不少你的，谁也不会为难你的。你就每年找他拿吧？”说着她一伸手。

　　胖子一顿：“姬姑娘是还要什么？”

　　“印！”苏悦儿眨眨眼：“别以为拿一张文书就能胡弄了我，印，拿来！”

　　胖子陪着笑了笑：“姬姑娘说笑了，下官怎么敢胡弄您呢！”说着看了身边的瘦子一眼，那瘦子立刻捧了个印章到了苏悦儿的跟前，苏悦儿结果后看了看，确认无误这才算点头：“行了，没你们的事了。”

　　那胖子一愣，还是硬着头皮笑了一下，指着身边的瘦子说到：“姬姑娘，这是本地商会的会长，此处码头本地的商家都有货物往来，所以您接下这经营权，此地商会的事，还请您多关照。”

　　当下那瘦子才作揖：“姬姑娘，小的叫做许景，是此处商会的会长，以后还请您多关照。”

　　苏悦儿点点头，随口问了两句关于本地的商业情况便说自己累了，抬手打发人，于是胖子和瘦子先告辞下去，而那老太监则是原地不动。

　　苏悦儿离开了桌边，指了指桌上的餐饭：“凉了，劳驾您收了吧！”

　　老太监立刻点头哈腰的去收拾，而就在他收拾了要告辞的时候，苏悦儿忽而说了一句：“明天他可抽的出空来？”

　　老太监有些哆嗦的没答话，苏悦儿又轻声道：“一桩事归一桩事，我只是很久没见他，想见见他。”

　　老太监迟疑了一下说到：“明日，应该可以。”

　　“那你给安排安排。”苏悦儿说着看向他，老太监顿了顿才道：“姬姑娘见谅，小的今个出来是私见的您，太子爷不知，您要真想见他，不若，巧遇。”

　　苏悦儿眼一转：“你总要给我一个巧法吧？”

　　“那，姬姑娘也不必非等明日，实际上今个晚上鑫城里正操办花魁大赛，太子爷已去捧场，所以您可以也去瞧瞧的，要不就是等明日里午时，太子爷应该会去东临阁里用餐。”老太监说的已经是汗水连连，苏悦儿也不想为难他，便是点点头：“好啊，多谢。”

　　老太监客气了一下，几乎是落荒而逃。

　　而苏悦儿在屋里转了几圈后，反倒收拾了东西，退了房，继而在另外一条街上找了一家客栈住下了。

　　此刻夜色已深，苏悦儿估摸着差不多是九点多了，便有些担心时间上来不及，想到自己还没吃东西，便出了客栈，随便的在街头买了点吃食裹腹。后因瞧着不远处便是那灯红喧嚣的地方便也随意的走了过去。

　　因着有韩城的借鉴，苏悦儿料想红门在此处的行当也差不离，只是此刻她不适合暴漏出自己的身份，便在喧闹的街道附近转悠，最后找了一家有不少酒客的酒肆，要了一壶酒水一碟花生在那里竖耳朵。

　　虽说这种花魁赛是男人们的那点事，但在古代这种以男子为主为重的社会体系里，这事倒也变的有些郑重了，尤其是很多文人书生骚人墨客的更喜欢品美论美，倒也给这事披了一件风花雪夜的粉裳，略显得高雅了些。可是高雅归高雅，但终归还是那档子事，最后一样是皮肉交易，所以有钱的有名的有权的，才能做这评头论足的人。

　　纵然常言说戏子无情，婊子无义，可历史上也有不少名诗佳词写的是她们，而更有一些名妓的故事被流传下来，所以苏悦儿也没说反感，只凑在一边。

　　吃不到葡萄的说葡萄酸，这会的酒肆里全是一帮大老爷们的议论这个事。所以苏悦儿倒也因此听明白，这个时候，那花魁大赛类似海选的那部分已过，而教坊都已经是选出了六位候选者了，而这花魁则是在这六位里产生，正在这条街上的那家轻吟楼比的正欢呢。

　　苏悦儿估算下时间，觉得自己要是赶去兴许还能看到那花魁长什么样，也能有和太子爷对话的时间，这便放下碎银低调的出了酒肆，在街边的一家衣帽店里，买了一身鲜亮的华服，把自己的头发盘起束了冠。幸好姬姑娘的容貌是属于青春年少兼刁蛮的灵气十足，倒不是那种特女相的人，所以这样打扮出来，倒看着是个特青春的少年公子。

　　苏悦儿照了照觉得没什么问题，这便匆匆的往那花街里去。

　　因着是花魁大赛，重点在此，这街上倒也没什么姑娘过来拉她，这使得苏悦儿都怀疑是不是自己这张脸太没魅力。正走着，眼扫到一边一个小摊卖扇子的，便是过去打算挑了一把大扇子拿来装装潇洒。

　　摊位上的扇子扇面上多是花鸟，仕女，偶有一些书法字体，龙飞凤舞的苏悦儿都不大认识。买扇子的是个年轻公子，应是个读书人，说话都略显羞涩，他见苏悦儿寻不见中意的，便拿了一个空着扇面的大扇子出来问着可想添些什么。

　　古人一般扇面有自画的也有请名家墨宝的，苏悦儿只觉得有意思，便是应了，可她又写不出来画不出的，恰瞧他先前写画的扇面正摊开晾在那里，便是心思一转叫那人给他在扇子上一面小题“牡丹花下死，做鬼也风流。”这两句，继而又在另一面写下了“醉卧美人膝”这五个大字。

　　苏悦儿其实也很想写点经典的诗词什么的耍下潇洒，但是很不幸，她杵到那里没想起什么诗词，就想起这么一句，倒觉得这才有一个嫖客的真我风采，故而就这么用了，至于弄个“醉卧美人膝”也是来附庸风雅一下，倒也满意。

　　闪动着扇子，她冲到轻吟楼前，这家青楼很好找，门口那是人山人海。

　　苏悦儿仔细的看了看扇子上的墨汁已干，便是收了扇子拿在手，继而从怀里摸出一吊散钱来，拽断了绳子，便是当下一抛，将钱撒到了一边。

　　哗啦啦的铜钱声啊，人的耳朵相当敏感，于是那些凑热闹的不用喊就扎过去捡钱了，苏悦儿自然是轻松的走到了门口疲于挡人的龟公前，一抬手亮出个银锭来，那龟公二话不说，引着苏悦儿就进了楼。

　　这青楼许是这里最有档次的一家，且不说内部的装饰豪华有品位，只上下三层的格局就显出了气势，而正中的台子搭的也高，恰恰与二层平齐。此刻青楼内的台子上正有一女子唱着曲乐，声音婉转似莺啼，容貌看来也的确颇有些勾人。

　　苏悦儿好奇的瞧了瞧周遭，注意到三楼是被割成了几间，垂着一层似有似无的青纱，而二楼上皆是雅座，无纱无帘，一方方的坐了不少看客，却是主桌配多椅的前后摆着，明显的就是拿来包桌或凑桌的。

　　因着先前是亮出了银锭的，老鸨把苏悦儿看做是贵客凑过来招呼，苏悦儿和她瞎扯了几句，问清楚这座位的价码，便只能悻悻的出了点银子，上二楼去坐。

　　她倒不是说身上的钱不够出三楼的价码，大爷走时给她的荷包里，银锭还是不少的。只是，三楼已经被人包下，就是出钱也没用。

　　苏悦儿心中明白这三楼明显就是太子爷包了，便扫了眼他们的方位有意的挑了他对面的位置。只是因她来的太晚，三楼又被占，二楼已经没什么好位置了，所以除了拼桌，她的位置也不算太好，略有些背。

　　不过苏悦儿倒不在乎能不能看清美女，她只在乎能不能被太子爷瞧见，所以倒也痛快的随着老鸨上楼入座。才进小间内，那唱曲的已是唱完，正接受众人的鼓掌。苏悦儿一到桌前，周边的两位公子倒是客气的捧茶，苏悦儿知道这是礼貌，便也端茶客气。

　　“这是周公子，这是张员外。”老鸨客气的介绍了一下，便是退去，苏悦儿瞧着对自己炯炯有神的两位，只是客气的点了下头，懒的自我介绍，毕竟她还是晓得古代忌讳与皇家的名讳冲撞有许多的避忌，只给足面子的端茶小喝了一口。

　　恰此时忽而厅内的人都似兴奋了一般，身子上引，脖子拉长，伴有轻嗬与吸气声，苏悦儿知道这是新一位上来，可眼见对面的两位还和自己客套的人都看的双眼发直，便觉得诧异，心想着这是何等绝色令众人这般动容垂涎，便转着脑袋也去瞅了一眼，结果不瞅还好，这一瞅，苏悦儿直接把那刚喝的一口茶给喷了出来！

　　“咳咳！”苏悦儿伸手拍着胸口，缓解呛咳，人却使劲的睁大眼瞧着台上，因为这舞台是平齐的，所以尽管苏悦儿的位置是有点背，可视线丝毫不阻碍，所以当她看到那倾国倾城堪称妖孽的脸时，她的心悲催的抽了一下：额滴神啊！


第一百八十一章 某花魁的菊花……

　　华灯流苏照栏杆，帐纬轻纱遮影瞒，朱红几时勾唇笑？妖色一闪众生乱。

　　在苏悦儿心里大叹神佛以求平衡时，台上那紫衣翩跹的人儿，已水袖裹素手，披帛曳玉身的莲步轻移至琴台前。

　　斜身轻做，蜂腰慢移，透举止温婉似涓流溪水潺潺；珠帘浅摆，璎珞耀目，衬肌肤瓷白似夜空玉盘皎皎；袅紫轻纱，洒金缠带，勾身姿窈窕似风中雨荷楚楚……

　　楼阁内一片静谧，好似此处若净空的幽谷般，静的连呼吸声都听不见。

　　抹袖素手拨丝弦，雨打芭蕉滴心间，勾抹扶摇指不停，醉生梦死已缠绵。

　　琴音似醉带着酒气迷人，指乱似幻带着炫目惑人，苏悦儿扭着身子看着，看着那紫衣的人儿在轻纱垂地里清晰出妖娆的面容，看着那一张不笑甚至透冷的脸，生生叫人挪不开眼。

　　那桃花乱世的眸子，清冷却似含笑；那微微勾起的朱唇，无笑却似不屑。她看着，看着那个身影在醉与不醉间，似妖一般的存在，只是那冷冷的扫眼而过，便叫众生已着相。

　　伸手捂嘴，苏悦儿的惊被她自己生生压住：此刻她有些乱，尽管台上那妖孽的容颜已有三分相改，但，那双桃花眼曾是她醉过的天，那双勾魂唇曾是她狂过的地，如何叫她不相识？

　　只是，这份惊，这份乱，并无人知，因为此刻的轻吟楼内当真是只有轻吟声，连琴声都不见。因何？乃是佳人已终曲。

　　短短的一阙曲，令所有人都不适应，好似美酒只闻味还没入口般，叫人上下悬吊，好不难受。可此时佳人只抬素手似随意的轻扫了一下额，步摇轻摆，流苏浅晃，那张妖孽的容颜则是极为慵懒而清冷的瞥了一眼众人，唇角勾起一抹不屑，便起身翩然离台。

　　没有一字吐出，她便似惊鸿而去，但青楼内此刻却似油锅见水炸裂开来，只因为那清高无比的姿态刺激了男尊的地位，只因为那不屑嗤笑的眉眼灼痛了高雅的嘴脸，只因为那妖孽如仙葩的容颜惑乱了世人的心与欲！

　　楼上楼下都在激烈的叫嚷着，有砸下银子叫佳人出来的，有钦慕之色询问花名的，亦有摇头赞叹兀自回味的……苏悦儿则端着那杯茶慢慢的饮着，耳听各处议论，眼观各色激动，心中却是迷惑不已：好好的，他这般是做什么？不是说见两个人吗？怎么是跑到这里来，还，还搞这种事？

　　忽而眼角处一闪，苏悦儿立刻偷眼上瞧，便注意到三楼的轻纱动了动，一个小厮走了出去，而那坐在大椅子里的男子则捧着茶轻拨其盖。

　　喧闹里，新的一位女子登台，其色瞧去也是佼佼者，却已压不住台，片刻后便是忿忿离去，那一段舞都还未舞完。此女子一下，客者闹的更欢，而老鸨上台言语，苏悦儿才知，六位候选者已毕。

　　此时老鸨又报了六位女子的花名，请众人以金价论花魁，苏悦儿才知道某人顶着的花名竟叫做：“鸳鸯。”

　　靠，鸳鸯，我还天鹅呢！叫这么个名字，那你是鸳还是鸯？苏悦儿忿忿的在心中吐槽，却不想此时对面的两位却也叽咕起来：

　　“她是鸳鸯？我没听错吧？”

　　“没错，那佳人是此花名！”

　　“天啊，这，这简直就是判若两人啊，我前日去办事恰与上教坊内选，那唤作鸳鸯的虽也是佳人，却绝不如此时天姿国色！”

　　“是吗？哈哈，那周公子就不懂了，这里面可有玄妙的。”

　　“哦？求教一二。”那公子说着便做了个请的姿势，那张员外便得意的抬下巴轻扫，身为拼桌的苏悦儿也立刻抬手做谦虚状，于是张员外一脸得意加神秘的说道：“一看就知道二位是才进此门的，这花魁赛啊也是有讲究的，胜者之阁可是能掌一行做首的，这轻吟楼的当家妈妈定是怕宝贝人儿早见光，弄了个还不错的过三关斩六将，等到这最后一刻了，才亮出真身来，嘿嘿，这下鸳鸯一得花魁，那当家妈妈可不赚大了？”

　　“哦！”周公子一脸恍悟的点头，苏悦儿陪同，心中却是无语：白子奇，你丫的，好死不死连青楼的事都掺合了不成？

　　她心里正不爽呢，整个楼里却是进入了快乐时光，众位品头论足一番后，便是纷纷把花魁的头衔定于鸳鸯，连个唱反票的都没。如此，鸳鸯得花魁之名，“她”所在的醉红楼也因此得了行业之首。

　　苏悦儿看着如此大欢喜的局面，心中想着等会要怎么找大爷去质问他因何有此爱好，便打算离席，连太子爷那茬她都不想理了，可此时楼里的人却更加激动起来，甚至连对面的两位都有些各自为政的意思。

　　因着苏悦儿有站起来的意思，那两位一起看向了她，苏悦儿察觉到不对，便假意挪了下椅子，又坐了回去，静观其变。老鸨笑嘻嘻的上台宣布了结果，于是众人开始翘首企盼，甚至高喊鸳鸯的名字。

　　苏悦儿心里别扭的转头看那舞台，看着那一抹紫翩然而出，下意识的半低了头。

　　老鸨噼里啪啦的废话了一气，苏悦儿才知道并不是只选了花魁就算完的，最重要的部分这才开始，那便是竞价金身，说白了就是竞价花魁的初夜。

　　苏悦儿无语的拄着腮捂着嘴，心中却是禁不住又骂又笑：白子奇，你大爷的！好嘛，我倒要看看你的‘初夜’能卖几钱？初夜？你丫还有初夜啊？你丫也就剩你的菊花有初夜吧！

　　苏悦儿腹诽的自己脸红，而台上的鸳鸯姑娘却忽而哆嗦了一下，继而甩着帕子轻摸了下耳侧好似没什么一样。

　　白子奇诧异自己的耳朵怎么那么烫，更诧异的是二楼右边总有那么一股眼光好似看透了他似的。假装扫视，他有意的在二楼寻探，但扫视完了也没注意到有什么特别，便是不解为何自己老有不安。

　　苏悦儿背靠在柱子上抓了桌上的酒就往自己的茶杯子里倒打算喝，一边的周公子一笑：“兄台，您，拿错了吧？”

　　苏悦儿一愣抱歉的一笑：“对不起对不起，一时走神……”

　　“我瞧着，兄台可不像走神，倒像不快，难不成是钟意的姑娘落马？”

　　苏悦儿此时回头扫了一眼台上的紫色，耳听此起彼伏地叫价声，便悻悻的放下了酒壶：“落马倒不会，只是不能抱的美人归！”

　　周公子闻言呵呵一笑：“兄台何必认真，天涯何处无芳草嘛！”

　　“是啊，只是如此国色的芳草可少见啊！”那张员外接了一句便是举手喊价，将价格竟是从六百两直接喊到了一千两。

　　此价一出，楼内所应者一时便无，那周公子对那张员外一拱手：“兄台真豪爽，我还打算喊个八百两碰碰运气，既如此只有羡慕张员外了。”说着便是一脸无奈之色的举酒。

　　张员外听人恭维，又见楼里无人出价，便以为胜券在握，自是高兴的喝酒。苏悦儿瞧那人笑的一脸淫色，便是心中恶心，继而嘿嘿一笑：“兄台说的好，国色芳草少见，不如我也锦上添花，博一博运气。”说着一举扇子：“一千……零一两！”

　　且不说台下的错愕声，只说对面那张员外便是脸上浮着一丝尴尬的笑：“朋友，你不是来玩我的吧？”

　　苏悦儿很正经的摆手：“不敢不敢，我说了，我是博一博的。”说着将扇子哗啦一打，在胸口做潇洒状的呼扇，恰是把那两句话显露在前：牡丹花下死，做鬼也风流！

　　“兄台真是……好气魄！”周公子说的不知是真心还是揶揄，苏悦儿却只管笑着抬手：“过奖过奖！”那张员外一瞧，冷笑一下便是高喊：“老鸨子，听好了，张爷我出一千五百两！”

　　台上的老鸨接的那个爽快啊：“听到了，一千五百两！张员外，果真就是您最知姑娘们的心！”

　　张员外瞧看着苏悦儿等着他出，苏悦儿却面露难色，此时张员外凑过来：“得了吧，别再那蘑菇了，钱要挣的痛快，这花也要痛快，想怜香惜玉，也要有大把的闲钱才行！”说着便是起身准备迎接胜利的果实，可苏悦儿一抬扇子粗着嗓子说到：“听君一句话，胜读十年书，您说的是，所以，我出一千五百零一两！”

　　常言说的好啊：人畏极品，至贱则无敌。苏悦儿这加一两的态度要是换了别个都不好意思开口，可她偏是大声说出来，倒也叫人无法耻笑她。而最关键的她还应了这张员外的话，把人家也噎呛的也憋屈，只能忿忿的点点头再抬手：“两千两！”

　　苏悦儿自是无赖到底：“两千零一两！”

　　“你！”张员外的手在空中摆了摆，众人都等着他的两千五百两，可他忽而喊到：“两千零二两。”于是当下楼里却是笑声一片。自古，真小人虽不惹人喜，却也不招人厌，而伪君子不但招人厌，甚至会被臭骂千年，便是人性讨厌一个虚假。自苏悦儿喊价，她是无赖的行径，大家却是从头到尾见识到是那一两，而一个大开大合的人忽而也这般小扣起来，岂不惹人笑？

　　苏悦儿依旧保持微笑的加着一两：“两千零三两。”

　　那张员外也不知道是被钱数噎住了还是被众人笑的，哼唧了许久后便是直接坐了下来不出声了。苏悦儿立时便成了这场上出价最高的。

　　老鸨见状忙是问道：“楼上这位公子可怎么称呼？”她是老鸨，最是眼观六路的，起先可以无暇问出称呼，但却记得是个年轻轻的公子哥，便不贸然的喊爷，只问着公子，心里还道那面生的俊容，八成是过路的哪家少爷。

　　苏悦儿只在柱子后面露出一把扇子呼扇：“鄙人姓贾。”

　　“哦，贾公子！”老鸨客套了一声便在楼内问着可有人再出的比她高否。

　　白子奇站在台上看着那柱子，略是蹙眉。

　　本路杀出个人来竞价他不在乎，反正他今天站到这里，被叫价这事就免不了，可是这人三番五次的加价，他还真有些担心此人是个刚出来招摇的纨绔，有些浑不吝。而最无奈的是，偏他坐在柱子后这么个背的位置上，恰是自己瞧过去看不到人的盲点，除了略有衣衫在柱子边显出一点外，也就只能看见个手臂摇扇子而已，当然扇子上的字，他是看清楚了，所以他更忧心这愣头青会不会搅了他的事。

　　眼见台下的人已被这钱数给压住，他便有些不安，毕竟花两千两去买一个花魁的初夜，别说听没听过这么高的价，只他自己就觉得这是一件很傻的事。不过眼下为了自己的打算，他可不能真被愣头青给弄了去，所以，他此时轻斜了一下扇子，做撩发状，眼却冲着三楼的人轻轻的瞥了一眼，端的是一眼之中风情万种……

　　此时苏悦儿正见无人出价，便打算等下好好观摩下大爷瞧见自己时的神情，心中得意便偷眼扫过去，结果别的没看见，恰好是看见某人极其妖娆的对着三楼抛媚眼，于是苏悦儿那一刻忽而明白什么叫“怒发冲冠”了……她这会真的想把帽子扯下来朝那家伙的脸上砸！

　　NND，真是家门不幸啊！

　　三楼的男人在纱后一摆手，先前下楼的小厮在楼下出了价：“三千两现银！”

　　好一个现银啊，一般一千两以下带在身上还成，三千两，在这没有银票没有签帐的时代，怎么可能背在身上呢？所以，即便叫价的叫出来，也是要差人去取的，只有够数了才能真正的抱得美人归。苏悦儿放着胆子喊，也是想着到时候把烂摊子丢给某人要某人自己收拾去，可人家这现银一砸出来，故而是有强压的姿态，却也把苏悦儿给压醒了。

　　于是她扇子一合老老实实的坐下不再出声，却把那张员外惹的瞪她一眼：“加啊，加你的一两啊！”

　　苏悦儿抬头看了他一眼：“我没钱了，我就出的起二千零三两，你再加一两我都不开口的。”

　　张员外憋的脸红，忿忿的瞪了他一眼，自己直接起身拂袖而去。

　　而此时老鸨喊了几声再无人出价，这自然而然的花魁初夜归赢家得啊，于是曲乐升起，花魁袅袅的被送上了三楼，而轻纱一卷，竹帘一放，这便是要清场了。


第一百八十二章 我可是男女通吃……

　　花魁如此得了金主，楼内的人在竹帘放下后，便是依依不舍的议论而出。

　　“兄台颇有趣，在下很想引为友人，不知兄台可嫌弃？”拼桌的周公子冲苏悦儿微笑发话，苏悦儿心里正不畅快呢，自是酸叽叽的言道：“还是别了吧，朋友可是要两肋插刀的，我喝你一口酒都不让，不指望！”

　　这话换了别人，大有不给人面子挑事之嫌，而那周公子却不以为忤，只是一笑：“兄台说笑了，那酒本身就是我的，若你是我友人，请你喝，你要多少有多少，彼时，你我不相识，你错拿我的酒，我提醒一声有何错？若兄台直说口渴，别说一壶，你就是要个十坛八坦的也没关系啊！”

　　苏悦儿抬眼看着他微微一笑：“在你眼里朋友是什么？”

　　那周公子一愣：“自是有难同当有福同享啊！”

　　苏悦儿以鄙视的眼神看他：“错了，有福同享有难同当的，那是恩爱夫妻！朋友，是有福同享，有难我当！”

　　周公子闻言顿了顿点了头：“说的对，是我糊涂了。不知兄台可给我这个机会？”

　　苏悦儿一撇嘴：“什么机会？”

　　“有福同享有难我当的机会啊！”周公子说的很诚恳，苏悦儿见状一拍他肩膀：“好，看在有难你当地份上，我就做你的朋友了！”说着便要伸手去抓他面前的那壶酒，岂料那周公子将酒壶一抄笑道：“兄台果然狡猾，言下倒不是真与我做友人，只是想骗我一壶酒罢了。既如此，我索性让你骗的爽快些！”说着一起身冲着楼下招呼老鸨：“老鸨子，这拿两坛子好酒来，上两碟小菜！”

　　苏悦儿觉得这人挺有意思，便说到：“你说的要叫我爽快些，那不如爽快到底！”说着便自己起身爬在栏杆上冲楼下老鸨喊道：“嘿，这再弄两个妞儿来！”

　　老鸨自是应了，那周公子却是一顿，继而把手里的酒壶随意的丢到一边只冲苏悦儿笑道：“兄台还真是贪恋牡丹花下啊！”

　　苏悦儿此时把扇子拿出来一甩，亮了另一面给他：“看清楚，这才是我此时的内心独白！”

　　“醉卧美人膝？”周公子念完便是点头：“兄台还真是风流之人，只是不知道，醉时如此，那醒时呢？”

　　“醒掌……”苏悦儿差点就顺口说出那下半句：醒掌天下权！此时她收住口，冲着那周公子一笑：“醒掌君子笔。”

　　周公子点点头：“兄台是做文章的喽？”

　　苏悦儿打着哈哈：“写写画画的凑和一下，混口饭吃而已。”说着一抬眼：“你呢？”

　　“我？不过是个游历山河的人罢了。”周公子说着浅笑，苏悦儿却摇头：“那周公子一定是名门之后了，不然这游历山河有心也无力，有力也无钱啊！”

　　周公子抿着唇一笑，脸色陡然有些凄色：“父母亡故，我虽继家财算不得穷人，却无法面对空阁追忆，只得出来游历。”

　　苏悦儿心中一颤，人也正经了些：“逝者已矣，生者如斯。我们要活的更好才能叫他们在天上安心！”

　　周公子点点头：“是。”

　　“得了，不说这些，咱们喝酒，诶，这酒怎么还没来！”苏悦儿说着便是要找龟公抱怨，此时小门一推，倒是一位小厮凑了过来：“贾公子有礼，我家主人想请公子去楼上小坐。”

　　苏悦儿闻言转头看了看那竹帘处，抓起扇子一指：“楼上的？”

　　小厮点头，苏悦儿嘴一撇：“你家公子抱得美人归，正是春宵一刻值千金的好时候，我去，不大合适吧？”

　　小厮一欠身：“贾公子客气，我家主人说，冲您那扇面上的风流心，他也要请您喝一杯的，所以……”

　　苏悦儿当下点点头，反正她最初也是想见见太子爷好证实自己的猜想而已，所以她抱歉的冲那周公子一欠身道：“兄弟，这酒咱们只能有缘再喝了，你欠我的酒和妞儿，也只有以后再找你要了，当然是若我们有缘再见的话。”

　　周公子见她的口气不是上去只喝一杯，而是有就此别过的意思，便是正经的一作揖言道：“看来兄台却有自己的事要做，和安也不敢留，但既然已是兄弟，也为那句两肋插刀的话，我和安还请兄台告知姓名，他日若再见也不至于叫不上名讳，何况再遇他人总也道的出友人为谁？”

　　苏悦儿闻言一笑，作态的一甩扇子：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？保重！”说着便是看了小厮一眼出了屋，那小厮对着周公子也礼貌的一点头退了出去给苏悦儿引路去了。

　　周和安站在楼阁内，略是回味了下，便重复着这两句转身看向对面，未及小厮引着其踏上楼梯往三楼去，他却冲着苏悦儿一笑，转身拎着那被他甩到一边的酒壶，出了阁，下楼走到龟公的面前，嘱咐了几句，便递交给他一锭银子出了青楼。

　　苏悦儿被引上了三楼，本能的扫了一眼周围。这三楼本有四间隔间，因着被包，其他三间都是空着的，此刻也未放下竹帘，只各自燃着灯烛而已。

　　到了那间隔间前，小厮在此轻言说贾公子到，便推了门。苏悦儿一收扇子摇摆而入，一点也不客气。

　　一入内，便发现隔间的格局已变，先前还是对着舞台的观赏式，此刻已经撤去大椅，只留下地台铺了三层绒毯，其上再置了一张小几和几个坐垫。

　　而太子爷此刻正一脸笑容的坐在那小几旁，动手倒酒：“来了？坐下饮一杯吧！”

　　相当自然的口气，好似他们相识很久一般，那一刻苏悦儿差点以为自己被看穿，不过她注意到太子爷嘴角粘的一撮胡须，让他凭空看着老了些，反倒给了她一颗定心丸：就这也叫易容？还是我的专业点啊！

　　苏悦儿瞧了眼他递过来的酒，并不伸手接，反倒左右看了看言道：“美人鸳鸯呢？”

　　太子爷一笑：“你还真是风流情种啊，难不成我的酒都不喝，只为上来见见美人？”

　　苏悦儿眼一转凑上前去：“酒喝不喝的无所谓，美人却是要好好欣赏的，若你把美人藏起来不给我瞧，那我岂不是只有瞧你了？不过幸好，你长的可不赖……”

　　太子爷的嘴角一抽，脸上的笑容似有丝无奈，手里的酒却被他放下，只盯着她打量。

　　苏悦儿有很多的吃不准，但她偏是相信大爷的易容术，所以她倒干脆的任他瞧，甚至还有点万恶的伸手去勾他下巴上的胡子：“你这样的眼神可不好，我会认为你对我也是有心的，我这个人可是男女通吃的，就是你这胡子扎了点……”

　　太子爷闻言嘴角抽的更明显，继而伸手拨开她的手，却是叹了一口气：“哎，你怎么更加胡来了？现在对我也没个正经了吗？”

　　苏悦儿搓搓手指：“我怎么胡来了？是你抢我的妞儿好不好？”

　　太子爷闻言一愣，继而面露厉色道：“你给我正经点，你看看你现在，你现在哪里，哪里像个郡主样！”

　　苏悦儿一翻白眼：“我本来就不是郡主！正经不了！”说着往边上一闪，似是不快，那太子爷被抢白的愣了好一阵才摇头道：“我不和你胡闹！这两年你跑去哪儿了？任父，父亲大人和我找遍了整个钺国都找不到你！”

　　苏悦儿一笑：“你钺国找不到我，就说明我去钺国以外的地方了呗。”

　　太子爷的眉一蹙：“你去了别国？哪儿？”

　　苏悦儿一时也不大记得周围几个国家的名，更不清楚说哪个才不会出问题，便是一抬下巴：“我爱去哪儿去哪儿，反正我是没人爱没人疼的……”

　　“胡说！难道你觉得我和父亲大人不疼你？”

　　“疼啊，真疼啊，疼的我都快不记得我是谁！”苏悦儿扮演着纠结着身份的问题少女。

　　太子爷抿了抿唇，话语也柔和了起来：“你别这样，我们毕竟是皇家，很多事是不能往明了去的，而且在我看来，父亲大人对你已经够好了，固然是没给你一个公主的名头，可是你扪心自问你所得到就比一个公主少吗？宫里的公主就算是锦衣玉食，可活的有你自在？背负公主之名，更多的却是送到别国联姻和亲，哪个会像你这样都十八了，还在到处野着没个婆家？唉，真不知道我当时怎么昏头了会帮着你给父亲求情，让他应了你不嫁！”

　　苏悦儿闻言心里已是模糊的抓了一点眉目，但这件事上她也不敢多说，生怕说多了出错，便干脆一摆手：“好啦，好啦，这么久没见，也不至于一见我就要教训我吧！”

　　太子爷嘴角再抽：“我哪里是教训你？我还不是为你好？若让人知道你一个女儿家的跑到这青楼里来，你的脸还要不要？”

　　苏悦儿用胳膊肘了膝盖，支着下巴说到：“是啊，我的脸还要不要，那你呢？若是让人知道堂堂的太子殿下出入这烟柳之地，还和人抢花魁的初夜……”

　　“咳！”太子爷假咳了一下：“少胡说！”

　　“我怎么胡说了，难道你没有吗？”苏悦儿一脸揶揄之色，那太子爷只能悻悻的解释到：“你，你不懂的。”

　　“你是指什么不懂？不懂你接下来要和那美人做什么？”苏悦儿的话呛得太子爷的脸瞬间泛红，而苏悦儿也懂得什么叫见好就收，便赶紧问道：“我听说你不是去赈灾了吗？怎么人在这儿？”


第一百八十三章 死猪不怕开水烫

　　太子爷当下抱着这个可怜的台阶赶紧下：“那不过是吸引别人的眼光罢了。”

　　苏悦儿眼一转：“啊，明修栈道，暗渡陈仓，那你偷偷的缩在这边在弄什么呢？”

　　太子爷略是惊讶的看了苏悦儿一眼才轻声说到：“看不出你在外面两年，也能说点有深意的话了。”

　　苏悦儿摆摆手：“别打岔。”

　　太子爷收了笑：“还能是什么？自然是联络与稳固了，毕竟父亲大人的身体越发的差了，有些事再不做准备，我们连存身之地都无。”

　　苏悦儿闻言没出声，只心里叹着：果然是这种事吗？皇上已经到了油尽灯枯的阶段逼得他要赶紧布防了吗？可是，若是联络稳固也该是和朝中重臣联络，稳固也该是边防或是京畿的军队吧？一个水路货运的贸易集散地而已，再是交通枢纽，也不值得他前来冒险吧？而且稳固要稳固到青楼里来？

　　她心里在转，当下不作声的低头状却惹得太子爷多看了她一眼，继而出言轻叹：“你别这样，父亲大人的身子还没到最后的时候，你我都还有时间。而且，他未必就能到死都不见你，虽说宫廷里的是非牵连，让他不能见你，但我想，真到了末路之时，谁还会为难一个老人？那怕他是皇帝，见见自己的女儿总是可以的……”

　　苏悦儿听着这样的言语，心中惊讶顿生：什么叫你我都还有时间？什么叫末路之时，谁还会为难一个老人？好一个见见自己的女儿总是可以，难道说还有人管制着皇上不成？

　　苏悦儿不言语的样子，惹的太子爷叹了口气，伸手轻拍上她的肩：“别这样，我宁可瞧你胡闹，也不想看见你这个样子，你这样子，只会让我想到夏夫人……”

　　苏悦儿扭了头，佯装排解状，心里却再次惊讶：太子爷还见过夏夫人？

　　“你……”太子爷似乎还要说什么可忽而却收了口只嘱咐到：“好了，别这样，你先回去吧，明日我要去办事，你可以来找我，跟着我……”

　　“你撵我走？”苏悦儿回头盯他。

　　太子爷的手本离开，此时又搭上她的肩头：“听话，我还有事要做……”

　　“玩女人？”苏悦儿眉一挑：“那可是我的妞！”

　　“不要胡闹……”太子爷蹙眉，苏悦儿对他推搡：“我偏闹我就闹……”

　　“你！你就不能学学人家的正经样子？你看看人家，就是一个红尘女子那举手投足都优雅十足！”太子爷蹙眉的顶了一句，苏悦儿立刻咬牙：“哈，你的意思就是我还不如一个，一个妓女？”

　　“我可没说！”太子爷赶紧撇清。

　　“你说了，你说了！”苏悦儿只能装刁蛮的闹腾，而太子爷正要说话，房门轻叩，乃是小厮的声音：“爷，鸳鸯姑娘来了。您看……”

　　太子爷瞪了苏悦儿一眼做了一个无奈的摇头动作，继而和苏悦儿保持了距离，整理下衣装，正要答应着说进来，似又想起什么，伸头凑着苏悦儿跟前，几乎是贴着她的耳朵小声而郑重的嘱咐到：“别给我胡来，坏了我的事，你也遭殃！”

　　苏悦儿揉揉耳朵，做了一个鬼脸，悻悻的坐正。

　　房门外，白子奇蹙眉的瞧看着推门上透出的身影，虽然略有模糊，但却看的出两人正有些许亲密举动，便心中诧异他去沐浴补妆的时间难道有什么人来此？刚眼瞧着两人坐正似要开门，忽而见人凑过去，似在那人身边亲昵了一下，他便是心中诧异：这是怎么回事？

　　正此时窗影显两人分开，太子爷的声音便传开：“进来吧！”

　　门口的小厮立刻拉了门做了一个请的姿势，白子奇便微微颔首，轻移莲步的入了内。

　　“鸳鸯见过陈爷。”他的声音略有嘶哑，却并不难听，不但不会将男人味显现出来，反而因着略粗不尖不细的倒有些知性的感觉。

　　苏悦儿听的内心叹气，微微举起了扇子半遮面，眼却盯着大爷那慢而柔的福身礼，在心中扭把着自己的肠子：我的天，要不要那么优雅？你是一个男人啊，男人！

　　“鸳鸯姑娘沐浴完了？”太子爷微笑着客气，眼却扫向苏悦儿，瞪着她那明显的失礼举动。

　　苏悦儿哪有心思理太子爷，完全无视人家不说，眼睛只盯着大爷，心中继续羡慕嫉妒恨：苏悦儿啊，你嫁的什么人啊，长的妖孽就算了，怎么扮成女人都那么水灵灵的？天啊，那腰，那身段，身为女人的你有没自惭形秽？瞧瞧那脸，就是那倾国乱世的妖，瞧瞧那胸，胸？胸！

　　苏悦儿的眼瞬间再大一圈，她死死的盯着某人的胸吞了一下口水，继而下意识的低头瞧了瞧自己的，而后牙齿在一起打磨：万能的天父啊！他到底在那里塞了什么啊，怎么那么美形？那么饱满？似乎看着比我的还要大还要圆，苏悦儿啊，你身为女人，你，你情何以堪？

　　苏悦儿失态的盯着人家自怨自艾，太子爷却看她那般盯了鸳鸯再盯她自己的举动，只觉得一张脸都有些红，尤其是依稀听到磨牙声和看到一双他十分熟悉的羡慕嫉妒恨的眼眸时，他只能在心里叹了一口气，后悔自己一时瞧见她激动便要见她的决定，也更加感叹为什么女人瞧见比自己漂亮的女人就要这般嫉妒……

　　白子奇明显感觉到一种嫉妒加复杂情绪的双眼在盯着自己，当下脑海里便掠过那窗影上亲昵的举动，于是他非常自然的将头低的更深，只一边扫了下那人的长衫一边做答：“陈爷关爱，鸳鸯怎敢怠慢？自是用心沐浴，幽兰浸身。”

　　太子爷闻言干笑了一声便言：“鸳鸯姑娘坐吧！”

　　白子奇理所当然的应声慢坐还特意的装作无意的一扫：“哦，这里还有位……”他僵住了，因为那双在扇子边上死盯着自己的双眼，他是熟悉的不能再熟悉了，何况还是他给加了粘剂把眼皮变双，把眼角微收。

　　天，她怎么在这儿？

　　白子奇差点脸上就破功的表现出来，而此时太子爷却看着苏悦儿那手里扇面上的“牡丹花下死，做鬼也风流的话”，只能汗颜的解释道：“这位贾公子先前也是为鸳鸯姑娘你豪掷千两的人，我，我十分欣赏她这份‘做鬼也风流’的豪情，所以便请她来喝一杯，结果才坐下，你便到了，既如此有缘，不若你们喝一杯，贾公子也好……”

　　“哈哈，老话说的好啊，只闻新人笑，那管旧人哭，我说，你就这么着要撵我走了？”苏悦儿扫了一眼太子爷，虽不至于把声音变回女声，却也话语里颇有酸气。

　　白子奇一时微怔，心中乱如缠麻：她难道是巧合被殿下给瞧见的？她难道没认出我来？她这是什么情况？

　　太子爷瞪了苏悦儿一眼，心中大叹哀歌，只能悻悻的一笑：“贾公子说的这话，似乎不大妥……”

　　“不大妥？”苏悦儿眼一翻，扇子直接拿在手里呼扇起来：“你既然嫌我碍眼何必巴巴的把我叫来？难不成是让我白白给人耻笑不成？”说着她死盯着太子爷，却又忽而一脸笑容灿烂的说到：“哎呀，是我糊涂了，我忘了你刚才和我说的话了！”说着直接一转脸对着已经快崩溃的大爷认真的说到：“鸳鸯姑娘，你现在就当我不存在，我会在一边不出一声，不出一言，静静的坐着的。”

　　白子奇一个头两个大，只能勉强的一笑看向太子爷：“这位公子……真有趣！”

　　太子爷这会也心头跟扎了刺似的，很不能把她给丢出去，但是，他一想到这丫头胡闹的性格，再想到刚才那非常欠妥当的一句话，只能咬咬牙的陪了笑，继而用眼神暗示苏悦儿：你，可以走了！

　　苏悦儿这会其实很矛盾，理智告诉她，大爷这种造型的出现在太子爷的跟前，应该是有事要做，可是，关键是，她男人打扮成女人的样子要和太子爷在这里搞什么初夜，这，这叫她怎么去冷静嘛！而且最重要的是，大爷的造型比她这个女人还女人，看的她都流口水，难道还能指望太子爷不上手吗？

　　为了保护我男人的菊花，我，我还是再待一会吧……

　　苏悦儿的内心浮起一个非常飘渺而虚幻的理由，但是她还是无耻的把它捧了起来，以无耻的厚脸皮加上死猪不怕开水烫的精神赖在了那里，对太子爷那快抽筋的眼选择了无视……

　　白子奇感觉的出气氛的尴尬，他很想抽身而退，但想到这一年多的安排，辛苦，还有之后的部署，他也只能咬牙留在这里，虽然他很想暗示她关于自己的身份，但一来忌惮太子爷的察觉，二来更愁的却是怕万一苏悦儿没发现自己的身份，自己冒然提醒她，反而会让她一惊之下露出马脚，而且不知道为什么，先前那透出的身影亲昵之举更在他的心头绕啊绕，好似一跟丝线缠着他的心一样，隐隐的抽抽。

　　所以他扫了一眼苏悦儿后，便决定暂时将她——无视掉！

　　“咳！”他轻轻的假咳一声，柔柔的坐下，便是大袖遮了半拉素手捉了酒壶倒酒，一双眼便瞧着太子爷的眼……


第一百八十四章 幻情阵

　　苏悦儿在旁静静的看着，她真的没发出一点声音，但是她那双直勾勾的眼却是闪着灼热，虽然没能灼烧到大爷却把太子爷给灼烫的左右不是，一脸的烦躁与尴尬。

　　“陈爷今日如此抬爱奴家，这是奴家的福气，奴家敬陈爷一杯！”白子奇说无视还真是无视，完全把苏悦儿当空气，不但捧着酒杯笑脸盈盈，更是一双眼媚生生的释放着风情，大肆放电！

　　苏悦儿的嘴角抽了一下，心里大骂：呸！还奴家，我呕……

　　美人当前，幽兰轻呵，即便太子爷东宫内美女数十，倒也没谁敢这般明目张胆的放电，尤其是还在别个面前。古代的礼仪之重，夫妻尚且不能在人前有亲热之举，何况是他的那些女人，大大小小的也是有些品级的，更是有许多规矩有守，所以这一刻，太子爷体会到一种前所未有的兴奋，只觉得自己的心思都有点不那么安分了。

　　“陈爷怎么不接奴家的酒？莫非陈爷还要奴家去喂你不成？”白子奇眉眼轻嗔，捧酒的兰花指一勾，继而将酒一放，略是扭了身子看向一边：“奴家虽是红尘女，却不做那流莺啼，故而是莲如泥淖，也不屑自轻于君前。若陈爷想看奴家的轻贱模样，倒不如收回那三千两来的痛快！”

　　“鸳鸯姑娘言重了，若你真是那流莺，也不值我丢下三千两，是不是？”太子爷若说之前尚能心思清明，这会却是心中有些颤动了。

　　端庄的他见过，温柔的也见过，那些娇蛮的，清新的，甚至是娇艳的他都见识过，并拥有过，但此一刻，面对着这绝色的容颜，听着那温婉而又自强的话语，他仿若看到的是污淖里那株洁白的莲荷在风中微颤……

　　毕竟是血气方刚的男子，瞧着这红唇微勾的倔强模样，心不但颤动了，连嗓子也有些燥热，而与那相触的眼里，那桃花情眸里偏生着一抹冷色，倒是刺到了他的心，不自觉的令他想到另外一个女子瞧见自己时，那份温柔而微冷的样子，总是用一种不屑而又超脱凡尘般的声音唤着他：呆子……

　　酒入了喉，太子爷的心里勾起一抹痛来，那个清冷的人就在他的脑海里飘啊飘，与面前这个妖孽的容颜不断的变幻着，比较着，让他有些乱……

　　白子奇伸手提酒壶再倒一杯，却是声音轻柔：“若陈爷真的疼奴家，还望体谅奴家。爷用三千两买了奴家今夜，奴家感激之余更不敢怠慢……这里不过是临台的楼阁，如何比的上芙蓉纱帐？不如我们离开此处，至少去后院赏月观花也是另一番景色……”

　　每句话都只说一半，每句话都点到即止，就似一双手挠着你的心窝，挠两下停一下，勾着你痒痒。苏悦儿算是见识了大爷的手段，只觉得自己和他比起来，好似自己就是一个木头，当真是一点情趣都无……而现在她听着大爷如此主动的邀约了人家去花前月下，她也清醒的意思到，赖着也是没用的了。

　　太子爷闻听此话明显的脸上显露出臆动来，不过碍于身边有个她，却也想要一本正经的推辞，只是偏这时，苏悦儿站起身来走到他跟前一笑：“这就是你要我所观摩的？嘁！”继而一摇扇子将醉卧美人膝的五个大字亮出来，直接走到了大爷的身边，一弯身，一伸手，竟是直接勾了大爷的下巴：“好一张倾国倾城的脸！”说完不等大爷做反应便是甩手直接往门口去。

　　“哎，你，你要走？”太子爷忽而见此情况倒诧异了，这些年他没少被这丫头折腾，如今这么的人竟要走，还真令他意外，他甚至都做好准备，今个被这丫头好好“胁迫”一番的。

　　“不走做什么？看你们卿卿我我？你不见外，我还承受不了呢！我这心……”苏悦儿指指自己的心口：“可酸酸的呢！”说完便是拂袖而去。

　　白子奇愣在当下，他的眼里已经没了她的身影，只剩昏暗光影下的门窗，但偏耳边是她酸溜溜的话语，眼前重复着她一脸不悦的神情，这一刻他很乱，乱的不知道苏悦儿这话究竟是说给自己的，还是说给身边的太子。

　　他不是不自信到要想太多，只是起先那窗影上留下的亲密光影在心头一直未曾散去，也许他的理智会提醒自己，这是苏悦儿的逢场作戏，这是苏悦儿是姬姑娘的身份而不得不和太子爷亲近……但是，醋意来临的时候，总是会忽略很多，不再理智，不再清晰，只死盯着心中在意的东西，不断的将其放大，别的什么也看不见……

　　太子爷无奈的搓搓手，一时笑的很尴尬。

　　姬姑娘这般的闹他早不是第一次了，如果说当初第一次认识她的时候，他还会真的以为这丫头对自己有一份心思，而担心乱了纲常的去避讳，而再等到见识了她的胡闹后，便再也不去计较了，尤其是在帮她求得父皇同意，不予过问她的婚姻，更不逼她成亲后，他是真的有些任她胡闹起来了。

　　同病相怜，他早已把这个并不光彩的妹妹认在了心里，而且也因此觉得她胡闹恰恰是因为她孤寂，她落寞，她不想真的被人所不知，所遗忘……

　　心里一时有些唏嘘，他叹口气的关上了门，继而回身便看到了那个坐在坐垫上有些怔的鸳鸯，当下悻悻的一笑：“这人不知道撒的什么癔症……”

　　“这姑娘是您的旧相识吧？”白子奇幽幽的问着，那温婉的话语带着一丝隐隐的风雨。

　　太子爷的眼一抬，顿了下，才笑：“什么姑娘……”

　　“爷，她是不是姑娘我如何认不出来呢？”白子奇说的很轻：“看起来，应是和您的关系不浅……”

　　太子爷一愣，大方的笑了：“你都看出来了，我也懒的瞒着。”说着便坐回了台上：“惯的有些胡来，鸳鸯姑娘可别太在意。”

　　白子奇只是微扬了唇角：“陈爷这话说错了，鸳鸯不过是个红尘中人，算是外人而已，有何资格去在意您身边的人？”

　　太子爷闻言一摇头，伸手抓了酒壶：“你们女人啊，再是端庄秀美的，也离不开这滔天的醋意，纵然你是美若天仙，真真儿是个尤物，却也在此目露怨色，这倒使你丢了仙姿妙色，只能算是人间一朵奇花了！”

　　白子奇闻言心里一醒，责怪自己此刻轻重不分，当下抬眼浅笑：“我本就是凡尘女子，可不敢充什么仙姿妙色，不过陈爷倒是错怪了我，我一个红尘女子，最是无情之人，何来什么醋意？不过是瞧见那姑娘话语酸溜溜的，怕陈爷为难。”

　　太子爷听鸳鸯把无情的话说在明面上，便是一愣，继而一笑：“她不过是我的妹子罢了，只是惯的爱胡闹了一些，何来的为难？倒是你，我花三千两，就算是买的一夜温存，你也大可不必把无情说出来啊……”

　　白子奇伸手撩发：“说出来的好，大家谁都不欠着谁的，谁也不必怕着谁，人啊，贵有自知，我鸳鸯不做那白日梦……”

　　太子爷听着便是大笑，人看着白子奇伸手去摸她的下巴：“尤物，就凭这句，三千两值得！”说着便动手来扯白子奇的胳膊，而白子奇笑着轻靠了过去，手却抓了酒壶往那酒杯里倒：“妈妈说，我们红尘女子，素来只有一夜恩情，初夜之人，更算得一夜露水姻缘，既如此，不如你我共饮一杯，也算我曾一夜有遇良人。”

　　说着她便把那酒杯捧了起来，继而冲着太子爷娇妖的一笑，自己先饮下了半杯，而后便把酒杯往太子爷的唇前送。

　　这酒和酒具都是太子爷自带的，加之酒杯是纯银的，更是可视有无毒，所以太子爷瞧看着无异，便是放心的喝了剩下的酒，继而笑着问到：“如此，倒是我与你要做一夜的露水夫妻了？”

　　白子奇此时一笑却是在太子爷的耳边嘀咕了几句，那太子爷的眼一凛，便是一笑：“就只有这些？”他笑问着，却已经松开了白子奇的胳膊，不再似之前那般贪恋。

　　白子奇浅笑着点点头。

　　太子爷的嘴角一抽：“我是付了消息银子的，这样再得我三千两，不大合适吧？”

　　白子奇浅笑着伸手往太子爷的脸上抚，太子爷明显的身子后仰了一下，但仰了一半却又伸了回来，让她的手摸到了他的脸上。

　　“陈爷说笑了不是吗？是您嘱咐我家主人以此方式悄悄的告诉您消息的不是吗？奴家前来告知有什么错？至于那三千两……是陈爷您自己出的啊……”

　　太子爷似乎气结，不由的冷笑：“好一个我自己出的啊……”

　　白子奇的手在他的脸上轻摸，唇角挂笑：“陈爷，别气啊，您放心，三千两您不会白出的，消息银子得消息，初夜金价得初夜！”他说着手指扫过他的唇，只一个瞬间，太子爷的眼便有些迷离无神，口中发出有些迷惑的言语：“你，你这是……”

　　白子奇窝在太子爷的怀里人笑的似一朵妖艳的桃花：“鸳鸯怎敢让陈爷的三千两落空啊，所以，任君采撷……”他说着，再次将手指扫过太子爷的唇，于是太子爷的眼彻底的没了焦距，而人却脸上浮着一丝浅笑要往鸳鸯的脸上亲。

　　素手捂上他的唇，鸳鸯笑着摆手，眼瞟着门外，于是太子爷转头大声吩咐到：“你们都退下，还有，包了此楼！”

　　很快，小厮跟随的照吩咐去做，轻吟楼内片刻就被清了个干净。而此时三楼上则传来一声女子的娇喘，似是模模糊糊的说着轻点。

　　跟随而来的人多有大内的高手，不乏耳力神勇的人，几个听的真切那娇喘声，便是相视一笑，退离的远了些。

　　白子奇一脸厌恶的蹙着眉伸手掰开了太子爷的手，退开了一步的距离，动手整理着衣裳，而太子爷却似中了魔一般，抱着虚空，又是亲又是摸。

　　白子奇动手在周边倒了一些酒水，继而便坐在一边冷冷的看着太子爷自己上演香艳的场面。等到太子爷急不可耐的将自己的衣服脱去时，他才起身走过去，捡起他的衣裳，找寻了领口与胸口等部分，在唇上蹭了蹭，继而将衣服丢在了地上。

　　太子爷此刻已经抱着虚空在地台上哼哼唧唧，白子奇便扯了头上的一只珠钗摆在了地台前。做完这些，他看了眼哼哼唧唧在上下其手一般的太子爷，便准备遁身而去，却在此时，太子爷忽而口中喊出了一个名字：“落月……”

　　瞬间白子奇便是一愣，继而他盯向太子爷，而太子爷此时却还在那里摸索着亲吻着。

　　白子奇轻轻的走到他的身边，忽而伸出手触摸了他的脸，于是太子爷瞬间便停下了举动，只脸上的表情还在迷醉里。

　　“你刚才唤我什么？”白子奇以女子的声音轻柔的问。

　　“落，落月……”太子爷的脸上浮现一丝抱歉。

　　“可是奴家是鸳鸯啊……”白子奇说着更加死盯着太子爷，而太子爷却不出声，只脸上几种情绪神色的在变化着。

　　白子奇眼见如此，轻声说到：“爷这个时候唤起她来，莫非她是您的意中人？只此时分都念念不忘，错把奴家认作她？”

　　太子爷的脸上显出一抹浅笑来：“不知为何，越是和你亲热，脑海里就越是想起她来，倒有些情不自禁……”

　　“情不自禁？”白子奇的眼一眯：“那就是情到深处了？”

　　此时太子爷的脸上却又露出一丝酸涩：“深处？纵是深处又如何？她已嫁做他人妇。”

　　白子奇闻言便道：“既如此，那就忘了吧！有鸳鸯陪着您的！”说着他抽回了自己的手，那太子爷的脸上便显出一抹无奈的笑，继而便又是继续他那些纵情的动作。

　　看了身旁的太子爷一眼，白子奇整理了下衣装，便是消失在屋内，继而却出现在了屋顶。

　　此时有一人盘坐于屋顶上，手成奇怪的姿势不断摆动，见得他来，也不做理会，只忙着不断变幻自己的手。

　　白子奇站了一会听着那屋内传出的种种娇喘呻吟，便是蹙眉道：“先生，差不多就行了。”

　　墨红手势不停，却看了白子奇一眼：“幻情阵岂能说收就收？再说了，你不是说要他被幻境所迷，只此后只记得你吗？”

　　白子奇摆了摆手：“他心里已有一人，即便你用阵法让他能满脑满眼的是我，但心底里的身影谁又能抹去呢？”

　　墨红闻言没在言语，但手中变化的速度加快，忽而他手指一扬，楼内的声音便止，白子奇看了他一眼，再次遁入风中。


第一百八十五章 霉鬼跟屁虫

　　这次他出现在屋内时，太子爷已经趴在了地台之上，十分不堪的在那里喘息。

　　白子奇盯着那地台上濡湿的一片，抬手轻摆，渐渐的，濡湿的一片又乳白变成浅红，继而变成了殷红，似血般刺目，而后白子奇伸手弄乱了发，又洒了些酒在身上，脸上，而后抬头看了一眼屋顶，此时轻轻的一声响，趴在地上的太子爷便是醒了过来，一转头恰是看见鸳鸯拉开门的身影，便是急言：“你去哪儿？”

　　白子奇回眸一笑：“你我，两不相欠！”说完便是不回头的大步出去了。

　　他一出来，那些小厮们便从其他的隔间过来，大内侍卫们也选择悄无声息的回到那间阁前。白子奇慢慢的挪步离开，全然的镇定自在，只低着头似遮掩着自己的羞红之色，慢慢的回到了内阁里去。

　　大内侍卫们闻听的到太子爷的呼吸，更瞧的见他坐在屋内发怔的样子，一个个的互相飞着眼色。而其内，太子爷则看着地台毯子上的血色，眨眨眼，露出一抹苦笑，自言自语到：“两不相欠？哈，为什么总是属意的必失……”

　　……

　　交上了幽光花，换得了解药下肚，心中千滋百味的苏悦儿提溜着装着三百两金酬劳的布袋，手中玩弄着先前随便买的一张面具，在街头游荡。

　　夜色盈幽，照的她内心矛盾无数，满脑子都是大爷那邀约太子爷去赏月赏花的话语，只把自己弄的更加乱糟糟的。夜已深，街头没有什么店面还开着，离开了花街柳巷，这鑫城的夜和平城也没什么两差，只有江河的堤岸与码头处还有些光火遥遥闪亮。

　　终当她乱乱的走到客栈前时，却忽而看到一个身影在客栈内饮酒，当下，便略是蹙了眉。

　　她认得这个身影，虽不是很熟悉，但因着他坐的方向正冲着街，一张清秀的脸便在临街的灯下清晰，正是先前与她要做朋友的周公子。

　　他怎么会在此？莫非是跟踪我？苏悦儿心中虽是猜测，可脚步却未停。此刻她依旧是男子打扮，从轻吟楼出来，她刚回到客栈便想起大爷的嘱咐，于是拿了幽光花便出去了，并未恢复女装的打扮，所以当下她也十分坦然的走了过去，连那张面具都未扔，就拿在手里当扇子一样晃悠。

　　周公子仰头喝酒，一眼瞧见他，便是一愣，继而笑着放下酒杯便是扬手：“贾公子！”

　　苏悦儿左右环顾一下才装作看到他，当下手指着他一边笑一边凑了过去：“那，那，那，你不会说，这叫有缘千里来相会吧？”

　　周公子笑着一作揖：“真正是有缘啊，不然为何我才换了家客栈就遇到了兄台？这不是有缘是什么？”

　　苏悦儿摇摇头：“好好地你换什么客栈？”

　　“不是我想换啊，而是不换不行。”周公子说着一脸小心的左右看了看，才凑到苏悦儿的跟前说到：“我住的那家客栈出了人命官司，我回去的时候正封楼呢，只好收拾了东西出来另觅住处，寻了几家客栈都因我来的晚没了房，到这儿，还有，才要了一件，说坐下来喝点小酒呢，倒遇到了兄台你……”

　　“人命官司？”苏悦儿一撇嘴：“你还真是倒霉。”说着倒自己坐在了跟前，看着他跟前的酒壶就笑：“我怎么觉得这酒壶眼熟啊……”

　　周公子一抬手拿了酒壶：“当然眼熟了，先前你还拿过我的酒壶呢！”说着一摇酒壶：“不过你运气不好，恰恰喝完了。”说着还掀起了酒盖往下倒，果然是一滴都无。

　　苏悦儿撇嘴：“遇上你这小气的，真是闷！”

　　周公子呵呵一笑：“诶，可别这么说，你不是说再见要我还你酒和妞的嘛，这次只有先还你酒了，下次再还你妞儿吧！”说着朝那客栈的小二招呼了一声，又要了一坛子酒。

　　小二腿脚挺快，应声便抱了一坛子放下，还拿了个酒碗来。那周公子立刻破封便要倒酒，此时却有几个衙差从客栈前匆匆而过，神色颇为紧张。

　　苏悦儿先前只把这周公子的话当做耳旁风，此时瞧着倒觉得有点似真，正要细问，却见第二队衙差从此过，更有一个是扶着牙刀进得客栈对着散在堂内的几个人扫了一眼后才喝到：“去去去，要喝的回自己房内！关门上板！”

　　小二立刻赔笑过去，掌柜的也忙去应酬。苏悦儿瞧着掌柜的塞了一吊钱到那衙差的手里后，那衙差才客气了些：“叫你关门上板是为你好，今晚已经闹出两起人命案了！”

　　掌柜的一愣：“两起？这么会的怎么又……难道又有哪家客栈遭殃？”

　　“这次倒不是客栈，是张员外府上出了人命案。”那衙差说着便摇头：“啧啧，那么一个大活人，怎么说病死这就病死了……”

　　“啥？病死？”小二听着一脸稀奇：“怎么可能啊，今个下午他到我们这里吃酒，都看着尚好啊！”

　　掌柜的闻言踹了小二一脚：“胡说啥，几时来过？”

　　小二一下反应过来，忙是摆手：“没，没来过！”

　　那衙差一搡鼻子摆了手：“得了吧，你们少在我跟前装神弄鬼！他又不是闹死的，扯不上你们！”说着那衙差摸了摸下巴：“仵作都去看过了，说是他什么心血凝结啊什么的，总之就是心窝子出了问题，一口气没上来，死了。”

　　“哦。”掌柜的和小二一起点头，眼神却是对了一下，那衙差当即撇嘴：“嘁，你当我是来讹钱的啊？我叫你们关门上板是为你们好，那东福客栈死的人可是七窍流血，当时在客栈的人全都锁去了衙门，可问了半天个个都有证人证实他们不相干，知府大人怀疑凶手已经潜逃在外，这便叫我们出来追查，我知会你一声叫你关门还不是为你好？”

　　“是是，多谢您老的关照。”掌柜说着便是摆手，小二知趣的去抱门板，于是衙差便往外去，口里说着：“诶，对了，凡是出事之后投宿的，才回来的房客可一律要上报的啊！你这没吧？”

　　掌柜的一愣，本能的转头看向了苏悦儿和周公子，当下拿衙差的眼便挪了过来再次打量他们两个，结果这一打量，倒是眼尖的瞧见了苏悦儿挂在膀子上的布袋，那金锭挤在一起，可是隔着布袋露出了型来。

　　于是，那衙差扶着刀往苏悦儿他们这桌来：“你们难道是才投店的？”

　　苏悦儿还没开口，堂里的人急速闪躲，走的走，跑的跑，回屋的回屋。苏悦儿看到这深怕血溅到身上的架势，便能想到这里的治安属于那种特色了，连围观的都没，明显有常被牵连的。

　　此时那周公子忙是起身作揖：“差大哥，鄙人就是先前那家东福客栈的，是你们看着我收拾了东西出来的，如今半夜的不好找投宿的店，鄙人辗转了三四家此处才寻了一间。哦，我是投店的，他不是。”

　　“你是……”

　　苏悦儿把手里的面具呼扇了两下：“我是刚刚回来的，前脚坐下，您就来了，你看，我酒都还没倒上呢！”

　　衙差的眼一转：“你们认识？”

　　“这是自然，不然会坐一起喝酒吗？”周公子笑着才言，那衙差便下巴指了指苏悦儿膀子上的钱袋：“这是什么？”

　　苏悦儿呵呵一笑，把钱袋直接取下来放到了桌上：“钱！”

　　那金锭子放在桌上，沉闷的声音听着就扎耳朵，这衙差立刻说到：“哼，深更半夜的这么多钱带在身上，太不合理，以我看，不是偷来的，就是抢来的，弄不好那杀人的就是你们，一个谋财一个害命，碰到这里来分赃……”

　　周公子听的当下就要辩解，可苏悦儿却呵呵一笑，直接把那张面具照到了脸上：“你少说了一样，还可以是我去领我的酬劳！”

　　这话一出，那意思可明确无比的说自己是赏金客了，于是衙差先前还是一脸厉色，这下却便成了骑虎难下之色，一时张着嘴却没了声。

　　苏悦儿瞧他这般，笑着放下了面具，抬眼：“怎么？不信？要不要试试手？”

　　那衙差脸色涨红了几分，似是要赌一赌，苏悦儿见状只能从怀里摸出那金牌一晃，那衙差立刻话都不说了，转身就走了。

　　掌柜的和店小二一愣，你看我，我看你的都开始哆嗦，那掌柜的更是苦着一张脸光张口说不出话来。

　　苏悦儿明白的点点头：“你们别担心，我立刻搬走，不给你们添麻烦。”说完便一转身的上楼收拾东西，片刻后下来，除了看见感激的掌柜和店小二，也看见了抱着包袱的周公子。

　　苏悦儿瞧着他摇头一笑，那掌柜的先在一旁作揖：“两位客官真是对不住，房钱我们不收了，这酒钱也不收了，您放心，我们不记得您的样子！”

　　苏悦儿动手摸出一点碎银放在了桌子上一笑：“没关系，我这张脸不怕露，万一有人问，你就照实说呗，别把自己牵连进来！”说完便出了客栈，当然，她没忘了提溜上那坛子酒。

　　月光照着两个一前一后的身影在地面上拉出长长的倒影，苏悦儿忽而站住回头看他：“是你连累我，还是我连累你？”

　　周公子一脸认真的想了想：“算是有难同当了吧！”

　　苏悦儿一脸认真的说道：“我觉得，咱们各走一边的好，一个倒霉的，遇上一个爱倒霉的，那不就是找着倒霉吗？”

　　周公子一笑：“唇亡齿寒，总要相互照应才是，兄台不该拒人千里。”

　　苏悦儿伸出一个指头：“不拒绝你千里，只要一里就行！”说着便是转身迈步，可那周公子却跑到苏悦儿的屁股后面跟着：“兄台，你不必这样的，我知道你是为我好，可是和安明白，先前若不是你为我解围，只怕那衙差便会把我抓去，就算不至于拷问，也是要讹诈我银两的，所以和安心中感激，愿与兄台一路……”

　　苏悦儿驻足转头看他：“你这张嘴挺会说的啊，我明明是看不惯某人打我银两的主意，怎么就成了我为你好？你，想多了！”说着她伸手一指前方：“现在你转身，你一个方向，我一个方向这样多好，谁都不牵连谁！”

　　周公子两眼闪光：“兄台你何必如此，就算你是赏金客是杀手又如何？我周和安结交朋友从不问对方家世，亦不问朋友行当，您放心，我不是那种挑三拣四的人！”

　　苏悦儿眯缝着眼睛看了看他一笑：“好，你喜欢跟，就跟着吧！”说着走了两步忽而转身又问话：“你这酒壶有何不同？”

　　那周公子一顿，摸摸了手里的酒壶：“家父平日最爱饮酒，每日都要小酌几杯，家母也总是陪着喝一点的。这是他一直用的那把，我便带在身上，全当双亲犹在。”

　　苏悦儿点点头没再说话，继续往前走找客栈。但许是因着人命案的关系，所见的几家客栈都关了门，于是苏悦儿找了几家无果后，烦躁的看了那周公子一眼：“看来咱们只能去青楼过夜了。”

　　周公子无言的点头，便是赞同，于是苏悦儿便和他往烟柳之地走，只是眼看烟柳之地就在近前，忽而她胸口处一团火热，便想起大爷说过的话，便当即用跑的冲进了花街柳巷，随便的看到一家青楼还没关门，便是直接冲了进去大喊着老鸨。

　　周公子呼哧哧的跟在后面跑进来，大喘着气的问话：“兄，兄台，你，你跑这么快做什么？”

　　苏悦儿笑的有些邪恶：“闻到姑娘的味道，我就急。”她话音刚落，老鸨已经扭了腰过来：“两位爷，这么晚了……”

　　苏悦儿哪有时间和她废话，直接摸出一块银锭放她手里：“给我一间上房，再要一个如花似玉的姑娘，快，爷急！”说着一指周公子：“他，一样！”

　　老鸨笑着忙是招呼，当下唤了几个丫头来，苏悦儿挑了个看着清秀的小丫头便是拽着上楼，根本不管那周公子，待到入了房关门时，便见那周公子正被几个女子相缠，便是嘴角一笑。

　　“爷……”那小丫头估计是个新手，一脸的小心，苏悦儿把酒随意的丢在桌上，人往床上一坐，放下包袱便是招手：“过来！”

　　小丫头小心的挪到跟前，刚要说话，苏悦儿直接捏了她的大椎，当下小丫头便倒地的昏过去了。苏悦儿动手把小丫头抱上床，放下了帐子，想了想又在床上放下了一锭银子，这才拎了包袱开了窗户，打算跳下去，此时一股风袭来将她一卷，她便浮动在空中，而下一秒，一个熟悉的怀抱已经包裹了她，带着她急速飞纵而去。


第一百八十六章 醋意盎然

　　河堤旁，昏黄的河水在夜色下层层叠浪泛着白沫，那发出的并不大却也不小的轰鸣声，将周边的蛙声压混在一起，隐隐的叫人有些压抑。

　　苏悦儿坐在堤岸边堆放的一堆大石头上，伸手捡着旁边的小碎石往那河里丢，她等着某人开口，可是某人却坐在她旁边的一块石头上，静静的看着她丢啊丢。

　　自打大爷抱着她到这里放下，苏悦儿和大爷的对白就只有两句。

　　“你怎么和一个男人缠在一起？”大爷当时便是言语不快，而苏悦儿看着那已洗尽铅华的脸，闻听这么一句质问也自然回复的好不到哪里去：“己所不欲勿施于人！”

　　大爷当下便是僵住，而苏悦儿则拎着包袱丢在石头堆前拣了一块坐了，这便开始丢石头，而大爷则慢慢的坐到她身边的石头上静静的看着。

　　越丢心里越不舒服，苏悦儿终究是烦躁的停止了这种机械式的运动，看着河水发问：“怎么不说了？”

　　大爷微微低头：“无话可说。”

　　苏悦儿的牙一咬，眼眶有些酸：“好一个无话可说！”

　　其实，她苏悦儿并不是一个要与他去斤斤计较的人，若是他没先丢上那么一句话出来，她肯定是要去问问她，到底他为什么要扮成女子，为什么要做花魁与太子爷凑到一起等等。可如今她这个什么都不知道的还没问，倒被人家用那种带着生气且质疑的口吻反问一句，而且还摆明了是不相信她，这叫她如何承受的了？而现在，她都先开口给他台阶下了，可他竟还拿起乔来，和她说什么无话可说！这种不解释的态度令她无法不难受！

　　解释，尚且是在乎的，哪怕是谎言也至少是愿意敷衍的，可是现在他竟说无话可说？

　　苏悦儿冷笑之后，便是一抓包袱起身便走。

　　“你去哪儿？”大爷赶紧起身询问，可苏悦儿却不搭理他，只顺着河堤走。

　　大爷几步上前，一把扯了苏悦儿的胳膊：“我问你话呢？”

　　苏悦儿撇了他一眼：“你在和我说话？你不是说和我无话可说吗？”

　　大爷一时语塞，而苏悦儿一把抓下他的手，自己继续往前走。

　　大爷紧追两步，却没再去抓拦苏悦儿，只跟在她的身后。苏悦儿走快，他也走快，苏悦儿走慢，他便也慢，始终保持着三步的距离。

　　当她们这样走了一阵后，大爷突然开了口：“这里风大吹久了不好，不如我们到那边的坡地坐一会？”

　　苏悦儿充耳不闻的继续走，此时她心里的气还没消呢！

　　忽而凛冽的风再也感觉不到，苏悦儿一顿，回身看他，就看到大爷伸着双手，用灵力给她构建了一个类似虚空盾一样的罩子笼罩着她前后左右各半米的距离。

　　翻着白眼吐了一口气，苏悦儿朝内里走，当离开河堤，到了坡地跟前时，大爷收了灵力快步上前指着不远处说到：“悦儿，我们去那边吧，那里有个山洞。”

　　苏悦儿看他一眼，没说行也没说不行，只闷不做声的往那边去。

　　爬了一个小山坡，月光便被高耸的峭壁遮挡，苏悦儿虽然双眼可夜视，但也只能依稀看清有一个山洞而已。大爷此时抬手，自觉的做了火把，苏悦儿镇定自若的借着亮光走了过去，到了跟前便发现这是一个天然的石洞，一半高一半低的，高处还有一些裂缝透着夜里的凉气。

　　苏悦儿随意的找了处平坦的地方便打算坐下，可大爷却伸手揽了她，继而口中叽咕骨碌的念着咒语，手也不断做着手势，于是苏悦儿算是看到了操纵五行之人的强大力量。

　　他竟然可以使山洞口的那些藤条以极快的速度增长继而自己伸进洞内，相互勾缠搭绕，片刻的功夫竟然结成了藤条吊床。

　　“临着河岸，地面潮湿，你这样坐上去可不好，还是躺到这上面歇歇吧，我去找些木柴来。”大爷说着便伸手夺去了苏悦儿的包袱放在一边，把她给抱到了藤条吊床上。

　　“就你这功夫还需要去找木柴？”苏悦儿忍不住吐槽。

　　大爷笑了笑：“我虽可以控制木，但也要顺着它才能事半功倍，树木本就是生长的，我要它催生自是轻松，藤条喜缠绕有韧性，我令它结床也是可以的，但火烧之木柴却是枯枝残根，我若令其逆，自是可成，却要损耗我大量的灵力，近日的事多，我觉得还是保险一些的好。”

　　苏悦儿点点头没再说话，若是她先前的身子骨，她还能强着去抗一抗，好歹也是锻炼出来的钢筋铁骨，可如今的这副身子，她压根就不指望。

　　大爷见她没说话，便神色略是黯然了一些的出去了，苏悦儿看着他离去的背影，心里却有些小小的心疼，但是再一想之前他那不悦的样子，便又硬起心肠来。

　　我不能惯着他，要不然以后我岂不是连和异性说句话都不成了？他竟然不相信我！哼！

　　苏悦儿想到这里便倒在藤条床上躺好。

　　柔韧的藤条成结实的大网，将苏悦儿兜在其中，竟让她有些舒爽，转头从内里的裂缝看出去，却发现天色变的有些阴沉。

　　望着那天，苏悦儿感觉到的是自己的疲惫，毕竟这几天赶路就没休息好，昨天被大爷折腾成那样，白天又在赶路，而现在，她自己估摸着时间都觉得差不多有一点钟的样子，便干脆微微的合了眼。

　　迷迷糊糊中，她感觉到有些凉，便本能的缩了身子。

　　也不知过了多久，苏悦儿翻身时，才惊觉自己是睡着了的，睁眼起身坐起，便看到洞内燃着篝火，火上架着一只不知从哪找来的铁锅，里面竟烧着水，沸腾之中升腾着水汽。

　　苏悦儿诧异的左顾右盼，才注意到大爷竟是站在洞口处背对着她，心中一时被这洞里的温柔包的暖暖的，苏悦儿也再心硬不下去，便轻声的唤到：“你杵在那做什么？这吊床也不小，一起来睡吧！”

　　大爷闻言转头看向她：“好。”说着便是抬手挥舞，于是苏悦儿看着一些石块像长了翅膀一样的飞进来，自己在洞口处落下。

　　石块的起落发出巨大的声响，在这山洞里尤为震耳，苏悦儿的心中一动，便是感觉到什么，静静的望着大爷，眼里变的模糊。

　　白子奇以石块封了山门，并未直接走到她的身边，反而是往篝火前去，继而从石块边拿出了一只木碗从锅里舀了些水，走到了苏悦儿的面前：“喝点热水，舒服。”

　　苏悦儿伸手接过捧到了他冰凉的手指，心颤抖中却是问着别的：“你从哪找来的铁锅？”

　　大爷一笑：“码头上偷来的。”

　　苏悦儿低着头喝了几口水下肚，热而不烫的水立时便带来舒服的感觉。

　　“你自己也喝点吧。”她说着将木碗还给他，看着他把剩下的水喝掉后，便往边上挪了挪。大爷放了木碗，便是轻跃而起的翻身上了藤床躺在了苏悦儿的边上。

　　他小心的抬手做怀抱之姿，苏悦儿自然的抬了头，枕上了他的胳膊，继而她和他的脸相隔只有一厘米，她闻着那熟悉的体香张口，可大爷却已经先说出了声：“对不起。”

　　苏悦儿的眼一抬正对着大爷的眸子，于是她浅浅的笑了一下：“夫妻之间要给予足够的信任，你可以关心的问我，可以去了解，但不应该用那样的口气来质问我……”

　　“是的，我，我不该那么问你的。”大爷一脸的抱歉。

　　苏悦儿的唇抿了抿：“他是我在轻吟楼认识的，当时是我的拼桌，后来又遇到他罢了，他一心想做我的跟屁虫和我做朋友，我便觉得他八成图谋什么，也许是因为姬姑娘的身份，也许是有别的，所以便打算顺势瞧看一下而已……”

　　“悦儿，是我的错，我看到你和他那般形影不离的，我心里一时难受便说的重了些，我不是不信你……”

　　“子奇，我理解你，毕竟你是这个世界的人，这种社会关系下的女人就不该与别人这般亲近的，只是我希望你明白，我在另一个世界已经生活了二十多年，和我一起出生入死的男男女女有很多，我们互为搭档，在执行任务的时候，我们是彼此的盾，保护着队友的背，我们是搭档，是朋友，是哥们，却不是情侣，不是夫妻，可是我们交付的却是用生命为底的信任！还记得我们在一起的最初吗？还记得我对你说，等你有一天肯把你的背对向我时才是心里真的有我吗？我要的是以生命为底的信任，就是希望我们之间不要出现质疑猜疑……”

　　“悦儿，对不起……”大爷将苏悦儿抱的紧紧的，口中低喃着道歉，苏悦儿则伸手抱住了他：“傻瓜，我不是要听你的对不起，我只是要你知道，我们应该是无条件信任对方的人。”说着她轻轻的叹了口气：“其实，你很不错了，在这个男尊女卑的社会，你能这般纵容我，也是我的福气……”

　　“悦儿……”

　　“傻瓜，下回要为我挡风遮雨，也别用你的身子骨，就算吵醒我也比冻坏了你强，我，是会心疼的。”苏悦儿说着轻轻的在大爷的脖子上一吻。

　　大爷紧紧的抱紧了她：“悦儿……”

　　“你以后还会和我说无话可说吗？”

　　大爷的身子一抖，看着苏悦儿道：“其实我的意思是，关于花魁的事，我，我尚不能对你说什么……”

　　苏悦儿眨眨眼：“我知道了，秘密终归是不能说的，我给你这个空间，不过下次有这样的事还是先打个招呼，免得我一时撞见，调整不过来……”

　　“悦儿，这件事若只是我一个的事，我自是会和你说的，只是这件事的背后牵扯的太多，你，原谅我好吗？”

　　苏悦儿看着大爷一笑：“好啊，不过……我要你以奴家自称服侍我……”

　　大爷一愣脸立刻红了：“悦儿……”

　　苏悦儿伸手勾了大爷的下巴：“你可把我嫉妒的……”说着便伸手往他的胸口摸去：“话说，你到底塞了什么东西，怎么比我的都大……”


第一百八十七章 苏悦儿的人之初

　　苏悦儿的手说着便是摸上了大爷的胸口，大爷的脸立刻窘成赤色，人也伸手去抓苏悦儿的手：“没什么啊，就是，就是馒头而已……”

　　“你少哄我！”苏悦儿昂着下巴十分严肃和正经的说到：“馒头那种半拉扁的东西，怎么可能那么圆？还有，我有注意到哦，你行礼说话的时候，那里都会随着你自然抖动，试问馒头这样的死物怎么可以？”

　　苏悦儿谈及此事是一本正经毫无羞涩，可把大爷给窘的恨不得找个草垛把脑袋伸进去大念：我什么都不知道，我什么都不知道……但他窘归窘，苏悦儿那正经又无邪的眼神又迫使他很小声的回答到：“其实原本用的是馒头来着，但害怕万一场面上出什么事掉落了穿帮，便，便按照你说的法子弄了水袋……”

　　“我说的法子？”苏悦儿愣在那里：“我几时和你说过什么水袋？”

　　大爷瞥了她一眼，脸更红：“就上次你给翠儿出主意呗……”

　　苏悦儿顿了好一阵才想起她曾有次在花园里瞧见翠儿胸部明显不对称兼一时增大，便出言提醒，后拉她到一边给她出谋划策的说了许多可以显得比较壮观的法子，例如加水袋啊，做挤压胸围塑形等等法子，只是那时她并不知道隔墙有耳，身边的这位大爷竟是蹲到哪个犄角旮旯里把这些给听到了。

　　“哈，你，你行！”苏悦儿点点头：“你跟踪我？”

　　“不叫跟踪，是观察。”大爷忙是解释：“那个时候我尚且还在对你为何完好的诧异中，自是还不知你是异世的来者，只想着你是不是有什么阴谋来害我……”

　　“那结果呢？”

　　“结果就是我发现你不但不害我，还处处帮我，维护我，甚至为我们白家出生入死……”

　　“得，别说的那么可怕，我不过是在白家混日子罢了。我问的是，你当时听到这些的时候，想的是什么？”苏悦儿说着往大爷的怀里又蹭了蹭。

　　“那个时候啊……”大爷不好意思的笑了笑：“不大记得了……”

　　“喂，你这个谎言很拙劣啊，某人可是过目不忘的人，说忘记，哈，你那时一定把我想的很坏吧？说，你那时候到底怎么想的？”苏悦儿笑着逼问。

　　大爷犹豫了一下小声说到：“我那时，那时……想你是一个恬不知耻的女人……”大爷说的自己眼底里都浮着担心，可苏悦儿听了以后却挠了挠头：“古代女人可真不容易，这女为悦己者容，结果倒头来还要被指责成恬不知耻的女人，真是里外不是人啊……”

　　“悦儿我……”

　　“我懂，先入为主嘛，毕竟那个时候你当我是坏人，怎么看都不顺眼的，等你喜欢上我，又怎么看都顺眼了呗！”苏悦儿说着一笑：“好了，我不是那么小气的人，困了，睡吧，天亮以后还不知道有多少事等着咱们呢！”说完便是转了身背靠着大爷的怀，便闭上了眼。

　　大爷知道苏悦儿的劳累，便是环抱她入睡，只是当他习惯性的伸手去抱住她的胸口时，才忽而注意到她此刻男装是缠了胸的，当下便心疼的说到：“你呀，这般缠着不难受吗？取了睡不也睡的好些？”

　　苏悦儿伸手拍拍大爷的手：“一缠一取的不方便，而且我也习惯了。”

　　“习惯？”大爷很不解，苏悦儿却打了个哈欠说到：“我在我那个世界的身材可没这个好，尤其是胸，想我一个二十多岁的人却还没这个十八岁的身子发育的好呢！不过除开自身的因素外，更多的是后天的影响，你知道的，我是杀手，从训练的最初，我们女性为了弥补力量上的差别，就只有在敏捷和技巧上努力，虽然说女子的S曲线是很完美，但过大的胸部反而会成为我们的负担，尤其是在一些细致的高难度的任务里，胸部过大会成为大麻烦……比如闪躲红外线的照射范围。”苏悦儿说着略转头的蹭了大爷的脸：“你可能无法想象，在我们的杀手界曾有一位优秀的女性杀手，死于激光的切割，她当时所有的步骤都完美无瑕，偏偏死于这个谁都想不到的小问题上，而后来大家查了数据才知道，她的死因就是胸部超越了红外线照射范围三毫米，触发了机关……”

　　“激光？红外线？那是什么？”

　　苏悦儿无奈的一笑：“那是我们那个世界很厉害的东西，再敏捷的身手也躲不开的。”说着她又伸手摸了摸大爷的脸：“总之，在我接受训练的时候，就被要求缠胸，当时也觉得很难受，可是时间长了也习惯了，甚至到我出任务前都会习惯性的把胸部缠上，以保证自己在对敌的时候是一个最完美的状态。”

　　大爷听的心中涌起一抹疼惜，将苏悦儿抱的紧紧：“你以前一定很辛苦吧？吃了很多的苦？”

　　“还好。”苏悦儿说着闭上眼：“无论何时，身体上的痛与苦，都是可以忍受的，真正的苦是心中牵挂的人已经再也无法相见……”

　　“悦儿……”

　　“子奇，我，累了。”苏悦儿说着眼角处落下了一滴泪，而大爷选择了沉默，只是将她抱的紧紧的。

　　……

　　清晨，当苏悦儿睁开眼眸的时候，才发现洞外已经淅淅沥沥的下起了雨。本来两人是打算天一亮的回到鑫城去再寻个客栈的，可是瞧看着那雨，两人倒干脆就在洞里讲起了周边几国的分布和情况，以及鑫城各处的情况。

　　大爷细细的讲了他所知道的一切，便对苏悦儿之后的行动做了一些安排。

　　由于太子爷的存在，白子奇也便多少明示苏悦儿这是一条可以利用的资源，而苏悦儿更在意的是太子与姬姑娘之间的亲和关系，只是有很多事，大爷也给不了她答案，她也便不再问。

　　两人说到快近午时时，雨终于停了，大爷估算着任安的人已经到了鑫城，便略收拾了一下给苏悦儿补了补妆容这便带着她出了山洞，抱她到了城郊附近，买了匹马儿给苏悦儿代步。

　　“你要小心些，可能这几天我不会在你身边，但凡你有什么难事，大可以去找太子爷帮忙，若是咱们自己的事，老祖给你的那些人可不是白搭的。”白子奇柔声的嘱咐着。

　　苏悦儿点点头：“我知道的，你，你自己小心些。”

　　“万一，咱们遇到了，切不可露出马脚来。”大爷想了想又补充了一句，苏悦儿的眼皮微垂了一下，便是笑着点点头。

　　两人说了几句话后便是分道扬镳，苏悦儿瞧着大爷的身影消失在视线里后，便上马往城里去。她虽然不是很聪明的人，但是从大爷的装扮，到大爷的隐瞒，再到大爷的嘱咐，她强烈的感觉到隐瞒着她的这件事不会只是和太子爷牵扯上那么简单，尤其是她还记得昨夜里太子爷对她说的那么一句话：“坏了我的事，你也遭殃！”

　　遭殃？真不知道是怎样的遭殃？是与你一起倒霉，还是你要算到我的头上？

　　苏悦儿心中胡乱想着骑马入了主城镇，直接奔着码头去了。

　　她本该是在城里找一家客栈安身，然后等着冰红他们把人给引来的，但是她想到昨晚的事，便有了新的打算：既然客栈不给我住的机会，而我又是顶着姬姑娘的身份，那这身份带来的特权不用白不用，直接去狐假虎威也是不错的。

　　所以苏悦儿理所当然的奔码头去了。

　　因着昨天码头说易主就易主，今日里忙碌虽是不停，但码头处里里外外的都透着一份紧张，更因着有新的牵头人，各商家的东主都随着商会会长一起来了，想要和这位新的合作者会谈一下，却是一个早上不见来人。

　　尽管雨不大，但大家也都相信是雨耽搁了这位牵头人的行程，于是他们聚在一起，互相关照之余也是要说说如何和这位新牵头人合作的，倒也因此十分热闹。

　　此时已是正午，大家谈说也告以段落，众人不见牵头人便去意已生，纷纷的看向商会会长，等着发话。莫如林有些为难的捏着小胡子，一时也不好做决定，只是扫了众人一眼说到：“我劝各位多等等。”

　　众人听着这话琢磨出点味来，便老老实实的继续留在码头的议事厅里，但谁都注意到莫大会长的神情很深很沉。

　　莫如林这会心中正在翻腾：昨日知府的突然传话说要立刻易掉码头租赁人，便叫他大为惊讶。这鑫城的码头因为是主要的货物集散地而有大笔的抽成银子进账向来都被知府大人捏在手里，放的是自己人。他莫如林自打混迹到这商会会长以后，一直都努力的和官家搞好关系，为的就是大家能互惠双赢。这些年码头换了近四茬的租赁人，可不管是哪一茬的他都能把人团好，给他面子，所以这些年下来，莫如林在鑫城的地位也基本就是在知府之下了。

　　以他这十来年的合作经验，他基本也算是清楚能做这码头继承人是必须有三个资本的，这一就是财力！虽说码头经营权捏在手里那是进钱的肥缺，但从来都是钱生钱的道理，这租赁码头自也是花费一大笔银子的，否则没那资本谁会把这炙手可热的位置拿给你？二来便是能力，拿到码头经营权虽说是进钱，但进多进少，却是要看个人能力的，没本事的少赚点，有本事的赚个盘满钵满这个都是大家心中清楚的，而能力不可忽视的另一个关键就是这码头的生意好坏也将成为鑫城知府的政绩体现，所以这能力是必不可缺的，而第三，却是很微妙的，这便是人际关系，圈子关系，他伺候了四茬，便是看的清楚，无论哪一茬颠来倒去的都扯着一些后台叫人不能忽视的。

　　可是就在昨天，才租赁了半年的第四茬继承人武斌直接就被抹掉了。只因为一个突然冒出来的魏总管说姬姑娘要经营权！知府大人立刻是召集了他们，然后他是看着吴斌气恼的要和知府讨个说法进了书房谈话，一刻钟后却是乖乖的解约，领了赔付银子，二话不说的走了。

　　他当时诧异便是问了一句到底怎么回事，那吴斌只对着他叹了一口气说他今年是流年不利，其他的什么都没再说就走了。而后，他便被急召着往客栈去，在路上那知府便提醒到，那姬姑娘就是新的继承人，她的一切要求都要重视，她的一切胡来都要无视，但偏偏又嘱咐他，一定要低调的保持着这份新的合作关系。

　　低调？重视？无视？

　　莫如林砸吧了下嘴，叹了一口气，心说这到底算是个什么路数啊！

　　“莫会长，这都正午了，这位爷到底是个什么路数啊？我们难道要在这里耗一天？”终于有人坐不住了问话，于是引得的周围的人纷纷追问起莫如林来，莫如林却不知如何作答有些为难的僵在那里，恰此时忽而有人来报，说是一个俏生生的英俊少年郎，说找莫大人。

　　莫如林顿了一下便是起身出去，众人听事一个少年郎也颇为诧异，反正都是闲等着，竟也跟随在后的说看看。

　　于是一帮子一出码头的议事厅，便是瞧见一个少年郎背着包袱骑在马上立在码头处远眺，待那莫如林上前客气问话的时候，那少年郎竟是一翻身从马上跳下，当头就是一句话：“莫会长，正午了，你要管我吃住啊！”

　　众人微愕，猜疑着这是不是莫会长家的亲戚，却又觉得这叫法未免生分，而此时那少年郎毫不客气的扫了一下他们几个，既不上前客套也不收敛姿态，只一脸笑的冲那莫会长说到：“这些人不会和我一样是来蹭饭的吧？”

　　众人直接被镇住，而那莫会长显然是刚的住，毕竟身为商会会长八面玲珑那是基本功，何况昨天他已经见识过了这位是多么的目中无人，所以他立刻笑着说到：“公子，您又和我说笑话呢！他们是鑫城的各商户东家，今日里，不就是要和您一起用餐议事的嘛！”

　　这话一出来，众人算是明白过来，他们等了一早上的人物便是眼前这位明显缺乏礼数的少年郎，便更是错愕，但好在都是商家，都压的住脸色，所以一个个的也凑到跟前招呼。

　　苏悦儿这会没胡来，跟着客气了一盘，众人间见礼之后，莫如林连忙迎着苏悦儿去了镇子里的酒楼用餐。

　　饭菜上来，照道理是要客气一番用些酒水的，可苏悦儿早饿了，当下直接就开了口：“那些放后面吧，大正午的，肚子饿，先吃！”于是她抓了筷子便大口大口的吃了起来，众人坐了一会也撑不住的都跟着吃了起来。

　　美美的吃了一顿后，苏悦儿满意的捧着一碗鸡汤瞧看着那些个瞧望自己的双眼，一清嗓子说到：“诸位，今早我睡醒一看天在下雨，就懒着没起，所以睡过头了，让诸位等，我很抱歉啊，不过呢，咱们今日能坐到一起吃这个饭，说白了都是为一个目的，那就是赚钱。我这人不喜欢玩花花肠子，也知道各位生意人每天算计过来算计过去的累，所以我有什么就直说了，话不好听各位可别生气。”

　　众人闻言便是紧张，个个都小心得听着。莫如林陪着客气了一句，苏悦儿这便开了口：“这码头经营权我拿下了，自此你们的运输合作就是和我做了。我这个人很懒，又怕麻烦，所以关于抽成的比例变动，我打算维持原样，你们可以不必担心我会多抽。”

　　众人所来为的就是这个，如今听到一切都不变，便是立刻安心了许多，苏悦儿瞧着他们眼底露出喜色，便喝了口汤，放了碗，继而一昂下巴说到：“这是不变的部分，但也有两个变的部分，一个是关于码头上的帮工，我来时瞧了看了也问了，基本上都是各家自有的工占一半，其他的大都是短工，出货的时候雇佣一下，不出货的时候散着，而且要是赶上春秋季的话，可能几家人还会为了人手而起争端，我这人最不喜欢看到的就是这个场面，所以我打算这里给改一改。”

　　众人闻言齐齐的看向莫如林，莫如林只得起来问话，苏悦儿一伸手把他拽下：“坐着说，你站着不累，我抬头还累呢！”

　　莫如林尴尬的一笑说到：“公子的意思是……”

　　“我打算把码头上的所有短工都凑到一起，受我的雇佣。”苏悦儿说完便等各方的反应，于是她立刻看到了商家神色各异的脸，而莫如林已经开了口：“公子能否说的明白些？”

　　苏悦儿点点头：“你们这些商家基本上每户专跑码头，和自己手里有长约的人也就两三个，他们一年的工钱大约也就二十两左右，若是活多的，做的好的，兴许能到三十两便是顶天了。而你们一到货来时，则是顾得短工，每日里走的都是二十钱到三十钱的工钱，于是旺季，几家里抢，也是能到三十五文和四十文的，可这样一来，这码头上的纷争就出来了，有不少次，你们都为这个动过手不是吗？而且一家的货物办不完，就会影响别家的货物上岸，于是纷争再起，全靠商会去调停，有时还闹到衙门里去，所以你们也因此都没少折腾，可要把人雇佣下来，就做自己的人，却是一笔不大的开销，谁也不愿意养闲人不是？，所以啊，我想了想，不如我帮你们，你们也帮我！”

　　“怎么个帮法？您雇了他们是想和我们再收一道钱吗？”有商家出口而问。

　　“哈哈，我这个人怕麻烦，怕事，所以就特别想平平和和的赚钱，少些是非，而且我也相信和气生财。既然你们的纷争起因是这些短工，那不如这样，你们都不去雇佣那些短工，只留下自家的长工，由我把这些短工都雇佣了成立成一个团队，专做码头的工人，你们的货物来，便由它们为你们下货，他们不再以天算的受雇一家，统统都受雇于我，而他们原本的雇佣费用你们不必再花，我也不会再和你们收钱！”

　　苏悦儿的话一出来，商户们激动了。这样的好事无疑是天上掉馅饼啊，于是大家激动归激动却都狐疑了，毕竟这些都是商户，精着呢！

　　于是苏悦儿笑着又说到：“你们不用这么看我，这世上没有免费的餐饭，所以这是我的第一个改动，而第二个改动就是一个小小的要求，我要求你们和我签署一个合约，这个合约就是，你们每个人每家的生意只要是到鑫城的，就必须在我的码头下货，而且只用我的人来下货，只要是用我的人下货，那么我就只抽那一成的钱，白出这些短工来帮你们下货，不再收钱，否则嘛，那就要付出代价，比如，要是跑别的码头或者是私自雇用了别处的人下货，又或者就是我的人，那么，发现一起，我便扣它一船的货！而且如有再犯的，我就直接送递合约到衙门去，要这家商户赔付出他整个商铺资产的一半来！”

　　苏悦儿这话出来，大家立刻是交头接耳起来，有两个性子略直的竟已经直言了：“这，这不是限制我们嘛？”

　　“当然要限制，不然我能白给好处吗？”苏悦儿说着一笑：“你们自己好好算算你们各家一年的进项是多少，一年在这些短工的身上又开销了多少？而且因为这短工的事，又惹出了多少是非？我拿下经营权的确是赚钱的，可是你们动动脑子，我一个年轻轻的小子怎么就能一夜拿到这经营权呢？还不是你们惹出来的是非已经叫人头疼了？所以现在我大方，我要拿我赚的钱里的一部分出来养活这些短工，让你们少是非，少折腾吗，还不是为了，你好，我好，大家好吗？”

　　“可是你干嘛要我们签那样的合约？我们应承了就是，怎么能要我们签什么赔付一半？万一是你们的人有事耽搁了没给我们把货按时日卸下来，耽误了生意，哪又怎么算？”

　　“好算！我会将所有的货物分三个等次：特快，普快，快。特快的就是最快的那一类，比如新鲜的水果，比如不能耽搁的急需物品，这就属于特快，只要出一份额外的加急银子，我就会在根据货物的多少，在一天内全部下完，这个银子的多少根据货物的多少来订，比如一船三千石的大米，你们通常是要雇用十个工人搬三天的，我这里特快给你们一天下完，便是收加急的银子九百钱，普快的两天下完，收六百钱，而快的照样三天下完，不收钱。若我给你们耽搁一天，赔付加急银子的双倍不说，更陪违约金，而违约金的计算也很简单，按天算，耽搁一天，就赔付你一船货物的价格百分之一，也就是说你有三船货物，每船货物的按一千两算，其中我有一条船耽搁了两天才下完，而这船还是给了加急银子要了特快的，那么我不但赔付这船银子的加急银子双倍，我还耽误了它两天，一天的违约金便是十两，两天就是二十两，依次类推，如何？”

　　苏悦儿直接借鉴了现在的物流方式，所以这些东西顺口便以成套。在现代社会运用的东西，早是体现了智慧的结晶，所以苏悦儿这些交代出来，这些商家谁还能挑出刺来？个个是即心动也又迟疑，毕竟新鲜事物是要冒风险的。

　　此时苏悦儿倒也不急，只笑着说道：“我不要你们着急回话，这事我就先打个招呼，你们心里明白就是，明日里请各位到此处来，我给各位发这个合约，愿意的签了字，我帮你们养着人，不走特快，普快的，都不会再多花银子，绝对的大家都方便，而且衙门那里少了你们扯皮的是非，相信知府大人今年京查也能心里舒坦一些。而且，你们别觉得我了限制你们让你们不痛快，大家都是生意人，谁会嫌同行少呢？同行是冤家，大家都懂的，是不是？”

　　话到此处各位商家算是听出味道来了，敢情是知府大人已经不满所以才把这少年人弄来的，瞧着架势八成这些主意也是知府大人的意思，只是自己是官，不好抛头露面吧！

　　于是商家纷纷的看向莫如林，表示会长说了算，可莫如林这会也是有些糊涂的，搞不大清楚到底这姬姑娘是不是真的有为知府出面的意思，不过，他清楚的这个“姬”姓的意义，更清楚知府大人那诡异的嘱咐时，一脸小心的神情，所以他盘算了一下对商家这事的确无害后，便是出面开口便是了很赞同这个办法，只是具体的部分还应该协商的仔细一点。

　　苏悦儿笑着摆了手：“这事你们心里清楚，莫在外人面前说，我明日把合约给你们看了以后，你们再看看有无问题，有的咱们协商，没有的咱们就签。”

　　几个商家都无反对的点了头，只是有一个捏了胡子说了一句话：“只要公子能保证工人们下货不耽搁，我们都是乐意的，只是海家做的是运送的生意，码头是您的，这船帮是他们的，不知道您和他们之间可是已经谈好了？”

　　苏悦儿笑的一脸灿烂：“这个，没问题！”


第一百八十八章 基情无处不在

　　苏悦儿自然是信誓旦旦的丢了这话出来，毕竟只要她愿意，海家就是把船队拆散了送到她名下都是没话可说的。

　　众位商家见这少年郎如此爽快的就放了话出来，这心里更是把“他”的后台给颠翻了个遍，一个个也明白要想在鑫城继续生意下去，这合约还真只有签的份。

　　于是商家们陪着说了一会话，期间更是小心的询问着该怎么称呼，苏悦儿路上就想好了假名，便称自己姓贾，叫做贾雄。众人照规矩本是该喊他一声：贾长。因为漕运的路数在各地的话事人便是称为曹长的，所以都是习惯的加个长字，可实在是苏悦儿太年轻，众人叫起来也份外别扭，所以苏悦儿很善解人意的叫大家就喊她贾公子。

　　众人说了一会话便散去，而莫如林则因为还要安排苏悦儿的事便留下了。

　　“姬姑娘，您先前说要小的给您安排吃住？”

　　“是啊，我接手码头只一个人怎么成呢？我自是有我的人要来的，我本打算包一家客栈的，可是你大概也知道昨个晚上出了些事，我担心安全便作罢，可我的人今日就要到了，我又不想去麻烦知府大人，也不想再找那魏老头，所以，干脆来找您，您是商会的会长，租赁个小院，又或者是买下一个院落应该不难吧？”

　　莫如林瞧着苏悦儿说的随意随心，便想着这人八成到何处都是如此，忙是问询：“那不知姬姑娘大约会到几人，又需要多大的院落？”

　　“不多也就十来个！”苏悦儿的话让莫如林略是放心，毕竟按商队来说，十来人也是常见的，他们商会本身就在城中包租下一套大宅院，人多时，全拿出来，人少时，分着小院安置，如今既然这位要，他也只有立刻去安排。

　　莫如林在鑫城的人脉关系放在那儿的，只是一声招呼，不但苏悦儿被顺当的按置到离码头不远的一处大宅内，更是各商家都自发自觉的送了各铺的东西来孝敬，以搞好关系。莫如林瞧着苏悦儿一个，便是想着雇上两个丫头来伺候，可苏悦儿说不用，只自己拎了把躺椅放在院落正中，说了声莫会长您忙去吧，这便一歪脑袋睡觉去了。

　　早上下了雨，即使午后出阳也见清爽，苏悦儿睡在躺椅里闻着院落里淡淡的花香陪着泥土的气息，倒觉得份外舒爽。钢筋水泥的现代化城市，每日里呼吸的空气都是混合了大量的尾气废气，这般干净的空气只叫人心生这一种淡淡的舒爽与悠闲感。

　　迷迷瞪瞪了一会，忽而发觉身边有窸窣之声，她惊的睁眼，便是瞧见了一个陌生的男子，只是他眼神里的倨傲之色，透着一丝熟悉。

　　“……”苏悦儿没出声，只瞧看着他，他环顾下四周才说到：“大奶奶这地方找的还不错。”

　　听了声音，苏悦儿才收起警惕的目光，只笑着道：“先生下次来还是直接叫我的好，这样可会吓到人的，诶，大家都到了？”

　　“还在城里慢行呢，大爷叫我来寻你，然后好给他们暗号，知会他们找你。”墨红简单的说了一声，便是转身要走，苏悦儿忙是含住了他：“等等，冰红她们可是已经败露？”

　　墨红一笑：“冰红可是我的徒弟，幻术的本事不差，哄他一两天总是没问题的。”

　　“他们可到了鑫城？”

　　“没有，被冰红拖压在路上，要明日才能进鑫城。”

　　苏悦儿一抬眉：“就这么大半天的路而已，这都已经拖了一天了，还能拖？”

　　墨红看了苏悦儿一眼，有些意味深长的说到：“当然能，只要她想。”

　　苏悦儿瞧人家那高深莫测的样子只得点点头：“那敢情好，我正好能抓紧时间安排一下。辛苦先生了，等人到齐了，晚上咱们好好的吃一顿，我也正好和你们安排……”

　　“别算上我，我还有别的事要做。”墨红说完也不管苏悦儿，转身便纵跃而去。

　　苏悦儿咬咬嘴唇只能躺回椅子上，无奈的等着了。

　　半个时辰后，院门口喧闹起，苏悦儿闻声前去开门，便瞧见了十来个人驾着车马顿在那里，个个面生不认得，只除了为首的何叔。

　　“东家！”何叔笑着招呼，苏悦儿立刻让了大家进来，各自安排且不提，只略收拾了后，几个人凑到一起，苏悦儿才知道，如今的队伍是分成了四茬：一茬还是白家，由青红顶着她的身份带着白家的家丁以及红光，赖帐房招摇入城，摆谈生意经；一茬是红门的人，何叔带着亲自挑选出来的亲信陪她一起扮演姬姑娘这一路，葛红便也陪同在侧；一茬是冰红和红绫，按说该是何叔带了人去陪在左右才是，可是何叔却说那天一大早冰红姑娘冒充姬姑娘带着红绫来了个落跑，让任安的人追了她去，把他们给单独晾了出来；而最后一茬便是墨红与白大爷了，这两人自那天夜里交代了一些事后，便消失不见了。

　　“你们是如何知道我在这里的？”苏悦儿听何叔那意思，是没见着墨红便是疑问，何叔一笑指了指自己的眼睛：“老朽虽是红门里一个跑帮的，不懂那幻术，但至少红门密传的暗号还是知道的，自是寻的来。您放心，都处理，不会有人知道。”

　　苏悦儿听他这么说，也不再操心到这上面，当下倒把自己新的打算说了一起，尤其是这成了短工团队，包办下码头，如何运作到做了详细的描述。

　　何叔之前只是知道这位白大奶奶是当家属意的人，但对于苏悦儿的本事却并不了解，即便当日见识了一下她往自己兜里捞钱的本事，却也觉得那是形式所逼之下没有过多的选择，可这会的，他听到大奶奶这么一套运作方式，便是诧异，当下就说到：“您说的法子是不错，可是据我所知，这码头抽的一成里，有三成要上交给官家算是税，一成拿来打点周旋，一成到二成是本身码头的运作和维护的工钱与开销，所以说真格的，这码头的利钱，便是一成中的四成。您如今拿下这个，只要不出什么大的岔子，半年就能收回一年的租钱，余下半年就是利钱。可是你要是养着这些人，那开销可大了，您这不是送钱出去吗？那一年的本钱如何回收？”

　　苏悦儿嘿嘿一笑：“何叔糊涂了，我坐的可是无本生意啊！”

　　何叔顿了顿便是反应过来，但还是有些担忧：“您这么做难道是为了节制那姓任的？故而法子是可以，但，无利可图，似乎不算上策……”

　　“谁说无利可图？”苏悦儿笑的贼兮兮的：“垄断之后，我就是霸王！”

　　何叔还在迟疑，那葛洪却已经开口：“没错，我已经盘算过了，奶奶此举可谓精明。首先，有外人要来布局抢摊，咱们必须先下手为强，但商家都是重利的，不给好处，谁会卖帐呢？所以奶奶来贴钱，把好处明明白白的给了他们，而且把货物还分了三等，第三等又完全和以前无差别，这便是告诉他们，只要你们不想加急，完全就是节约了短工的钱，而且就算是加急，也不过是出了一次短工的钱而已，所以商家们怎么算都是这样做划算最节约，于是便愿意买账。其次，奶奶是以姬姑娘的身份拿下的码头经营权，说白了就是只有个抽成的资格，可是一旦她把这些短工都控制在自己的手里，那么奶奶不但有抽成的资格，也等于将货物的上下捏在了她的手里，虽说承诺了下货的事，可运输的事是海家，奶奶只要捏住，将船队靠岸的日子押后个一天，两天的，商家是算不到奶奶头上的，而他们为了出货，就必须出加急的银子。虽然银子看起来不算多，但已经足够支付短工的开销，而且最关键的是，这些人握在奶奶手里，等到大家已经适应了这种方式后，奶奶只要把加急的银子上涨，合约是摆在那里的，由不得他们不掏！”

　　“垄断之后，便是我独大，规矩由我定，一切我说了算！”苏悦儿笑着冲葛红点了头，葛红却又说到：“这还不足够，最关键的是，奶奶说了，她还没下本钱的，说白了，就是用抽成的钱来养那些短工，奶奶分文不花，等于每次抽成的获利最后只有三成为利，但这一成却换来了自己的人手，别人要想插手进来搅和，那可难了。不过这事好是好，只是有一个难题，怎么肯让那些短工愿意跟着您呢？所说他们每日朝不保夕，但因为入了这行当清楚这货物的多少，也都知道做地起价的，所以我有些担心，奶奶您未必收的住这些人，而且照目前的情况看，咱们的时间可不多啊！”

　　苏悦儿呵呵一笑：“这些我已经想好了，就等你们来做！”

　　……

　　许景在衙门后的官宅里冲着桌上的一叠子信纸皱眉，此刻他抓着一只喂了墨的笔像个雕塑的一样的顿在那里。终当墨汁滴落在空白的纸上后，他才烦躁的放下笔，揉了纸一丢。

　　此时衙门的门子来报，说有一位贾公子求见，许景一听忙是叫门子请人去客厅，自己赶紧的洗手整理衣装，继而出门时，瞧看到自己扔了一地的纸团便是砸吧了下嘴，揉了揉眉心迎了出去。

　　“贾公子，您，请上坐！”许景已经得到消息，知道姬姑娘冒充男子遮掩身份，对于这一点他非常认可，毕竟这对他来说是件好事，他是很怕她太高调，到时自己伺候不好，乌纱帽可就飞了的。

　　苏悦儿连客气一下都懒的，不过她也没去上座，只是随意的拣了张椅子一坐，便是只管笑。

　　许景瞧着这笑心里乱糟糟的猜测着这位不定要生出什么妖蛾子来，毕竟这姬姑娘的浑名他是知道的。下人捧上了茶，他亲自接了送上，苏悦儿便端茶润了一口放了继续看着他笑。

　　许景吞了一下口水，小心的问道：“不知道贾公子前来可是有什么事要，要知会？”

　　“哎呀，大人果然是聪明睿智的人，我还没说呢，您就知道了。”苏悦儿说着从袖带里摸出两张叠好的文书来，递给了他。许景接过先打开了第一张，当即念出声来：“流民安置计划”。他狐疑的瞧了苏悦儿一眼，苏悦儿请他继续看，于是那许景仔仔细细的看完后，便是惊奇的看着苏悦儿。

　　“大人是否喜欢这份大礼？想您的鑫城乃货物集散地而备受关注，可也因为繁华而流民众多，各种偷盗之事不绝，大有乱相，也因此被诟病过，朝中大臣三年一变更，可知府大人您却在此城一坐便是十五年，不挪窝。固然是有肉可吃，您愿意留，但不得升迁的事，也使您大有不快不是？若是今年您上交一份好的政绩，这流民的安置又见了成效，将来京查之时，大人也可以此为功，说不得皇上给您一个大大的奖励，只怕一跃为四品重臣也不是不可啊！”

　　许景捏着那张纸并没立刻出声，倒是顿了好一气才说到：“可这计划是您的……”

　　“这又没写我的名字，焉能是我的？如今在大人之手，不就是大人的吗？”

　　许景闻言脸上闪过一抹惊喜，但瞬间又压住：“贾公子如此厚爱，不知下官该如何报答？”

　　“你手里不是拿着吗？”苏悦儿昂了下下巴，那知府立刻打开了第二份，这一看更惊奇：“招工启事？”

　　“对！”苏悦儿笑的很灿烂：“我相信这个对大人您来说，轻松容易！”

　　……

　　这天下午鑫城的大街小巷乃至码头各处都张贴了这奇异的招工启事。半个时辰后，全城上线都在议论这事。

　　有叫奇的，因为这张贴的人是衙门的人，那张贴的架势和态度，和挂通缉令的架势没什么区别，但张贴出来的内容却不是官府的榜文，而是招工启事，还是完全针对的码头闲散的下货工人。

　　有喊怪的，因为这启事里的待遇部分实在叫大家前所未闻，首先是那工钱分两份，一份是固定的数，以月算，一个人一个月是六百钱，只这部分并不高，但是它还有一部分，以次数算，所有的工人，只要是去下货，背一次便令一个筹，一天的任务额是十个筹，十个筹后，多出来的每一个筹，便可以多令五个钱，所以下货勤快的，手脚利索的，只要做的多，自然得的多，所有愿意来的人，都将签署合约，只要一个月的试用期后，东家认可了你，你便成为这家的长工，三年一续约，每做五天的活，可以休息一天，再不是一月一休的休两天。

　　有论鬼的，因为这张启事下面有一个特殊的备注：签署的员工额度是两百人，签满后不再招，且还有截至日期，明日日出后，不再招。

　　这么一个奇怪的招工启事叫大家心中都猜疑不定，有被这稳定的收益而心向往的，有被这奇怪的方式而给惊住的，也有对这种急速的态度而犹豫不定的，总之议论归议论，但大多都是打算看看再说。

　　但这种场面没多久后，被一张新帖的榜文给搅乱了：鑫城流民的安置计划与收容。

　　榜文先是说了许多废话来描述流民的危害，然后总结了官府对流民要大力整治的决心，最后才是说出了重点，明日下午后开始挨家挨户的查，无业流民将被限制出入的范围，而且有能力做事却待业的，将被收容进牢狱，由官府发送到附近的石料场去背石料，以此换取钱财将自己赎出，一切都以保证鑫城的安全为第一，同时衙门更表示，为了安置大家，官府和码头经营者贾雄公子合作，针对流民开展招工计划，只是要的人有限，大家从速。

　　这榜文一出，几乎就是放把火烧那些打算围观的闲人，于是面对前有蜜糖后有火烧的情况，闲人们立刻冲往码头报名招工，于当日到深夜，都在鑫城百姓的心头留下了壮观的人山人海的景象。

　　苏悦儿扶着栏杆从角楼上看着码头处的那些工人转了眼珠子，转身对何叔说到：“韩城的事已经解决，相信这会的，浆粗布应该是掉价的厉害，你叫人去问问，各处的作坊也好，还是绸缎行，若是手里积压着卖不出的这些布，便给我以最低价的收来。”

　　“您要这些布做什么？”

　　“拉动内需是一个，主要还是统一着装能叫人赏心悦目啊！”苏悦儿说着捏了捏手：“照这样下去，应该天黑前就能到两百人了。”

　　“是啊，可是鑫城的闲散帮个差不多是二百四十来人的，您只招二百余下着四十个，难道真要官府收容了去？”何叔小声问到。

　　“全收了可不成的，没有竞争他们便不会卖力，只要他们知道有人没被雇佣，而他们完不成基础的任务额度就会被遣散，他们自是会卖力的。至于那些人，官府也是要作秀表示一下的嘛，否则那什么当政绩呢？再说了一个物流团队的运作，可不只是要工人啊，各个环节都要人的，所以其实我们的人还差的多，您是老手带些人给我挨个挑去！”苏悦儿说着瞧了边上的葛红一眼：“交给你的事可都弄好了？”

　　葛红一笑：“合约的事我都办好了，各行的那点门道我还不至于拿捏不住，而且何老又是知道根底的，自是卡着度的。”

　　“那就好，如此，趁热打铁，我这就叫莫会长召集商家弄个签约会吧！你随我一起，免得他们商讨起来，我有说错的地方。还有，都记得，你们无论是谁，只管说是夏家的人。”

　　……

　　当天夜里，折腾到漫天星光的时候，鑫城凡是有货运的商家统统都签约了。毕竟官府的表态放在那里，这商家谁会自找没趣？而且他们自身也不觉得自己吃亏，毕竟合约里所有的条款都写得明明白白的确叫人安心，尤其是关于合约的年限还特别的有意思，没写固定的年限，只写的清楚，只要贾公子成立的这个团队掌管码头经营权一天，这合约就存在一天。什么时候他的这个团队离开了鑫城，此合同便无效，而且末尾还加着一个奇怪的话语：本物流团队拥有最终解释权。

　　对于这句话就是葛红也都不算全然的明白，而商家也完全没去在意。

　　合同搞定，员工搞定，苏悦儿自己的团队就在借着姬姑娘的壳，摇着官民合作的幌子下，急速而无波无澜的成立了。

　　只是成立之后，运作即将开始，苏悦儿却大方的叫何叔用红门内部的一些人来管理，自己甩手躲清闲去了。所幸葛红不是老太太白给的，在白天的交谈里，他几乎完全明白这种运作方式，于是这团队便在他的主持下开始运作，只是少不得还是要一个名称。苏悦儿很无耻的直接说了蚂蚁物流，只可惜古人的思维不卖这个帐，觉得不吉利，于是一帮子推捣到天亮的时候才算定下来了名字：宏盛物流。

　　苏悦儿看着这个土洋结合的名字，叹了口气：“还是叫‘宏盛记’吧！”继而便伸着懒腰回屋睡去了。

　　……

　　习惯了早起的人，天一亮这生物钟就发挥了作用，纵然苏悦儿是睡的晚，可到底是醒了，也不贪睡，便起身到了院落里。因为现在的她可以随心，所以发髻都不用盘，只需编个大辫子扎在脑后就行，倒给她节省出很多时间来。苏悦儿因做男子打扮，便还是束发在头顶，套了一身武服，这边在院落里先做了些热身运动，继而开始有针对型的做力量练习和击打练习。

　　红门里的人大多都是有两下的，只是差别在高低，但不管是谁都是从扎马步到套路拳脚的开始，所以很多和她一样早起练拳脚的便见识到苏悦儿那不同的练习方式，只是无论是谁都忍不住的有些撇嘴，因为在他们眼里苏悦儿的练功实在是太，太简单了。

　　此刻苏悦儿在长廊处，伸着双手抓了廊檐，做着直体的引体向上。这是力量的锻炼也是耐性的锻炼。她觉得自己的力量和过去比差了很多，所以刻意的有所增加训练量。但这样的动作毫无花哨，更是不断的重复，自是惹来别人的不屑。

　　但苏悦儿毫不理会只专心做她的，等到引体向上做到第一百六十个时，她才不甘的松了手下来。

　　哎，以前做两百个都轻松，现在做一百六十个，肌力就明显跟不上了，真是失败！

　　心里不爽的摇头，她又坐俯卧撑，结果也只将就的做了三十个就只能算拉到。

　　几个红门的人偷眼瞧看，心想着这大奶奶也太有精神做这些奇怪的动作，等到苏悦儿对着一棵大树做了单一的击打联系回去后，几个人一时来了兴趣也比划着做了做。初做对于有武力值的人来说都不觉得难，但是当引体向上做到五十个后，这帮人明显的感觉到这个简单的动作很累人，于是他们想到大奶奶做了一百多个，倒有些谨慎起来，个个都觉得大奶奶定是力大如牛的神人，甚至有人把听闻白大奶奶杀了贼人的事也拿出来分享。

　　可苏悦儿却是站在屋内瞧的偷笑，她太清楚自己的力量和他们比是多么的不足，她能做那么多，无非是因为她这个身体轻柔的费不到多大力气罢了。

　　这么弄了一场下来，苏悦儿打水擦洗了身子，小心的对着镜子补妆后，她便打算去码头瞧看一下，也好准备任安那家伙的到来，结果，她刚要出门，却是下人来报，说一位姓陈的大爷来访。

　　苏悦儿挠挠头，说了请的话，便叫人在院里摆放了桌椅。等看到太子爷一脸严肃的进了院落冲她走来时，她已经做好了等着被查问动机的准备，可是太子爷却是当头丢出了一句话来：“你每次都是闯祸，这次倒办了件有用的事。”

　　苏悦儿嘿嘿的一笑：“是吗？大概是误打误撞吧！”说着眼扫向他身边的那太监，于是太子爷轻哼了一声：“你别瞧他，这事我差点还真就不知道了，幸好你弄出这么大的手笔来，不过，我还真不明白……”

　　苏悦儿一撇嘴：“闹着玩呗。”

　　太子爷眼皮一垂：“我不是不明白你打算做什么，你无非就是要父亲大人不能漠视你，我只是好奇你这法子。”

　　“做梦梦到的。”苏悦儿说着十分淡定，于是太子爷的嘴角抽了一次后只能尴尬的一笑：“算了，一切随你。反正你这次倒也做了件好事。”

　　苏悦儿立刻想到大爷说过的，若真是皇上的心思，自是会往她这边倾倒的，当下便要试探，可忽而下人跑了来送上一份名帖，苏悦儿一瞧便乐：“来的好，请吧！”

　　下人去了，太子爷投来疑问的眼神，于是苏悦儿直接把名帖递交了过去，端茶而饮，眼却用余光关注着太子爷的神情，可是太子爷却无动于衷的丢了回来：“这是谁？”

　　苏悦儿一笑：“一个想和我抢生意，还想让我为他做事的人。挺狂妄的。”

　　太子爷闻言便是咧嘴：“还有比你狂妄的？”

　　苏悦儿呵呵一笑：“可不是？所以我很不爽呢！”说着她指了指一边的葡萄架：“你们要不要回避？”

　　太子爷摆手：“我这张脸也就近臣识得，在这里谁知道我啊，不担心。倒是你，方便不？”

　　苏悦儿只笑不答，而此时那仁安带着冰红和红绫一起进了院落。

　　苏悦儿没见到那四个人略有些失望，她本来可是打算看看太子爷的反应来确认一下那四个是不是大内侍卫的，如今也只能作罢。冰红瞧见苏悦儿，便是两步超过了任安到了苏悦儿跟前便是下跪：“主人，奴婢无能被这人识破了真身，还请主人责罚。”

　　苏悦儿摆摆手：“夏冰，你起来吧，能拖他两天不来烦我，我已经很满意了。”说着她看向了任安旁边的红绫：“红绫姑娘辛苦你了。”

　　红绫抽了嘴角：“客气了，我欠你的情已还，还请放了我，我要去找我家大爷。”

　　“红绫？”太子爷此时多话的出了声：“你难道是白家的人？”

　　太子爷到白家的时候，红绫因着红影的毒性发作，陪着一起离府，未能见到太子爷，但他是知道白家要出来探粮路的事，也更是知道红门的人那带个红字的习惯，所以而这会的，他直接就想到了白家的人，更是想到了他心里那个存在的身影。

　　红绫被问只能做答：“是，您是……”

　　太子爷神情似有些落寞一般的淡笑了一下：“我是谁不重要，反正他们也不认识我。”可说完这话却是一双手开始把玩腰间的玉佩了。

　　苏悦儿一瞧他这哀怨似的动作，忽而想起太子爷和苏月儿本尊的那点暧昧，心说真是倒霉，但也不能不说什么，所以当下她是立刻变脸：“你少提白家，现在姑奶奶和白家可势不两立！”

　　太子爷闻言一顿：“你不是和白家挺好的嘛，这是做什么？”

　　“谁和他们家好了，那该死的白子奇竟然无视我，眼里只有他的那个什么悦儿，我听到白家就来气！”苏悦儿说着更是作势的扭身子，于是太子爷顿了顿后无奈的笑了笑，却直接看向那一身黑衣就站在院里一直不说话的男人道：“你来找她，干嘛死盯着我瞧？难道我的脸上有花？”

　　任安嘴角一勾，还是一副倨傲的神情：“我瞧你是因为我好奇，你是谁？姬姑娘的朋友似乎不多，可看你与她的熟络程度，似乎很亲……”

　　太子爷闻言呵呵一笑：“我和她的事，与你何干？”

　　任安鼻子一搡：“姬姑娘和我志同道合，有桩生意要做。”

　　太子爷转头看向苏悦儿：“是吗？”

　　苏悦儿头摇的和拨浪鼓似的：“没有没有，绝对没有，只是这位知晓我的名头便非要和我一路，我不答应他还绑架我呢，不得已我只好来个金蝉脱壳叫夏冰扮作我，拉着红绫姑娘逗他转圈子，我溜到了这里。”

　　“我说呢，你怎么单枪匹马一个跑来了，这会又吆喝起做事了，原来有这么一出。”太子爷说着睨了那任安一眼：“你有什么资格和她一起做生意啊？而且还绑架她？你是不是吃了雄心豹子胆了？”太子爷说着眼神已经变得凌冽，但那任安却是完全稳的住，只淡笑着：“姬姑娘说笑，您也信？绑架，若是绑架，我会和两个哄我的丫头就这么来吗？”说完也不理那太子爷，而是看向了苏悦儿：“姬姑娘，我的心可够诚的，您这样未免不合适吧？”

　　苏悦儿一摊手：“我怎么不合适了？”

　　“哼，说好一路，我连打算都告诉了你，可你却哄了我先到此处，我才一入城便听闻你竟弄出了什么码头合约，看意思你是打算要和我对着干？”任安说着微眯了眼。

　　苏悦儿大笑：“非也非也，我不想和你对着干，但是我讨厌你那种骑在我头上的感觉，从来都只有本姑娘骑在别人脑袋上拉屎，什么时候轮到你？所以我先下手为强，就是要你知道，想合作，可以，但是，小子，我是你老大，你要以我马首是瞻，你若想吆喝我，使唤我，我劝你还是省省吧，该去哪儿去哪儿，一边凉快去！”

　　“你！”任安的脸色突然一变，不知道是不是踩到了他的尾巴，不但厉声应对，人更是冲上来就想对苏悦儿动手一般。苏悦儿又不惧他，等着再卸他一条胳膊，可太子爷却是手脚挺快，不但一把扯了苏悦儿护在身后，更是直接扬手就给了这任安一巴掌：“给爷爷我滚！”

　　任安显然是受了耻辱火冒三丈竟是和太子爷动起手来，苏悦儿不动声色的站在那里瞧看两人对打，心中更觉得好笑，因为从这两人的交手情况，苏悦儿可以确定两个都是普通的身手，但两人对打的态度却似高手过招一般，一脸的傲色不减，只不过打了一会谁也没沾到谁的便宜，而这个时候跟在太子爷身边的老太监终于是动了动手，于是苏悦儿便看到任安闷哼一声倒地，继而嘴角流出了鲜血来。

　　“哼，在我面前欺负她，你这是找死！”太子爷撂下狠话，那任安却抹了嘴角的血爬了起身看着苏悦儿道：“我当你和我一样落寞无助，诚心邀你一路，却不想，原来你是有良人相伴啊，既如此你何必还对那白家大爷死心不改？这位如此疼爱你，你总该珍惜眼前人吧！”

　　苏悦儿闻言一愣心道这任安说出这么一番话做什么？但再瞧到他斜眼注意太子爷的神情，便是恍悟他那离间之心，正要开口喝斥他两句，太子爷却开了口：“你不必来激怒我与她反目，她对白家大爷死心，我听了正欢喜，若不趁此表现一番，如何抱得美人归啊！”说着竟是伸手搂上了苏悦儿的肩。

　　于是这一刻石化的不止苏悦儿一个，包含红绫，冰红还有那老太监都一起石化掉了。

　　“好，好！”任安笑着看向苏悦儿，退了一步轻言道：“我果然是自取其辱，不过，姬姑娘，你可还记得你为何不嫁吗？”

　　这么一个问句，直接把苏悦儿从石化状态震成了痴呆状态，而太子爷的眼一眯盯着任安道：“你难道和她是旧识？”

　　任安眼神里透着一丝嘲笑之态：“我可高攀不起，与她也不过一面之缘得她一点银子活命罢了！”说着他咳嗽了两下：“只是姬姑娘当时虽酒醉却对在下说了一句话，如今看来是丝毫不记得了。”

　　“我说了什么？”苏悦儿一脸紧张的问着，太子爷沉默未出声，只瞧着那任安，于是任安一笑，往一边走了两步冲着苏悦儿做了个招手的动作，于是苏悦儿只能上前，不过她已有防备，若任安对她不轨，她也会保证当场扭下他的脑袋。

　　任安笑着几乎是附上她的耳朵，用蚊蚋之声轻言：“那日的观音庙里，与你颠鸾倒凤得了你身子的人是我。”

　　苏悦儿一惊，死盯着这家伙在努力的消化这个信息更想判断这个真假，而此时那任安笑着又轻言到：“你说过，你是一个不该存在于世的生命，却偏偏骨血金贵，既然别人将你视作无物，带给你的只有伤害，那倒不如做一粒泥土……”

　　苏悦儿惊的张大了嘴，而此时那任安笑退了两步大声说到：“其实我没想控制你，我只是和你说的清楚，我们本就是一路。”说完便是掉头自己就那么走了，连红绫这个他都要杀了的人也不管的走了。

　　“他和你说了什么？”太子爷瞧着任安走了便凑到了苏悦儿的跟前，苏悦儿却没说话反倒是盯着那魏老太监，她担心任安的话，他已经听到。

　　而魏老太监注意到苏悦儿的眼神便是垂了眼皮默默无语。

　　“你说话呀？”太子爷追问着，苏悦儿看了他一眼：“当初我是用何种理由求你去的？”

　　太子爷一愣，脸上浮红：“那个混帐理由……”

　　“说啊！”

　　太子爷看了周围的人一眼，大家都十分自觉的后退数步，连红绫都退开了。

　　“还不是你说要我不去帮你求得准许，你就要闹的别人误会你和我……哎！”太子爷说着叹了口气：“不会你和这家伙还牵扯了什么吧？”

　　苏悦儿此时已经乱的不行，完全不知道自己还能用什么样的理由来应付过去，而也许是老天爷帮她，此时一个她并不认识的下人跑到了太监的跟前叽咕了几句，于是立刻老太监说到：“爷，鸳鸯姑娘找到了！”

　　太子爷闻言便是立马就不管姬姑娘的这些事，竟是当下迈步就走：“是吗？走！”

　　苏悦儿一时尚愣，又看到了老太监那张脸，当下便怕太监把听到的给太子爷说了。毕竟这种事要是皇上知道了，自己这个私生女已经和这人已经有一腿的话，又怎么会把好处拨给她？于是为了不影响大爷的算盘，她直接大喊到：“我也要去！夏冰你给管事的几个打声招呼！”说完便冲到太子爷的身边。

　　“你跟着我干嘛？”太子爷似乎有些紧张，可苏悦儿主意已定：“我要去！你要是不带上我，我可会胡来！”

　　“我，我这一去可不是一会，也许三五天，甚至十几天都不回来的！”太子爷压低了嗓子一脸的急躁：“你若和我去了，你这里难道不管了？”

　　苏悦儿一把抓了太子爷的手臂：“不管就不管，有他们乱不了！可你要是不带上我，我就说你和我有私情！”

　　“你！”太子爷的神情几乎吐血，而此时那老太监却说了一句话：“爷，让她去吧，也许能帮上忙呢？”于是太子爷的神情一顿，继而咬牙：“好，你要跟，那就跟吧！”说完倒是抓了苏悦儿的手，拉着她急速的出了院子。


第一百八十九章 帮着夫君钓凯子

　　苏悦儿就这么丢下了刚刚创立的基业给了冰红何叔等人。红绫看着奶奶就这么的和人走了，便是好奇，伸手扯着冰红：“这冒出来的人是谁啊？”

　　冰红一脸沉色：“是太子爷。”太子爷驾临白家的时候，她恰是平城红门地头的人，所以十分清楚，而刚才那任安与奶奶的耳语，她也是听的清清楚楚，所以她明白奶奶这般丢下一切的跟了去，也只是见机行事，所以她一转眼，倒吩咐了红绫：“把这里的事告诉何叔，我不放心她一个，我且随了去。”说罢，便追了出去。

　　车马急行，苏悦儿窝在车内有些踌躇。一边是脸色凝重的太子爷，一边是垂目近呆的太监，这气氛太过诡异。苏悦儿本想张口说两句，但是因着先前任安的话语，她自觉有尾巴捏在太监的手里，便不敢造次，只能在盯了一会那太监后，悻悻的开口：“你找鸳鸯姑娘做什么？未必一夜欢情还不够？”

　　太子爷斜了她一眼，却没出声，只脸上的神情透出一丝尴尬。倒是一旁的魏老太监轻咳了一声，继续垂眸的坐着，于是苏悦儿又只好去盯着他了。

　　很快车行到一家宅院前停了，车外有下人的汇报声：“爷，鸳鸯姑娘就在此间。”

　　太子爷早已伸手挑了窗帘，他凝眸的瞧着那院落上的匾额，扬了手，于是几个家丁几乎是用破门而入的方式冲了进去，宛如要抄家一般。而太子爷也一放轿帘便下了车。

　　苏悦儿跟着才下去，太子爷去冲着她丢了一句：“回车上，待着别动！”话语不但带有命令的口气，就连一双眸子里也是厉色。苏悦儿吐了下舌头爬回了马车，恰遇上那太监要下车，于是苏悦儿扯了他的衣袖：“你在这里陪我！”

　　魏太监一愣，忙去瞧太子爷，可太子爷却已经迈步入了那宅院。

　　苏悦儿一脸坏笑的扯着魏太监的衣袖坐回马车深处，伸手挑了窗帘看了眼那院落里面跑来跑去的人后，才放下车帘瞧看着那魏太监以极低的声音说到：“先前的话，你听到了多少？”

　　苏悦儿不是傻子，这太监一直跟在太子爷前后，那次她深夜归来遇上太子爷，她也是注意到那老太监悄无声息的退开，所以她相信这人不简单。

　　魏老太监眨眨眼：“郡主说笑了，老奴离的那么远，如何能……”

　　“你听的到还是听不到，我心里可透亮！你最好别把我当傻子！”苏悦儿拿眼盯着他。

　　魏老太监顿了顿，伸了手指了指车门外，于是苏悦儿扯了帘子叫周围的人都滚远点。老太监看着大家都退开了些，这才轻叹了一口气：“郡主啊！您不该不信我的，虽然我是皇上的人，可这些年我对你们母女也是关照有加，您要胡闹给皇上看，您闹就是，也不该……哎，事已如此，您放心，我什么都不会说的。”

　　苏悦儿闻言心里一颤，却马上接话：“好一个不该不信啊！若我信你，岂不是信到我已魂归天？”

　　老太监的嘴一抽：“那不是我下的毒……”

　　“不是？彼时是你为我点菜的吧，那个时候难道还有别人？”

　　老太监看着苏悦儿一时虽是有语塞之状，却一双眼里闪着疑惑，苏悦儿瞧着意识到自己可能哪里出了错，而此时老太监的嘴唇哆嗦了一下说到：“郡主若是恼我当年无施救之举，无音信传递，而要冲我报复，我无话可说。可是这些年，郡主扪心自问老奴为郡主你遮掩了多少事？是，那餐饭里碗筷是有毒，可是老奴点的菜，有哪一道是郡主您爱吃的？我只是一个太监，再是总管，也还是个奴才，能使我唤我的大有人在，也有一堆人捏着我的把柄要我做这做那，可是郡主啊，老奴有哪一次不是小心暗示了您，让您躲过了劫难去？若不然，您此刻还能在这里疑我？”

　　苏悦儿听的是一个头两个大，当下只能闭嘴不语。不过她因此倒也感觉的出来，这姬姑娘已经为世所不容，害她的大有人在。

　　如此安静的气氛下，老太监的感慨却转眼便收，他几乎是急速而压低了声音说到：“老奴话重了，郡主别太在意，这些事与皇上无关，虎毒不食子，您要信他，至于你娘那件事，大家都是身不由己，有所为有所不为，等到尘埃落定，您终究会明白的。”

　　“这次是谁的手笔？”苏悦儿问的小心。

　　老太监叹了一口气：“当初老奴不能答您，现在老奴一样不能，不过老奴可以明白的告诉您一句，我就是有朝一日舍了这把老骨头，也断不会害您！”说着他抬头看了眼宅院里，冲苏悦儿嘱咐道：“您也别太闹着殿下了，他已经够烦的了，眼下，该是你们通力合作的时候，毕竟也只有他会维护您，把您当成亲人。”

　　苏悦儿撇了撇嘴，微微的点头，继而去看着那宅院说到：“这是怎么回事？搞的和抢亲差不多。”

　　老太监一垂脑袋：“就是抢亲！”

　　苏悦儿闻言便愣，立刻回头再看那宅院，可也没见挂红贴喜啊！而此时却也看到太子爷一脸恼色的扯着一个粉衣女子几乎是用拽的把人给扯了出来，而身后便是那些下人连打带踢的把人家的家丁打倒在地，依稀有几声叫喊与呻吟。

　　“哎！”老太监叹了一声，便是自觉的下车去掀起车帘子，而苏悦儿只能悻悻的往里坐了点，而后肘着腮帮子看着那女子被推搡上车，跌倒在自己的身前。

　　“嗨！”苏悦儿摆摆手，看着这张打扮的花枝招展妖孽到极致的脸，堆出一个笑容，而此时白子奇便是一顿，眼里闪过一丝诧异，似乎在问着：你怎么在这里？

　　不过不等两人眼神交流下去，太子爷伸手推了白子奇一把，于是白子奇只能一滚滚到苏悦儿的跟前，小心的爬起坐好，而此时太子爷也上了车，低沉着声音说到：“走！”

　　马车立刻开跑，苏悦儿伸出脑袋看了一眼那些跟随的人，便缩回脑袋瞧看了一眼似乎在闹别扭的太子和只管低头的女装大爷，而后一清嗓子准备开口，却被魏老太监的眼一扫暗示她噤声的好，于是苏悦儿只得摸了下鼻子，安安静静的坐着。

　　马车跑的极快，如同逃命，转眼竟已到了城郊处，此时一直不悦的太子爷忽而开了口：“为什么？”

　　苏悦儿立刻扫眼看向大爷，于是就看到大爷垂着脑袋轻言：“何来什么为什么？”

　　“为什么你，你要给那么一个人当妾？他屋里已经六房小妾，你去做个七房可有意思？”太子爷说的话语里幽怨无比，苏悦儿却听的恍然大悟为何那宅院毫无挂红贴喜，纳妾可不就是低调的如同买个丫鬟一般吗？

　　“你给人做妾？”她忍不住插嘴问了身边的大爷。

　　大爷抬眼扫了她一下，却继续低头：“身为浮萍只能逐流而已，难不成我还能期望化作莲荷？”

　　“我，我昨个去轻吟楼，明明白白的告诉你，只要你愿意我便给你赎身带你走，你却说要思量等晚上了再说。可等我晚上了去了，你人呢？老鸨子竟说你自拿了银两来赎身。一千两的赎身银子啊！你说拿就拿，我且问她你哪筹的，老鸨说不知，只说和你当初就约好是可以自赎的。我担心你是不是受了什么胁迫，又担心老鸨诓骗，叫人去查，结果得知昨日里只有他家去钱庄提了九百两的银子，更是说了取那银子就是为了把你赎身进去做第七房妾！”太子爷说的恼怒之色挂在脸上：“你，你为何如此不自爱？”

　　苏悦儿听着这句话心口一抽，差点笑出来，只能赶紧把托腮的手变成捂住口鼻，而此时大爷却镇定自若的抬了眼眸看着太子爷道：“跟了爷和跟了他有差别吗？还不都是妾？”

　　当下太子爷便是顿住，无言以对。

　　而马车大约行了二十米的样子，太子爷开了口：“差别难道你不清楚？你明明知道我是什么人，什么身份的。”

　　这话一出来，苏悦儿立刻去扫大爷的神情，而大爷则是唇角轻勾：“正因为如此，我这浮萍只能落在山野荒渠，若在碧池琼潭，只怕一日都活不过。”

　　太子爷捏了捏拳头：“既如此，你，你前日为何又，又……”

　　“收人钱财忠人之事，不管是前者还是后者。”大爷说着动手轻理了下衣衫，微微扫了苏悦儿一眼，继续说到：“陈爷，咱们之间的帐可是两清了，您不该带了我离开鑫城的，还请让我下车，放我回去。此刻我已为他人妾室……”

　　“哼！”太子爷哼了一声，从袖袋里拿出一张契书亮了一下：“我给了他一千两，他已经把你卖给了我！”

　　白子奇抬眼盯着太子爷道：“您这是何必？难不成您忘了自己的身份想要玩火自焚？”

　　太子爷忽而仰头一笑：“呵呵，身份？时时刻刻都是身份！我已经因为身份失去一次，我不想再失去！”说着他一把抓了白子奇的胳膊：“你就不能给我个机会吗？”

　　白子奇扭头：“陈爷，您请放手，您该记得我是为何而来的，我们之间不过是个交易罢了。”

　　“那交易是我和你家主人的，与你无关！”

　　“那三千两的初夜难道不是交易？”白子奇此话一出太子爷的脸色变白，而后，他甚至有些激动地说到：“你，你难道对我就只是逢场作戏？”

　　“是。”白子奇低着头说到：“外加送递一份消息而已。”

　　“不，这是谎话！你别想骗我！”太子爷说着将白子奇的胳膊扯的更使劲，于是苏悦儿看到大爷眼角滚落一滴泪，人却倔强般的说到：“我只是一个红尘女子，只是凡间一粒尘埃，有幸能与您有一夜欢爱，已经荣幸之至，不敢再有他想，请您放过我！”

　　苏悦儿瞧着那滴泪，瞧着大爷看向她的眼神，再瞧着大爷和太子爷之间这种扭曲的暧昧，忽而明白过来，直接伸手去打了太子爷的胳膊，张口道：“松开松开，美人可是拿来宠拿来疼的，你瞧你，都把人家扯疼了！”说着便是冲大爷浅笑：“别哭啊美人，虽说美人泪如珠，可我更喜欢看美人笑。”

　　太子爷闻言注意到鸳鸯下巴处挂的一滴泪，忙是松了手，于是便看到苏悦儿大大咧咧的将鸳鸯往她自己的怀里拉。

　　“他不疼你，我疼你，别哭啊……”苏悦儿半搂大爷的肩膀，一副吃尽豆腐的样子，大爷则瞧着苏悦儿这身男子装扮，一转眼眸干脆的趴到她怀里去哭。

　　于是太子爷瞧着这样的场景瞪了苏悦儿一眼，便想动手把鸳鸯给拽到自己怀里去，毕竟就算清楚她是个女人，但她一身的男子打扮，在马车里倒显得他自己有些无能了。

　　“诶！”苏悦儿伸手挡住了太子爷的手，一脸坏笑：“你这是何必？人家不想跟你，你还要强迫人不成？”

　　太子爷烦躁的瞪她一眼：“你不懂！”说着打掉她的手，就要去扯鸳鸯，可苏悦儿再挡，还冲他一笑：“你说我不懂？你确定？你该知道我的风流本色，我可是最知女人心啊！”

　　一语双关下，太子爷抽着嘴角缩了手，不满的哼了一声，苏悦儿则趁势伸手摸出了帕子放进了大爷的手里：“快擦擦吧，哭红了眼可不好。”

　　大爷做着抽泣状接了帕子擦泪，苏悦儿便盯着太子爷人却和鸳鸯说道：“我说鸳鸯姑娘，你这是何必呢？再是红尘女子也是希望能觅得良人的，这位陈爷也是人中龙凤，跟了他你也不亏啊，你何必这般难过？难道说，你不喜欢他这种，恩，知性的男子，喜欢的是我这种花样美男？”

　　大爷闻言一愣，扫看了一眼苏悦儿，便是拿着帕子低头轻吟道：“姑娘何必取笑我？人中龙凤可是谁人能跟的？”

　　“姑娘？”苏悦儿一惊，心道：你丫的干嘛戳破我！

　　大爷此时已经轻笑：“适才失态扑与你怀哭泣，便知你是女子。我本不想说破，可又承受不得这般调笑，故而……”

　　苏悦儿当下翻个白眼，心道：你承受不了，我还承受不了呢，在我的面前跟个人妖似的和别人亲亲我我，还说我调笑……

　　她心里骂骂咧咧，脸上却保持着尴尬的笑容，伸手有意的摸了一下胸口嘴里嘀咕到：“果然聊胜于无啊，还好！”

　　这话说的突然，大爷和太子爷都是愣了一会才反应过来，不免都红了脸，而大爷更是趁着大家尴尬的扭头时，瞪了苏悦儿一眼。可苏悦儿这会却变本加厉，反正女子身份都被戳破了，便干脆的一搂大爷的肩膀伸手去摸大爷的下巴：“我说，这么好的一个金龟婿你不要，过了这村可没这店了啊！”

　　大爷无奈的抓下了苏悦儿的手：“姑娘说笑了，他不是我的良人。”

　　“可是我瞧着他，痴心于你啊！”苏悦儿说着看了眼太子爷，果然太子爷有些羞色。

　　“那又如何？我高攀不起。”大爷说着垂了眼皮，于是太子爷激动的插言：“我又没嫌弃你！”

　　“只你不嫌弃就可以吗？”大爷说着一个冷笑：“谁能容忍一个红尘女子踏足宫阙？”

　　苏悦儿立刻扫了眼太子爷，而太子爷却并无什么惊讶之色，只急急地说到：“有我护着你，你不会有事。”

　　“请您记得我的身份，我不是一个深闺女子只消两句情话便能哄得不分东西，我比您清楚这些尔虞我诈！”大爷说着双眸含有怨色，于是太子爷略是踌躇后才说到：“那要怎样你才信我？”

　　大爷摇摇头：“没用的，我不会信。”

　　“你！”太子爷一脸恼色，而大爷又说到：“消息已经送递到您这里，我们的帐……”

　　“够了！”太子爷厉声吼道：“好，我当你只是来与我逢场作戏，我当你只是来送递一个消息的人，而现在，我花了一千两的银子买了你来，你总要给我还账！”

　　大爷闻言直身：“我一时没这么多银两，但你放我回去，只要我见到主人，便能还了你……”

　　“我的银子是那么好还的吗？”太子爷厉声着，一双眼里翻腾着巨浪。

　　“你难道要我……”大爷说着咬了下唇，继而目露凄色：“罢了，大不了再伺候你一夜……”

　　苏悦儿听的心里那个雷啊，忍不住嘴角抽搐，而太子爷却忽而软了口气丢过来一句：“我没那意思，等你陪我们找到匣子，这帐就算清了。”

　　大爷闻言抬头看了看太子爷：“原来你担心的是这个……好，我陪你们找到此物。”

　　车内的争执气氛立刻变成了别扭的和谐，太子爷背身过去瞧着车帘不语，而大爷则玩弄着衣襟也玩沉默，至于那魏老太监更干脆，几乎就是靠着车厢闭着眼的打瞌睡，好像这里的发生的一切他都昏睡的啥也没听见似的。

　　可是苏悦儿却没办法陪着他们沉默下去啊，这种半迷糊的状态她要不说两句也不合符姬姑娘的身份，于是她伸手戳了下太子爷的背，待太子爷转过来瞧她时，她一脸认真的问到：“你不觉得该和我说点什么吗？”

　　太子爷的眉立刻挤压到一起，连装睡的魏老太监也立刻睁开了眼，唯独大爷扫了眼太子爷，略是靠后坐了一些，默默的转头看向车外。

　　太子爷伸手捏了下下巴上的假胡子：“你要我说什么？”

　　苏悦儿伸手指了指大爷：“你和她好像不是只感情争执吧，前后说了几次的交易也不是只那档子事吧？她知道你的身份，你又知道她的身份，可是我不知道她的身份啊！诶，我说，她身份是什么？难道不是花魁？”

　　太子爷扫了一眼岿然不动看着窗外的鸳鸯，轻声说到：“可还记得我以前和你提起的那件事吗？”

　　苏悦儿眨眨眼：“貌似你和我提起的事不少……”

　　“我陪你去祭拜夏夫人的那次！”太子爷说的声音很低，苏悦儿却没办法接话，她毕竟啥也不知道。于是太子爷瞧见她的沉默，便以为她已经明白，当下低头说到：“为了找那东西的下落，我只有多方打探，按说红门的人脉可用，但红门我不敢拜托，虽然红门当家是中立不偏，白家人也是父皇一系，但近年来世家的纷争已经牵扯进红门，加之父皇病疾缠身，多方已蠢蠢欲动，更不由我不去谨慎小心。此事干系重大，稍有不慎，便是江山哗变无可挽回，所以我只能弃掉红门一系另辟他径去收集消息。你不是问我为何人在此处？你说我明修栈道暗渡陈仓，说的一点都没错，我责令海家陪着我前往灾区赈灾，实际上海家陪着去的是我的替身，而我，则趁着无人防范到鑫城来收集消息，继而找那东西的下落。”太子爷说着一指鸳鸯：“她和她的主人便是受我所托找寻那东西下落的人。”

　　苏悦儿扫了大爷一眼，此时大爷转头过来冲着苏悦儿浅浅一笑，微微点头。

　　“她和她的主人是何方神圣？”苏悦儿拧着眉毛。

　　“雾门。”大爷自己轻声做了回答。

　　苏悦儿当即就愣住了，她诧异的看着大爷一时无法言语。

　　我擦！你奶奶是红门当家，你妈妈是蓝门老大，现在你丫的出来说你是雾门的，敢情神门三系全在你家？都被你一个占完？

　　苏悦儿的眼神包含着崩溃，不解，迷惑，烦躁以及被雷击的多种情绪，这使得太子爷以为苏悦儿不信，便自觉地做了解释：“神门里，红门在外，早与世俗瓜葛，本来尚有蓝门可以依仗，但蓝门这些年毫无动静，我就是想要拜托都非常的难，而巫门虽是不世出的隐居，但数年前我离宫的时候，机缘巧合有所结识，便知他们隐居之处，于是在父皇再一次病倒后，我便以祈福为名出宫，找寻到雾门的主人拜托此事。他应承了，与我约定在前日里于鑫城碰面，我怕万一有什么闪失，这便约了在轻吟楼想有所遮掩。哪晓得，雾门主人派了她来，而她见那里正办花魁赛，便以大隐隐于市的心思，冒充了那鸳鸯姑娘给我递送消息，只是偏生我遇上她，就……”

　　“就一见钟情不能自拔。”苏悦儿说着看向大爷：“如此说来，鸳鸯是你的假名，敢问姑娘您，我该如何称呼？”

　　“雾门不诉真名，再问一个也是假的，还是就当我叫做鸳鸯吧。”大爷说着微微一笑转了头。

　　苏悦儿咬咬唇，扭头去瞧太子爷：“那现在就是有下落了？”

　　太子爷点点头：“是，有下落了，现在，我们就是去找那东西。”说着他看了大爷一眼，手又开始玩那玉佩了。

　　苏悦儿见状也不好再问什么，只能选择不语。

　　于是马车里就保持这种沉默的气氛一直到他们进了一座小镇，扶风镇。

　　这是一座很小的城镇，在苏悦儿看来，几乎也就是两个村落的大小，但这个镇子却透漏出一种繁华的气势，小小的镇子上，客栈竟有七八家，比之那鑫城都大有不输的气势。

　　他们是路过此处在这里歇脚吃饭，顺便再备一些清水和干粮的。所以下人们忙着补给，他们四个却都在二楼上吃饭。也不知道太子爷是真为了不引人注意，还是有心占便宜，他借着大爷一身少妇的打扮，完全就把他唤作夫人，倒把苏悦儿唤作表弟。而大爷倒也十分配合，一口一个爷，一口一个妾身的，把苏悦儿腻歪的起了一身鸡皮疙瘩，只能在心里去意淫等到太子爷知道这鸳鸯是个男人时那种呕吐的表情。

　　席间无话，吃罢了饭，大爷红着脸说要方便，苏悦儿是女儿身，理所当然的笑嘻嘻的说到：“嫂子，我陪你去吧！大哥不方便！”

　　太子爷当下撇嘴：“你这一身也不方便吧！”

　　苏悦儿嘿嘿一笑：“我守在外面不就是了。”

　　太子爷不好说什么，只能看着两人去了楼下院里的茅厕。

　　古代茅厕可没男女之分，都是棚子搭起的，围着布。苏悦儿假意客气的说着嫂子请，让了大爷进去，人则瞧着四处。

　　“你怎么跑来了？”大爷的声音若蚊蚋的在耳边，显然瞥了这个问题一早上。

　　苏悦儿害怕隔墙有耳不敢出声，大爷言到：“我能止住风，他们听不到的。”于是苏悦儿退到布围前轻声说到：“出了点岔子，那任安说和姬姑娘有肌肤之亲，恰这话被那老太监听见，我担心黄了你的事，就闹着在一起，不过那太监似乎又是和姬姑娘一路的……”

　　大爷在布围里说到：“宫闱里的事总是牵扯着许多，谁站在谁那一方并不好认，你需要小心，至于那任安的话……也不能全信，且走着看吧。”

　　苏悦儿嗯了一声，便问到：“你这边怎么回事？一夜欢爱？你用了替身？”

　　“不，是幻术，让他以为和我有此事。”

　　“那雾门是怎么回事？你别告诉你还和巫系有关！”

　　大爷从布围里出来：“身份是假的，他压根就没见到雾门的主人，雾门早已隐居的没了音讯，红门尚且都无他们的消息，只他如何能碰到？不过是当年他离宫，红门暗中保护他，迫于情况露了像，为了不暴漏红门暗护，便假冒了雾门的名头而已，那知道他又寻了来……”

　　“他说的要找的东西是什么？”苏悦儿发问，大爷指了布围，苏悦儿会意的钻了进去，于是便听到大爷轻轻的话语：“传国玉玺”。

　　苏悦儿惊的张口，又听到大爷的话语：“他们过来了，这个以后找机会细说。”

　　“那，那你干嘛非要和他那什么？”苏悦儿急着又问了句，于是她听到了大爷很无奈的声音：“有样东西只能在东宫里找到！”


第一百九十章 龙口救夫

　　苏悦儿听了大爷的话，算是明白大爷为何要牺牲成这般了。

　　东宫是太子爷的宫阙，常人谁能进去？就算是朝堂中人，又或者是太子爷的至亲好友，但在东宫可以长时间逗留，这太不现实，而且，照大爷的意思，只怕这东西还要去找的，这样一来也不能直奔主题，怕是更需要时间去找寻，继而才能得手，但这个时间从何来？而且入宫出宫尚要请示获批，除开时效限制，往往因着礼仪等级还要被限制路线和能去的亭阁，这般说来，又如何去找东西？

　　苏悦儿无奈的摇摇头：还真是麻烦啊，这事要是换成自己遇上了，八成都只有与太子虚与委蛇了，毕竟不入虎穴焉得虎子？而要入虎穴，不和太子有那层暧昧关系，又如何进的去？想来也只有借那层身份才能入得东宫，但，若真是如此，那岂不是玉蝶名录什么的要查个遍，大爷难道连这些都伪造的出来？而且要是他真被封个什么媛什么仪的，这又怎么办？

　　苏悦儿正心中愁云密布，便听得脚步声近前，忙是赶紧小解了出来，此时太子爷已经在近前言语：“咱们上路吧，晚上还要赶到长汀县歇脚，这路有点远，跑到快些应该闭门前能到，咱们耽误不得啊，哎，希望运气能好些，明个能下雨！”

　　“啥？下雨？”苏悦儿不解的看着太子爷：“我说哥哥你没事吧，人家赶路都求晴天，你倒求下雨，就算你想和美人多些时间来花前月下，也犯不着叫大家冒雨前行啊？就算咱们在车里淋不到雨，下人们总受罪啊，你还不如就和鸳鸯姑娘在附近转转的好，看这里这么多客栈就知道这附近该是有什么好玩的地方。”

　　太子爷闻言轻抽了嘴角，鸳鸯姑娘倒是轻咳一声开口：“姬姑娘误会了，我们要去的地方，终年瘴气密布，让人难行，就算带足药物避毒，也会因为重雾层层而难视其路，故而唯有求雨，散去瘴气雾屏……”

　　“那我们要去的地方是哪儿？”

　　“迷雾谷。”大爷看了一眼太子爷柔声轻言，苏悦儿便觉得这个地名很熟悉，略一转便忆起那红影被送到这地方去，更记得那普法大师说什么师兄在迷雾谷的话来。

　　“难道那东西藏在那儿？”苏悦儿心里有点不舒服，脑中不自觉的闪过老太太那张笑的慈眉善目的脸，而太子爷却摇头：“不，我们不过是从迷雾谷借道穿九幽地穴达到玉女峰罢了。”

　　苏悦儿听了还想问的仔细些，可注意到大爷看她的眼神，她便知趣的选择了闭嘴，于是一行人便上车出发。

　　按说长途跋涉该准备的是舒适而宽敞的马车，内里铺着厚厚的毯子等物，可睡可坐，但许是太子爷的决定匆匆，又或者是忠于一个陈爷的身份，不敢太过奢华，所以他们的马车虽是宽敞，也毯子小桌的都有，但是却不够舒适，只铺了两层毯子而已。

　　若是只坐了早上的路途，大家还不觉得难受，可这下午再一跑，加之气氛也沉闷了些，竟是叫人有些难受的烦躁起来。

　　大爷是跑惯了天南海北的人，并不觉得如何，此刻只低着脑袋不言不语。苏悦儿虽是被颠簸的不大舒服，但好在什么苦都吃过，倒也耐的住，唯独太子爷此时的脸色却不大好看，有些见白不说，脑门上还沁着汗。

　　他毕竟是身娇肉贵的人，平日里不但轿子马车都极尽奢华舒适，走道也是众人开道缓慢无速的没什么颠簸。这会马车跑到飞快，几使走到算是官道，也是砂石密布，颠簸的他已经有些反胃。

　　“爷，要不咱们停了车子您歇歇？或者咱们跑慢些？就算赶不及入县城也没关系啊，咱们又不缺人，实在不行就在县外露宿一宿如何？”魏老太监一脸的忧色。身为太子爷的跟随，他也是知道这不入城池危险便在，可这会瞧着太子爷这般痛苦，他实在是忧心不已。

　　太子爷摇摇头，咬着牙关忍耐，大爷此时抬头扫了苏悦儿一眼，人却往她的身边挪了挪，将马车正中腾出了空来：“要不您躺一会吧？”

　　太子爷回头瞧了一眼把苏悦儿挨的紧紧的鸳鸯，显然很犹豫，而苏悦儿却已经伸手去扯他的胳膊：“难受你就躺着吧！”

　　太子爷白着脸挪到了马车正中，人便被老太监搀扶着躺下，苏悦儿身前没了太子爷挡着，赶紧把自己曲起的腿放平，伸手揉锤着。

　　大爷瞧了一眼苏悦儿，又瞧了一眼扫看自己的太子爷，便干脆的伸手把苏悦儿揽进了怀里：“姬姑娘不如枕着我的腿躺一会吧，你们都是金枝玉叶，那受的住这个？”

　　苏悦儿本想推辞，但却感觉到肩头处透进来的一股暖流，心知大爷有心护她，便干脆一笑的应了：“那我不客气了！”说着便枕上了大爷的腿，把自己彻底的舒展开来，继而便注意到和自己并躺的可是太子爷，便故意的一咧嘴：“嘿嘿，大哥，嫂子待我可真好，你就羡慕吧！”

　　太子爷尚未言语，大爷便是轻咳了一下：“姬姑娘不要乱说，适才是在路上，我帮衬着认了陈爷的念，可这会的是在车里，还请姬姑娘尊重我！”

　　苏悦儿闻言赶紧摆手：“好好，我错了，我什么也不说了。”说罢冲着太子爷一吐舌头，扭了个身背对着他躺着。太子爷也似有些尴尬，想要翻身，可又想瞧看鸳鸯，便是扭了几下后，干脆的坐了起来，靠着马车，就坐在了大爷的旁边。

　　此刻苏悦儿感觉的到大爷悄悄递送而来的内力帮自己驱逐着不适，便心中充盈着幸福躺着闭目养神，但大爷却是一心两用，一边为苏悦儿导入一些内力一边还要关注着太子爷，时时注意他的神情。

　　一心两用，耗费的精力也就越大，车行了半个时辰后，他的额头上也微微沁了汗。而此时太子爷摸出了手帕便要给他擦拭，他本能的后仰了一下，才赶紧浮出一抹尴尬的神色作势扭头。

　　太子爷瞧着鸳鸯如此态度，心里着实的难受，他看了一眼自己执帕顿在空中的手，便是失望的要收回，而此时却忽而马车被石块咯了一下，颠簸的一个趔趄，大爷直接倒在了太子爷的怀里，而苏悦儿则由侧躺滚成了平仰。

　　她一睁眼便瞧见上方那挨在一起的两人，心中一抽，她立刻坐直了身子嚷道：“这什么车把式啊！都不知道避开坑洼的吗？”说着一掀车帘，自己便到了车厢外，硬是坐在车辕子上缓和心中的强烈冲突，而轿帘再一掀起，魏老太监也自觉的挪了出来和苏悦儿并坐在一起，一同沉默的看着那些从身边飞驰而过的树木把车厢留给那两个人。

　　哎……这算造的什么孽啊！

　　苏悦儿内心感叹着靠在车门上纠结，她是不敢再看着两人这种亲昵的举动了，她生怕这样的镜头看多了，到时候看到大爷就想到他此刻的女人姿态，会把自己恶心死，所以悲剧的选择了逃离，但她的举动却把车厢内的太子爷感动了一把，抱着鸳鸯的手臂变的更紧。

　　大爷自跌倒进太子爷的怀抱就想起身的，但恰好苏悦儿这么一瞧一起继而奔出的，倒叫他一时不好做什么，紧跟着老太监的闪躲，立刻给这车厢内增加了暧昧的气氛，他便注意到自己的情况有些不妙，尤其是此刻太子爷的双手明显的加力。

　　略是小心的挣了一下，大爷作势蹙眉：“您弄疼我了！”

　　太子爷慌忙松手，大爷便立刻坐直，小心的扶了下胸口的水囊。太子爷轻搓了下双手：“你，你没事吧？”

　　大爷摇摇头，人往窗口移动了些，似要和他保持距离，但此举却刺到了太子爷的心，于是他忽而伸手一搂鸳鸯的肩，便将他环抱于怀：“你当真对我就一点情意也无吗？”

　　大爷咬着唇不语，眼神轻微的闪过一丝慌乱。

　　按照计划，他必须让太子爷对自己动情，继而才能冠冕堂皇的入东宫找寻东西，但若只是一朝云雨便要太子爷动情这便是难，那怕他的女子妆容足够妖艳。所以他要做的就是不但要太子动情，还要动深情，甚至到为了他愿意做很多事的那一步，只有这样他才能遮掩了身份潜入宫内，将来功成身退时，也不至于留下隐患。为此他故意的时而妖娆时而清高的让太子爷看不懂他的心，更以退为进的让太子爷深陷。按照计划，他这一路是要哭闹着将太子爷诱惑进树林，继而由墨红以幻情阵再熏陶一下两人的“情感”，让太子爷相信因着情已深，心已动，他们两个是一时忘情便天雷勾地火……

　　可是在遇到苏悦儿的时候，他便知道这一步无法实现，因为他一见到那魏太监便发现此人的功夫不浅，若是墨红施展幻情阵，定会被发现，所以他只能跳过这一步，在后面的时间里找寻让两人彼此动情，继而迫使殿下决定带他回宫的时机。

　　所以此刻他故意的让眼里闪过一丝慌乱，让自己与先前的决绝不同的展现出一丝失态，而太子爷果然看到这个“破绽”便是心花怒放，语调激动的说到：“你对我是有意的，对不对？你对我是有心的对不对？”

　　大爷扭头：“不对，统统都不对，你不要逼我……”

　　“鸳鸯，你看着我，我要你看着我，我要你看着我说！”太子爷激动的伸手搬动了大爷的下巴，于是大爷只好与之神情对望，做出一副心事几重的样子，好为接下来的相诉做个铺垫。但是偏偏，太子爷的眼里闪起一丝异样，继而大爷便感觉到不妙，果然就看到太子爷的唇朝自己渐渐靠近，摆明了是要以吻攻心……

　　他本能的就想动手推开，但理智又提醒他被亲吻再诉将有更好的效果，可是看着那唇几乎就要贴上，感受到那呼吸已喷溅到自己的脸上，大爷的胃里立刻泛起一股子恶心，手便要使劲推，而此时车帘子一掀，苏悦儿笑着冲他们说话：“你们快来……”

　　她的双眼里是太子爷将大爷环抱在怀欲要接吻的画面，而两人差一点就碰上的唇，直接刺激的她就把剩下的话给噎住。古人礼仪甚重，夫妻间白日都不敢床第之事，生怕被人指责孟浪不检点，这会的就算他们两个是大家心知肚明的“郎情妾意”，可一被撞见，也是两人大囧，太子爷不但立刻放开了鸳鸯，大爷也赶紧深吸一口气的坐了起来，眼不安的扫了一眼苏悦儿。

　　“那个，你，你什么事？”太子爷找着镇定，把自己的失态努力的抛却。

　　苏悦儿悻悻的一笑：“我是叫你们看那座山，半山披雪半山挂红的，很，很特别。”她笑着指了指，便立刻丢下车帘转身坐好，而此时太子爷也只好伸手把车帘子一掀，伸头来看。

　　“哦，那是扶风雪山，是这里的一处美景，中境之地虽处平坦之势，但越是往北走，地势越高，也就会有一些特别高的山，山上有积雪。这扶风雪山其峰高入苍天，故而半山都是积雪，但偏山下四季如春，开满着杜鹃花，故而南来北往的都喜欢到那里游玩一下。”太子爷一脸平静的给苏悦儿做了介绍，苏悦儿却心不在焉，只瞧着太子爷这么快就毫无羞色了，便觉得这也是个变脸高手，堪做影帝的料。

　　“哦，呵呵，那，那一定是个好地方，有空了，我可要去玩一玩。”苏悦儿打着哈哈，太子爷闻言轻笑人却缩回了车厢内。

　　此刻白子奇已经收拾好了惊乱的心，故意伸手掀了窗口的帘子作势眺望，对于太子爷缩回来，也做视而不见。

　　太子爷往鸳鸯的身边挪了挪，想要伸手抱她，却听见了让他郁闷的话语：“哎呀这么吹风下去，脑袋都要吹疼了！”继而便看到苏悦儿钻回了车厢里，于是太子爷只能把手收回放在膝头，冲着苏悦儿努力的保持笑容：“你还知道风大啊，要是不舒服就躺着吧！”

　　他这会只能希望这闹心的丫头和刚才一样的睡着别来打扰自己，可是却不想这丫头伸手一挽鸳鸯的胳膊，亲热的说到：“鸳鸯姐姐，晚上咱们到了那县城一起去转转吧，你和我出来的都急，也没带点女儿家的衣裳，咱们一起去挑两件！反正有人给钱！”说着瞟了太子爷一眼，太子爷只得尴尬的点点头赔笑：“你们只管挑。”

　　“诶，鸳鸯姐姐，你喜欢什么衣服啊？哪种颜色的你喜欢？”苏悦儿立刻开始啪啦啪啦的叽咕起来，从衣服到胭脂再到首饰，反正她能想到的作为姑娘家的话题统统的往外扯。白子奇呢心中也知道苏悦儿的纠结，加之之前又差点给吐出来，这会的也正好不想和太子爷独处，自是陪着东说西说的瞎扯着。

　　她们两个在那里叽咕，太子爷却插不进去口，只能悻悻的靠在一边，瞧着鸳鸯。结果他瞧着她妖艳的侧脸，瞧着她翘起的睫毛，瞧着她高挺的鼻子，再瞧着那不时勾起的唇，心中打起了鼓，下腹烧起了火，不自觉的就发现自己有了强烈的欲望。

　　而那边的两个说说笑笑间，身姿摇动，轻纱透影更勾勒出了鸳鸯那细细的腰。太子爷吞了下口水，想要压住嗓子间喷起的火，可是却看到鸳鸯发中的步摇轻摆，她的耳珠摇曳，再加上颈子上缠绕的流苏颈带，他便脑海里掠过了那夜，她在自己身下娇喘连连的媚态，更是不断的将她的玉团，蜂腰，雪股就在眼前晃啊晃……

　　感觉到欲望的冲击，太子爷却只能忍耐，他不想被这个妹子看到自己的窘态，便死命的夹紧双腿，来遮掩他已站立的欲望。他提醒着自己，挪眼不要看，更提醒着自己要冷静，可是鼻翼里充斥鸳鸯身上的美人香，他的脑海里不自觉的回想着那夜的颠倒疏狂，就连那滩浸入了毯子里的落红，都在他的眼前晃。

　　白子奇虽是侧身而坐，略背对太子爷，但是他听的出殿下的鼻息混乱，便有些无语。早上为了计划他特意的泡了药汤，使肌肤上已浸泡了梦叶草的草汁，这草汁有入幻的功效，尤其对那些曾经入过幻境的人来说，更有使其凌乱不觉，不断被幻想困扰的作用。他本意是要用此幽香乱了太子爷的心，好再入幻境的，可放弃之后他虽刻意不去靠近，怎奈刚才那一跌，他落进他的怀，自然是体香随举止而溢出，自是惑了他的心神。

　　天啊，你可要忍住啊，别不顾他人的乱来！

　　白子奇心中叫苦，他虽是和太子爷玩的亲，但太子爷到底有多大的忍性他不知道，而且就前夜的情形看，他还真担心太子爷把持不住的欲要对自己动手。

　　苏悦儿嘴里胡扯八扯的说着什么美洲的食人花来冒充自己的见闻，却因为脸是正对着太子爷的，便早已注意到他的异样。

　　瞧看着太子爷泛红的脸，不安的手和夹紧的腿，以及双眼盯着大爷的样子，她便能感觉到太子爷现在是个什么情况，毕竟当初大爷被自己拒绝后，那憋的难受样她还记忆犹新，所以她忽而开口道：“鸳鸯姐姐，我想方便，你一起不？”

　　大爷自是说好啊，于是苏悦儿立刻叫停了马车，扯着大爷下车往一边的草丛里去假装方便，人却只能在无言里对望。

　　苏悦儿作势解手，大爷也只能学着蹲身，苏悦儿撇嘴，大爷便是低头轻言：“我止住了风，你说吧！”

　　苏悦儿赶紧低头言道：“他早上也没这么失态啊，怎么这会成了那样？”

　　大爷无奈的叹了口气，匆匆的把计划说了。

　　“我的天呢，那现在怎么办？他不会一会压不住对你发动攻势吧？”苏悦儿心里那个乱啊。

　　“应该不会，给他一点时间，让他，释放一下吧！”大爷说着无奈的转了头，于是苏悦儿听的脸红了一下，便慢慢起身口里嘀咕着：“照这样下去可不行，若是他晚上找你……”

　　“到了镇子，咱们就去转，你买两身姑娘家的衣服穿了，我也好名正言顺的要求和你住一起。”

　　苏悦儿听了一撇嘴：“这会儿知道拿我挡幌子了，我要是不来，这会他都和你巫山云雨归来，你岂不是一路上都要和他亲亲我我的，也不怕恶心？”

　　大爷叹了口气：“若你不来，只怕我还真是左右为难，那太监的身手不低，我不敢贸然引他入阵，便只能见招拆招，不过，也幸好有你。可是，你来了，那鑫城的事怎么办呢？”

　　“不担心，我已经都弄好了，老祖给的那个葛红，脑子很好使，我只说了个大概，他想的比我还细，一晚上不但把里里外外的规矩什么的都弄好了，连商户们的合约都整出来了。有他和何叔在应该不会有事。”

　　大爷点点头：“那就好，你弄的这一套我瞧着不错，也挺有趣，原本我只想弄下码头经营权，叫任安占不到便宜，如今你把这工人弄到手里，使得码头的生意完全由我们操控，也算让她知道你的实力，我这一路想了想，如果他和姬姑娘真的曾有私情，自是会念着那一情，愿意协助你才是，为何反而要胁迫你呢？这不是很不合理吗？”

　　苏悦儿红了脸嘟囔道：“不是有私情，他们两个应该不是什么郎情妾意，我听着应该是，应该是姬姑娘一时冲动想要自贱，便找了他，而他那时，应该是个落魄无助的人，然后也不知是事前还是事后，姬姑娘还给了他银两，而他用这个银两活了下来，还翻了身，但是姬姑娘却已经忘记了他，而他吧……一会说什么不报恩不言谢的话，一会又说一路，哦，对了，他很清楚姬姑娘的事，这姬姑娘的事，是不是人人都知道？”

　　大爷闻言眉一抬：“不会，除了当时相关的人，也只有东境的人熟悉一些，但毕竟早年的事，皇上压着，也并没外传，我当初知道都是因为她自己说起，只是姬姑娘因为从夏家出来便在江湖上走动，看的出每到一处官家对她的照应，所以应该是只有官员们比较清楚内情……所以你说他知道的比较清楚，很有可能是从官家那里打听来的，又或者，按照你说的，她欲自贱，也许说了什么……”

　　“不，我觉得不是。”苏悦儿摇摇头：“他那口气好似从一开始就知道姬姑娘的，而且他好似还找了姬姑娘，留意姬姑娘的消息两年，所以我怀疑，这个人在没落前，应该是熟识姬姑娘的。”

　　“熟识姬姑娘的没落者？”大爷蹙眉：“两年前我还真没听说过有什么家族没落，不过，没落这种事，钺国国土之上随时会有，也许只是我未听闻罢了，不过，也不用太担心的，我已叫人去查了，而且现在咱们要先处理这边的事，所以应该暂时不会与他交锋，可以再慢慢的收拢消息。”

　　苏悦儿点点头，而此时大爷站了起来佯装收拾衣裙，苏悦儿撇嘴：“那边完事了？”

　　大爷点点头，脸红了一下，两人便手拉手的说笑着往马车跟前去。

　　魏老太监伺候在马车前，把两人让进了车里才命人开路，于是马车又开始了疾奔。

　　钻进了车厢里的苏悦儿和鸳鸯此刻已经宛如相好的姐妹有说有笑，而太子爷释放了一盘，整个人也轻松了下来，听闻着苏悦儿满嘴的讲着一些稀奇的东西，便也听的津津有味，偶尔还插眼问上两句，这路途总算不再是沉闷与尴尬了。

　　夕阳刚落于山下，他们这一行也终于到了长汀县，亮了路条入了县城。由于一路颠簸，魏老太监担心太子爷颠着了，怕他不舒服，便叫人提前做了安排，所以他们花了些钱也就住进了平时只能官员差役才能住的驿站。

　　驿站里无官差衙役的过路，也是空着，而来了的也不花钱，是衙门支付这部分开销，将来从户部领，所以驿站里做事的人便经常私自收些银两给一些商队或是家里有钱的富户住，反正驿站的条文上也写的可做应急之用，有空子给他们钻。

　　太子爷一道驿站便觉得舒坦，瞧着鸳鸯便想说安排，可苏悦儿不等他发话就抢着嚷嚷要出去转，鸳鸯也笑嘻嘻的便是想去，于是太子爷在那笑容下默许了逛街的安排，只能压着劳累，陪同。

　　苏悦儿不但立刻发挥了女人那逛而不累的天性，更发挥了败家的水平。她扯着大爷不但买了一堆衣服，更是从珠钗到脂粉，一样不落的买。尤其是她换上了女装后，更是不时的比照着各色珠花与衣服问着身边的鸳鸯，只要她点头，一个字：买！苏悦儿败的那是兴致高昂，反正又不是花她的钱，一点压力都没。只可怜太子爷自能自己动手给鸳鸯拿几身衣服，几支钗的用无声行动来提醒苏悦儿，谁才是主角。

　　终于买了一堆东西归来，在太子爷说一人一间房后，鸳鸯浅笑：“独眠多难过，要是妹子不嫌弃，我和你同住可好？”

　　苏悦儿立刻点头：“好啊好啊，我正想和你一件一件的试穿这些衣服呢！”说完便是伸手抓着大爷笑嘻嘻的闪人了。


第一百九十一章 颠倒疏狂终不悔

　　看着两个曼妙的身姿在眼前消失，太子爷郁闷的捏紧了拳头，这一刻他是真后悔自己听了魏总管的话将这个胡闹的妹子带在了身边，这下可好，人家仗着都是同性的关系，倒把他和美人谈情说爱的机会都给剥夺了，所以他很不爽，但此时魏总管却偏偏凑了上来，轻言道：“爷，您还是小心的好，老奴觉得这个鸳鸯姑娘不那么简单……”

　　太子爷没好气的扫了他一眼：“怎么个不简单？”

　　“老奴说不大清楚，但感觉无论是气息，还是步伐，都应该是个练家子，而且本事不低……”魏太监用心讲述，可太子爷瞪了他一眼：“废话，好歹她也是雾门里的，神门里哪一个又是简单的？”说着他郁闷的叹了口气：“我怎么就把她给带来了。”

　　魏老太监闻言捉了手颔首而立：“爷，那匣子毕竟是夏夫人带出去的，虽然最后出了差错被人藏匿起来，但夏夫人未尝不是参与其中，若她有份，自是会将一些相关告诉郡主的，所以咱们带上她也是有备无患啊，至于她搅了您的事，在老奴看来，也不是件坏事，毕竟这鸳鸯姑娘太过妖容，红颜祸水还是应该……”

　　“够了，我自有分寸！”太子爷不悦的扫了衣袖，背手上楼。魏老太监看着太子爷的背影轻轻的摇了摇头，继而交代了周边几个跟随要小心，自己则转身入了夜幕。

　　太子爷喝着杯中的酒，心中的滋味五味陈杂。此刻他面前的桌几上并排放着两样东西，一个是他经常把玩并随身携带的那枚玉佩，一个是一支闪烁着流光的红宝珠钗。

　　闷闷的举起酒，他喝的有些惆怅，酒顺着他的嘴角流淌并滴落在他的衣衫，他的手指在两间东西里游弋。

　　“嗝！”打了个酒嗝，苦笑着丢了酒杯，他开始捏自己的鼻骨叹气，而此时房门却被推开，乃是苏悦儿手里端着一碟糕点进来：“哎呀，满屋子的酒气，你不会是一个人在这里喝闷酒吧！”

　　苏悦儿说着已经走到太子爷的身边，便是看到了桌上摆着的两样东西：“诶，这是做什么……”她说着便要伸手去住那玉佩，可是太子爷却迅速的抓了那玉佩在手，继而瞧着她：“你跑我房里来做什么？不是你要和鸳鸯两个试穿衣裙的嘛！”

　　苏悦儿闻言笑的份外揶揄：“啧啧，瞧你那样，吃醋到我头上来了！”说着把糕点往桌上一放，一屁股坐到了桌上：“跑了一天脏脏臭臭的怎么行？她正沐浴呢，我肚子有点饿，才从灶房寻了点吃的来，路过你门前，就听到有人在叹气，怎么？后悔怎么没成个女儿家，能像我一样和她混睡在一处帐子里？”

　　太子爷冲着苏悦儿翻了个白眼：“真不知道这两年你都在外学下了什么，一张嘴比以前还叫人讨嫌了，人也更加的胡闹，你看你，一点坐像都没，下来下来！”

　　说着推搡了苏悦儿下桌，自己去摸酒壶，苏悦儿却伸手按住他的手，冲着太子爷浅笑：“我的哥哥啊！美人心海底针，你这样急色，人家跟你才怪！你要真想人家跟着你，自己先要用你的关心体贴去感动人家，别以为有了那档子事，就等于两人郎情妾意了，早着呢！”

　　太子爷闻言嗤笑着一甩手抓了酒壶倒酒：“你个小丫头片子，懂什么呀！”

　　苏悦儿笑的灿烂：“哈哈，瞧瞧都把我恨到了，我是不懂，但好歹我也和她姐姐妹妹的，我这么费心思的帮你追她，你还瞧不起我，得，要这样，你就自己慢慢猜人家那海底针的心吧！”说着苏悦儿伸手抓了糕点盘子就要走，可太子爷已经立刻冲上前伸手相拦：“好妹子，坐，坐！”

　　苏悦儿笑着昂头，放下盘子，依然是一屁股坐上了桌，太子爷只能撇了下嘴，当做无视，轻言道：“你说你帮我追她？”

　　“废话，不然我干嘛和她那么亲？再是一个大美女，可我也是个姑娘家，我稀罕吗？”苏悦儿斜眼睨着，太子爷却已经点了头：“是，打我认识你起，你就从不把别人放在眼里，只有和你身世等同的人，你才能亲热一些，要不是我母后去的早，大约你对我这个哥哥也是视而不见的……”

　　苏悦儿闻言垂了眼皮，太子爷立刻反应自己哪壶不开提哪壶，立马转移话题：“可是，你说你帮我，你这么帮啊？”

　　苏悦儿再度昂了下巴：“自是问清人家拒绝的原因啊，还有对你到底有多深情！看看你还有戏没！”

　　“那如何啊？”太子爷已经面露急色。

　　“她对你有情，也不是不想跟着你，但是，你也知道你宫里那些个，人家怕跟着你，将来被整死啊！”

　　“我可以把她安置在宫外……”

　　“别，要是那样，你还不如放了她呢！”苏悦儿说着瞪了太子爷一眼：“一个女子的大好年华有几年？钟情于你你还要把她藏着掖着偷着，你有没想过她的感受？女人也是人，感情是要被尊重的！”

　　太子爷闻言一顿，低了头：“你责怪的是……”

　　“若你不能尊重她，我劝你还是放了她吧！”苏悦儿说着下了桌子，伸手去端糕点：“我不想有人和她一样，一生除了等就是后悔！”

　　“我错了！”太子爷说着伸手拦着苏悦儿：“你再和我说说呗！”

　　苏悦儿把盘子一推：“说什么？”

　　太子爷嘴角抽了一下：“其实我不是不想带她入宫，可是我听她那意思，似是不想……”

　　“你不要本末倒置好不好，她不是讨厌宫阙，她是没有安全感，她是担心你不能护着她，不能给她一个可以依靠的肩膀，可以在她受欺负的时候给她撑起一片天！你懂不懂！”

　　“是这样吗？”太子爷眼里闪过一丝迷惑：“可是我是东宫的主人啊，我若待她去，自是好吃好穿的招待，谁敢对她不敬我就要她好看！”

　　“换成太子妃呢？”苏悦儿盯着太子爷：“凭她此刻的身份，能和太子妃叫板吗？就太子妃那性子，只怕她去了，连骨头渣都不剩了吧！”

　　太子爷此时双眉一皱：“别提那个女人！”

　　“你要想和她在一起，我不提太子妃行吗？你要是能保证鸳鸯跟了你进东宫，太子妃都要对她礼让三分，我起码还能帮你去说服她，让她跟了你，你要是连安全感都给不了人家，何苦把人家带到你那全是暗箭伤人的地方！”

　　苏悦儿的话刺激到了太子爷的心，他立刻激动起来：“这有什么难？她是太子妃，她是父皇给我制定的人，可是我几时喜欢过她？这些年她也没能给我生下一个儿子！哼，我要宠谁她管的到吗？只要我宠着鸳鸯不就是了？”

　　苏悦儿撇嘴：“宠着有什么用？妾大不如妻，人家可是太子妃……”

　　“哼，若我继承了皇位，她这个太子妃可成不了皇后！”

　　苏悦儿瞧着太子爷眼里的厌恶之色，再添一把火：“得，那等你成为皇上的那天再说吧！免得这么个人间绝色跟了你去，惹得人家心里羡慕嫉妒恨的，隔三差五的找点事，怎么也把人给折腾死！”

　　“她敢！我给鸳鸯一个温仪的身份，怎么也算侧室，虽是落她半步，但只要鸳鸯有了身孕，她就只能给我低头供着，将来只要鸳鸯生下一个儿子，她这个太子妃，也只能闭嘴的看着！”太子爷说的激动不已，苏悦儿却是听的内心叹息，不过她嘴上依旧不饶：“是，可是你总要给她一个合适的身份吧？我这样的，都只能是藏着掖着的，她呢？再是神门里的，也是当过花魁的，你觉得……”

　　“这有什么难，我给她一个身份不就是了。”

　　“可是我担心啊，你这次出来可是赈灾的啊，回去的时候带着一个天姿国色，不大合适吧？”

　　太子爷顿了顿，无奈的叹息到：“我膝下单薄，如今悦王之势兴旺已成利刃袭喉，上至父皇下至百官，谁不希望我早有喜讯？只是无奈，就不见男丁落地。这次我出来，父皇已要我多多打算，我也有物色人选。本来有个极为合适的，我想去接了她，可是……她已为人妻，算是无缘，后来我也挑了几个不错的，已经回折子报给了父皇，想来等我回去的时候，她们几个也是该到京了，我将她混在其中，添得一个就是，谁也不会说我半句不妥，毕竟皇室血脉单薄，便是危机四伏，只有开枝散叶了，才能江山得保！”

　　苏悦儿点点头：“既然你都想好应对了，我也能帮你劝她了。女人嘛，怕的就是没安全感，谁愿意成天胆战心惊的，您说是不？”

　　太子爷笑着点点头：“看不出你一套一套的，倒似个过来人似的。”

　　苏悦儿嘿嘿一笑：“你少来说我，你这里珠钗玉佩的做什么？”

　　太子爷闻言笑的有些尴尬，但却把那玉佩拿起来说到：“其实我现在有些理解父皇对你娘的感觉。”

　　苏悦儿眼一抬：“怎么说？”

　　“你说一个人的心里会不会同时爱着两个人？”太子爷说着伸手摩挲着那玉佩。

　　“胡扯，一颗心容不下两个人！”苏悦儿立刻反驳，可太子爷却摇了头：“不一定，要是两个人很像，但又偏不是一个呢？你说，他会不会分不清？”

　　苏悦儿转着眼：“说明白点！”

　　“父皇一直深爱着我的母后，这个别说是你我，就是钺国的百姓也都是心知肚明的。我自记事起，就看得到父皇与母后恩爱的模样，也一直以为他的心里只有我母后一个，可是后来母后却对我说，有些人的爱能得到一半就不错了。当时我尚年幼不懂此话，后来想懂也没机会。自母亲薨世后，德妃护佑我长大，我虽敬她如母，却总是要想起我的母后，我曾问过德妃，母后此话何意，德妃只笑而不答，直到后来我知道了你们母女的事。我当时很生气，我觉得父皇对母后的爱全是假的，彼时又被指婚要娶一个我丝毫不爱的女人，我离宫，我想要逃开，可是我却偏偏遇上了她……”

　　太子爷说着将手里的玉佩拿起看着它微笑：“她没有鸳鸯那么美艳，只是也是个美貌的女子，她在月下吹笛，瞧见我时，便问我饿不饿。我当时已是一整天没吃到东西，自是肚饿难忍，但我却碍于脸面不好答她，便肚腹长鸣羞人不已，而她却叫我等着，自已离去，过了好一阵再来，便是给我带了两个馒头和一叠咸菜。你知道吗？我以前这些吃食碰都不会碰，可是那天我觉得那些东西格外的好吃，比山珍海鲜还要美味……”

　　“你那是饿的！”苏悦儿忍不住嘟囔了一句：“饿的时候吃什么都觉得香。”

　　太子爷闻言一笑“也许吧。那天我吃饱了，就坐在林地里看着她吹笛，待到天将明时，她便要离开，我问她叫什么，她看着已经浅白的月和我说她叫落月。那个时候，我就觉得她应该是从月亮里走出来的人……”

　　“走出来的那叫嫦娥……”苏悦儿再次嘟囔，可太子爷却充耳不闻：“我第一次把一个女人的背影镌刻在心底，那以后我便窝在林地里，每天夜里都瞧着她来吹笛子。就这样听了五天，五天后，她突然冲我说‘你该走了！’，当时我好心痛，我说我想留下来听她吹笛子，结果，她便把笛子折断了……”

　　“啊？拒绝的还真直接……”苏悦儿一时有些感叹那个苏月儿还是有点气势。

　　“是啊，她拒绝了，我生平第一次被拒绝被一个女人拒绝，那种感觉，就好似一根绳子成环的在我面前晃悠。于是我生气了，我说她会后悔对我说过这句话，而她……”

　　“她如何？”

　　“她说，她的人生里没有后悔这次词。”太子爷说着，眼里全然是一种回忆的迷色：“我和她叫嚣着，她却不理会我的远去，我不甘心的跟着她，直到跟她到了一座尼姑庵前。我看着她进了尼姑庵的时候，心里可疼了，可是后来我想起她长长的头发便觉得一定是假象，于是天亮后，我就和尼姑庵的主持打听，我才知道她是带发修行，很小被送到此处寄养，等到她家人觉得是时候了，就会来接她回去。我打听她家里的情况，主持不说，我想问她，可她也不再来林地里了。于是我不甘心，我便在附近找了一个代写书信的摊子，以写字换取一天的饭钱，白天做这个，晚上就在林地里等她，不管是下雨还是落霜，我就在那里等，终于在第四天我等来了她。那是一个月亮很大的夜晚，她冲着我喊我呆子。”

　　苏悦儿听的心里纠结，更有些后悔自己干嘛多事的提到这个话题，这下可好，她最怕知道的已经知道了……

　　“那天她做了一根新的笛子，虽然音律不是很准，但是她给我吹了一夜，只是第二天她叫我回去，我问她为什么，她说瞧我的样子，应是心里闹腾和家人不悦，她说为人子女应该尽孝，莫让父母为难，便劝我回去，于是我告诉她，我的亲娘已去世。她听后无言，只为我再吹一曲，我却问她，可愿嫁给我。她说人生来去皆是天注定，便走了。我回去后就思量这一句，便觉得她不是讨厌我的，而是也对我有意的，于是当天夜里她又在林地里吹笛的时候，我说我想带她去见见我的娘亲，去祭拜一下她。”

　　“她同意了？”苏悦儿明知故问的配合，心里却抽抽。果然太子爷微笑着点头：“嗯，她答应了，第二天清晨我们就出发了，一路上，我们游山玩水，没钱了我写几幅字画，走累了，便随处歇歇，她总是很少笑，总是叫我呆子，到陵前的前一天，我小心的告诉了她我的身份，她没说什么，只静静的听着。我很担心她会拒绝我，我说我要娶她，她只冲我笑言：‘呆子，你娶不了我的，你有你必须去娶的人。’我当时以为她闹了，我说我为她可以和父皇闹，她却对我说，大爱无疆，要我更重局势。第二天祭拜前，她和我去了集市，在那里，她买了一对熏香球，把其中一个给了我。我瞧着以为她还是对我有意的，便带着她去了母后的陵墓，由密道而入。”

　　“你不会是在那里和她拜堂成亲吧！”苏悦儿咧着嘴问，太子爷苦笑了一下：“我当时只是想在母后的面前对她立誓，告诉她，我只想同她在一起，可是在我开口前，她却说，却说，要我以天下为家，还说国君乃是臣民之父，若己不孝，何意令民孝？于是我犹豫了，而她告诉我，她会等我，在静月庵里等我，等到家国天下安泰的那天，要我去寻她，带着她给我的那个香球。而她则把自己的那个挂在了母后的陵里，说这是对我的承诺。”

　　“……”苏悦儿无言的张张嘴，实在不知道自己还可以借什么话语。

　　“于是我和她告别了，我自己往回赶，路上遭遇一伙人来暗杀我，我大体知道谁不容我，就在我以为我命休矣时，雾门的人救下了我，并带我到了他们的隐居处养伤，等我好了以后更是护送我回到了京城。为了不引起事端，父皇对我离开的消息压着，我回来也不好说我什么，三个月后，我便迎娶了现在的太子妃，而那之后父皇却提到了你们母女，要我去见见你们母女。当时我很诧异，因为我那时早听闻的是夏夫人已经病故，可等我到了夏家的时候，我才知道，夏夫人把自己囚在一间牢笼内。你不是一直都很好奇为什么我对你们母女没有敌意和轻视吗？因为夏夫人在我一见之下，便令我想起了我娘。那种端庄的姿态，那种微笑的神情，不论周围会是什么情况，永远都是优雅的笑着。”

　　“你，你不会觉得我娘和你娘……”

　　“她们不是一个人，她们差着岁数，也差着容貌，但是我却从夏夫人的眼里看到了她同我母后一样的深爱。母后看着父皇，眼里总是充满了温柔，而她提起父皇一样的满眼温柔，即便是责怪，却也总是那样的温柔，她甚至对我说，说我父皇的心里装着的不是一个。”太子爷说着深吸一口气，揉了眼：“我当时很震惊，而她却拜托我要照顾你，我很想拒绝，可是，我做不到，我宛如听到了母后在对我说话一般，于是我答应了，我承诺了，一定会尽我所能的照顾你。”他说着伸手捂嘴：“只是我没想到，我走后，她，她便离世了。”

　　苏悦儿脑里闪过夏夫人对姬姑娘的嘱咐要她去问那一句话，那话里明明带着怨，于是此刻的她便有些糊涂，而此时太子爷还在继续讲着：“我当时只是震惊那种相像的感觉，也没去深思这句话，直到我这次赈灾出来，对落月的思念令我急不可耐的想要把她接到我的身边，只是不曾想偶然的在路途里再遇到她，可是，可是她已经忘记了我，嫁做了他人妇。我好不甘心，可是，她根本不记得我！看着她一脸浅笑的和我说要我放过她，看着她守着身边的夫君一脸的平淡之色，我忽而想起那个夜里听她吹笛子时，那种淡淡而平的感觉，就好像她月下的背影一般，从一开始就对我冷清着。我已不能做什么，只能随她的愿，于是我把那熏香球还给了她，我希望她也许有一天能想起这些事的时候明白，我遵守我的承诺来接过她，只是，我来晚了……”

　　苏悦儿听的心里有些同情，但是若她完全是个旁观者，她大约会被这样的爱情故事感动，但偏偏她已经重生在这个女人的身体里，而且爱上了她嫁于的夫君，所以她只能感叹一声，彼此的无缘，也清醒自己那时就坚持不要听他们之间的故事。

　　“失去了她，我挑选了几个适合的人，便专心去做我该做的，毕竟我是太子不是吗？可是，偏偏，鸳鸯出现了。”太子爷说着，拿起了那个珠钗：“在青楼里的惊鸿一瞥，鸳鸯的美艳的确令我乱心，可是，只是色相的诱惑，却并不足以令我如此。与鸳鸯相处……我总是觉得能看到她的影子，那天你知道为什么最后我出了三千两吗？”

　　“你想抱得美人归呗？”苏悦儿撇嘴。

　　“不，去占一个女子的初夜我还不至于那么不分轻重，只是当时鸳鸯冲着我浅笑而扶发的动作，令我想到了她，彼时，她很少笑，但每次笑，都是这般的举动，轻轻的一撩发，扫我一眼而笑，还常常要喊我一声：呆子！”

　　苏悦儿瞧着太子爷此刻的神情，只觉得自己看见的就是一个花痴，只能尴尬的一笑：“于是你花了三千两就为买一个感觉？”

　　“是啊，当时我还真没想到她会是来给我消息的人。她到我门前打了个招呼便去洗浴，我却在问我自己到底在做什么，结果不安中瞧见你，瞧见你这个找寻了两年宛如失踪了一般的丫头，便把你叫了过去，结果后面的你都知道了。”

　　“不不，我不知道。”苏悦儿摆着手：“我很知趣的走了不是吗？”

　　“你走后，她告诉我消息，我才知道，她是来给我送消息的人，我当时很气愤有种被耍了的感觉，可是瞧着她，我却有些不能自拔，一会想的是落月，一会又看的清楚是她。后来，后来我们欢好，我便总有种感觉，我是即和她在一起，却又和落月在一起，浑浑噩噩间，事已毕，她便离去，可是我看着，看着她的落红，却心里有种空空的感觉。那一夜我无眠，守看着落红与珠钗，我觉得她是一个全新的落月，她和她不一样，但是我却觉得她的身上有她的影子……”

　　“你不会是把鸳鸯当落月的替身吧？”苏悦儿替大爷感觉到一丝悲哀，毕竟那容颜在她看来，绝对是“妖颜惑众”！

　　“不是替身！”太子爷认真的看着苏悦儿说到：“我之前和你说一颗心容的下两个人，就是我此刻的感觉，我清楚的知道，我的心里装着落月终不能忘，但是，但是我喜欢上了鸳鸯，我不想再失去她，不想再和失去落月一样失去她，你懂了吗？”

　　苏悦儿干笑了一下：“我懂不懂的不重要，重要的是，是你懂，你分的清就好！”说着她随手抓了一块糕点放进了太子爷的手里：“和你说了这么多，我也该回去了，明天见啊！”说着她端着盘子跑了。

　　太子爷愣了愣，苦笑着摇头关上了门，继而看着手里的糕点自喃：“我这是怎么了？心里压抑的太久所以才和她说那么多吗？”说着他把糕点在手里翻了翻，才塞进了嘴里吃了，继而又抓了酒杯喝了一口，然后直接去了床上一躺，手里拿着那玉佩和珠钗一同爱抚的摩挲着，渐渐的闭合了眼。

　　……

　　“呼！”苏悦儿一回到房里便是长吐一口气，而屋内屏风后飘来大爷温柔的声音：“妹妹回来了？”苏悦儿顺手把糕点一丢，人到了里间，就看到大爷此刻穿套着一身轻纱，斜身靠着床头的软榻，端的是写意风情，只是……那露在轻纱之外的小腿上浓密的汗毛，不但破坏了美景，更把苏悦儿给格应的打了个寒颤。

　　大爷瞧见苏悦儿的一个哆嗦，下意识的收腿扯了被子把自己给包进去，于是苏悦儿解脱了外衣，爬上了床。

　　“怎么去了那么长时间？”大爷轻声询问着，舞动了双手，继而一笑：“安心吧，现在就算有人站在咱们的房门口，也听不到这里面的动静。”

　　苏悦儿意兴阑珊的趴在床上：“还不是按你的意思去给你们铺路，还要他去压抑自己别乱来的嘛，如今大功告成了，后面他不但会对你礼遇有佳，而且，我已经连你进东宫的事都搞定了，他已经表示会给你弄个身份，让你成为温仪，并表示会护着你，只是……”苏悦儿说着伸手摸上了大爷的肚子：“他等着你这里迅速隆起，给他生个儿子啊！”

　　大爷的脸一红：“他人丁单薄，悦王便是觊觎，也是可以理解的。”

　　“理解？哼，说到底女人就是生育的工具！”苏悦儿嘟囔着抱怨完毕，便想到太子爷一脸迷色的讲他和落月的事，继而看着大爷说到：“恭喜你，他说他喜欢你，不想失去你，我看你将来怎么功成身退吧！”

　　大爷红着脸：“原本想着事成之后给他解释清楚，但现在闹成这样，看来也只有假死过去了，反正宫廷里死人的事常有，办法多的是。”

　　苏悦儿点点头：“也只有如此了！”她嘴上这么说，心里却再次同情了太子爷，因为她知道，太子爷在落月的事上已经失败了一次，如今鸳鸯的事上再失败一次，那太子爷估计将受的打击不小。

　　“怎么？你，你不高兴？”白子奇察觉出苏悦儿的状态有些低迷，出言轻问，可苏悦儿此时却伸手往他胸口绑着的水囊上轻戳：“做的不错啊，如今穿着这么一个肚兜一挡，在披上着轻纱，就算有人突然闯入也不会被看穿了，就是你腿上的汗毛……”

　　说到此处大爷嗔怪似的瞪了她一眼：“你还好意思说。好好的亵衣裤你一件都不买，非要买这些轻纱罗裙的，弄的我都担心……”

　　“嘁，你懂什么啊，你是女人还是我是女人？女人就要买这样的能显示自己好身材的衣服才对嘛，而且你瞧瞧这轻纱，穿在身上，含而不露，若隐若现的，这才叫勾人，我告诉你，这样的衣服在我们那个世界，充其量算做睡裙，而且都是小姑娘才穿的，要是像你我这样身材好的，那就该穿个比基尼出来，或者就是什么也不穿的，只套一件男人的衬衣，嗯，又或者是一个蕾丝小纱裙……嗯，保证你们男的瞧了喷火……”苏悦儿说着一脸色色不说，更是声音轻哼的似猫一样，大爷的欲火说窜就窜，立刻某物就站立起来打招呼了……

　　苏悦儿瞥了一眼，坏坏的伸手戳了一下：“没出息的，我只是说说你都这样了，那要是你瞧见了，不得留鼻血啊！”

　　“我现在瞧着你，就想……”大爷说着便抓了苏悦儿要亲，可苏悦儿却伸手做了停止的手势，然后推开他说到：“其实你之前说的也对，性感是有了，可你那腿毛要是露出去，绝对坏事，所以，来，咱们先打理一下吧！”

　　“打理？”大爷还在愣神，苏悦儿却把搭腿的被子给掀开，继而手一摆，幸魂便在手中，苏悦儿一脸微笑的伸手拔去了鞘壳，动手摸着那刀刃嘴里嘀咕：“委屈你了啊，如今就你最趁手。”说着便抱了大爷的腿，离开挥舞起来。

　　也就是几分钟的事，大爷的两条腿立刻是光溜溜的了，连大腿上的汗毛也被剃的光光的。

　　“这……”大爷一时有些无语，苏悦儿却变本加厉，一脸意犹未尽的丢下大爷的大腿，直接骑在了大爷的身上，动手就解掉了大爷身上的轻纱。

　　“喂，你要干嘛！”大爷一时迷惑，搞不清楚苏悦儿要干什么，只脑子里闪过在花海里她非要在上的样子，便以为苏悦儿又来了兴趣非要上位，正准备妥协呢，却被苏悦儿一把抬了胳膊，于是刀刃把腋下的汗毛也给剃掉了……

　　苏悦儿把两个胳肢窝剃光光后，收了幸魂，上下的扫了一眼这“雌雄同体”的状态，砸吧了嘴：“现在就算被撞破也没关系了，细节决定成败，咱们要力求完美。”

　　从石化里挣脱出来的大爷只能一把抓了苏悦儿压在身下，忿忿的动手就去脱她的衣裳：“你这个家伙……”

　　苏悦儿的眼前是大爷女子的容妆妩媚妖娆，偏生他胸前的水囊又被肚兜遮盖着只有浑圆，她觉得别扭想要推开他，可此时大爷的灼热已经顶上了她，于是她又急速的酥软了下去，任大爷把她剥了个精光。

　　“嗯。”亲吻带来的灼热在肌肤上滚烫，手指的灵动更叫她在呻吟中颤抖，大爷的桃花眼眸含笑，他的红唇带着诱惑随着他的舌在她的朱果上撩拨着。

　　吮吸也罢，轻舔也罢，苏悦儿迷失在那欢愉中，已经把大爷那女子的妆容看淡，只记得他妖孽的笑，和那双眸子。

　　不安的抬了下身子，她的本能发出了邀请，强压着欲望的大爷立刻是扶枪而入，于是两人都在轻吟里找寻着欢爱。

　　步摇珠翠相击，脱兔与水囊轻撞，彼此的腰身在贴合，红唇粉舌在勾缠着，他们纵情在欢爱里，不在理会谁此刻是凤谁此刻是凰。

　　奇异的状态平添了兴奋点，两人的欢爱也变的更加炽烈，终当彼此满足的瘫软着相拥在一起时，苏悦儿口里嘟囔着：“好怪啊，我觉得我好似才跟一个女子欢好过似的。”

　　大爷愣了愣轻笑：“是你说，要奴家伺候的嘛！”

　　听着大爷那话语，再瞧着大爷那妖娆的样子，苏悦儿伸着手指戳他的脑袋：“天啊，我怎么就嫁了你这么个妖孽……”

　　大爷眨眨眼，娇滴滴地说到：“你不可以抛弃人家，你要负责的，我不许你后悔。”

　　苏悦儿笑的格格的，继而搂了他的脖子：“你要是妖孽，我就是收你的炼妖瓶！”说着在他唇上轻吻了一下：“放心吧，我会和你在一起的，哪怕是这般颠倒疏狂到不知龙凤，也终不悔……”

　　大爷笑着似要说什么，却忽而收了笑，一边动手把脱掉的衣服拿给苏悦儿，一边低声的说到：“驿站里来了一队人，有一个人的脚步声很熟悉。”

　　“谁啊？”苏悦儿一边套衣服一边问，大爷已经眯了眼：“应该是那天带你走的那个。”

　　“大内侍卫霍老大？”苏悦儿立刻想到这人。

　　“大内侍卫？”大爷的眼一眯，继而说到：“躺好装睡，我要撤了这阵，免得暴漏自己！”

　　苏悦儿立刻点头的躺好，于是大爷的手做了几个动作后，便迅速的钻进了被窝。

　　由于之前他穿的就是轻纱罗裙，与苏悦儿一时欢爱也未解脱了去，如今一钻进被窝，虽不用再套什么衣裙，却也因他习惯性的抱上了苏悦儿的腰身，使得他家老二就正好顶到了苏悦儿的私处，于是苏悦儿只得动手轻掐了一把，把大爷疼的只能自己哆嗦，却不能出声。

　　苏悦儿笑的贼兮兮的一脸得意，可大爷也不老实的身上摸上了她的胸轻抓，苏悦儿刚想再和大爷闹一下，大爷的手便松了，而与此同时，苏悦儿已经有了一种被窥视的不爽感。

　　静静的，她保持着睡着的模样，安心等待，过了一会，那种感觉退去，而大爷则微微起身在她的耳边耳语：“那人走了，我且去瞧上一瞧。”

　　苏悦儿伸手抓了大爷的手，表示也要去，可大爷一笑，便是隐匿着瞧不见身形。

　　苏悦儿只得撇嘴的松了手，心里想着要是我也会就好，偏就在此时驿站内却发出了争执之声，继而很快便有了兵器相交的动静。

　　大爷的身形立刻显现，两人对视了一眼，便赶紧穿套了衣服，此时房门被敲响：“鸳鸯，妹子！”

　　是太子爷的声音。两人对视一眼，苏悦儿立刻翻身下床口里应着：“什么事啊，哥！”而大爷则以手为镜照了一下自己的容颜发现没什么错后，这才收了手。

　　“赶紧出来咱们走！”太子爷的声音很急，苏悦儿回头看了眼大爷冲自己点头后，才上前去开了门：“干什么啊，大半夜的换地方啊？”

　　太子爷此刻一脸的凝重之色：“没时间解释了，咱们要赶紧走！”

　　“发生了什么事？”大爷披着一件紫色的披风裹着身子站在屏风边上轻问，太子爷当下一步进房：“这驿站里来了一队人，其中有几个是大内的人，我担心撞见了惹出麻烦，已经叫人去故意捣乱惹出麻烦，咱们趁乱赶紧走……”

　　“大内的人？”大爷的眼一眯：“陈爷竟要给下人让路吗？”

　　太子爷闻言急忙解释：“不，我没说清楚，他们曾是大内侍卫！”

　　“曾？”苏悦儿正在咬这个字呢，那魏太监却是急色的跑了过来：“爷，那小子的信儿查到了！”

　　太子爷立刻转头：“他是什么人？”

　　魏太监急忙道：“故宁王府的人。”


第一百九十二章 要不要喊非礼？

　　宁王府，乃是当初宁王的府宅，加个故字，便是说明这个府宅已经不复存在了。

　　苏悦儿对于钺国的历史不了解，对于其上三代的皇室争执与白家的纠葛，也是知道个一知半解，尽管依稀记得红玉或是红绫给她提过一个什么宁王而且还是死掉的那种，但也是没在她脑袋里占过个坑位留档的。幸好她顶替了姬姑娘出来，在何叔的话里知道这夏夫人当年本是应该嫁给宁王为妻的，所以虽是不大对的上号，但也知道这是皇亲国戚那一拨，应该和悦王差不多的路数。

　　苏悦儿不清楚，可大爷却是清楚。作为白家的长孙，他不但经商有天赋，更是因为要主持白家的大局而被老祖多方教导，所以即便当年的事，有些遮遮掩掩稀里糊涂，但是他还真是门清儿，所以这话一出来，他听到是故宁王府的人，心底便是一沉，当下就冷笑着出声疑问：“弄错了吧？当年宁王府抄家，那一家大小可是死了个干净，连小厮奴仆的都一并砍了，怎么还有余孽？我家主人说，那宁王府上上下下的尸首可是全摆在了府宅大院里被朝廷里的人查了三遍，并无一个遗漏，一个混淆，这如何又冒的出来故宁王府的？”

　　大爷的话全然是把太子爷的心里话说了个透，他那时，尚是个不知事的娃儿，并不知道这事，可大了些便自是听闻了许多版本，最后干脆就问了他的太傅。太傅虽有担心，却秉着正史之心，把当事的事讲了一遍给太子听，尤其说到那抄家灭门的部分，也是忍不住叹息了出来。而太子彼时虽只有十五岁，但听罢后却说了一句话令太傅对他刮目相看：“树欲静而风不止，唯有斩草除根才能绝了后患。”他十五岁的年纪已知道君王之道的独字篇，更是耳濡目染的将皇上的狠劲传承了下来，自那后太傅教学的方向也从策论，书籍上往政治，君道上倾斜……

　　此刻太子爷盯着魏老太监希望他给自己一个合理的答案：“宁王一系，早已绝患，如何冒出来一个？”

　　魏老太监躬身：“本来也不敢肯定，可是适才老奴瞧见了那霍老大，便觉得也未尝不可能。”

　　“说的清楚些！”太子爷有些激动，但此时兵器声碰撞的激烈，于是魏老太监便说到：“爷，咱们还是先离开吧，免得遇上了麻烦，回头老奴再解释。”

　　老太监说的没错，当下大家也便迅速的收拾东西撤离。

　　才买来的衣服什么的，苏悦儿也没碰，抓了一张床单两下一包这边拉着大爷出了房。此刻马车已经停在楼下，许是吸取了教训，苏悦儿一进马车就看到车厢里还卷吧这两床被子。四人上了车，马车便是跑开，苏悦儿手脚利索的把被子铺开，大家便凑在一起摆谈。

　　“咱们现在去哪儿？”她和大爷才是欢爱过的，虽是套了衣裳，却是胡乱凑活，合着五月的天本是不觉得冷的，可许是靠近了北境，天气要凉一些，此刻又在马车上，风灌了些许进来，倒觉得凉了些。

　　大爷瞧见苏悦儿的手扶到了胳膊上，便知她冷，刚想过去偎着她给她些暖意，却不想太子爷一甩手一间男子的衣袍搭在了她的身上：“你穿的太少，别凉到。”

　　大爷有些不自在的言谢，心里却是愁着这男子的衣袍。他个子本就高，装作女子，就十分扎眼出挑，索性他本身容貌像他娘亲，女像了些，如今改了改，不会觉得有男子气，可是若是披上个男子衣服，他便有些担心太子爷会察觉出来，所以便一把扯了衣服下来直接搭上了苏悦儿的身上：“妹妹披着吧，我不冷，我天生是个火性人喜欢穿的薄一些，瞧着倒是你需要。”

　　苏悦儿自是领会，便笑着说道：“姐姐还真疼人，只是你借花献佛，却是让我得罪了哥哥。”

　　太子爷看着眼前这么一让，便只能当自己马屁拍去了一边，于是尴尬之下冲着魏总管把苏悦儿的问话又问了一遍，当下那老太监答到：“刚才几位在街市上转的时候，老奴就去看了几家客栈，虽说条件不错，可在闹市里，并不见得好，先前安置了大家在驿站，老奴想着明日若是运气好就能入谷，便干脆往迷雾谷那边去探了探，倒是看到一家不大的客栈，虽是略简陋了些，但也干净，咱们这会要避开他们的，去那里再合适不过了。”

　　老太监一答话就说了个透，大家这上面没什么问的，自然就扯回了先前的话题，于是魏老太监一脸谨慎的说道：“爷，数年前您在宫里陪陛下游园的时候，应该是见过那四位侍卫的。”

　　“是，我知道，他们一直都在宫里当值，常侍奉在父皇近前，虽不是近身侍卫，却也有些品级，后来自我见了夏夫人归来，夏夫人那边传来噩耗，这四人就不曾再见，只依稀听闻，父皇给他们安排了一些事去做。”太子爷回忆着相言，魏老太监点头：“正是，他们四个被陛下授意去保护郡主，但这事又不能太明，宫里侍卫出入超过三天的都必须记录交底，所以最后皇上不得不在一次发怒中，将他们牵连入内，革掉了大内侍卫的身份，遣散出宫，而他们也接了皇上的旨意，保护郡主至死方休。”

　　老太监说到这里，太子爷直接转头看向了苏悦儿：“他们是保护你的，怎么跟了别人？”

　　苏悦儿只能一摊手：“我不知道。当初他们是跟着我，我找他们呢，他们也管我不被人砍了杀了的，但是，别的就不帮啊，后来莫名其妙的他们就没在出现，我还以为他们接到命令不用管我了呢！”

　　太子爷闻言扭头又看回魏老太监：“魏总管，你可知内情？”

　　魏老太监摇摇头：“陛下没下过召回的命令，在郡主失去音信后，皇上也曾下令召他们四个问话，可是他们四个也一同没了音讯。”

　　“可是他们四个的确是跟了那个任安的，还叫的挺客气，叫他先生。”苏悦儿插言，毕竟她对那种非奴非仆却有谦恭的感觉一直很好奇。

　　魏老太监的手交叠在一起搓了搓，此时太子爷轻问：“你刚才说的是也未尝不可能，是不是还有什么别的牵扯？”

　　老太监的身子轻晃了一下这才说到：“是有一点牵扯。这四个人里的霍老大，和其他三个不同。皇家子嗣入学多有宗亲子弟陪读，并兼书童之责，而当时，不仅有陪读的也有陪武的。陛下还是太子时，无论是亲弟弟悦王还是贤妃之子宁王，两个都是喜好习武的，而太子爷必须修习武学，所以也都一起学习。在当时，三位皇子里，悦王的武学最好，宁王次之，最后才是当今的陛下。而那霍老大其时还是个十岁的毛头小子，但因着有天资，根骨奇佳被破例挑出来一起习武，一来做为陪武的，二来嘛，也是希望早和皇子们熟悉了，以后更好的近身保护。彼时，他和年纪最小的宁王经常做对打，倒是关系近一些，后来到了成年时，皇子们封王各去封地时，他本以为会跟着宁王走，却被先皇指定为陛下的护卫，只因为太子的武学差的太多，皇上觉得这个年轻又能干的人跟着陛下会好一些。”

　　“原来是有这么一层关系啊！”苏悦儿嘟囔着点点头，她已经可以想象到其后的故事。

　　“当时霍老大可不叫这名字，叫做霍行，后来因为在大内侍卫里算是一等一的高手，认他做大哥的人很多，渐渐的都叫他霍老大了。他是先皇指给陛下的护卫，可陛下又不爱武学，加之陛下是长子，与其他皇子差着些年岁，与这霍老大就更差着年岁了，也没什么可说的，加之那之后也很少习武，便只是偶尔与他练练拳脚，更多的时候就是让他做个侍卫保护。这样的状态一直持续到那边的春天。”魏老太监说着缩了一下脖子：“那年春天，先皇突发重病，便时好时坏，太子虽是先皇定下的储君，但悦王军功颇大，臣民歌颂，便有相抗之心，彼时双方已在暗中争斗，更有几次交手，而宁王则在自己的封地花天酒地不说，连朝岁也不来参加。其时，先皇身子正不爽利，得知了有些生气，发折子质问他为何不孝，他却不前来请罪，倒称自己觅得意中人，正在行三媒六聘之礼。”

　　“这个我知道。”太子爷插口：“太傅说过，彼时宁王虽行为不检不孝，但却毫无争位之心，也曾让朝臣叹息之余，更把太子与悦王的争斗激到了已经由明到暗的地步。”

　　“爷是这么认为的吗？”魏总管忽而轻问，太子爷冷笑：“武学里讲究虚则实之，他虽不是最好的也不是最差的，看似中庸不上不下，却从不扎眼，在那样的日子，他以不孝惹人叹息，却恰恰是以退为进！不但把自己从皇爷爷怀疑的眼里抹出去，更是冷眼相观，他，那是在等！”

　　“蚌鹤相争渔翁得利，看来是想等太子和悦王打到最后两败俱伤的时候，白捡便宜了！”苏悦儿一听老太监讲到宁王的事，便已想到这一点，这会太子爷也是如此说，她便有所感慨。毕竟龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这皇家的子嗣有几个能是没那花花肠子的？

　　太子爷感慨的点头：“是啊，当时那种情况，我皇爷爷虽是心中生气，却总算看到一个没去争的，未尝心里就没动过心思。”他说着看向了魏总管，于是魏总管说到：“是，当年先皇是有些想法，为此还召集了内阁宰辅商议，而白相爷也就是在那次召集之后，告老还乡未参与表态。但是不久之后，皇后她老人家闻出了味来，便以千岁之名召了陛下与悦王与她庆生。那天到底皇后和他们说了什么，无人知晓，只是那天过后，这事就变了个方向。”

　　“是牵扯上我娘了对吗？”苏悦儿大体摸的出来走向，老太监点了头：“当时我还只是宫里的一个小黄门，每日里跑跑腿传个信罢了。忽而宫里就传了个消息出来，说宁王已经下定，下个月就要迎娶的新娘子不见了，消息传来的时候，事情已经是八天前的事了。先皇闻听大怒，便叫人去查，但碍于皇家脸面都是压着的，可是找来找去也没了音讯，于是什么样的流言都有，而那是陛下和悦王依旧势成水火，大有不管先皇死活自我先定的架势，而就在这个节骨眼上，那位霍老大突然上报陛下说宁王已有谋反之举，并邀他里应外合，而他虽和宁王交好，但不可不忠，故而来报。于是陛下立刻报知于先皇，先皇不信，责令御林军前去查抄，结果真的从宁王府的地窖里查到了大量的兵刃盔甲，于是宁王的下场自是抄家灭族，而先皇也因此气的病情加重，陷入弥留之际。”

　　“后来就是悦王和陛下打一打的不打了，然后传什么兄弟佳话哇？”苏悦儿带着一丝冷笑，她此刻已经清楚，那老皇后八成是要他们将计就计的把宁王给铲除掉，至于大儿子赢还是小儿子赢，反正都是她儿子，她稳坐太后之位，而且照这种情况，她甚至会觉得那些武器是栽赃嫁祸的也不一定。

　　“是这样的，后来悦王俯首称臣，陛下登基。夏夫人也在此后出现在了东境。”魏老太监专门提了一句这个似乎就是在告诉姬姑娘，这些就是皇上安排好的。苏悦儿选择了沉默，不再接话，而大爷立刻接了话过去：“那之后，皇上怎么安置的那位霍老大？”

　　“陛下想重赏他并加官进爵，可是他自称是宁王的玩伴不敢领。陛下也未强迫，等于是不升不降，只是随着时间的推移，周遭的都升降变化，他还是永远在那个位置上，直到他被派出去。”

　　苏悦儿听着老太监的话，不由得心里升起一丝疑惑：这霍老大到底是心向着哪边？

　　“那你说的，那个家伙是宁王府的人，难道是说霍老大背叛了父皇？”太子爷此时眉头已皱。

　　“这个老奴说不大清楚，但不是没这个可能。”

　　太子爷咬住牙眼珠子转了转忽而冷哼道：“忠君却又重义，所以此时他护到那边去了？哼，那般的查验，若要隐瞒下子嗣绝无可能的，一定是先动了手脚！”太子爷说着像是自己想通了其中的关系一般，一个劲的说了下去：“是的，一定是的，可能他本身就是要和宁王里应外合的，可是皇奶奶察觉后，父皇与王叔联手准备将宁王先铲除掉，而宁王应该是已经察觉，故而干脆让霍老大去‘出卖’自己，而他定是早将骨血掉了包，对的，我记得我问过太傅，宁王那时可有子嗣，太傅说宁王已有两妾，为他生下了一男一女，虽是庶子却也是血脉，而且身份核实，要对相貌，也只有孩子的相貌难以核实准确……他，他会不会是被换出来的宁王庶子？”

　　“这个……”魏老太监有些迟疑不敢肯定，苏悦儿则觉得有些像：“听起来有这个可能，不然的话他何以翻身如此迅速？想必是宫中有人！而且从他的言词里似乎是享受过那些奢华的日子，不知那时的宁王庶子，是几岁？”

　　“五六岁吧。”魏老太监也不是很确定。

　　“五六岁的孩子记得到那些吗？”苏悦儿口中喃喃，她实在不知道古人的早熟程度，毕竟在一个女子十三四岁就开始谈婚论嫁的社会，这五六岁的孩子也许真已知事了呢？

　　话到此处谁都不能下一个结论，只能是大致的认为有可能，而传递来这个消息的魏老太监更是接受着大家都注目礼。所以他很知趣的说到：“他们能肯定他是故宁王府的人主要是因为爷派人去查他时，恰好遇上他在酒肆喝的酩町大醉，咱们的人本想去套话的，却见到他跟失心疯一般的一会笑一会骂，最后瞧到他冲着河水里的倒影骂自己时，便说到了三百一十二条性命的债还等着他去讨！”

　　“三百一十二？”太子爷咬着牙重复了一句狠狠地说到：“果然！宁王上下共计三百一十三条人命！”

　　太子爷才说完，马车便是减慢了速度，此时车把式敲了门，魏太监伸头看了一眼，便说到了。当下大家都内心略有沉重的下了马车，而魏老太监已经去要了房间。

　　苏悦儿自是还和大爷一间的，太子爷心里装着事更是主动的拉着魏太监入房详谈。苏悦儿瞧着这架势，上楼的时候轻言道：“这个样子，咱们明天还去找东西吗？”

　　大爷微微一笑：“事情总有轻重缓急的，他定，不过明个去不去可要看老天的意思！”

　　苏悦儿点着头，伸手挽上他的胳膊，正要去吩咐下人把包袱拎进房里去，却不想，几声咚咚的楼板响声传来，随之一个青衣人直接冲到了她的面前，继而指着她嘴巴大张，脸上更是凝聚了惊讶与欢喜的神色。

　　“兄，兄，贾，贾……”

　　苏悦儿面对着那个已经成结巴的男子无奈的一翻眼道：“对着一个女子你也敢说胸？是不是要我喊非礼啊？”

　　“贾公子，真的是你！”吴和安激动的说道：“你，你怎么成了个女的？”

　　苏悦儿冲他一笑：“你都说了我是假公子了，为什么我不能是个女的？”

　　而此时那吴和安也正好看见了苏悦儿身边的这位，于是嘴巴张大更大：“这，这……”

　　这次倒不是苏悦儿说话了，却是大爷娇妖的一笑：“怎么没见过美女吗？”

　　吴和安是摇头继而又点头之后又再摇头，最后吐出一句话来：“天哪你怎么在这儿？”

　　大爷瞧着吴公子却没好气的丢过去一句：“关你屁事！”说着便扯着苏悦儿走了，留下那吴和安在原地站了好一会后，露出一个傻笑。

　　常言说的好啊，近朱者赤近墨者黑，大爷在苏悦儿的熏陶下，直接没了形象的说了这么一句就走了，可他拉着苏悦儿进屋，那太子爷却听到了动静开了门出来，当下瞧见这个吴和安站门口冲着苏悦儿她们那个房间傻笑，便是蹙眉，再瞧着这人有些面容熟悉略一顿的想起，这是那天和那妹子坐在一起要喝酒的人，便心中有些疑惑怎么在这里又碰到了。

　　吴和安伸手挠挠头的笑着转身，便是和太子爷的目光对上，他略是礼貌的点了下头，便是下楼冲小儿的要了点酒，继而自己拿着上楼回了他自己的房间。

　　太子爷在门口站了站，便回身关了门，当下冲着身边的魏太监就嘱咐了一句：“那边第二间房里的小子，探探底。”

　　“是。”

　　……

　　嘴里嘀咕着咒语，大爷再次止住了风，想要给他们一个对话的空间，可苏悦儿却手脚麻利的脱衣上床钻了被窝，继而闭目睡觉一副不打算说话的样子。

　　大爷的嘴张口合拢的几番后，终是自己缩进了被窝，而此时苏悦儿却低声说到：“瞧你那醋样，一点优雅都找不到了哦！”

　　大爷闻言一愣，却是笑着伸手抱了她：“这个可不是我不信你，我就是瞧着他不爽。”

　　“那是不是以后但凡对你老婆我多看一眼的，你都瞧着不爽？”苏悦儿转头看他，大爷笑着跟孙子似的：“不会不会。”

　　苏悦儿嘴一撇：“口是心非！”说着转身抱着他的胳膊说到：“他不是咱们要谈的话题，我只问你，你觉得任安是宁王庶子的几率有多大？”

　　大爷的眼皮略垂：“如果是和宁王府有瓜葛的，必是其庶子，要不就是一点关系都无的人，不过是借个由头罢了。”

　　“那你觉得哪个可能大？”

　　“不好说。按照分析他的确可能是，但是这样一个背负了仇恨的人，怎么会喝醉了，说出那样的话来？我觉得有问题，你想想，这种人他活的肯定很小心，这是他的秘密啊，就算喝醉也不会说出来啊……”

　　“你觉得他是故意的？”苏悦儿咬了唇：“我怎么现在搞不清楚他是那一路的了呢？”

　　“不管是哪一路，都不会和我们一路。”大爷一脸的严肃，可苏悦儿却忽而坐起来问到：“你说大内侍卫怎么忽而丢下姬姑娘去了他跟前？是因为姬姑娘出事的时候，他们已经离开了呢，还是他们是在姬姑娘出事后才离开的？又或者，会不会是他们下手毒害的姬姑娘？”

　　大爷伸手点了苏悦儿的鼻子：“你有功夫想这个，倒不如想想入谷后的事，要知道那里的毒王可是老祖的师兄，红袖和红影两个可还在谷里！”


第一百九十三章 惊！老祖的逆天骗局

　　苏悦儿闻言便笑：“怕什么，你我现在可都是改头换面的，太子爷也没认出你我来，难道红影和红袖就认得出来？再说了，那毒王是老祖的师兄又如何，咱们不过是借道而已，未必他和山贼一样，还要收买路财不成？”

　　大爷眨眨眼：“红影好歹也是做过赏金客的，这易容之术可并不差，红袖又特别心细，我估摸着，咱们两个要是有一点大意，就能被知了底，虽然他们也是自己人，但少一人知道就多一份安全，至于那毒王……”大爷有些头疼：“希望咱们好运别遇到他！”

　　苏悦儿闻言还想说下去，可天色已经不早了，所以大爷立刻收了阵法抱着她睡了，使得她只能把疑问留在肚子里。

　　……

　　清晨一阵凉爽的风吹来，苏悦儿在窗前抻了个懒腰：“哎呀，老天爷不给面子啊，这天可是个大晴天哦！”此刻日出的红光已经照在楼板上，陪衬着远处湖蓝色的天，鲜明的色彩明显的就是告诉大家，今个万里无云，无雨！

　　大爷对着镜子往自己脸上涂了一层薄分，勾了手指挑那朱红涂唇，涂后才言：“妹妹好似很高兴啊，怎么，还想出去玩不成？这里可是荒郊僻壤，没闹市里热闹。”

　　苏悦儿听大爷唤她妹妹，便知隔墙有耳，于是她笑着跑过去靠去他身上出言揶揄：“是啊是啊，一点都不热闹，但可惜啊，想和你出去的未必是我，而你也怕是想和别人出去谈心谈情吧！”

　　大爷伸手掐了一把苏悦儿的腰：“你就知道欺负我，别拿我和他说事。”

　　“为什么不拿？反正一个是郎有情，一个是妾有意，你们两个双双对对的不好吗？”苏悦儿说着便已被大爷挠到了咯吱窝，于是立刻笑的格格的闪躲：“哈哈，别挠，哈哈，我错了，哈哈”她笑着往门口跑，大爷更是笑着追着抓挠，于是苏悦儿跑了门前，一拉门的往外冲，便瞧到了太子爷不及闪躲立在门边的囧样。

　　而大爷追到跟前，正是青丝缠雪肩，轻纱露玉腿的香艳模样。立刻大爷抓了衣裳跑到了屏风之后，苏悦儿也立刻“知趣”的拉上了门，对着太子爷瞪眼：“你在这里做什么？”

　　“我，我，我正想来和你们说今个看起来不会下雨……”太子爷支吾的编着说词，眼扫在紧闭的门上，于是苏悦儿瞪了他一眼：“瞧你那样，欲速则不达啊！”说着一推门闪人进屋。

　　太子爷叹气的在门口摇摇头，下人来知会楼下已经备好了饭菜，于是太子爷在门口催了一句，便先下去了。整理好衣装，收拾好发髻，两人手拉手的说笑着下楼，才入了座位，还未曾动筷，苏悦儿就感觉到一束炙热的目光投到自己身上。

　　顺光瞧去，正是那周和安坐在相对的一张桌旁，一边喝着粥，一边瞧着自己，即使此刻目光相对，他也不曾闪躲，倒是冲她一笑，还点点头，过分的坦然。

　　苏悦儿选择无视的收眼吃饭，但那份灼热的目光却并未转移。她夹着菜丝往嘴里送，心里却在吐槽：我又不是天姿国色至于逮着我瞧吗？身边的妖孽国色吸引你还差不多！

　　想到这里她扫了一眼大爷，结果就看到大爷根本没在吃饭，只把馒头在手里捏的快成了团，而她的一双眼盯着那周和安瞧的直勾勾的，不但不挪眼，连脸上的表情都是似笑非笑的。

　　苏悦儿的心里即乐又恼，乐的是此等神情她一瞧便是知道大爷还是醋意滔天，恼的却是这家伙屡教不改，说了几次，依旧是我行我素的容不下人，一时间她即为自己遇到个占有欲强的男人头疼，也为能够感觉到的深厚爱意而感动。

　　大爷如此的态度能引起苏悦儿的在意就更能引起太子爷的在意。他瞧看着鸳鸯这般神情异样的瞧看着对面的男子，一双眼里似闪着火，唇角偏挂着笑，他这心里就蹭蹭地上火，尤其当看到那馒头被捏成了面团后，他便愤慨的对那对面不知死活的男子投去一记狠辣的目光，可对方压根就没瞧见他，还是目光灼热的瞧望着，于是他心中一憋，啪的一下放下筷子，便直接起身冲那男子走了过去！

　　与此同时大爷的唇角轻勾，漾起一抹笑透着得意，而苏悦儿只能抬手扶额。

　　“你看够了没？可知道非礼勿视！”太子爷一到周和安的身边便是抓了他的领子将人扯了起来，而周和安一愣之下还顾着礼仪立刻抱拳：“这位兄台，如此何意？还请放手！”

　　“何意？君子之行，光明磊落，你以猥亵之目瞧看别家女子，太过孟浪了吧！”太子爷扯着衣领的手又紧了些。

　　周和安此时才收回手，小心的抓着衣领处让自己不会被勒死，并以极快的速度说到：“兄台是不是误会了？”

　　“误会？我瞧看的清清楚楚，你一直在直勾勾的看着，内子！”太子爷说着便是伸手指着鸳鸯，于是鸳鸯手里的馒头落在桌上滚到地上，继而人迅速的低头。而一直扶额的苏悦儿却忍不住笑出了声。

　　“兄台弄错了吧？我瞧看的可不是那位天姿国色，瞧的是她身边的小家碧玉，至于您说什么猥亵之目，却是兄台强加了。爱美之人人皆有之，赏心悦目者足令人目不转睛，故而您的家眷美色足以倾国，但兄台还请自己回味，适才可不是我瞧她，反而是她在看我啊！”

　　周和安的话令太子爷嘴角抽搐，人更要冒火，但此时苏悦儿的笑声却在大厅里回荡，闹的他左右不是，份外的尴尬，待要回身喝斥其闭嘴，却见苏悦儿笑着晃到他们两个跟前，伸手扯掉了他抓人衣领的手，转头冲那周和安说到：“你这人嘴巴真贫，我哥哥说你猥亵之目，你便就是，争什么争？”

　　周和安冲着苏悦儿一笑，顺手整理了下衣裳：“非也，猥亵者，以淫为本，目有轻薄；而我观美，乃赏色，毫无宣淫之意……”

　　“少在这里咬文嚼字的，直勾勾的瞧人还说不宣淫，你拉倒吧！”苏悦儿说着便扯了太子爷的胳膊：“哥，快回去坐吧，别理他！”

　　“直勾勾是因为我专心，瞧人就是宣淫，这未免牵强了吧？”周和安笑着言语，苏悦儿闻言回身一笑，便开始盯着他，继而更是上前一步，几乎和他贴面。

　　当人在无准备下与人近距离接触，大脑会传递出警惕的信号，使人下意识的防范，便会自觉的后退避让，使视线清晰构成焦点，继而判断有无恶意。所以只要不是反映太迟钝，或天性对环境敏感度差到算是天然呆的程度，都会做出相应的反应。周和安自是本能的后仰了一些，而当看清近身女子那眼里的笑意时，便也听到她的话语：“我不过直勾勾的看你，你便闪躲，还不是你消受不起？我一个女子的目光你消受不起，那我一个柔弱女子又如何消受的了你那灼热之光？”说着伸手一勾他的下巴：“你猜我此刻有无宣淫之心啊？”

　　古代女子哪个不是小心翼翼的守着规矩？纵然是景阳郡主那般冒天下之大不韪的自请平妻，却也不敢如此对大爷动手动脚。可苏悦儿这会完全是把自己当成那个无法无天只想胡闹的姬姑娘，如此举动便是立刻让那周和安无语，而身边的太子爷自是激动的一把扯了她：“与他废话做什么？走！”说着眼神略有责怪之意。

　　此时太子爷的责怪无外乎是对她的行为有些意见，毕竟姬姑娘怎么也是他的妹子。可苏悦儿回身便瞧到某人的双眼闪着怒火，于是她笑着走过去一把拉了大爷的手轻声说到：“姐姐何必替妹妹生气呢？昨个晚上我不是你和说了嘛，我认识他时，他还当我是个爷们呢！现在倒好，他爱瞧瞧去呗，你偏要替我出头，如今哥哥误会不说，我倒成了这不对那不对了！”苏悦儿说着一甩大爷的手，便起身回往楼上，饭也不吃了。

　　大爷闻听此言，立刻知道苏悦儿是有意叫他难堪，如今又见她甩了胳膊走了，便知道自己想借太子爷的手教训这个不知好歹的男人，反倒让苏悦儿更加恼自己小气量，只得赶紧起身跟在后面：“妹妹，好妹妹别生气啊！姐姐不是故意的，姐姐只是恼他太过放肆！”

　　正在上楼的苏悦儿闻听此言便是回身瞧了大爷一眼，直接抬头冲着那周和安说到：“周公子，饭后你可有什么安排？”

　　周和安立刻接话：“无有什么安排，也就附近瞧瞧山色。”

　　“那你吃饱了没？”苏悦儿无视了大爷瞪向她的双眼。

　　“已用罢。”周和安可不是傻子，立刻恭敬的站直了身子。

　　“那好，咱们一起去附近转转。”说着便蹬蹬的下楼，大爷心里不爽伸手就扯了苏悦儿的胳膊眼瞧着她柔言：“妹子怎么能随随便便的跟着一个男人出去呢，你若想转，姐姐陪你……”

　　苏悦儿抬手一甩：“别了，我要把你拉去转，哥哥会吃了我的！”说着看了眼太子爷：“哥，别说我不给你机会啊！”说完也不管大爷，直接迈步出了客栈，那周和安对着太子爷和太爷微微欠身，人便跟在了苏悦儿的身后。

　　大爷心里恼恨的恨不得冲上去把苏悦儿揪回来打一顿屁股，可是此时偏又不能太过发作，眼瞧着他们两个真就这么走了，便是斜了一眼太子爷：“您这妹子什么性子，您也是清楚的，你就这么放心他们出去，不怕出事吗？”

　　太子爷这会正珍惜这个突然而来的独处机会便笑着说到：“我这妹子，只有她欺负别人，别人休想欺负她的，不过，你要担心，不如咱们一起去转转，顺便瞧看着？”

　　大爷自是迈步出厅，太子爷也是立刻相随，身边的下人便要跟上，太子爷背在身后的手一摆，回头说到：“等老头子回来就说我们在附近转转，不碍事的。”

　　下人们闻言便是听话的留在了客栈里。

　　苏悦儿大步流星的直冲了一气，待面前出现了大片的挂了穗将要收割的麦田时，人才站住了脚，看着晴天下那一片沉甸甸的暗黄色，长长地吐了一口气。

　　周和安默默地站到了苏悦儿的身边同她一起看着这些麦子。

　　早间的晴空并不炙热，有一丝不大的风轻吹着，苏悦儿伸手理了下额发开了口：“干嘛跟着我？”

　　周和安转头：“不是你要我陪着你转转吗？”

　　苏悦儿唇角一勾：“明人不说暗话，你犯的着和我兜圈子吗？”

　　周和安瞧了苏悦儿一眼轻笑：“这是你我的缘分……”

　　“佛说，转五百年的经幢才能换来今生的一次回眸，咱们这般相遇，难道说你上辈子是个老和尚一辈子闲的没事做，使劲转经幢来求我和相遇？”苏悦儿说着挖了他一眼，已经成了一脸的冷色。

　　周和安愣了愣伸手搓了下下巴言道：“你很特别，从见你的第一眼起，我就对你很有好感。”

　　“你是断袖？”苏悦儿蹙了眉，周和安却是一愣：“断袖？你咱们这么说？”

　　“拜托，彼时我是个男人，你要不是喜欢男人，干嘛对我有好感？”苏悦儿说着还故意的将周和安从头到脚的打量了一番。周和安无言的撇嘴：“我是个正常的男人，只喜欢女人，这一点你可以放心。”

　　“我不放心，那时候你就在缠我了。”

　　“我缠你，真的是因为觉得你很有意思，能和你做个朋友很不错。”周和安努力的强调，可苏悦儿一笑：“好，就当是如此，但现在我是一个女子，你是不是该理所当然的有所避忌啊？”

　　周和安眨眨眼：“以姑娘你的性格，真的需要我避忌吗？”

　　苏悦儿盯了他一眼，并未言语，反而是看向不远处那两个晃动的身影，微微抽了嘴角，于是周和安转头瞧了瞧，冲着苏悦儿说到：“你拿我当幌子，是要他生气吗？”

　　苏悦儿闻言转头：“我不懂你的意思。”

　　周和安回头看了看那一对在一起和他们保持不远亦不近距离的人，再冲苏悦儿道：“你刚才还说明人不说暗话呢！你这般是希望他懂你的心意呢？还是让他发现你在他心中的重量？”

　　苏悦儿盯了周和安一眼：“你觉得呢？”

　　“我觉得？”周和安看着那一对说到：“你应该很不舒服他们在一起吧？可是你唤他哥哥，恩，是了，应该是偏又不能在一起，所以你一边是想成全，可一边又很厌恶，对不对？”

　　苏悦儿听的想笑，却偏绷着脸不做回应，那周和安瞧见苏悦儿的不置可否，便自顾自地说了下去：“感情的事，勉强不来的……”

　　苏悦儿的眼微微一眯，继而却转身往前走去，周和安只得闭嘴跟在她的身后。两人走了大约一刻的功夫，穿过了麦田，到了一片有些密的林地里。

　　苏悦儿转往那些藤蔓密集处东钻西摸的，毫无胆怯之感，跟在他身后的周和安几次都是张口欲言最后又闭上了嘴。

　　两人在林地了钻了一会，苏悦儿好似累了的站住了脚，只抓着一根捡来的树干随意的在草丛里扫，而此时周和安才开了口：“一定要躲到这里来吗？他若在乎你，的确会找来，可是，他是你哥哥，这合适吗？”

　　苏悦儿回头斜了他一眼：“谁告诉你我是躲到这里的？”说着蹲到地上开始揪扯地上的青草，似一个任性的小孩。那周和安一耸肩膀：“好好，我说错了，不过……我到底要如何称呼你呢？总不能还喊你贾公子又或贾姑娘吧？”

　　苏悦儿一笑：“问这个做什么？难道现在还要和我说做朋友？又或者你打算追求我？”

　　周和安没想到苏悦儿会这么直接，一时顿住，愣了愣后，却也正色的言道：“是，我是打算追求你，不知你……”

　　“我拒绝！”苏悦儿说着一丢树干拍拍手：“真无趣，咱们回去吧？”

　　那周和安被拒绝的这般干脆，一时还没回转过来，而苏悦儿就从他的身边走过，他刚一转身，苏悦儿却再一次和他几乎是面贴面：“对了，告诉你个秘密哦，我对我哥哥可没什么不良企图，我只是对那姑娘兴趣很大。”说完冲周和安一笑便是迈步。

　　周和安在原地站了站，并是急步冲过去跟在身后：“你不是说笑吧？”

　　“我说笑做什么？我这种要在牡丹花下死的人，一颗爱美的心早是明明白白的亮在这里。”苏悦儿说着毫不在意，只快速的出了密林。

　　“可是，她是女的啊！”周和安努力的强调，但换来的却是苏悦儿的驻足回眸：“我知道啊！”

　　“你知道，你还……”

　　“还不懂吗？我喜欢女人！”苏悦儿说着冲周和安一笑：“你要把我当朋友，你的嘴巴就闭紧，你要觉得不屑和我这种人做朋友，那就，滚蛋！”说着便大步往前走，周和安在原地站了很久后，才赶紧迈步的追苏悦儿，等到要追上苏悦儿的时候，前方的那一对，和他们也十分的近了。

　　“周和安！”苏悦儿忽而轻唤了他的名字转身，认真的看着他问到：“我再问一次，你到底对我有什么企图？”

　　周和安摇头：“我真没有，我只是对你很有好感，当我发现你是女子的时候，我真的是……”

　　“那我们为什么三番五次的遇见？”

　　“我也不知道，也许，也许真的是缘分！”周和安一脸认真的解释。

　　苏悦儿一笑，点点头后，便扭头往那一对跟前跑了过去。

　　白子奇一路和太子爷插诨打科，精神全在前方的一对上，眼见两人往密林钻，他便心里急的像是千万只蚂蚁在啃咬，便想追过去，可是身边的太子爷却偏偏抓了他的手相拦：“咱们别过去，我瞧着那小子对她有意思，要是真能成了倒也是好事，毕竟她已经老大不小，也是该成个家了……”

　　白子奇听的心里那个呕啊，却只能陪着一笑轻声相言：“你这当哥哥的还真大方，人家什么路数也不打听清楚，就敢这么把人送过去？”

　　“你把我就当成那么一个不负责任的人吗？好歹我也是她的哥哥，当年更是应承了她娘要照顾她的，只是她这丫头内心装了太多的东西，总要胡来。”太子爷说着便是捉了鸳鸯的手：“我昨个瞧见他，就叫人去打听了，太过详细的自是没那么快知道，不过这人倒也知书达礼，出出进进都干干净净的，应是个体面人……”

　　白子奇抽了手：“是吗？若如此，你先前何必冲人家发火？”

　　“还不是因为你！”太子爷说着更是扯了大爷的胳膊：“你那般瞧着他，我自是，自是妒火中烧了呗！”

　　白子奇闻言嘴一抽，还未言语便是对上了太子爷一双深情的眼眸：“鸳鸯，跟了我吧，我会保护你的。虽然我已有太子妃，但将来我继承大统后，先不封后，她就不能压着你，彼时你们同为妃子，过得个一两年我便封你为后，你便可做我的妻……”

　　白子奇闻言心里一惊：“什么？这，可不敢胡来。”

　　“我是真心的！”太子爷说的是一脸真诚，而此时苏悦儿却从远处跑来，迫使他匆匆放了手，可苏悦儿却从他们身边停也未停的跑了过去，而后周和安也跟着跑了过去。

　　白子奇的心乱成了一锅粥，当下看了太子爷一眼，匆匆说到：“爷，有些话莫不要乱说的好，鸳鸯当没听到。”说着便要转身离开，可太子爷抓了她的胳膊：“我是认真的，你要如何才信我？”

　　白子奇这会满心都是苏悦儿，当下便回头看了太子爷一眼：“是吗？那，落月姑娘呢？她怎么办？”

　　太子爷一时语塞，大爷便一甩手匆匆的走了，留下太子爷站在麦田中看着鸳鸯的背影有些帐然所失的瞧看着自己的手。

　　……

　　苏悦儿一跑回客栈，便是往自己的房间去，进了门返身关门时瞧看到楼梯上的周和安正在大喘气便是冷着脸的关了门。那周和安见状几步冲到门前，便要伸手敲门，可是又犹豫起来，便在门口立着发呆。

　　白子奇一回到客栈看见那周和安，就很不爽快，她急步的上楼走到房门前便是轻哼了一声，于是周和安似是回神过来，一转身瞧见了她，便低头错过往回走，继而进了自己的房间。

　　大爷的心里那个扎啊，就好像一个仙人球在心窝里滚来滚去一般，于是他推门入屋，继而迅速的使了阵法便到内里要找苏悦儿算账，却看到苏悦儿托腮蹙眉的坐在床上，一副很发愁的样子，当下便是满腔的怒火冲不出口，反而是轻声的问到：“你，你怎么了？”

　　苏悦儿扫了他一眼：“雾门是和咱们一路吗？”

　　大爷一愣：“神门三系，都是一心为的看护钺国，自是算一路的。”

　　“一路会一心吗？”苏悦儿说着咬了唇：“神门之技该是秘术吧？”

　　“高等的自是秘术不外传，但每一系都有子弟众人，自是要传授一些的，怎么忽然问这个？”

　　苏悦儿此时眼珠子乱转：“那东方宇会用蛊，若不是我能解毒解蛊，只怕我早被他所控，对你下了毒手。还有那普法大师虽说是救你用蛊，但蛊毕竟是下虫入身，稍有差池，便是轻则伤残，重则丧命。普法大师把蛊的来源归到毒王的身上，那东方宇又是何处学来的？难道他也是从毒王身上学来的？”

　　大爷立刻摇头：“不会，毒王自入谷后，不曾离谷半步，当初我那么严重，都是老祖带我来找的他，也不是他出谷！而且他只收女徒，从不教男子……”大爷说着脸略是红了下，可苏悦儿却对这话的关注度并不高，只自己一脸盘算的嘴里嘟囔。

　　“到底发生了什么事？你怎么忽然说起这个？”白子奇瞧着苏悦儿的样子，心里略有些不安，而苏悦儿此时看着大爷轻声言到：“这跟着我的周和安，我怀疑他是雾门的人。”

　　大爷的眼一转：“因何？”

　　“起先遇上他时，我真的没太在意，但这个人有一点很特别，特别护着一个酒壶，当时我要喝，他阻拦了我，后来说要和我喝酒，却把那酒壶收了起来看，我问他原因，他说是他已进去世的父母留给他的遗物，所以他格外爱惜，但是我却记得那日与我出价的那个张员外可是用了那壶给自己倒了酒的。”

　　“然后呢？”

　　“然后我从轻吟楼离开，回到客栈忙完了自己的事归来后，就遇上了他，我觉得太巧便生疑，他解释因为发生了命案原来的客栈被封，我便当他扯谎，可偏是真的，而且衙差不但证实那客栈有命案，更说张员外忽而暴毙在家中。其后，衙差想吞我的钱财，我便干脆亮了身份想看他的反应。但凡一个正常的人，再是与之客套，也该是忌讳和一个杀手一路，可他反倒丝毫不在意，并且缠着不放，当时你来找我，我便从青楼脱身，这你是知道的，我那时已经有一丝想法，却因着你来，只顾着和我生气，瞎吃醋，这事就丢下了，如今再遇到他，我便觉得没那么简单。”

　　“你担心他是冲着你来的？”

　　“吃不准，姬姑娘这个身份到底惹了多少事，咱们谁也不清楚，但总是这么不清不楚的总是落个被动，所以我见你刚才吃醋的摆活太子爷，便决定趁势瞧看一二，所以故意的闹着和他出去，就是想探探他的底。”

　　“这人如果是有备而来，如何能轻易探到？”大爷摇头。

　　“是啊，但不试试这么知道不行呢？我本意是想试试他到底打的什么算盘，但这人也稳的住，本来我已经失望，可是在山间我却偶然发现了一个情况。”

　　“哦？是什么？”

　　“麦田里的麦子已到收割的时节，蚊蝇飞虫的多的很，但是很奇怪，本来我先跑的时候，尚有这些小虫在我跟前盘旋，可自打他跟到跟前与我说话起，那些飞虫就不见了。我起先还不确定，后来注意到一只蝗虫从他身边飞过时落了地，我这心里就有了个答案，为了证实这个答案，我特意的往密林里钻。”

　　“去哪里做什么？”

　　“密林之中，蛇虫鼠蚁多的很，越是人不常去的地方，越是它们的天堂。我以前收集毒物专门找这样的地方去，我瞧看着密林中有蜘蛛，有蝼蚁，更有草蛇。我专门往它们跟前去，固然它们瞧见我会躲避，但这些毒物的本性更多的时候，是隐匿不动而非逃窜，但是奇怪的是，我是眼睁睁的看着它们以极快的速度退避三舍！甚至连不轻易弃网的蜘蛛都挂丝而逃，这足以验证我心里的答案是准确的！”

　　大爷听的眨眼：“难道这个和雾门有关？”

　　“对！”苏悦儿点头说道：“雾门是巫术，老祖和海姨娘都提过，基本这雾门是以蛊为主的，我那时研究毒物，在杀手行当里也算有些名气，组织上接了一个特殊的任务，第一次叫我这个杀手去保护一个证人。我当时也很纳闷，由杀变成保护，我不大想的通，后来头儿告诉我，这个证人的证词很重要，关系着一个非法团伙的存亡，而这个非法团伙为了让他闭嘴也自是无所不用其极，而我们收集到的信息，便是有一位精通毒的人参与了进来，所以也自然要我这个熟悉毒的去做相应的化解。我接了这个任务，可等我去保护证人后，我才发现，根本不是解毒这么简单。我研究毒，也顺带看过有关蛊的记录，彼时我当那是传说自是不信的，但和我一同保护证人的还有一个老头，他却是个知蛊的人，便是他和我合作一次一次化解了危机，最后顺利完成任务。在这个过程中，我对蛊有了新的认识，知道了它的存在，而相应的，我也知道一些解除的办法，要不然，我也不会从你的身体里钓出了蛊虫，和自己给自己解了蛊。”

　　“哦，那还真是幸好了。”大爷感慨的点点头：“那所以呢？”

　　“所以这次我恰恰能判断他是何方神圣！那老头告诉过我，凡是种蛊养蛊的人，他的居所异常的干净，而且绝不会有虫蚁等物，所养的蛊越厉害，相应的对周边环境的遏制就很厉害，因为蛊虫本身是会释放出一种信息素，这种信息素，人类感觉不到，可动物，昆虫就会感觉到，那种强大的气息是会吓退身边的物种的。”

　　“有这种事？信息素？”大爷自是不懂，一时有些难以理解，苏悦儿拉了他的手说到：“你可以把这个东西理解成无形的气场，就像你是一个高手，当你站在那里，不用动手，你身上发出的气息就能震的那些小人物能跑多远跑多远。像屠夫，他杀的猪多，当他走到猪圈的时候，即便手里没刀，即便他今天不打算杀猪，猪也会惊恐的尖叫。就像我做实验的时候，要用到小白鼠，时间长了，只要我去喂那些老鼠吃专用饲料，它们要不就是躲的远远的，要不就是上来咬我的手，因为我自身已经有一种无形的气息在提醒它们，我是它们的死神！”

　　大爷点点头：“我懂了。”

　　苏悦儿继续说到：“所以，若是虫蚁对一人绕行，那此人必是身上有强大的信息素，这古代又没什么研究虫蚁的科学家，若要算，也只有玩蛊的人了，所以很显然，他定是个养蛊玩蛊的人。当然，玩蛊的不一定就是雾门的，可是要是他是一个玩蛊多年或是说养了很厉害蛊虫的人，那自是和雾门拖不了干系了。”

　　“你怎么知道他养了多年或是养了很厉害的蛊虫呢？”

　　“还是信息素！”苏悦儿说着从袖子里摸出两根野草，此刻竟是枯黄：“这是五月啊，青草正绿幽幽的呢！我带着他站到跟前的时候，那草还是绿的，可说话的功夫它们就开始发黄了。而且你想想啊，蝗虫可落地，蜘蛛可弃网，这种急速的逃离，足以说明他养的蛊很毒！”

　　大爷此时立刻蹙眉：“是这么回事，我记得燕儿练她的秘术后，那些院里的毒物就会很听她的话，像那只巨蜥，她可以随意的摸它的脑袋……”

　　“动物界的规则就是谁强大谁是王，她的气息越强大，动物就越臣服。”苏悦儿说着手搭上了大爷的肩膀：“所以我现在很发愁啊，那东方宇如何学的蛊术？就算是不精，可到底是入门了的，我很担心他是早和雾门搭上了关系，我甚至不止一次的猜想，白家可以是红门，海家可以蓝门，那东方家未必就不能是雾门！还有，之前老祖提过，雾门的势力主要在南境一带，所以我曾想过悦王是不是得到了雾门一系的支持，而如今咱们在中境与北境的交界处遇到雾门的资深人士，你说，会不会是悦王那边弄来的人，要对咱么下手？”

　　“你这个咱们是白家还是太子？”太子爷轻问。

　　苏悦儿摊手：“说不清啊，若是针对白家，遇上咱们那可真算巧合了，但这般巧遇，是巧合吗？难道说他发现咱们的真身？又或者针对的是太子……可那样的话，太子爷身边的奸细可不少，已经出卖了他的行踪，能让悦王的人追上！”

　　“这可不妙啊！若真的队伍里有奸细，我们就不能去找那匣子，一旦找到，若被悦王抢了这可是江山易主的事！虽说一时没东西打开，但太子手里没了此物，他如何还能做君王！”大爷一脸的担忧。

　　“诶，说到这里了，你不妨告诉我，这传国玉玺是怎么回事？”苏悦儿此处一直都是不解的：“难道说现在钺国的皇上手里连玉玺都没吗？”

　　大爷此时挠挠头说到：“太具体的我说不大清楚，但大概的事我知道一些眉目，可能有些出入，但大体上差不多。”

　　“怎样的情况？”苏悦儿一脸好奇。

　　“老祖和我说过，当初咱们这位皇上是太子时，地位并不稳定，昨个你也听到了，当时完全就是大家都在打这江山宝座的主意。传国玉玺乃是一国之君的象征，它代表着皇权，历朝的君王登基大殿上都必须捧此玉玺登上那至高的宝座，而逢祭天祭祖也是要相请的。可是这个玉玺在他们的那次争权夺利中出了点状况，它，离奇的失踪了！”

　　“啊？”

　　“你没听错，是失踪了。这传国玉玺是宝贝，由钺国开国的名工巧匠打造，相传是一块碧绿的玉石雕刻成了盘龙的模样，而玉石被纯金包裹，只露那盘龙显身在金上。金身部分则刻着君王策，印底便是钺国至尊的天龙印了。这印，国人以为只有一尊，但其实是两尊，而两尊造型用料乃至雕刻都一模一样，只是有一处差别，一个盘龙之上有红翡为眼，一个却无，只是这是很细的一处，却成了最重要的一环！因着这印的意义重大，所以只有在登基，祭天祭祖，以及封禅时才会请出，平日都是用那尊无翡的代劳，用以诏书圣旨落印，所以这有翡的便都是装在金匣子里，仔细的收在宫廷密室，只有皇上一人，知道其位，并将金匣子上的钥匙，自己藏好。可是偏偏在争夺皇位的时候，这枚玉玺失踪了，带着金匣子一起，悄无声息的没了。世人知道的是宁王出事，老皇上撑不住了，可其实是这玉玺失踪，老皇上心里空了，于是随之大行。太子与悦王忽而握手言和，皇上称帝的时候，它被皇上捧了出来，百官亲见，红翡夺目。可是……”大爷看了苏悦儿一眼道：“那是幻象！是老祖为了江山太平，布下了幻像阵，让人无察，也因此，百官对太子登基为皇毫无意义，而那悦王更是乖乖的做他的悦亲王去了！”

　　“老祖帮着皇上撒了弥天大谎？”苏悦儿震惊了，大爷一脸小心的点头：“是的，老祖因此一夜老了十岁，她这是逆天之阵，但却也因此钺国一时安定无忧，我白家也被皇上扶成了世家之首，也是因此你怀疑皇上要清我白家出来时，我不能相信。可是有些事，也不能不信，毕竟皇上老了，时日无多，老祖的年岁也大了，谁还能再来一次逆天幻阵呢？所以此时谁找到这玉玺，便等于谁是下一位帝王！”


第一百九十四章 秘密往往很极品

　　大爷的话令苏悦儿脑海里所有的结点全部炸开，一下便能看清楚整个事件的脉络，乃至背景的相关。

　　略是紧张的搓了搓手，她有了一丝兴奋的感觉：“这么说来，白家的资历还真够厚的，怪不得谁都想和白家掺合一脚，谁都想做了你的妻妾，说白了就是想得到这个无比的信任，更像得到白家的基业做为自己的实力，只是，真正得信任的并不是白家啊，只是老祖宗，只是红门而已啊！”

　　“是，所以，白家的辉煌其实就是依附在老祖的身上，自我接手起，努力扩大白家的基业，也是因为不想有一天老祖把红门传给别人后，白家失了靠山。不过，我的确太过锋芒毕露了，白家的急速壮大也应该是给皇家带来了一些压力吧？这次的事，我仔细的想了想，如此局势危急，皇上也清楚自己的身子骨拖不了多久，而玉玺找了这些年也无下落，他自是担忧的，所以也想为太子铺一条平坦道。我白家左右不靠，只想表忠心，但是，白家急速的壮大却让帝王担心，左右不靠更会让他疑心我们有异心，所以遏制我们也自是理所当然的……”

　　“当老子的帮儿子把危险一个个的铲除，连有可能的也不放过，还真是够狠的，哪怕对方曾是自己的恩人又或者心腹呢！政客的嘴脸如此，君王的谋略也是如此，只是就怕他糊里糊涂的，打走了忠臣，扶起了奸臣！”苏悦儿说着摇摇头，眼露一丝嗤笑，而大爷则沉默着攥紧了拳头。

　　“子奇，你有没一种感觉，老祖的这个弥天大谎其实很多人是知道的。”苏悦儿的兴奋度在增加。

　　大爷的眉一挑：“不会吧？老祖说过，这个事除开皇上，只有她和红樱知道，我知道的时候都是在我已经为白家扩大了基业之后，老祖有心把一切交给我，才告诉我这些的。”

　　“那老祖为何一夜老了十岁？”

　　大爷看着苏悦儿一脸凝重，那攥紧的拳头竟是有些似紧张与犹豫般的不断松开攥紧，苏悦儿瞧着纳闷刚要再问话，大爷却抓了她的双肩说到：“本来这是个不能提的事，但今日说到这里你迟早是会发现的，而且，老祖已有让你接管红门的意思，所以我还是告诉你好了，这个，其实是反噬。”

　　“反噬？”

　　“对，幻象到幻阵都是谎骗，都是用灵力创造出的阵法蒙蔽了人的五官六感使人去偏听偏信，毕竟人总是相信眼睛不会骗人，只要是亲眼看到和亲耳听到，再是别人把证物拿出来，因着先入为主也不会信，所以红门的幻术往往有颠倒黑白，虚实难辨的作用，也是因此在人脉关系里大有可做的文章。但是幻阵有大有小，也有顺有逆，更有三不为。我想你是懂这大小之差的，但这里说的逆与顺，你可指是何？”

　　苏悦儿转了眼珠：“你前面说逆天，那这逆可是相反的意思？”

　　大爷点点头：“还记得那日我用灵力为你打造藤床吧，我说过，我顺了那木的意，幻门也是如此，神门三系的秘术都是凌驾在常规武学之上，之所以被称为神门，便是因为三系之秘，皆似神力，但神力也有其规，所以蓝门忍术有限制，以顺为上，红门幻术也同样，也有其规！”

　　“你刚刚说三不为。”

　　“是的，三不为，三门皆同：不为逆天事，不为权印争，不为善恶颠。”

　　苏悦儿听了直摇头：“听起来很伟大，可仔细想下，这个却完全是扯淡了！说什么不为逆天事，什么算逆天？天要下雨你叫他出太阳，这算不算逆天？你能操作五行，你能让无风变有风，这算不算逆天？还有什么权印争？是不参与江山社稷吗？除非红门蓝门都学雾门藏的连个鬼影都不见，否则只要生活在这个国家，就会被国法管辖，为了自己的生存，壮大是必然的，可一旦壮大不再是小人物，那就入了圈子，有了利益派别，还能把自己置身事外？还不是人在江湖身不由己？最后说那个善恶颠，善恶之分到底以什么为界限？是道德吗？那我们上次以幻像骗的东方宇和红玉不堪，是不是算做恶呢？那雾门可是用蛊的，蛊中之毒更是令人恐惧，这东西算不算恶？”

　　大爷听了苏悦儿的话，脸上的凝重神情又加重了一些，最后竟忽而苦笑起来：“呵呵，你说的很对，世人将神门当神一般膜拜，可只有神门的人才知道，这三不为的禁令令人举步艰难。雾门隐匿不出，自是秉持了神门一贯的脾性，但其实恰恰是它的巫术，被人诟病，难于立世。蓝门似隐非隐，红门世出，虽各有自身之因，但更多的是因为国之需而无法隐匿。先皇离世，太子登基，只捧玉玺便足够吗？悦亲王怎么就那么偃旗息鼓了呢？还不是因为红门已经站了出来！”

　　“神门是维护钺国的，红门明明白白的亮出来，无疑是暗示大家，这个君王很正统。”苏悦儿已经反映了过来。

　　“没错，所以我白家被捧到如此高位，完完全全就是借的红门之光！”大爷说着一笑，笑的有些辛酸一般。

　　苏悦儿抬手抚了抚了大爷抓着她肩膀的手：“你刚才说的反噬是……”

　　“按规矩，若皇上大行时无有遗诏，便是储君继位，可是老皇上大行之前偏偏下了遗诏。”

　　苏悦儿的嘴巴一张：“不会是老皇上要换储君吧？”

　　大爷的眼微微的一眯：“很不幸，是换！”说着他深吸了一口气像是鼓足了极大的勇气一般说到：“我白家太祖乃是朝廷的宰辅，一直是支持太子爷的，毕竟他是正统的皇长嫡子，理所应当的该他继承。可是那段时日，太子与悦亲王争的厉害，老皇上想要废掉储君，另立太子，这便有意宁王。其时，我太祖悲痛力劝，老皇上决心已定，更要我太祖上书请求废长立幼。我太祖不愿，便称老眼昏花不能辨识明主，告老还乡，恰以此举给了皇后一个警示，于是皇后才能立刻应对，更使得太子与悦王一心除掉宁王而联手。恰此时玉玺忽然失踪，老皇上立刻病倒，而宁王又被查出囤积兵器已被太子以监国的身份抄家灭族，于是失意的老皇上立刻弥留，宫变之危就在眼前，太子和悦王也将争夺宫阙，但偏这个时候，太子却人未在京城，反而到了平城，夜访我白家见到了我的太祖。那个时候白家才刚有起色，全凭老祖以红门之力张罗，可太祖爷还是不满我老祖江湖身份，意思我太祖爷只能纳她为妾不能做妻，于是老祖爷一时激动之下，告诉了我的太祖爷老祖乃是红门当家，白家能有点家的样子也是全赖老祖手中的关系。我太祖爷一听是红门当家，便已惊讶，而太子突然到访却是来求庇护，要我太祖爷帮他圆谎！”

　　“他都告老还乡不是朝臣了啊！找他有什么用呢？”

　　“我太祖虽告老还乡，但离京前，皇上却是召见了他说了那要废长立幼的意思，而太子到来就是希冀我太祖爷可以称皇上从未又过此心，因为当时已经京城里都是风言风语说皇上当日有废长立幼之心，所以我太祖爷才会告老还乡。”

　　“哦，那你太祖爷去了？”

　　“他本是打算去的，可他却感觉到太子爷的胜算不多，更是从太子的口中得知，玉玺已失踪。太祖爷便认定是悦王那边得到了玉玺，只等老皇上咽气，便能在流言之下捧着玉玺做上皇位。于是他找了我的老祖爷想他逃命，老祖爷问得了细情不愿去，于是这天下苍生的安危使我的老祖爷忧心不已，而老祖知道后，便为解他的忧愁，表示她可以先下手为墙，以幻术抢到时机。她那时是知道这么做要受到反噬，可是她却不管不顾。于是她去了皇宫，在老皇上只有进气没有出气的时候，行了逆天幻阵，让在宫内伺候的所有人亲眼看到和听到，老皇上语句清晰的把皇位传给了太子！”

　　“如此流言便破了！”苏悦儿点着头轻叹。

　　“是，可这样也不足够，毕竟传国玉玺已失，登基大殿上拿不出来，一样危机存在，于是老祖只能再施幻术，这一次便是欺骗了万人，更骗了臣民。可是顺，便是应该遵照老皇上的意思立宁王，即便宁王死，但太子无玉玺也难为帝君，可老祖的两个幻术都是违背此意，便是逆，逆天的幻阵一大一小统统都带来了反噬，施术者和收益者都会被反噬，老祖受到的反噬是两个，前者使她一夜老去十岁，妙龄女子一夜便成三十岁的模样，而后一个，便是减少阳寿二十年。”

　　“啊？”苏悦儿一脸惊讶：“还有这一说？可我瞧着老太太的身子骨很好啊。”

　　大爷有些压低了声音说到：“那是因为最后减少了阳寿二十年的不是我的老祖而是我的老祖爷！”

　　苏悦儿的嘴巴张开不知该说什么好，而大爷又继续说到：“彼时老祖从宫里回来，便已显成三十岁的模样，不复妙龄春色，知道此事的老祖爷不弃老祖，意欲两人私奔归隐，而太祖爷却因此事对老祖心存感激，准予了他们的婚事。但老祖不同意，坚决的和老祖爷要分开，老祖爷感觉到定有什么原因，便去找了与老祖形影不离的红樱，从她那里知道老祖因灵力的缺失已经算出将减阳寿二十年。老祖爷表示不在意这二十年，但是红樱却告诉他，老祖拒绝成婚的因由不是因为自己少二十年，而是因为老祖一旦和老祖爷圆房，阳压了阴，少去阳寿二十年的就会是老祖爷。”

　　“啊？”

　　“可是老祖爷很爱老祖，他决心少活二十年也要和老祖结为夫妻，于是便和红樱说了多次，最后红樱配合他，给老祖下了药。我老祖爷强占了老祖的身子，替她受了这份反噬！”

　　“用自己的二十年换她的二十年，为的就是在一起！”苏悦儿的眼里忍不住闪起一抹光晕。

　　“是，所以事情已如此，老祖便和老祖爷成亲，这件事瞒了太祖爷没提，而婚后，白家的一切都被老祖爷交给了老祖，自己只每日里闲情逸志的过着闲散的日子。”

　　“原来是这样，诶，那皇上那边的反噬是什么？”苏悦儿忽然想起这个便问，大爷盯着苏悦儿：“你仔细想想就应该注意到一个情况，一个很特殊的情况。”

　　苏悦儿看着大爷开始转眼珠，忽而她一拍脑门：“我想到了！皇室这边，这边好像整整差了一代！”

　　大爷点点头：“是，幻术便是幻像，受益者所得同幻。当时老祖就说过会反噬，他也是义无反顾，于是在他登基成为了皇上后，他便等着这个反噬，而很快他感觉到了恐惧，他发现皇族以及和皇族有关的人和事，似乎被下了魔咒一般发生了静止，而他却很正常。”

　　苏悦儿摇头：“我怎么听不懂，你能说的明白点吗？”

　　大爷抓着苏悦儿肩头的手重了一些：“现今和我们同行的太子爷，在皇上登基的时候已有五岁，当时皇上是二十五岁。而现在太子爷是二十五岁，可皇上已经是七十五岁的人了。”

　　苏悦儿愣了好一阵才几乎脸部肌肉抽搐的说到：“你的意思是太子爷生长速度极为缓慢？”

　　“不，准确的说，整个皇族，除开皇上其他的但凡是皇族的血脉以及皇家的妻妾都被静止了二十年，二十年里，他们统统不变，只有皇上一个在正常的老去……”

　　“没人发觉吗？没人觉得可怕吗？”苏悦儿自己已经背后发凉。

　　“没人发觉，因为二十年对她们来说就是一日，只有皇上自己清楚他在一片静止里独独的生活了二十年。”大爷说着脸上露出一丝苦笑：“皇上做了很多事，他用二十年的时间做了掩盖，使得到现在百姓所知的便是太子是皇上老来得子，是他在五十岁上才有的子嗣，皇上很爱皇后，在皇后死后再无封后，但实际上皇后是在二十年后发现皇上‘一夜老了二十岁’后吓死的。宫里被爆出发生一场瘟疫，妃嫔几乎全部‘病死’，活着的便如德妃这种知晓内情又能承受的住的人。皇上以瘟疫当做借口，不但将宫内的嫔妃和知情人杀了，连非他一系谋事的朝臣也以隔离为由禁足在宫内，继而有人投毒，使他们全部被认为是因为被传染而丧了命。他这般杀戮了许多人，于是但凡知道底细的还活着的都是他的心腹，他的人，而像太子爷这样的被静止却又不记得当年事的人，自是不会知晓这个内情……”

　　“为了掩盖一个谎言，就要再撒无数个谎，这大概是最惨痛的例子了。”苏悦儿说着自己抱了胳膊摩挲：“可是，真的就没有一点风透出来吗？悦王那边的人就没发觉，时间上隔了二十年吗？”

　　“这个就不知道了，悦亲王都已经死了，到底悦王府的人知道多少可就难说了，而且这些年的风平浪静就足以看到皇上的手段有多么奏效。我相信就算有清醒的也揣着明白装糊涂了。比如说，那个魏公公！”

　　苏悦儿听了大爷的话立刻问到：“你的意思他是完全清楚的？”

　　大爷点点头：“昨天他讲到当初的纷争时，可说露了嘴，他说了他那时还年轻，只是一个小黄门。”

　　苏悦儿看着大爷感觉有什么在脑袋里呼之欲出。

　　大爷看着她郑重的说到：“所以，我现在最怀疑的，那个有问题的那个人反而是他！”

　　苏悦儿闻言，又把当日老太监给她下毒的事说了一遍，大爷便是从苏悦儿的肩头收回了自己的手轻轻的搓着：“有这一桩，再有这雾门小子的相遇，我想一定是他们布下一个圈套在等着我们，一旦玉玺被拿了出来，幕后的人自是会露面的！”

　　“难道你的意思是继续找？”苏悦儿立刻摇头：“这个不行！就算这么看来太子爷也不算太正统，可到底现在已是这样的江山天下，若有什么可会乱起来的！那你家祖上的那份心不是白操了？”

　　“不必担心的，与我随行的还有墨红，我找个时间知会他一声布个假的不就成了？而且就算咱们失手让他们得到了真的也没关系，那金匣子打不开，便不能如此昭告天下！所以真正的关键是，找到那锁匙！”

　　苏悦儿咬了唇的看着大爷：“这些事你多久知道的？”

　　大爷一顿：“在我和你这次出门前。”

　　“那关于玉玺的事呢？你都说了，皇上找了很久都没下落，更怀疑这玩意是在悦王手里的，可现在你却给了消息到太子爷的跟前，所以我很好奇，这个消息的真假，还有，你是怎么知道的？”


第一百九十五章 大事件！白家生变！

　　大爷抿了抿唇，瞧着苏悦儿答到：“是墨红。”

　　“墨红？”苏悦儿一愣不明白怎么忽而扯到那个人。

　　“这次咱们出来是探粮路没错，而且也是想巡查一下稳住白家为世家之首的地位，可是真的有那么急吗？并不是。”大爷说着清了一下嗓子：“老祖之前安排二弟去，就是因为有足够的时间让他折腾折腾，但是墨红先生来找她，是因为自受太子所托后，墨红先生便去了悦王府找寻玉玺的下落，结果不但发现玉玺根本不在悦王府，反而发现玉玺的下落和夏夫人有关。于是他又去了东境打探消息，最后通过幻阵从夏夫人以前的随侍口中骗得了和玉玺相关的信息，这才有了一些眉目。”

　　“这玉玺难道是夏夫人藏的？”苏悦儿蹙眉。

　　大爷摇摇头：“那倒不是，她只是知道下落而已，不过她确实是有瓜葛，因为那金匣子上的钥匙，是被她藏在了东宫。”

　　“藏在东宫，哈，那看来当初还真是皇上好胃口抢了人家的未婚妻了。”

　　大爷看着苏悦儿面露不屑的样子，不置可否的继续说到：“墨红带消息到了老祖这里，老祖也吃不定真假，而太子一行已经出发去赈灾了，老祖算了下时日，便明白太子可能是声东击西，于是就挑选适合的人前去送信，可是郡主折腾，三弟又在觊觎，一来二去的闹僵起来，老祖也知道我是全然好着的，便把这些事一股脑的全讲给了我听，于是我们便定了主意由我和你出来探粮路，一路上你有红门照应，她再给你几个得力助手，拿下来自不是问题，而我也能抽身到太子爷跟前，同墨红一起边查边看，把这桩旧事给了了，让太子爷捧着玉玺继承皇位，也免得钺国生乱，她这红门一系的人跟着折腾。只是谁能料到，咱们一出来碰上了这冒出来的任安，这既定的事就添了乱相。”

　　“那是，宁王的庶子要是真还存在，那些知道当年事的人又没死完，这局面可就有够乱的。”

　　大爷点点头继续说到：“那时咱们也不知道任安的底细，只是猜测是不是皇上的棋子，我也不敢就此下了结论，便决定走一步看一步，而你当时有意想掺和进去坏了任安的事，我便干脆告诉你了姬姑娘的事，要你冒名顶替，一来是有可利用的地方，二来也是想放放风，看看有谁还忌惮着姬姑娘。”

　　“是啊，结果冒出来一个任安还不够，连魏老太监都来插一脚，恩，还有那四个大内侍卫！”

　　“还有那个家伙也不一定。”大爷说着下巴朝对面抬了一下，苏悦儿便笑：“是，也可能他就是冲姬姑娘来的，毕竟当年姬姑娘的死法，我现在觉得也可能是中了蛊毒。”

　　大爷点点头继续说到：“所以啊，当时这种情况使得局面更乱，而我们也不敢贸然告诉太子爷真相，毕竟我们也吃不定到底是个如何绷着的局面，所以我和墨红先生一商量，便干脆由我装扮成女子与他混到一处，只要进的东宫我就能找到那钥匙，然后我便守着太子爷，待皇上大行之时，我便把金匣子和钥匙奉上，想来太子爷稳当的可以登基，也就不会计较我和墨红的冒犯之举，毕竟此时的情况，看不清谁是贼人，我们能做的也只能是一起进去浑水摸鱼。”

　　“你要守到最后？天啊，那要是皇上一年半载的死不了，那你未必还要在东宫一直装下去？”

　　“皇上活不了多久了，”大爷说着眼微微眯起：“京城那边得来的消息，太医才诊断过，皇上最多只有半年的寿命，也就是说，他过不了年关。”

　　苏悦儿听了耸了下肩：“看来天下的局势也就动乱这几个月了。”

　　“是啊，天下事是大事，玉玺更是关键一环，我自是责无旁贷的，只是这是大事，我白家的事也不是小事，便想着咱们兵分两路得了，我这边只要和墨红先生联手定不会有什么差错，而你那边也就是如果防备那任安而已，只是这会的，任安成了宁王府的人，忽而出来这么大肆抢掠的，我还真有些忧心，如今在加上一个雾门的，只怕这局势……”大爷说着忽而收了口，略一顿说到：“老太监回来了，而且马跑的很急，似乎有事，咱们且去坐坐。”说着他便立刻收了阵法，完全把最初来找苏悦儿算账的感觉丢的是一干二净了。

　　两人自回来便在一起叽咕的说了这些，其时早已耗费了一个多时辰，而大爷自始至终也没听到有什么窥探偷听的动静，只是听出太子爷自回来后，就要了酒在楼下一劲的喝，也就没对苏悦儿提起，这会两人整理了衣裳出了屋，刚走到楼口，就看到太子爷竟是喝的醉醺醺的趴在桌子上，一点形象都无，当下便是对视了一眼下楼，大爷更是直接走到太子爷的跟前坐在他身边轻推着他：“爷，爷？”

　　“嗯？”太子爷晕晕乎乎的抬头，眼一对上大爷的眸子，便是拉着大爷的手激动的说到：“鸳鸯，你听我说，我这辈子已经错失一次心爱的女人，我不想再错失！那个，那个落月，她已经丢下了我，你知不知道？她，嗝！她已经成了别人的妻，我，我……”

　　太子爷神情激动的哗啦说了这些，直接就把苏悦儿和大爷给弄的尴尬无比，而大爷当下便开口打断他的言语：“爷，你喝醉了，何必与奴家说这些，什么落月落日的，奴家一点也不关心，您还是……”

　　“不不，就是落月，她，她是我心里的痛你知不知道！”太子爷伸手摇晃着，一双眼完全是雾蒙蒙的感觉：“她已经让我这里痛过一次，你难道，难道要来痛第二次？”太子爷说着伸手指着自己的心口，那一刻苏悦儿不自觉的有些脸烧，而此时客栈外也有马嘶声传来。

　　“鸳鸯，你听着，你不就是怕跟我回去了，有人会害你吗？你放心，不会，绝对不会！那个死女人要是敢动你一根汗毛，我，我剁了她……”太子爷扯着大爷的胳膊大声的宣告着自己的决心，而此时魏老太监也冲了进来，一脸的急色正对上太子爷这般宣告当下便是一愣。大爷则立刻的把胳膊从太子爷的手里扯了出来：“爷，您喝醉了！”

　　“胡说，我没醉！”太子爷摆着手晃着脑袋眼扫到了苏悦儿当下开口：“好妹妹，你快告诉她我没醉，我说的是，是真心话！”

　　苏悦儿笑着一撇嘴，却不搭理太子爷反倒看向了魏老太监：“某人说他没醉，你还不赶紧再弄点酒来！”

　　魏老太监冲着苏悦儿一撇嘴，自己伸手扶了太子爷：“爷，您怎么喝了这么些酒，大中午的瞧您一身的酒气，要不老奴扶您回房冲洗一下，人也爽快些？”

　　太子爷伸手去推搡他：“洗什么啊，你管的着……诶，你，你不是出去看那帮家伙们干什么去了嘛，如何啊，他们，他们跑到这长汀县来，来做什么？”

　　魏老太监扫了一眼苏悦儿和鸳鸯，丝毫没看见她们两个有避开的意思，当下便小声说到：“老奴去了，可他们住了一宿，今早上就走了，问了驿站的，也没问出个什么……”

　　他还说着呢，可太子爷却不满的将他搡开：“什么都没问到你，你跑回来做什么？”

　　魏太监的脸上闪过一丝急色，却又立刻消失，当下苏悦儿便冲魏老太监一笑：“您老一大早的就是跑回去了啊，我瞧你刚才进来的挺急，不像没事的样，说吧，可是发现什么了？”

　　魏老太监看看苏悦儿又瞧了一眼鸳鸯，最后扫了扫跟前立着的几个都是自己人没别人，这才说道：“那帮人的事老奴真没打听到什么，不过，其他的事倒是听到了一点。”

　　“是什么事啊？”苏悦儿直接坐上了桌子问话，跟个土匪似的，实在是有够不雅。

　　“也就是一些道听途说……”老太监正说着，太子爷抬了手：“什么道听途说啊？”

　　魏老太监立刻凑到太子爷的跟前，直接对着他耳语起来，苏悦儿瞧见人家这般小心翼翼的样子，撇着嘴一笑眼便往大爷那里扫，却注意到大爷脸上的那一丝淡笑不但无影无踪，更注意到他的眼里闪过一丝慌色。

　　苏悦儿当下便是紧张起来，心底也冒出一种不安的感觉，她正要转头去看太子爷，就听到了太子爷嘟囔的声音：“胡说！白家的东主是白，白子奇的，什么时候成，成了白子轩的了……”

　　苏悦儿一听立刻冲上去一把抓了魏老太监的肩膀：“啥白子奇白子轩的，你们再说白家？”

　　反正姬姑娘对白大爷有企图这一点是明摆着的，所以苏悦儿便毫不掩饰的询问，于是魏老太监转头对着苏悦儿说到：“奴才从驿站出来没问到消息正要回，忽而看到白家米业大早上的关门上板，门上贴了个急告，白底子的。奴才瞧着不对，凑过去看，写的是，‘东家有事，歇业三天，散米每日早间易货。’奴才瞧了觉得是出事了，便抓了个伙计打听，结果伙计说白家东主由大爷换了二爷，即日就会有白家二房的人来接手，他们在盘点……”

　　“头一次听说换个东主还贴白底子的。”大爷在一旁轻声说着一副不在意的样子，却动手拿着帕子帮着太子爷擦拭他胸襟前的酒水痕迹。

　　“对啊对啊！”苏悦儿随声附和着。

　　“是啊，因此奴才才觉得奇怪，可是去问，他们却说不知道，就是奴才塞拉前他们也不肯说，奴才寻思着，八成白家出了什么事，死了人，要不然也不会用白底子啊！只不过不说，大概是不想白家的事搅和了生意吧！”

　　魏太监说着人到太子爷跟前帮着搀扶：“爷，咱们回房洗洗吧！”

　　太子爷似乎是醉了过去，连声都不吱了，于是老太监叫了两个下人这便搀扶了太子爷上楼回房，而大爷和苏悦儿则对视了一眼，都强压着各自心头的惊与不安。

　　会不会是诈我们的？苏悦儿心中盘算着看着大爷，大爷游离的目光也似不敢确认。而此时轰隆隆的一声晴天雷炸响，惊的苏悦儿和大爷都是一愣。

　　“哎呀！这大晴天也打雷！”周和安此时一边嘴里念叨着一边拉开了房门，一瞧见苏悦儿和美女鸳鸯站在楼下就要打招呼，却不想那鸳鸯伸手抓了苏悦儿两人便匆匆上楼。

　　“那个……”他才说了两个字，这俩人却直接无视他进了房，于是周和安有些尴尬的摸摸鼻子，左右看了一下也没什么人搭理他，便是无奈的一撇嘴下楼，冲着小二要了一碗面条，自己抽了一双筷子坐在桌边开始发呆。

　　……

　　关上门，大爷就不管不顾的赶紧布阵，继而人竟在屋里转悠起来。苏悦儿甚少见大爷失态，忙是言到：“你别急啊，也许是诈我们呢？”

　　“不，晴天见雷，如此明白的约见，一定是出事了。”大爷的话音才落，那临着麦田的那扇窗户便被凑起，当下竟是墨红从窗户里钻了进来。

　　“白家难道真出事了？”大爷当下便是发问，站定身子的墨红一点头：“应该是出事了，县城上的大小米铺全都歇业，都说是二爷做了东主。”

　　“好好的，怎么会突然易主？而且老祖不应该会把东主给他做啊，难道发生了什么事？”大爷的嘴里嘟囔着，继而又问：“没一点消息吗？”

　　墨红摇摇头：“完全没有，别说白家，红门也没消息给我递送来啊，我总觉得有点蹊跷，但各铺子上全用的白底子，又都是说二爷做了东主，我思量着弄不好真出了事。”

　　“都别急！”苏悦儿上前说到：“先别慌，冷静下来，细细的寻思一下。”说着她看向墨红：“先生您觉得蹊跷在何处？”

　　墨红言道：“易主不是小事，怎么说易就易？而且就算真的是一时应变，当家的自是要发消息出来告知的，可自打我早上发现不对，到现在也没收到一点消息，而且我返身去了红门询问，他们还说早上见了动静就差人放了信鸽去问，可至今还无一点消息折回来……”

　　“你几时收到的消息？”大爷拧着眉。

　　“一大早我看见你留下的暗号，便出发往这边来，结果就瞧到有一队马史从白家的铺子里出来，当时我纳闷是什么事要一队人来传，就等了等打算过去打听，结果就瞧见上板，我很诧异便去询问，可那伙计只说了一句出事了，就不多言的闭了店。我后辗转去了他出，便看到帖了白底的告示，这便觉得没对，继而才折返去的红门。”墨红的话音才落，大爷便是一拍桌子：“不行！我必须回去，不管是什么原因易主，这定是出事了，而且这架势明显是绕过了红门的……”

　　“回去？”墨红当即摇头：“别胡闹了，这个节骨眼上你如何能离开？”

　　大爷咬了下唇：“反正殿下那边也是拖着，大不了就当我欲擒故纵……”

　　墨红当即一个冷笑：“那也有个度吧？你我都是男人，若女子一时清高吊一吊还成，要是拿这个当惯了筹码，该给的台阶不给，只怕就不是故纵，反倒招祸了！”

　　“可是现在……”

　　“大爷！事情总有轻重，何况现在局势不明，白家未必就出了大事，也许有什么意外也不一定……”墨红赶紧相劝，苏悦儿此时也上前一步抓了大爷的手：“子奇，莫慌，先生说的没错，咱们不能先乱了。如今看来白家应该是出了事，但到底是怎样的事，多大的事，一时尚不能知，如今你和墨红先生此刻也是在节骨眼上，退不得半步。而且老祖向来手段多多，只怕是应付突发的情况一时有些忙乱未能顾忌到……”

　　“不会，老祖做事从不会出这种纰漏……”大爷摇头。苏悦儿只得抓了他的手：“子奇，老祖毕竟上了年纪，谁一辈子不能有疏忽的时候？而且退一步说，就当有什么事，你我总不能贸然回去吧？还有若是真的没什么大事呢？你把跟前的这桩事误了，可还有机会弥补？你自己也知道皇上的时日还剩下多少，你难道觉得还有机会？你难道觉得太子爷会再一再二，还再三再四吗？”

　　大爷闻听这一句话，便是顿在了那里。

　　他心里清楚，如今的太子爷心里都还梗着一个刺叫做落月，若他真不管不顾的离开，那么他日再想以此法进入东宫那根本就没可能，毕竟再扎一根刺下去，他完全可以想象到太子爷会对女人成一种什么态度。而最关键的是，找寻东西留在东宫里必须有一个可以庇护的身份，让别人对他不设防才行！

　　“子奇，要不，我回去！”苏悦儿说着动手轻拍着他的背：“你担心家里，那我就回去看看，我现在是姬姑娘，以我对你白大爷逼婚的态度来看，听到这个消息跑去瞧看是十分合情合理的，而且，姬姑娘的身份也能是我的挡箭牌，万一真有什么事或者陷阱的，我也足以安全脱身出来！若是没什么事，我再想办法和你联络，若是有什么事，我也自当协助老祖帮她收拾干净，你还是和先生先把这桩大事搞定，免得被人调虎离山白失了机会！”

　　“奶奶说的有道理！”墨红对苏悦儿投来赞许的目光，大爷则直接就抱了苏悦儿：“你应付的来吗？”

　　苏悦儿一笑：“我虽不能和你一样飞天遁地，但是杀杀人喝喝酒，顺带收拾一下不听话的人，那可是小意思！”


第一百九十六章 当神已经不在时

　　有了这个决定，墨红立刻闪人了。苏悦儿和大爷搂抱在一起找寻着片刻的温存。此时拥抱的温暖与紧窒，都让苏悦儿想到当日在花海里大爷的反常，便也明白其实自那时起，大爷就是为了玉玺，决定暂时和她分开，各行一路的。

　　伸手拍了拍大爷的背，苏悦儿微笑着相言：“别担心，一切有我！倘若真有大事我应付不来，我一定传消息给你！”

　　大爷将苏悦儿略放开一些，看着她的双眸认真说到：“我相信你！有你，一切都会好！”

　　苏悦儿自然昂头：“那是！”

　　简单收拾了行装，苏悦儿便准备离去，想起大爷将随太子一起找玉玺继而再去宫里，苏悦儿便更是拉着他认真嘱咐到：“我不知道宫里会是怎样的情形，但我想东宫还是皇宫都少不了尔虞我诈，你有本事自是能逢凶化吉，但我一定要嘱咐你一句，宫里的女人定是各形各色的人，你可别一时心软将自己置于危险的境地。”

　　“放心吧悦儿，能得我信任者，寥寥无几了！”大爷说的很轻，苏悦儿却也只得不去在意，当下一提包袱：“还有，你需记得，记得葵水的日子，别大意的穿帮。”

　　大爷的脸立刻红了，继而却是一笑：“我知道，定不会和你一样粗心大意的都能忘记……”

　　苏悦儿嗔怪的瞪他一眼，便提着包袱要拉门，大爷却一把扯了她，直接在她的唇上狠狠的一吻。当着唇带着不舍分离时，白子奇轻言：“一切以安全为上，若真出大事，自保为重，你千万别犯险。你需记得，万事还有我！”

　　苏悦儿点点头：“你也一样！”

　　大爷当下动手解除了阵法，苏悦儿便一拉门冲着他说到：“鸳鸯姐姐，我哥哥就交给你了！”

　　大爷急言：“你这是做什么呀？好好地怎么要走？”

　　苏悦儿还未答话，太子爷房间的门便开了，乃是那老太监冲了出来：“郡，恩，小姐您这是……”

　　“你来的正好，我有事要先走，万一他问起我，告诉他我去白家瞧瞧！”说完把大爷的手扯下：“鸳鸯姑娘，我哥哥对你不错，珍惜吧！”说完便包袱往身上一甩，人就下楼了。

　　“可是小姐，你一个人……”老太监急忙跟下楼，苏悦儿却转身冲他一伸手：“别跟着我了，我又丢不了！”说着出了客栈，自己动手解了一匹马，便直接翻身上马，冲一旁的小厮要了马鞭，这便打马而去。

　　“哎！”老太监摇着脑袋回身上楼，冲着鸳鸯一躬身：“姑娘还请屋里歇着吧，若是饿了，招呼小二即可，太子爷这会的还醉着……”

　　“我知道。您且快去照顾他吧！”大爷轻声说着便返身回屋，老太监也往太子爷的屋里去，大爷动手关门，忽而眼却扫到了厅堂里一个还剩下一半面的碗，这心里便是咯噔一下，脑中闪过那周和安的身影，当下便是干脆的直接去了周和安那间屋门前，抬手轻敲：“公子可在？”

　　很静，没什么回应，大爷稳着心神再次轻唤，此时那老太监也从屋里出来看着大爷。大爷冲着老太监坦然的点头再次敲门，却是店小二从隔壁的屋里出来，一瞧见大爷便是极其兴奋的凑了上来：“姑娘可是找这屋的公子？”

　　大爷点点头：“是啊，找他问个事。”

　　“哎呦那可不巧，这屋的公子中午一碗面还没吃完呢忽而的就结账走了……”

　　“走了？可说了什么事让他去的这么急？”大爷的手在袖子里已经攥起。

　　“哦，他说他忽而想起有重要的东西拉在鑫城了，要赶回去找！”店小二说着还嘿嘿一笑：“也不知道拉下的是什么宝贝，走的时候，连我们的筷子都抓走了呢！”

　　大爷保持着微笑冲店小二谢了便回屋，眼瞧见魏太监看着自己，便干脆走到他的跟前轻言：“我觉得那个人有些特别，怕对咱们不利，可这会却忽而走了，倒也奇怪。”

　　魏老太监一笑：“也许是咱们多心了。”

　　大爷笑着一转身回了屋，关上屋门的时候，便是一脸的忧色：悦儿啊，你可要小心啊！

　　……

　　苏悦儿骑着马奔回扶风镇的时候，已经是下午了，她随意的找了一家客栈要了一碗面条吃了，便叫小二给打包了几个馒头和一些菜头，继而又买了两个水囊装了水，便在扶风镇的街道上转悠。先去了衣帽店买了一身男子衣装外，更买了一身短打换上了身。将发拆了，简单的盘起，扎了个头巾，便瞧着似个跑街的小厮一般。

　　付账牵马，她有意的在街上转了转，便是打听着寻到了那白家张记米铺。此刻米铺上了板，一张白底的告示贴着，说着东主有事。苏悦儿瞧了，这才上了马，急速的奔出了镇子。

　　天上的太阳渐渐的落于山下，月亮开始撒下银辉。苏悦儿纵马夜行，急速的在官道上奔驰，直到进入林地了，才不得不下马小心的牵行。毕竟夜晚的林地，总是比之官道多一些危险的。

　　约摸走了大半个时辰，有一细细的水流声，苏悦儿知道水源附近多有兽物，不敢久留，只放了马喝了几口水，便赶紧牵着马离开。夜间视物虽是她的强项，可是，来的时候人都在马车上，这片林地穿越时，她那会正忙着看大爷和太子爷玩对手戏，自是不知道这林地间还有岔路，结果看到岔路时，便是犯愁，想借着马儿来个老马识途，可马儿却惦记着水源，倒要往回走。

　　正当苏悦儿心里懊恼的时候，却是“啪”的一声，一颗小石子滚落在往左的岔路上，苏悦儿立刻警惕的看向四周：“谁？”

　　静静的山林偶尔有鸟翅拍打声回响，除了风声，再无半点回应。

　　苏悦儿下意识的绷紧了身子防范，可是她却没有一点危机感，好似多年的习惯这一次不起作用，她竟丝毫感觉不到有人在附近。

　　回头看了看那落在左边的小石子，她咬了咬牙，硬牵着马往右走，立刻又一个小石子滚落在左边的道路上，还将土地打出一个小坑，扬起一点尘土。

　　苏悦儿在石子飞来时，便已逆向追寻，但是她只能判断出石子来的方向，却不能发现指路的人。她不甘心的在周围查看了一二，的确不见其影，便是回身走到马边，转了转，当下一抱拳说到：“阁下为我指路，可见知道我是欲往哪里去，即是如此，定是老相识，还请现身吧！”

　　山林依然静静的。

　　苏悦儿忽而一笑，翻身上马言到：“你不出来是吧！好，那最好一辈子也别出来！周和安，你要指错了路，小心我和你玩命！”说完便是一踢马肚，放马走上左边那条路前行了。

　　马儿渐渐的穿出了丛林，苏悦儿立刻能看到远处的星点灯火，当下快马加鞭，便是急奔起来。也就两个时辰不到的功夫，苏悦儿便进入了鑫城的地界范围，可是因着天未亮，她却进不了城，只能牵着马在城外休息。

　　吃了点东西喝了些水，苏悦儿找了个角落排毒后，也就静静的靠着城墙等待。慢慢的天边露了鱼白，准备进城的一些人也出现在城门口，苏悦儿牵马跟着过去排队，却忽然发现一个严重的问题，她身上没有路条。

　　古代的户籍政策里包含有路条，离开一个地方到另一个地方去，是要到官府报备，开一张路条带在身上，这才能去往目的地，不然也算非法流民，除非是大灾来袭时逃难成为难民，这一地的父母官或守将准许入城，否则没路条那根本就进不了城。

　　看着城门在日出的一刻被打开，看着那些往前拥挤的人们，苏悦儿牵马挪步，手却伸进怀里，摸上了那块赏金客的金牌，心中盘算着不知道这东西亮出来能不能入城。

　　眼看就要到她，忽而一声熟悉的招呼响在身后：“贾兄，小弟来迟了！”

　　苏悦儿撇着嘴转身，看着那张笑脸便言：“你不是不出来吗？”

　　周和安一欠身：“我若不出来，岂不是一辈子都不能见到贾兄您了？”说着周和安往苏悦儿跟前一站，伸手摸了一张路条便塞进了苏悦儿的手里，继而自己插队到前，先给守官亮了自己的。苏悦儿立刻打开手里的路条一看，便只能悻悻的拿在手里。

　　此时周和安已被问完，他的路条说的是他出来游历采集风土人情撰写游记，苏悦儿听的将他多瞧了一眼，而守官接了她的路条一看，依然很废话的多问一遍：“哪来哪去？”

　　“长汀县人，去往平城求亲。”苏悦儿说的脸不红心不跳，那守官打量了她一遍，就把路条还了她，扬手一指角口，苏悦儿知趣的过去丢下了城门税钱，这边牵马入城。

　　“专程给我准备的？”出了城门二人便是并行，那周和安一笑，伸手往袖子里摸了摸，转手塞进苏悦儿手里七八个路条。苏悦儿一愣，伸手随意的打开几个，竟是各种身份和事由都有，而且都有官府烙印。

　　“你这些……”苏悦儿正纳闷他哪里搞来的，那周和安冲她一笑：“不敢瞒着兄台，这些都是，假的。”

　　“假的？”苏悦儿不信的看了看那路条，都是官府里专用的条纸，各处的印也十分清晰，怎么看都不像假的。

　　周和安呵呵一笑，伸手拍了拍包：“我有吃饭的家伙，弄些这等玩意，容易！”

　　苏悦儿闻言便把路条还他，可周和安却摇头：“别了，您还是揣在身上吧，周边五城八县的这里都有，万一你心血来潮的想去哪里，不也方便？”

　　苏悦儿微微点头收了这一把路条，继而看着周和安说到：“再问一次，你到底什么企图？”

　　“从一开始我不就说了，只想和你说个朋友。”

　　“你怎么知道我要折回来？”

　　“这个……”周和安一脸笑意的搓搓手：“有些事，我可以，恩，未卜先知。”

　　“满口谎言。”苏悦儿说着便是上马：“你不愿意说就拉倒，我呢多谢你指路，这就别过……”

　　“贾雄，你这是生的什么气？从头到尾，可只有你欺我，我可没欺瞒过你！”周和安一脸无奈的辩解模样，看的苏悦儿一笑，她伸手指了指城外：“我是骑马来的，你怎么来的？”

　　“我也骑马啊，只是马累死在城外了。”周和安摊手。

　　“累死？哈，那你给我指路时，藏身何处？”

　　“半里之外！”周和安答的很快，一副坦荡的样子，苏悦儿却是愣住了：半里！

　　古人一里也不过是五百米，再砍去一半便是二百五十米，二百五十米，也许走起来不算远，但是弹飞个石头来指路，这得是多高深的功夫？想她苏悦儿的一手劲力弹射的功夫，也最大距离是七十米，而那个距离，弹射的东西，也因为距离拉长，失去了由速度产生杀伤力的功效，如何能似他打出的石头一般在地上弹出个坑来？

　　苏悦儿的脸上立刻投出一抹敬佩之色，当下也变的有些谨慎，只是她还没来得及说出一声佩服呢，那周和安却从包袱里摸出来了一个超大号的弹弓，一脸浅笑：“我就是用这个把石子打过去给你指路的……”

　　苏悦儿看着周和安愣了好一会后，忍不住说了一句话：“您到底要怎样？”

　　周和安看着苏悦儿目露真诚：“有福同享有难同当！”

　　“你知道我是谁？”苏悦儿的眼微微眯起，可那周和安仰头看她依然微笑的说到：“知道与否不重要，重要的是你是我的朋友，你的事就是我的事！”

　　苏悦儿点点头：“好啊，那你就自己想办法跟着我吧！”苏悦儿说着便是一踢马肚的跑了，那周和安原地站着，阳光照着他脸上的笑容份外的灿烂。

　　“好吧，那等会见吧！”周和安口里轻喃着，不慌不忙的招呼了路边的一辆马车便悠哉一般的爬上去：“师傅，到码头去！”

　　……

　　苏悦儿得得的驾马一口气的跑到了码头，瞧看到码头处正忙的热火朝天，而工人们穿着一色的青蓝短打在那里背包下货，没有乱哄哄的场面，完全是井然有序，便心里有了一丝慰藉。不过此刻对于自己的这个物流公司，她没时间过问，驾马到了码头区域内，便是下马丢了缰绳给口子一个迎过来的小厮就要往里进，可那小厮接了缰绳却拦住了她：“请问您这是找谁，有何贵干？”

　　苏悦儿一愣，想起自己为求利索穿的是一身短打，便是一笑言到：“我找这码头的东家贾雄公子。”

　　小厮闻言一愣，便是收了笑：“我们东家不在，您找他也没用的，我们这里不招人了！”

　　苏悦儿当下砸吧了下嘴：“我不是来招工的。”

　　那小厮不说话，只盯着她看，苏悦儿便知道自己这身打扮，说不是也没人信，只能一昂下巴：“我来谈生意的成不成？”

　　那小厮更笑了：“您是谈哪路生意？”

　　苏悦儿心里已经很烦躁了，眼见这么一个油盐不进的主真有想给他一个手刀放倒他的冲动，而此时身后却是有马车停下，继而那周和安客客气气的讨钱付账，便走了过来：“贾雄，怎么不等我，这么一大票生意我给你介绍到这里来，你可不能不分我好处啊！”说着冲那小厮道：“劳驾，我们找你们码头的掌事的说桩生意。”

　　小厮此时尴尬一笑立刻客气的引了他们进去，苏悦儿却别有深意的看了那周和安一眼，心想他来的如此快，显然是一早知道她必是要来此处的，这心里就更是乱。

　　如此的二人被引进了厅，而前来招呼的自不会是高层，但所幸来的人是苏悦儿当初从韩城一路带来的红门中人，所以一瞧苏悦儿便是脸露惊喜，但又看到她身边的人，不敢造次，只得先叫人奉了茶，口里轻问是什么生意。

　　周和安呵呵一笑，只自己端茶不语，苏悦儿见状叹了一口气：“行了，把几个管事的都叫来吧！”

　　那下人一听便懂，立刻乖乖的请人去了，小厮也自是被撵了下去。苏悦儿坐到椅子上刚喝了一口茶，那何叔，葛红，外加两个红门骨干便是急急的进了厅，瞧见苏悦儿这身打扮和另外一个男子坐在厅里，便一时语塞不知如何招呼，而那周和安则起身对着苏悦儿说到：“贾兄，你们定有私话要说，我不在这里碍人口舌，我去码头上瞧会热闹，走时，可别忘了喊上我！”

　　苏悦儿点点头：“自然。”

　　于是周和安对着他们几个点头客套了一下，人便出屋，而苏悦儿则捏了捏拳头。

　　“东家，您可回来了！”何叔急色的走到她的身边：“前天您说走就走，叫我们可担心坏了啊！”

　　苏悦儿摆手：“没多大的事，这里说话可方便？”

　　“东家楼上请！”何叔一抬手，苏悦儿自是起身捞着包袱上楼，继而那两个红门骨干便成了门神把门。

　　门一掩上，苏悦儿还未开口，那何叔便是噗通一声跪地，吓的苏悦儿心口一抽，直言道：“这是如何？难道，难道事情已经到了很糟糕的局面？”

　　何叔摇头：“奶奶，白家出事了，你离开后的第二日，大清早的就有传信史送了信到此地米铺，说白家报丧，家主移交白二爷，责令各地分号掌柜清点账册，接受新东家腾帐！”

　　“报的何人丧？”苏悦儿捏紧了拳头。

　　“不知，传来的信里未提。”何叔摇头。

　　苏悦儿一把扯了他起来：“那你跪什么？”

　　“奶奶，若是当家的有安排，红门里自有消息来，可我们不但没接到消息，连投放出去的信鸽也没回来一只，而且……”何叔说着眼里满是忧色：“这次出来传递消息的可是信使，走的是官家路数，不是白家自己的跑信人啊！”

　　苏悦儿抿了唇，看了一眼葛红，那葛红也是一脸沉色道：“奶奶，如此诡异的情况，只怕白家生变了！”

　　苏悦儿点点头：“瞧着应该是，你们可做了什么应对？”

　　“我昨个就快马回了一趟韩城，令一队人立刻去平城探个究竟，另外去了韩大掌柜那里，老韩是生意人，只问生意经，他已经叫人封了账册，等着腾挪，说是他只管米铺的生意，别的不闻不问。而梁伯的意思是：只怕这是一场大风，可能后劲不小，希望咱们能稳的住。”何叔说着眉毛也挤在了一起。

　　“那他们的意思就是坐等？”苏悦儿挑了眉。

　　“生意人只问利，谁能让他们得到更大的利，他们自是听谁的，如今消息传来，信使传的信上有官府烙印，自是真的有变，所以他们一边等一边顺水推舟，倒也司空见惯，说不得分毫不是，这个时候只要不是落井下石，那就不错了！”葛红当下便是感叹。

　　“好了，我知道了，你们听着，这事来的突然，诚如梁伯所说，只怕后劲不小，我总觉得弄不好还有圈套在内，所以大爷和大奶奶是不可以立刻返身回去的，所以眼下最好你们出一队人马去拦截……”苏悦儿正说着，便注意到何叔与葛红对视一眼，当下则问：“怎么没人吗？”

　　“那倒不是，”何叔立刻摇头：“而是青红姑娘已经顶着您的身份先回了平城。”

　　“什么？”苏悦儿很惊讶：“难道他们先得到消息？”

　　“是，青红姑娘那边得了我们的消息，知道您突然离开，便顶着您的身份带着白家的家丁在鑫城多逗留了一日，想着好和您配合上时间，可是我们知道消息的时候，她已经接到了信使传递来的消息，并被官府的人速速请回。青红当时顶着您的身份，不会又不成，可问到底谁出了事，信使却不肯言，不得已她只能先回……”

　　“她一个？”

　　“是，青红硬说大爷出去玩了未归，拖了片刻，后见信使不耐，便留了一个家丁在客栈装作等大爷，自己和信使先回了平城，我们知道这事，还是有人在那家客栈跑堂，所以知道这细节。”何叔说着脸上的皱纹更是挤成了沟壑：“奶奶，要不我召集些人马和您一同……”

　　“不，这个时候，声势浩大了，反而不妙，简便些，就从上次跟我的人里挑两个能干的陪着我，还有，你们都给我稳住，安安微微的先把这码头的生意做好，别叫人感觉出你们是红门的人，还有，红门这边，要低调一些，嘱咐所有门里的人从现在开始，不管出什么事都要忍着，尤其是事关红门的事，都要压的住，稳的住，且不可被人刺激的上当受骗！”

　　何叔听了苏悦儿的话，立刻应了：“知道了奶奶，我们这个时候会小心些的。”

　　那葛红却看了苏悦儿一眼，面露疑色：“奶奶难道觉得……”

　　“我估摸着老祖她们可能被控制了，也许有人对红门有所企图，所以这个时候，我们一定要稳住！”苏悦儿说着，一抓包袱上身：“我到了平城会随机应变，若有人问起你们，我去了哪里，不妨明说，我听到白家出事便去了。万一真有什么大的情况不好处理，也可以去官府找那许大人，告诉他，姬姑娘这便有难！懂了？”

　　何叔和葛红立刻点头，那葛红表示要跟着去，苏悦儿拦了：“这种时候，保一份力量就是他日的一记重拳！”说完拍拍他的肩膀：“我这边可靠你了，这里是肥缺，钱捞到手，总有用！”说完便出了门，何叔立刻招呼，不多会功夫，来了一男一女跟着，苏悦儿一瞧倒都认识，一个是上次给她当了车夫的，叫做小七，一个则是那个秋儿。

　　许是上次的事何叔给做了解释，秋儿已经知道了苏悦儿的身份，当下便对苏悦儿福身：“奶奶！”

　　苏悦儿点头：“喊我贾公子吧！现在起，你们两个就是我的跟随！”说着便对何叔和葛红看了一眼，便是出了厅。

　　码头上还在热火朝天，那周和安却在码头的角落里东摸西寻，苏悦儿瞧的皱眉，当下喊了一声：“周和安！”

　　那周和安闻声冲苏悦儿摆摆手，却不急着过来依旧东摸西寻的也不知道是找什么还是抹什么，就在苏悦儿要再喊他的时候，他小跑了过来：“成了，走吧！”

　　苏悦儿回头对那两人说到：“你们自己牵马远远的跟着。”那两人应了去了，苏悦儿才看着周和安道：“什么成了？莫非你给我这里做了手脚？”

　　周和安嘿嘿一笑：“放心吧，我说了有福同享有难同当，自是该帮的要帮！”说完竟是自己往前走：“你可要给我找匹马啊！”

　　苏悦儿回头看了看那码头的角落说到：“我能信你吗？”

　　周和安回头一笑：“这个要问你！”

　　苏悦儿便不在多言，快步走到门口，不但从小厮拿里拿了自己的马，更叫小七给周和安弄了一匹来，这边快马加鞭的赶往平城。

　　这一路飞奔，除了中间在一家车马行换了马匹外，都未做过停歇，而那清风寨的人也没遇见，一天半后，他们光明正大的进了平城，周和安自是把路条准备好了的。

　　不做停歇直奔白府，一到府宅附近，就已经看到白布围墙，蓝色的奠字张贴在门上，更有高高的白练挂起，随着风轻拂。

　　苏悦儿的马到了府门前才停，人一下马便是抓了门口的家丁：“这白家谁去了？”

　　门口的家丁一愣不知答话，苏悦儿的手却捏紧了他的脖子：“说啊！”

　　“是，是白家老祖，白老夫人！”


第一百九十七章 白府内的异变

　　小厮扯着苏悦儿的手，带着惧怕而紧张的喘息着，他不明白怎么忽然就来了这么一个人竟是要置他死地的问话。

　　“啪”随着一声脆响，一个巴掌结结实实的打在他的脸上，继而他觉得呼吸更加困难，人完全就是被推的将身子抵在了墙上。

　　“你这小厮敢拿大话哄我？看爷不把你打的你妈妈都认不到你！”苏月儿几乎是咬着牙再说话，与此同时更是手上不由自足的加了紧。

　　小厮这个时候已经脸色因为缺氧而红中见紫，一双手扯着苏悦儿的手努力的解救自己，两条腿也开始蹬踹。

　　“贾兄！”一声急唤在苏悦儿的身后，紧跟着一双手都扯上了苏悦儿的胳膊：“贾兄！”

　　苏悦儿听唤，忽而有些回神，那眼眶里迷糊的一切才似找准了焦距，立刻看见一张近乎憋青的脸，便立刻撒手。死里逃生的小厮当下瘫倒在地，大口的呼吸着，气体冲入缺氧的肺部吗，激的他剧烈的咳嗽，而与此同时七八个家丁也冲了出来。

　　“谁！”

　　“什么人？”

　　“你干嘛伤人？”

　　家丁们又是搀扶又是举棍护门，一副尽责的样子，可苏悦儿瞧着这七八个人，心里更是咯噔一下，因为全部都是陌生人，一个也不认得。

　　“哎！别激动，好说好说，误会，误会啦！”周和安伸着胳膊出面调停，此时从内里走出来一位，门口七八的家丁立刻招呼：“吴管家！”

　　苏悦儿抬眼过去，手便在身后一背，捏的紧紧的。

　　来的这位，称的是吴管家，也是个瘦猴一般干巴巴的人，可苏悦儿根本不认识他。

　　“嗯！”这位吴管家趾高气昂似的嗯了一声，人便扫到了苏悦儿，眼见这么一身短打，简单盘发的苏悦儿，便是鼻子里一哼，满脸的不屑：“你们是什么人？竟敢到白府门前撒野？当真是欺负白家丧了家主不成？”

　　苏悦儿一听这话，便是心头火起，她笑着一把把面前充当和事老的周和安给撩拨开，上前便是扬手朝着这位吴管家甩了一个响亮的耳刮子。

　　脆梆梆的响亮声惊的众人一愣，那老头更是受力不住在原地来了一个转圈，将将才站稳，眼前还花呢，便觉得腹部一痛，人就不自觉的飞了起来，一把老骨头便砸在了门上，连个声都没来及吱出来。

　　这吴管家张着嘴哆嗦了许久才哎呀出声，这迟到的哎呀立刻惊的周边的家丁都是一个哆嗦，于是有返身回去报信的，也有几个拿着棍子就要往苏悦儿这边招呼。苏悦儿却根本不把这几人放在眼里，几个闪身抓棍不但卸了他们手里的武器，更是拿着棍子，像当讨债的抽打欠债的一样朝那几人的身上招呼。

　　她此刻下手虽无意要人性命，但无奈心中着实恼怒，所以，每个人都只是挨了一下，却几乎赶上了享受一击毙命的荣耀。每一下都是打在重点部位，每一下又略是收了点力的，所以他们要不就是声都没出的昏死过去，要不就是抱着腰或腿的只剩下哼唧。

　　苏悦儿木扫了这些家丁，顺手把那些棍子甩到了地上，她步步逼近，来到府门前，一把就提溜起那个几乎只会抽冷气的老头，用几乎冰冷的口气说到：“白府好歹也是世家，什么时候养的狗连主人都认不得？什么叫白家丧了家主？你一个官家虽是没卖身的，可也是吃人家的拿人家的，竟敢连个尊称都无？真不知道是白家家风不严，还是哪路的狗腿子分不清好歹蹲到别人家家门口吠！”

　　苏悦儿说话的功夫，更是伸手捏住了那老头的下巴，继而便是举起了另一只手握成了拳头：“哼，白家不会教下人，爷替他们教！”说着苏悦儿便是一记重拳打在了那老头的腮上，立刻血水从嘴巴里喷出，更有四五颗牙齿被打的迸了出来。

　　她的拳很重，虽不会要人命，但却没有一丝的怜惜，这一刻苏悦儿的眼里看不到这老者的年纪，也看不到他干巴的身躯，她毫不迟疑的一拳，不但把所有在门口的家丁吓的脸部扭曲，就连身后的周和安都忍不住张大了嘴。

　　“什么人如此狂妄！”随着一声厉吼，白二爷一身孝衣的从府里出来，此刻他头上还顶着麻布做的披帽。

　　一见此孝衣，苏悦儿心中最后的侥幸也被粉碎了，她瞬间就觉得周围一片空白，空白的她不知痛不知悲，好似失去了感官一般。

　　白子轩站在门口，看着整个白府的大门前，一片狼藉之状，尤其是面前被人抓着的管家如同死掉一般的耷拉着脑袋，便是本能的退了一步，而此时身后两个大汉的出现，又好似给了他信心一般，他又前进了一步，再扫了一遍周围的惨状和那地上血水里的几颗虫牙后，他指着苏悦儿道：“你，你是何人？为何到我白府行凶？”

　　苏悦儿一松手，把那个已经吓昏过去的老头就像扔一件破衣裳一般的丢掉，继而伸手从袖袋里抽出一张帕子，慢条斯理的擦手，一副云淡风轻的模样。

　　苏悦儿这般态度实在叫白子轩不置可否。在他眼中，此刻站在白府门前的明明就是一个着短打装束的下等人，但偏从这人的眉目到举止都透着一丝逼人之气，仿若同天神驾临一般，竟无形中叫他有一种被遏制的感觉，生生不敢动作。

　　白子轩身后的两个大汉相互对视了一眼，其中一个不经意般的搡了一下白子轩，于是白二爷步子有些踉跄的上前一步，人却立刻故作镇静的挺直了腰杆：“你，你是何人？竟敢在我白府门前嚣张放肆，你信不信，信不信我把你押送到官府去！”

　　借了官府的名目，白子轩似乎找到了底气，想他也是练武之人，一身的功夫也并不差，所以从那被遏制的枷锁里一挣脱出来，只诧异自己为何刚才会心生胆怯，一个瞬间倒又恢复了底气，当下竟对着苏悦儿昂了下巴。

　　苏悦儿细细擦手的动作微停，挂着一抹浅笑看着那白子轩说到：“你是白家的……二爷吧？”

　　白子轩一顿，抬了眉眼：“自然。”

　　“我且问你，白家到底是谁，去了？”苏悦儿尽可能的让自己保持一份平静。

　　白子轩皱了眉头：“我身着白孝，头顶麻布，这还不够清楚吗？”

　　披麻戴孝虽是直系亲属的事，但历来讲究着辈分，爹娘死，儿女辈重孝，乃是全身上下的麻衣，只腰间一根白布孝带；孙子辈才是孝衣加身，头顶麻帽，且家中有外孙女也已出嫁的，只穿孝衣，麻都不沾，若未嫁的，也不过额头处缠一圈麻。

　　所以此时白二爷的装扮，充分的说明家中所去这乃是祖辈，而白家祖辈上有的也不过一位，正是那和神一般存在的人，白老夫人。

　　苏悦儿在心里抽着一股子冷，面上却越发的平了：“这么说，真的是白老夫人西去了？”

　　白子轩闻听此人一时话语见平，也不好再趾高气昂，只能略是欠身的一抱拳：“正是我老祖西去，不知您是……”

　　“我姓贾，和白家有份交情，不过……不在你处。”苏悦儿说着便是将擦手的帕子一丢，人便要迈步入内。

　　“慢着！”白子轩伸手相拦，陪着一笑：“我知道不在我处，若在，我岂能不识，只是不知您的交情落在谁处，我也好请人招呼……”

　　“你请的动吗？”苏悦儿斜他一眼：“我和白家大爷有份深交，和白老夫人有份神交，不知你打算请谁来招呼我？”

　　白子轩脸上的笑一收：“我大哥人外出不在府中，我老祖更已辞世，您把他们两个搬出来，未免刁难我……”

　　“刁难？怎么，白家难道不许人祭拜？”

　　“我白家好歹也是世家之一，威望虽不比京官却也不容轻视，你即是来祭拜的，如何对我家丁大大出手，更将我府管家打成这般模样？你哪里像是来祭拜的！”白子轩说着便是怒瞪苏悦儿，可苏悦儿哈哈一笑，看着白子轩说到：“我这人来来往往无人敢拦，就是官府衙门都要卖我一张脸。我千里迢迢而来，到此处就见白练，问之何故，你府上的小厮竟说是白家老夫人去了！白家老夫人是何人？白家的家长，红门的当家，平城最有威望的人，我和她相约此时会面，那小厮竟说她去了，我焉能不气？换了你，也只怕大为不爽吧？”

　　白子轩听着这强词夺理的话，不由的冷笑：“莫非你认为我们是故意诓骗你的？”

　　“我就是这么想的，尤其是这个老东西出来后，那副狗眼看人低的样子，叫爷很不爽！我说，什么时候白家用起了这样的下人？还管家？就这目中无人的狗东西，也陪当管家？”苏悦儿说着便是低头冲那已经昏死过去的老头啐了一口，继而才颇为趾高气昂的回头扫了一眼身后的周和安说到：“走，陪我进去瞧瞧！”

　　“不成！你们哪里有祭拜的样子！”白子轩不但伸手拦了，更是双手握成拳，大有一副要动手的架势，而苏悦儿冲着他一歪脑袋：“白二爷，我劝你省省，爷心情不爽，要是等下把你打个伤残，我和白家的好交情可就变味了……”

　　“你……”白子轩白着脸便要动手，可忽而身后的大汉一个拉住了他的手，一个按住了他的肩，继而其中一个欠身说到：“爷，您别这样，大丧的日子，来的就是客，该让人拜拜的。”

　　白子轩诧异的回头，对上的是两个人齐齐看向苏悦儿的眼神，一时便是沉默，苏悦儿此时上前一步走到白子轩的跟前看着他呵呵一个冷笑，满是嘲讽的调子：“啧啧，你真是白家的二爷吗？我怎么瞧着就和没脊梁骨一样！”说着抬手一把就把白子轩给推搡了开，冲着白子轩摇摇头，继而冲着身后的周和安说到：“小安子，你说他这是算哪根葱啊？”

　　周和安忽而被叫了一声小安子，便是一脸窘色，遇上这样的问话更是一时不知如何作答，不过显然苏悦儿也没等他回答，说完这话她便是迈步入了白府，全然无视了这一门口的人。

　　“你们干嘛拦我！”白子轩怒目瞪着那两个大汉，其中一个却已经快步捡起了苏悦儿丢到了地上的手帕，一甩的亮在了白子轩的面前：“二爷是识货的人，你仔细瞧瞧。”

　　白子轩闻言便是瞧那帕子，看了大约五秒后，一脸的惊色：“宫，宫锦蟒纹……”他话还没说完，自己便动手捂上了嘴，双眼全是惊色，而另一个大汉则推了一下他：“二爷，那人可已经进府了……”

　　白子轩点点头，人有些慌张的入院，才走了几步便是额头上落了汗下来，他左右的轻摆脑袋，可身边没一个回应的，只得失礼的抬了胳膊，用自己的袖子去擦，而后又回头看了一眼那两个大汉，只见只剩一个跟着他了，他却似如释重负的出了一口气，继而赶紧的往府内二门处跑。

　　灵堂一般设在三种地方，事厅，佛堂，故居。白家是世家，府院几深，怎会设在白老夫人的故居这般内里的地方？且白老夫人虽是信佛，但佛堂也是修在她的宅院里的，所以此时便只能把灵堂设在事厅，供来者祭拜。

　　苏悦儿入府便是清楚该何处去的，但是她又有所顾忌，便随手抓了个小厮给自己带路。大门口的事，前门里的人都看的清楚，谁敢忤逆了给自己找不痛快，自是飞快的带到了二门前，指着灵堂处做请的姿势。

　　苏悦儿瞧着那整个事厅挂白铺紫的，便是抿了唇，迈步而入。

　　长长的院落青砖道旁摆卖了座椅，里外三层的罗列着，早已坐了许多的人，苏悦儿略是扫了下就发现除开家族宗亲，大多是平城的名门望族以及和白家有生意来往的常客。

　　轻咽了唾液，苏悦儿便是一步步的往那灵棺前去，此时周边已或跪或立着些人，但都个个低着头做抽泣状，苏悦儿也便不得都是谁。

　　无数的目光带着异色与好奇投在她的身上，苏悦儿却统统无视，待走到灵棺前大约十步的地方，终于有人站到她的面前动手送上一根孝带。

　　这是礼仪上的规矩，苏悦儿当下动手接过，随意的扫了一眼那人，却不免有些诧异，因为这人竟是二奶奶叶雨晴。

　　此刻她双眼红肿，人微微抽泣着，但只是这一眼的相扫，苏悦儿便察觉到她的一双眼眸里精神很足。

　　垂了眼皮她动手系好了腰带，人便直往前去，不做停留。当她站在灵前，自有下人递送上来香火，可是一瞧那来者却不是她能料想的红樱，而是一个小丫头，也面生的紧。

　　接了香火，她该执香三拜的，可是苏悦儿拿着香却拜不下去，最后干脆的拿着香火迈步要入厅。

　　“贾公子！”伴随着罗列而坐的那些宗亲诧异的起身，白二爷的招呼也传递了过来，继而白子轩便是急忙的跑到了她的跟前，有些小心的欠身：“贾公子，若是祭拜这里……”

　　“我想瞧瞧她老人家，我始终觉得，你们是和我说笑呢！”苏悦儿说着便把香塞进了白二爷的手里，人便不管不顾的往厅里进，口里更是大声念着：“白老夫人，咱们两个可是约好的，你不能为着赖我的酒，便整出这么大的阵仗！”

　　宗亲们不满的发出声音，白子轩却是抬手制止，继而瞧看着已到厅内的苏悦儿。

　　苏悦儿站在灵棺旁，深吸了一口气后才转了头向内看：那张总是慈祥的笑容里能藏刀子的脸，这会透着死人才有的青白；一双总是含义颇深的眼眸这会却静静的藏在眼皮内再不会滚动；那已经属于秋茶色的口唇里含着一枚东珠，陪衬着她一身可见华贵的衣裳，全然是盛装厚葬的规格。

　　看着这具棺中的尸首，苏悦儿咬着牙的伸手而入，此时白子轩在外伸手挡着许多不满的宗亲，并不出言喝止。手解开了颈扣摸上了老夫人的颈子，的确再无一丝微动，她轻轻的按压她的肌肤后为她系好了颈扣，便手顺着她的胳膊摸了一遍，最后才抽了手，静静的瞧看着。

　　老太太的盛装华贵异常，除了绯红的宫锦成料，更令人诧异的是那衣服上展翅而飞的凤凰。

　　本能的，她蹙了眉，再是不熟悉历史，她也知道凤凰的规格：后者，朝服之上三凰九凤为尊，除开祭祀大礼时穿的正装，通常吉服便是一只展翅而飞的凤凰。

　　白老夫人怎么会穿着后服下葬？苏悦儿心里诧异，白子轩却已走进厅内：“贾公子应是看仔细了吧？我们也希望这是一场玩笑，但是，这就是事实……”

　　“她怎么去的？”苏悦儿轻问着，再瞧了一眼那张有时令她都会心惊的脸。

　　“无徵无兆，大前日的早上丫鬟伺候洗漱起床时便发觉老祖没什么动静，入内才知道是已西去……”白子轩的话语带着哭腔，苏悦儿却听的手指紧攥，指甲都戳破了掌。

　　“是这样啊！那岂不是我和老夫人无缘？”苏悦儿说着离开了灵棺出了厅，继而自己动手抓了香，对着灵棺连拜三下，送香入炉。

　　“回礼！”有知事的扯着嗓子喊，立时一片哭声起。苏悦儿转身往家属前去欠身，人却扫了一眼眼前的这些人，一扫之下心都几乎抽了。

　　面前按照辈分分着三等而列，与她第一道还礼的便是跪在最前面的守着重孝的白家老爷和太太。此刻白老爷面如枯槁，神似死灰，完全就似一个痴呆了的人一般，而他身边的太太叶如意，一张脸微微的肿着，面颊处紧绷，显然是哭过了多次，一双眼却似恍惚一般。他两人完全就是机械一般的还礼，头一磕完便是呆呆的跪在那里，使得苏悦儿也不忍多看，只得向一边挪了几步，便是于二等的见礼，接受还礼。而这一队人的照规矩该是白家的孙子辈，可如今只得白二爷两口子在，还要处处打理，所以还礼的竟是白家大爷的两个女儿，由周何两个妾室抱着跪下还礼。苏悦儿轻点了头闪开，来到第三队前，这一队该是家中的重要管事还礼，不用跪，只用鞠躬，可是苏悦儿没能看到真正的吴管家，也没能看到红樱，反倒看到了打扮成大奶奶模样的青红，着着一身孝衣下跪还礼，一张脸也是泪痕满布。

　　苏悦儿有意的一顿，便冲青红一抱拳：“这不是白大奶奶吗？咱们可在韩城有一面之缘啊！”苏悦儿如此的明露身份，为的就是能从青红这里得到一丝信息，但意外的是，那青红抬头看了一眼她，却垂了眼眸不言不语。

　　而此时白子轩则到了她的身边，直接打岔的言道：“贾公子还请坐入席内喝茶……”

　　苏悦儿盯了白子轩一眼：“喝茶？爷要喝茶也不喝死人茶！”说着依旧看着那青红，再次出言：“我说白大奶奶，白家大爷呢？”

　　青红似是有了一丝反应唇角勾出一个浅笑，竟充满了冷而嘲讽的意思，与此同时，青红竟是冲着苏悦儿啐了一口：“滚！”

　　苏悦儿诧异的愣在那里，继而便瞧见青红恶狠狠的盯着那白子轩吼道：“你别痴心妄想了，你就是把天皇老子找来，我也不会说半个字！你们想害他，没门！”

　　这一句话出来，苏悦儿算是大彻大悟，看着青红的双眼便觉得微微的疼，而身后周和安却十分体贴的拿了张帕子双手递送给了苏悦儿，苏悦儿小心的擦了擦脸上被啐的口水，转身看向那白子轩：“我怎么听着，好似有内情啊？”

　　白子轩脸色一变，冲着青红道：“大嫂，您就别胡闹了好不好？这都什么时候了，您还不嫌乱吗？”

　　青红似要反驳，却有一人到她身后，继而她便垂了头。苏悦儿瞧着她人虽是跪着，却根本似昏厥了过去，便是扫了一眼她身后的人，这一扫那本就抽的心就更生凉意，那人竟是红玉。

　　“贾公子见谅，老祖一去，我大哥一时又外出无归失了音讯，我白家基业乃是大哥为东家的，可没了他的消息，白家也不能没搭理的人啊，我们就希望大嫂说出我大哥的下落好请他出来坐正家主之位，我们也能为之效力，可也不知道是什么原因，大嫂有些神神在在的，不但不说我大哥到底身在何处，更是认为我们要加害他，你瞧瞧这弄的，真是丢人！”白子轩客套的解释了一下，那叶雨晴便是上前和红玉一左一右的架起了青红，口里轻言：“大嫂，大嫂？哎呀，怎么又昏过去了，二爷，我先扶大嫂回去用药您看……”

　　白子轩立刻抬手，于是苏悦儿便瞧着青红就这么连架带拖的被二奶奶和红玉两个弄走了。

　　“神神在在？”苏悦儿口里念着冲白子轩笑的有些揶揄，那白子轩立刻心虚的解释：“大嫂这般也不知是怎么了，若说我们有加害的心思，那真是笑话，我们怎么也是一家人，且大哥已经遭罪成了痴儿，老祖在时就极为护着他，我们也是想他赶紧回来，家主之位可真没……”

　　“没？”苏悦儿冷笑出声：“哈哈，这真是件趣闻，我一路来可是听闻白家米铺说的东家易到白二爷的脑袋上了啊，难道是我耳朵听错了？”

　　白二爷闻言便愣：“什么？有这事？”

　　苏悦儿见白子轩的反应，便是准备出言再探一下，却未料到那宗亲里有人站了出来，用近乎颤巍巍的口气说到：“那是我们的决定。”

　　苏悦儿瞧着这老头，知道这是白家什么叔伯类的，只有过一次照面还是她进宗的时候，具体的身份都不大记得，可是这老头却颤巍巍的继续说到：“白家一族的荣辱兴衰乃是大事，就算田氏一心要把家业给那大爷，可也要大爷担的起！她老人家在，我们不敢说什么，如今她去了，我们也不能看着白家基业被毁了。所以是我们按照长幼之序，托请官府照规矩主事，由白家二爷为东主，白家家业暂由白老爷撑着，若白老爷依旧这般不清不醒的，那也只有一并照规矩的把家主之位给白家二爷了，毕竟白家大爷无男丁传脉，只能如此……”

　　苏悦儿听的心头充盈着闷和痛，却不能说什么，毕竟她现在是个外人，就是再嚣张跋扈，也不能去管人家宗族里的事。所以她只能点点头，表示知道了，便冲白子轩一抱拳：“我来本是想着见见老夫人的，却没想到半路听闻这翻变动，如今老夫人她……哎，节哀吧，大殓之日定在何时？我来送一程。”

　　白子轩立刻点头哈腰的应着：“天气渐热，停不了再多的日子，后日里便大殓，与老祖爷合葬。”

　　苏悦儿点点头：“我知晓了。”说罢便不做逗留，带着周和安急速的出府。

　　两人出府牵马，便是上马疾奔而去。

　　一路的繁华如风呼啸而过，拉马停下时，他们两个已经是在郊外。

　　周和安小心的看着苏悦儿，蘑菇了半天说了一句话：“你好像……很伤心，但是，你又为何不痛快的哭出来呢？”

　　苏悦儿一脸平色的扭头看他：“哭了，她会活过来吗？若不能，我还不如让别人为她留眼泪！”


第一百九十八章 夜探！管杀不管埋

　　苏悦儿的反应令周和安有些诧异，他微微垂了眼皮：“你说让别人？”

　　“是啊！”苏悦儿理所当然的点点头：“我和她非亲非故的，难道要我去哭丧不成？”

　　两人的眼眸对的认真，很快周和安便挪开了眼：“那你跑到这里来……”

　　“透透气。”苏悦儿说着伸手轻抚着马鬃：“这老太太一辈子混下的名头，叫谁看，怕也不能相信她就这么去了，所以，我觉得白家一定有一些特别的事发生……”

　　“你的意思是……”

　　“看热闹自然要站前面啊，要是走后面，除了听个人声，又能看到什么呢？”苏悦儿说着冲周和安一笑：“你跟我到这里，说什么有福同享有难同当的话，我谢谢你，但是现在，咱们也该分道扬镳了。”

　　周和安摆手：“不对不对，就算你觉得我是个没用的人，我也依旧会和你一路……”

　　“做我的拖累？拖我的后腿？”苏悦儿笑的唇角轻勾：“不知道我的敌人给了多少好处？”

　　“我相信你会需要我的，我就是再没用，也只少比你一个人去孤军奋战的好。”

　　苏悦儿望着周和安：“孤军奋战？”

　　“难道不是吗？”周和安伸手挠挠头：“白夫人这般去了，你不都说了，这事谁也不能相信不是？你若不信，定是要想办法找机会再去看看的，所以你就打算支开我，再来个夜探？”周和安说着摇摇头：“我要是你，才不送上去呢，你能这么想，未必他们就想不到？别以为一条手帕亮了身份，他们就会任你为所欲为……”

　　“我原作飞蛾扑火那是我的事，与你何干？别那个朋友的身份来当幌子，我耳朵听的都起茧子了。”苏悦儿一脸的冷色，可周和安却全然无视：“您这么能这么说？好歹，我也是你口中的小安子啊，自是该跟着你这个主子的呀，不然万一有什么事，如何招呼？”

　　苏悦儿点点头：“既然你这么有心要陪着，那就一起好了！”说着她一放缰绳，踢了马肚，马儿便向城内疾跑，而周和安则看着苏悦儿的背影浅浅一笑，扬鞭追随。

　　两人再折返进市区的时候，却并未到什么繁华地，只在这个城市的边上，找了一家不大的客栈要了两间房后便在厅内招呼着店小二要了一碗面。

　　她吃的畅快，好似没什么伤心的感觉，那态度把一边的周和安瞧的几次抬眉。一顿饭吃罢，苏悦儿冲周和安一笑：“好好休息吧，要跟着我那就睡好，晚上我自会找你的。”说完就拎着包袱自己回了房，要了一盆子热水。

　　这一路风餐露宿不得休眠，苏悦儿用了水擦抹了身子后，便是疲乏的躺在了床上，想要休息一会，可满心的疑惑充斥着她的大脑，那白家的一幕幕就在她的眼前绕啊绕。

　　现在不是想的时候，你需要的是休息！苏悦儿内心开始给自己解压，更是默默的开始数数，终于当她数到三百以后，才算是入了梦乡。

　　……

　　再醒来时，已是临近落日，苏悦儿依旧穿着那身短打，用头巾包着盘发。她将包袱背上身，便出了房门，在楼梯看站着看了一阵周和安的房间后，才走了过去，刚要抬手敲门，门便打开，周和安一脸浅笑的看着她：“还好，你没丢下我这个朋友。”

　　苏悦儿瞧着他那一身长衫襦衣的，再低头看看自己，便是一笑：“似我们这样颠倒的主仆，怕是世间再难有。”

　　“何必揶揄我呢，若你看不过眼，我立刻买一身短打换上……”

　　“不必去买，我这里有多余的一套！”苏悦儿说着便从周和安的身边直接进了他屋，继而包袱一放：“拿去穿。”

　　周和安看了一眼那包袱不动，人只管笑。笑的苏悦儿心头大为不爽：“信不过我？那何必一路？”说着抓了包袱就要走。

　　“别，我信……”周和安说着赶忙上前相拦，可这手一伸，苏悦儿便是一把扯了他的手往自己怀里带，继而另一手便是捏上了周和安的大静脉，一个重压。

　　这重压使得大血管出现失血的假象，脑垂体便会本能的下达神经危险信号，使得肾上腺素急速分泌。而肾上腺素虽然可以强力震心，但也有一个反作用，兴奋过度超过自身承受力便会使人昏厥，严重的甚至进入休克状态。

　　苏悦儿这一重压，周和安便是斜眼瞧她，一双手也欲要反抗，可苏悦儿却直接在他的大椎处敲击了一下，浑身立刻酥麻的周和安并承受不住肾上腺素带来的心慌感，只深呼吸了一下，人便栽倒了下去。

　　苏悦儿扯着他，将他拖回床上放好，想了想，动手捞了一床被子盖在了他的身上，又放下了帐子，这才拎了自己的包袱出门。

　　下楼到了掌柜处，把两间房的钱都结了，便嘱咐掌柜的说他的朋友还睡着不要打搅，还要掌柜的明早帮他代言一句“有事先走了”。

　　掌柜的见钱数无差，又叫小二去伸头瞧了瞧，果见房内的客人正在帐内休息，也便没有拦挡，苏悦儿这便大方的出了客栈牵马而去。

　　夕阳的余晖将赤红之色涂满了大地，苏悦儿骑在马上，于闹市内晃悠。此刻她已经从衣帽店买了一身夜行衣穿在了短打之内，更是去了杂货店买了些绳子，铆钉等物。

　　逛了一整条街市，她意外的发现，这里的两家铁匠铺所买的东西里，除了菜刀和生产用的工具，根本没什么刀剑，完全和电视剧以及小说里的情节不同，让她不能直接补充要用的武器。

　　“客官您要什么？”许是苏悦儿那懊恼的神色引起了老板的在意，他伸手抓了搭在脖子上的帕子擦了一把汗，凑到了跟前招呼：“我们这里可要什么有什么！”

　　苏悦儿撇了嘴：“我要的你们就没。”

　　“敢问是什么？”

　　“匕首飞刀等物。”苏悦儿说着看了一眼那老板。那老板闻言先是一愣，继而摇头：“客官您别拿我们来逗乐子了，自打太守之子被人给宰了以后，这平城里除了菜刀，其他的刀剑是一律不得铸造，若有特殊情况的，也许在官府先备个底子，拿张凭条来，我们才能给您铸造啊！”

　　苏悦儿听的苦笑了一下，转身便走，可她才走了两步，那老板却又说到：“不过若您真是等着急用，倒也不是弄不出来，只是这价钱嘛……”

　　苏悦儿转身看着他笑到：“可有现货？”

　　老板笑而不答，于是苏悦儿立刻摸了一个金锭丢给了他：“有没有？”

　　那老板咬了一下金锭，嘴角咧开：“有，有！您要什么样的都有！”说着人往铺子里间去，动手挑了几乎发黑的帘子。

　　苏悦儿毫不迟疑的跟了进去，对门口那两个砸铁的学徒也都只是扫了一眼。一入里间，那老板，便是走到了靠墙的桌几前：“来，搭把手！”

　　苏悦儿依言过去帮着一起抬开，便见那桌子原先摆放的四条桌椅的位置上，竟有四个小坑，而那老板则伸手在坑出摸索了一下，继而一提，却是一块粘了厚厚泥土层的铁板被打开，露出了一个大约半米宽，一米八长左右的条坑来，而坑里，除了一个牛皮与棉布绑着的小包裹外，大大小小的摆放着各种杀伤类武器。

　　苏悦儿只扫了一眼，便是看的清楚，这坑里的东西除了那狼牙棒，或超过一米八长的大刀，长戟之类的也算都齐备了，连娥眉刺和九节鞭，甚至是那臭名昭著的铁旋帽血滴子都有，只把苏悦儿惊的看向了那老板：“好家伙，你这里的东西够全的啊！”

　　“那是！”老板似乎很得意：“这平城里的赏金客可都专找我铁三打造兵器，要不是那太守闹这么一出，我也不用非要藏着卖东西了！”

　　苏悦儿听了点点头，便蹲下身子找适合自己的武器，而那老板，也不时的拿出几样来说着如何如何的精工细作。

　　苏悦儿细细的挑着，拣出了几把轻便的匕首后，眼便盯上了那个牛皮与棉布一起捆绑的东西：“那是什么？”

　　老板的眉眼笑成了一条线：“那是好东西，是我祖上世代传下来的。”说着竟是伸手把那这个包的严实的东西抱在怀里，一脸爱惜的神情开始抚摸而言：“这是我家祖爷爷亲手打造的出的绝世武器，准备拿去参加神兵大典的，只可惜赶出来后，我祖爷爷的身体却不行了，最后这东西也没拿出去，只做了我家怀古之物。”说着便又笑着把那包裹放了回去。

　　“能不能让我开开眼？”苏悦儿自是会有很高的关注度的，于是那老板略是犹豫了一下，还是动手打开了。

　　当棉布绑带扯下，牛皮被打开后，一把银亮且薄的飞刀带着细细的长丝在里面静静的躺着。

　　只是一眼，苏悦儿便内心有些沸腾：这东西像极了她的梭子飞刀！

　　她惯用的武器便是这个，只是这把和她的那把造型概念是一样的，但有一处不同：她那把锁链的部分这把是细细的长丝，而那细的如同钓鱼线一样的丝，若是快速运动下，不但可有切割的功效，更叫人防不胜防。

　　“长丝是用的何物？”苏悦儿有些纳闷，在现代社会，这般细丝多用精钢打造，为求坚韧，但这东西细了却有一个坏处那便是伤人锋利，伤自己也容易，尤其是面临危险时，这锁链的部分也要抵挡的功效，所以苏悦儿的那一把则是用精铁打造的细链子，更加实用些，而眼前的这把，看起来很像，但苏悦儿不得不对那长丝持有怀疑的态度，毕竟这里是古代，精钢技术怕还未有。

　　“这是钢丝。”老板的眉眼里一半骄傲一半惋惜：“这东西是我祖爷爷从黑铁里炼出来的……”

　　“炼？”苏悦儿当即抬眉：“铁里出钢，先不说那工艺的条件有多苛刻，只那液态生铁的形成，可是要上千度的高温，你们怎么可能炼的出来？”

　　那老板一脸讶色的看了苏悦儿几眼后才说到：“你是行家？”

　　苏悦儿摆手：“我要是行家还找你买什么？不过是知道这个罢了。”

　　老板有些激动地说到：“你定是有见识的，我祖爷爷说，这钢丝是他在赤炼山上得来的。”

　　“赤炼山？”苏悦儿没听说过，而那老板却很激动：“是啊是啊，那赤炼山通体泛红，多有硫磺，铁石之物，我祖爷爷常去那山上找好的玄铁，结果有次去，爬到半山腰上，山却忽而抖动起来，我祖爷爷吓坏了，便是往山下跑，结果跑的太慌没注意崴了脚，人便滚下了山，竟是稀里糊涂的落到了一处寒潭前。他说他当时正惊讶自己还活着，便听得阵阵轰鸣，似是老天打雷，而本来蓝蓝的天，却不知什么时候便成了黑色，乌压压的一片还透着红光，而他自己便发现他越来越热，更有汩汩声在耳中不断出现……”

　　“火山爆发？”苏悦儿一听便想到了这个，那老板更是惊讶的看着她：“应该是山神发怒吧？”

　　苏悦儿点头：“我的意思就是这个。”

　　老板欣然点头：“可不是？我祖爷爷说，当时他害怕极了，以为自己要命丧异地，吓的躲到一边的石洞里，结果就看见一片冒着火的红水从四面八方涌来，而他便觉得自己热的也越来越模糊，最后昏死了过去，后来他醒来的时候，就发觉周边虽还是温热，却不再那么逼人，更发现面前的寒潭里嗤嗤做响。后来他爬了过去，便看见水里垂着一节白丝，他好奇用身边的枯枝给挑了出来，结果便得到了这么一根钢丝，哦，那时候他还不知道这个叫钢，只觉得这白丝很特别，十分的坚韧，但又柔软如绳。后来他逃出生天后，便四处找人询问这是什么，最后在《千物志》里找到了记载，说这种东西叫做钢……”

　　老板说的是声情并茂，苏悦儿却是看着这白丝震惊不已：也许这便是大自然的杰作吧？想来那赤炼山上定是矿物质奇多，之前也已经爆发过，所以才会通体泛红，显然是铁含量极高的，且又说了有硫磺等物，而火山山体会因爆发后产生大量的火山灰将新生矿物掩埋，显然也是有硅一类的矿物种，而当火山爆发，氧气被挤压在小块环境里，就使得硅与氧气急速氧化成为了助燃剂释放热量，再加上那铁被容颜的高温化成了铁水，反而从中分离出了钢的部分，又垂涎成丝在寒潭内急速冷却，结果生成了这独一无二的天然钢丝。

　　“老板，我知道这东西对你来说意义重大，可是，我实在很喜欢它，可否卖给我？”苏悦儿出言询问，那老板自是摆手说不卖，但苏悦儿瞧着实在是太喜欢了，便一咬牙说到：“我知道，怀念的意义是无价的，但老板是生意人，活着就离不开钱，为表我的真诚，我愿意出一千两金，买下这个物件，可否？”

　　一千两金是什么概念？那可是一万两的白银啊！大户人家咱们不说，只一个小户人家简简单单的过一辈子，也都用不到一万两银！毕竟对于大多数的人来说，一百两银子，足够过清闲的日子三五年的。

　　苏悦儿的价格可想有多诱惑？这宛如现在有人和你说，要拿一千万RMB和你买你家一个除了看再没其他作用的爷爷辈的老花镜一般，你还有什么好犹豫的呢？

　　所以老板再确认不是开玩笑后，欣然答应，只是还是会有所怀疑，毕竟一千两金啊，他根本不信面前这个人拿的出来。

　　苏悦儿痛快的把包袱一放，就把自己得来的赏金丢给了他，继而连身上的银子也统统的摸了出来，只是还是差了些。

　　那老板看见苏悦儿的动作，眼中有些热度，竟把武器塞给了苏悦儿：“就冲你这样子，我就知道你是个真正喜欢这兵器的人，我们祖辈是铸造，但真正开心的是遇到识货的人，这个你拿着，这些银两足够了！”他说着把跟前大约的金锭收了，银锭则退还给了苏悦儿，末了还从一边的匣子里摸出了一对手套递给了苏悦儿：“你钢丝好是好，就是容易伤手，这是我祖爷爷打造这兵器时，从别国人手里买来的犀牛皮做的手套，希望你合用！”

　　……

　　夜风吹的树叶沙沙作响，蹲身在树杈上的苏悦儿慢条斯理的将这双犀牛皮的手套带在了手上，继而用牙齿扯紧了系带，便开始活动手指。

　　贴切，灵活，这手套的大小份外的合适，好似为她定做一般。她伸手从后腰上拿出了这把梭子飞刀，看着刀刃在月光下发出那一抹凛冽的寒色，她的心里则变的异常平静。

　　老伙计，你大约也知道我需要你和我一路拼搏，所以也重生到这里来了吗？

　　苏悦儿心中念着，忽而伸出舌头在刀刃上轻轻一扫，立刻殷红的血便从刀刃上滚落，竟是一丝血痕都不留在刀身上。

　　闭口嘬着舌尖，她痛，却眼里露出一丝兴奋，继而她转头眺望远处，眼神落在那八十米开外的地方，那是白府的大门。

　　夜已深，白子轩站在府门前送走了最后一位宗亲，便叫下人闭了门，插上了门拴，继而嘱咐了门口的家丁要留神后，便快步回到了事厅旁的耳房里。

　　外面依然有断断续续的抽泣声，白子轩伸手干搓了几下脸后，才看着那两个坐在耳房里喝茶的大汉说到：“你们真的觉得今晚有人回来？”

　　其中一个大汉冲白子轩一笑：“二爷，我们兄弟是来帮你的，能把这话撩给你，自是有把握的，您放心，由我们兄弟在，定叫来的人有去无回！”

　　“是啊，您就快回去休息吧，这两天你不也没得闲吗？睡去吧，不管什么动静也别出来，我们自是会处理的妥妥当当的。”另一个也立刻附和。

　　白子轩点点头：“好，放心，放心。”说着冲两人抱拳的微微欠了身子，继而便出了屋，走了几步后，回头看了眼那耳房，便是低头往自己的院落回，而此时一身孝服的二奶奶却应了上来：“二爷，公公和婆婆这样下去怕是要出事，您快想想办法啊？”

　　白子轩闻言瞪了叶雨晴一眼：“办法？我倒哪里想办法去？要不是你……哎！”二爷猛的一甩袖子，却是自己跺脚：“爹已经这样了，太医也说他这是失心疯了，咱们药也灌了，人中也掐了，管用吗？还不是只能瞪眼看着？”

　　叶雨晴低着脑袋：“我，我不是担心的公公，我担心的是婆婆，公公再是不清醒，吃喝却还是知道的，可婆婆……”

　　“怎么？我娘的夜饭又没吃？”白子轩一脸的心疼。

　　叶雨晴点了头：“婆婆只瞧着老爷哭，哪里肯吃一口饭？我劝她吃点免得饿坏了身子，她，她竟叫我滚……”说着便是轻声的抽泣起来。

　　白子轩闻言一顿，脸上的心疼之色当下竟退了一点，反倒伸手一搂叶雨晴说到：“好了，别哭了，这些天我听到哭声就觉得头顶的天都是黑色的。事情已经走到如此地步，咱们也只能硬着头皮到底，走，我和你去劝娘吃些东西吧！”

　　叶雨晴点着头跟着，却迈步的时候忍不住小声嘀咕道：“二爷，我，我心里好怕……”

　　白子轩心不在焉似的应着：“你怕什么？爹娘这般又不是你的错……”

　　“可是，可是……”叶雨晴有些紧张似的扯了白二爷的胳膊：“你说老祖头七的晚上，她，她会不会……”

　　她话还没说完，白二爷便伸手捂上了她的嘴：“你胡说些什么？老祖的死和咱们有什么相干？你害她了吗？我害她了吗？”

　　叶雨晴虽然被捂嘴不能出声，但人已经使劲的摇晃起脑袋，白二爷当下便收了手：“不要胡思乱想，老祖的死与我们无关，可知道？”

　　叶雨晴用力的点头，白二爷见状才吁出了一口气：“对了，大嫂那边怎么样了？”

　　“给吃了药，睡了。”叶雨晴说着擦了眼泪，人似乎也镇定了些。

　　“从她进白府就没安生过，这会儿也不安生，要不是你，她能……”

　　“二爷！她救过我！”二奶奶说着竟是话语有些硬气地说到：“二爷，咱们已经这般了，我是您的妻，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我就是和你一并落到泥潭里我也认，可是她是我的救命恩人啊，我不能恩将仇报！再说了，她骂也骂的应该，不是吗？你和我，终究是对不起白家……”

　　“啪”一声脆响落在了叶雨晴的脸上，继而她身子一个趔趄，人便倒了地，当下捂着脸看着二爷，似不能信，而白子轩大喘着粗气佝着身子指着她轻喝道：“你和我说对不起白家？你和我说？这，这究竟是谁惹出来的事！”说完竟是不管叶雨晴，自己一甩袖子走了。

　　叶雨晴捂着脸在地上愣愣的看着二爷远去，过了几秒才似反应过来般，呜咽出声的用手锤地：“你竟怨我？你竟怨我！我还不是为了你！你，你咱们可以作践我……我造了什么孽啊……”她哭着竟是不顾意态的趴在地上呜咽，而远处的一些家丁更是急速的退开，生怕被发现撞上这尴尬的事，让自己为难。

　　哭着哭着，叶雨晴的肩头被人拍了拍。

　　她抽泣着轻哼：“你还回来做什么？你处处只会怨我，我可曽怨过你？”她说着便不满的抬头：“我当时可有……唔……”

　　她惊异于看到的不是回来哄她的二爷而是一张面具，但她想喊却喊不出声，因为她此刻喉咙已经被面前的人制住，别说喊叫出声了，她自己连呼吸都觉得困难，只能手脚并用的挣扎着。

　　随着呼吸的艰难，她的视线渐渐的模糊，力气也逐渐丧失，而此时喉头一松，却又气息进来，可是她想要睁眼，却发现没什么力气，终究是眼睛一闭，耷拉着脑袋昏了过去。

　　苏悦儿当下把叶雨晴的身子一抗，似猫一样窜进了角落处的假山石群里，继而将叶雨晴放在了假山石后，从腰包里拿出绳子从石洞里穿过，把叶雨晴捆在了那里，而后拿了一张手帕揉成团的塞进她的嘴里，再用布条跟捆了嘴，这才猫低了身子飞速的离去。

　　白府的宅院近一个月的时间足够她清楚这里的布局，轻车熟路的她，似一只夜晚游荡的猫，上蹿下跳的在白府内，从外院一直蹿进了内宅的墙院前。

　　白家是世家，府宅也自是够大，照规矩的分着三门六院，内宅自是后两院。这二门处，修着不低的围墙，虽不似最外的那道要借助工具才能翻阅，但苏悦儿想要翻过则必须借助冲力才行。但是此刻二门的院墙处，除了站着的五个家丁，更有一个巡逻的来回走动，这架势在平日的白家可是没有过的。

　　苏悦儿猫低了身子蹲在角落里，开始用心数着巡逻人的步伐，在巡逻队伍走了一个来回后，她便扶了扶脸上的面具，开始盯着那巡逻人的脚。

　　走完单程是二十九步，走过一个家丁差不多就是五步，所以，当她数到第十三步，那巡逻人已经走了两个人将要从第三个人面前过时，苏悦儿似一只猎豹一样，一个扑飞向前，手里的两把匕首便射了出去，齐齐的扎进了最边上两个家丁的喉咙。当下那两个家丁便是直接倒地，一丝杂音都没出，而这个时候那巡逻人恰好走到当中那人的面前，自是引起了中间家丁的目光而去，反倒不会意识到自己的眼部余角处，已经倒下了两人。

　　而当倒地的家丁身子落在地上，尸体，刀鞘砸地发出沉闷的撞击声引的他们两个一同回头时，一道光影闪在他们的面前，才将将看清楚那是一张面具时，脖子处嘶嘶的声音带着肺部的缺氧已经让他们的脸开始扭曲，双手也摸往脖子。

　　可是血水喷溅在他们的手上，一丝亮光在眼前闪过，他们便只能与这个世界告别，带着不信与质疑的栽倒了下去。

　　与此同时，最边上的两个也注意到了突然出现的身影，当下两个人一边拔刀一边就要呐喊，可是一刀亮光带着冰冷切上了最边上那个的喉咙，而相对较近的却还要痛苦些，因为有一记肘击直接击打在他的喉咙上，使得他再也出不了声，而人被这袭击砸倒在地后，那个面具人竟是趴在他的身上，用手直接捏住他的喉管送他去了黄泉。

　　听着颈子骨的碎裂声，苏悦儿的神经在亢奋，她从这人身上起来，便是一扯手里的钢丝，那飞刀便在飞舞的血液里回归到她的手中，而后她看着了一眼横七扭八倒地的死尸，后退了几步，一个加速前冲，便是蹬踏上墙，继而手抓着围墙的岩壁闪身跃过，而落下的一瞬，那几个尸体在夜色下横陈的模样，让她仿若回到了现代，那个管杀不管埋的杀手岁月。

　　一入二门内宅，苏悦儿便发觉内里的气氛很糟糕，因为实在是太安静了，安静的就如同一座荒宅一般。

　　黎明前有黑暗，风暴来临前也会有出奇的平静，身为杀手的苏悦儿如何会不懂？可是她没有选择，诚如周和安的言语一样，她是清清楚楚的知道今夜必有陷阱等着她。可是她怎能不来？且不说老爷太太还有青红此刻的状态她需要了解，也不说红玉的出现她需要一个答案，只那吴管家不见，红樱不见，一对鬼婆的不见就足够她前来要一个答案，而最重要的，她不信老祖已经死了，哪怕那具尸体她挑不出什么问题，但对她而言，那样一个强大如神一样的人，怎么能这么随随便便的死掉？那不是太丢人了吗？

　　你可不是我这么倒霉的人，对吧，我的老祖宗！

　　苏悦儿心中轻问着，从绑腿上抽出三把匕首左手拿捏着，而右手攥着她花巨额买来的梭子飞刀，猫着腰朝那片宁静的宅院中间奔去，她知道她要的答案一定在最深处，老太太的院落里！


第一百九十九章 真相只有一步之遥

　　最近的距离是直线，如果要以最快的速度到达宅院深处，自是走中间的正路。但此刻，月色照着这条正路上，正以三步一人的方式罗列着两排家丁，似静静的等着他来，又似欢迎着贵客。

　　苏悦儿伏低了身子，此刻她匍匐在花丛里小心的扫视着周围。杀出一条路对她而言根本不算什么，但是周边的一切她要看清楚，以免有什么机关或是埋伏等着她。

　　微微的眯了眼，她唇角勾起了一抹笑，立时她扬起了左手，手腕急抖了三下，那三把匕首便是若疾风而过，带着呼啸分别设向了三处。立时左右罗列的队伍里便一前一后的倒了两人，而另一把匕首则直接扎在了弄门的立柱上发出了“铎”的一声响。

　　立刻唰唰的拔刀声起，余下的人竟是三四个为一组，背部急速靠拢，宛若朵朵盛开的小花一样，成环形绽放并不断旋转着。

　　嗯？还晓得队列互助？

　　花丛里的苏悦儿心中闪过一丝诧异，右手握刀的手紧了紧。

　　队列互助对于苏悦儿来说丝毫不陌生，以前她出道的时候，有师傅带一场行动，她是旁观者，到了第二次便是她自己单独行动，这般独行了的做了二年的任务后，她以她的身手和成绩进入了杀手组织的队列，遇到一些大点的任务，就会和队友合作。

　　虽说她苏悦儿的意外率高的吓人，但总是因为能出色的化解，反而使合作的队员觉得和她在一起充满了挑战的刺激感，所以她很荣幸的没被逐出团队，甚至因为其后的合作，而越发的了解队列互助的多样性。

　　眼前这个是最简单的队列互助属于防守阵列，主动出击是不会的，完全是应付来袭着，使得自己这一方不但无懈可击，可重要的是，当其中一个受到攻击时，身边的两个就会帮忙，若是小组是四人的，还会余留下一个防范。

　　因着先前她干掉了两个，眼前的小组便是五个，其中有两个是三人组，略有一些吃亏。可是再吃亏这也是个以三打一的集火阵型，完全属于易守难攻。

　　不过……

　　苏悦儿抬眼扫视了一下周边的两个长廊，再看了眼弄门上的匕首，她庆幸自己防范意外的好习惯让这件事变的很容易化解。

　　向后爬了两步，一个翻身起，她便抓了绑腿上的匕首开始深呼吸。

　　幸好那铁匠的条坑里有大量的匕首与小刀，这让没有枪的苏悦儿一样拥有了足够的“军火力量。”

　　右手指穿过了钢丝最后的拉环，看了眼折叠好的飞刀，她便一个鲤跃翻出花丛，继而疾步快速的冲向长廊，当她踏足在廊柱上，身体的冲力就要减弱时，她已经离地有两米之高，而她的身子更近乎于水平，扬右手，飞刀甩向对面的廊檐，而此时地心引力带来的重力已经使她下坠，但轻轻的一声“铎”在苏悦儿的耳中清晰着，同时她的右手臂便感觉到了惯性带来的拉扯，当下她一个空中翻身，脚在廊柱上一蹬，人便借着飞刀扎下的点，以钢丝为索，以重力为垂直，做圆规画圆的动作，在这空荡的上空划下了四分之一的圆，而这一个弧线的高度因为先前的下落，和钢丝的距离变化，而从两米不断下滑变成了一米。

　　苏悦儿在这个摆荡画弧的过程里，左手执匕首快速的划上每一个她可以够到的人。

　　最开先是的脖颈的割裂，颈部大动脉的放血，接下来的是心脏处快速的刺入，而最后的因为距离的下降，苏悦儿几乎是横着身子贴着地面划过，但她手里的匕首却毫不客气的割上了这些人的大腿根部。

　　当一个弧线摆荡完，苏悦儿快速的扯动钢丝，靠钢丝传递过去的摆动力量荡下了飞刀，继而收缩回来，再度上演同样的举动，只是这次换个方向罢了。

　　两个四分之一的圆划过，空地上已经倒下了十个人，他们有的已经气绝身亡，有的还在捂着大腿叫嚷，但生命却已经如溪潺流的血液里急速的流逝着。

　　听着这凄惨的声音，苏悦儿反倒觉得心情舒畅起来。这倒不是说她嗜血，而是她喜欢这种呻吟声将寂静打破。身为杀手，她喜欢杀的干净利落，喜欢一击毙命，更习惯了，在安静中让目标的生命在自己的眼前流失。

　　只是今天不同，面对着别人给自己布下的陷阱，她要做的就是夺到这里的掌控权，而这个掌控，除了武力值的绝对力量，她更需要一场心理战，让对手乱了阵脚。

　　一米以下的攻击，只要她想，刀入脾脏一样可以叫目标安静的死去，可是她没有，她反而割裂他们大腿根部的动脉，让他们在死亡的恐惧里尖叫，为的就是要让那看不见的黑手明白一件事，今夜来的这只飞蛾，足可以让他体验到什么是遭遇死神！

　　空地中的五个小组，二十个人，转眼这便躺在地上十个，活着的十个已经面如土色。

　　队列互助这样的组合，他们不是第一次用，每一次都让对手痛苦不已，而他们杀的是得心应手，但是今天他们意外的体验到了恐惧。这来到的黑影，诡异的在头顶一个抛荡过去，就会有四个人倒下，使他们心中最强大的防守组合迅速瓦解不说，更叫他们不能忍受的是同伴的凄厉叫声，那让他们觉得，自己面对的不是一个人，而是一个鬼魂。

　　苏悦儿再次抛出飞刀，她要画下那余下的两个弧，构成一个完满的圆，她要让他们凄厉的叫声把那些心虚的恶者刺激到坐立不安。

　　圆形互助，三角互助，也许是队列里最简单最实用的，但是这是地面的队列，如何对空中有效呢？所以深谙现代杀技的苏悦儿毫不迟疑的从空中对他们发起攻击，即便他们能看到她来的路线，可是她也是快速闪避开刀锋，而手中的匕首则会准确无误的送他们上西天！

　　可是当她抛起来，开始荡下去时，她的眼角扫到了对面弄门墙上的变化，立时她的心中突显一个“果然”二字，竟是在空中一甩手腕，撤下了飞刀的着力点，让自己落于地面，而同时便有破空的呼啸声凄厉的射来。

　　“啊！”惨烈的叫声响在她的耳边，落地的苏悦儿猫着身子闪躲在这些家丁的身后，看着那些箭矢将他们穿透。

　　迅速的滚地跃跑，她似一只敏捷的猫儿闪避到了柱子后，直直的站在廊柱后大约两尺的地方，任身边落下了不少的箭矢。

　　她直直的站着，眼珠子却不是盯的那些射箭的人，反而看着的是那前方倒下的家丁，看着他们背后那穿透出来的箭矢。

　　铁箭，竹身，翎羽，似乎没什么特别，但苏悦儿却将双眼眯缝了起来。

　　常人的箭矢，因为箭头是三角形，所以往往只能射中目标，力量大的便是入身。

　　涉猎的箭矢，因为要使猎物不能逃脱，所以箭头除了三角形外还加了一个倒钩，在射入后难以取出。

　　军队的箭矢，因为是战场上的阵型用剑，初了第一轮的定位箭，是用三角形的箭头外，其他的却是矛形箭头。矛形类似于三角形，这使得刺穿力不会减弱，但战场上，大都穿着盔甲，若是平常的箭矢，力量稍微差一点都无法穿透，可是这三角形把两个底角抛去，似矛头一般顺滑而尖锐的话，在力量的推动下，便是可穿铁甲刺入人身的。

　　这些家丁身上并无铠甲，所以当这种军队用的箭矢穿过身子的时候，因为近距离的射击，力量足够，惯性巨大，所以穿透了身子露出半截来，便是理所当然的。

　　苏悦儿在立柱后微微的活动了下脖子，开始调整自己的呼吸。

　　如果这是她的主战场，她此刻便会将毒药投出去，去麻痹他们的神经，灼伤他们的双眼。可是这不是她的主场，在这个异世古代，她很无奈的缺少了一样她爱不释手的东西：毒。

　　屈膝，她抬起了左腿，将其上最后的四把匕首取下，以手指捏着他们的尖端呈扇形，拿捏在手，而右手也已经开始摆着旋转着钢丝将飞刀转动的似螺旋桨一般。

　　当箭矢落尽，再换一批人射击时，她便有了这三秒的时间，而这三秒里，她一横跨一步，飞奔而出，与此同时甩刀而抛，飞刀似螺旋桨的转去了空中向上，由斜下打上了弄门上的牌匾，使得那三尺多长的牌匾一个晃荡便往下坠，而钢丝则恰好撞到了先前被那扎在弄门立柱上的匕首上。

　　此时新的一拼弓箭手已经拉弓，一排密集的箭矢朝地上的苏悦儿射来。但此刻，牌匾的落下带来了重力，钢丝则以匕首为支点，便成了滑轮，苏悦儿被立刻拖拽的飞身向上，在她的身子一闪而起后，密集的箭矢便扎在了她原先所在的位置。

　　临时构成的滑轮，只能借用一下，就算支点匕首撑的住，那下落的牌匾一落到地上便失去了重力，自然会被苏悦儿的重量再拽起来的，但苏悦儿动作十分利索，在被拽起的那一刻，手里的匕首便飞出去了三把，正中直面的三个，而当她身子就要下落时，她手里剩下的那一把匕首便被她扎在了廊檐上，立刻一个躯体向上的翻转，苏悦儿便接着新一批人换手的三秒功夫，将身子从弄门处翻过，继而跳落下去。

　　飞刀带起了牌匾挂在了弄门的顶端，迎接了新一批的箭矢，而苏悦儿则快速的一抖手，撤回了飞刀后，便贴着墙跑到了院落的两侧，而后看着那片月光照得发亮的地面，心里盘算着路线。

　　月光能照到的地方，自然那些弓箭手也看的到，虽然只有五米的距离，躲过一轮箭矢就能通过，但是她相信那些弓箭手此刻一定全神贯注的盯着这一截，只要她出去她一定被射成刺猬。倘若她运气很好，她还是敢赌一把的，可是她的人品都能和炭一个色，哪里能乱赌？所以她想了想，便打算脱掉衣服先丢出去做个诱饵，而就在此时，她意外的看到了一条从墙头攀爬而过的蛇，那粗粗的身子和略抬起的脑袋都叫苏悦儿忍不住轻扬了唇角。

　　是大黑，是那条眼镜王蛇，此刻它大约是出来觅食，正不停的探寻着。

　　空气里的热量变化，使得那大黑注意到了躲在暗处的苏悦儿。它一落地，便是头盯着苏悦儿所在的位置开始吐芯子。

　　苏悦儿开始伸手敲地，并移动自己的身子，那眼镜王蛇立刻不满的高抬了脑袋，伸展了脖颈处的肌肉横面，便警告的亮出了它的那对“眼睛”。

　　一条巨大的眼镜蛇这般挺身直立，还有一对眼睛暴漏在月下，自然使得射箭的人关注，于是当苏悦儿听到呼啸声时，她的右手也甩出了飞刀，当几只箭矢就要射上眼镜王蛇时，苏悦儿已经快速的打击，用飞刀把那些箭矢击打开来，继而人便一个飞跃，直接从眼镜王蛇的身边跃过，快速的滚到了对面的廊下，而那眼镜王蛇虽然听不到声音，但它对环境里的震动异常敏感，所以周边的箭矢落地，已经苏悦儿的飞刀救助，都让它明白自己是从鬼门关上走了一圈的，竟快速的游弋进了走廊里，和苏悦儿一人一蛇的躲在了一起，当然，还是保持了一米的距离。

　　苏悦儿的唇角再次勾起，人便起身踩踏着门窗爬到了廊顶，双脚勾住了廊檐横木，人便躲在了那里，而那眼镜王蛇似是瞧了瞧，竟是自己也绕柱而上，缠在了不远的横木上。

　　“乖乖，这里危险，你应该回去！”苏悦儿轻声的说着，虽然她清楚的知道蛇是没有听力的，但是蛇对周围环境的震动以及热源的敏感却是独一无二的，所以她的话语很轻，但口腔因话语带出去的热量大于呼吸，而言语的轻度，使得震动平缓，反而可以给蛇一个安稳的信号，让它明白她不是它的猎物，也不是它的天敌。

　　就在这个时候，弄门处的门被打开，一列举着火把的家丁持着明晃晃的大刀而入，苏悦儿将身子和廊顶保持平齐，只用心的听着，可看着那地面上映出的火光离自己越来越近。

　　蛇不但是聋子，更是半个瞎子，可是火把在夜里成了耀眼的光，它们的晃动给眼镜王蛇带来了极高的攻击信息，再加上他们杂乱的部分，和不断奔跑的脚步声，苏悦儿清楚的看到眼镜王蛇的身子已经开始膨胀，脑袋更是伸出了廊外。

　　真是找死啊！

　　苏悦儿垂着眼皮心中才叹着，便在地面的投影里看到了一张血盆大口和喷射而出的毒液投影。霎时间惨叫声起不说，很多刀剑在惊慌与恐惧里互砍在了一起，而此时正有两个已经走到了廊下，闻声便是回头，苏悦儿立刻把手里的钢丝一缠一勒，这走在前，回头位置却在最后的家丁便被苏悦儿用钢丝生生的勒割了喉管，丢弃在了地上，而另一个更倒霉，他的位置恰恰站在眼镜王蛇的下方，所以那眼睛王蛇即便不食人，但也把他当成了猎物，当下一口咬上了他的喉咙，立刻身子缠绕着他在地上翻滚起来。

　　翻滚扎挣惨叫，吸引了大批的人，在那些混乱的家丁跑来时，也有一些人涌了进来，苏悦儿一瞧他们身后背的弓箭，那在面具下的唇角便是一勾，人便扬手将飞刀甩出，如同挥舞着死神的死亡之镰开始收割生命。

　　落地，似猫一样敏捷的左闪右扑，出手，似豹一样的快狠准，而杀戮，将血水飞扬着，她在一片血雨腥风里，把一把梭子飞刀舞到极致。

　　扎进对方的喉管，在鲜血还未溢出时，她已经贴上，快速的抽出，在鲜血喷溅的一瞬，她把飞刀当匕首，反手抹了别人的脖子，而钢丝不断的在她的每一次扭身里成为割喉的工具吗，而当飞刀与绳索都被占住的时候，她还有柔术可以用，只扯着两人一个翻身，腿便夹住了对方的脖子，继而倒身的一甩，不但目标的脖子已经碎裂，他的身子也被当做武器击打在别人的身上。

　　她不是一个宗室，不是一个高手，不是一个名家。若论功夫，她可能打不过一个武校的老师，但是论杀招，论杀技，她的炉火纯青却使她成了刀锋舞者，在一片血色里用一把梭子飞刀，舞出了一场猎魂舞。

　　终当面前的最后一个人在血液的流逝里呼出他人生的最后一口气时，苏悦儿伸手扯开了他的衣裳，并认真的看了一眼他背部的烙印。

　　似疤一样存在的烙印，那狰狞的猎鹰，让她已经看清了这大半个局。

　　将尸体仍掉，她将飞刀收入手中，继而便取下了脸上的面具，那四处喷溅的血液早把这面具染红，让它不断的滴答着血液，湿濡了苏悦儿胸口的衣裳。

　　伸手沾了一些血液，她想涂迷彩一样的抹上了自己的额头，脸颊以及鼻梁，而后，她便直直的往深处老太太的宅院里去。

　　许是对方并没想到来者可以穿透这样的防护，一时还未有人出现在这院落。苏悦儿一边注意着四周一边快步的跑进了老太太的事厅。

　　厅房内，黑漆漆的并无光亮，但这对于苏悦儿来说不是难题，她那习惯夜市的眼，快速的适应着，很快便让她到了堂后穿过了甬道，出现在荷花池旁。

　　空气中还弥漫着莲荷的清幽香气，月下，已有几只早荷露了残像，莲蓬乍显雏形。

　　快步入了厅，她往那阁楼处去，毕竟老太太的这院落，她还从未走出过超越那荷花亭的部分。可是眼看就要跑到那楼阁前，她的本能传递给她一种寒意，使她下意识的收了脚，有些怔的站在这曲廊的尽头，眼看着面前不足三米的院落拱门以及内里的楼阁。

　　难道有什么不妥的地方？

　　苏悦儿蹲身查看着周围，却不能发现什么，继而她试探着将飞刀想前一甩，惊奇的一幕出现了，她的飞刀并未落在路面上，反而似是落进了空空的地方，急速的下坠，很快便是把钢丝都扯成了垂直。

　　幻像！

　　苏悦儿惊奇的抬眼：老太太的院落竟是幻像！

　　她正惊奇着，身后去出现了大批的火把，显然那些人终于追了来，苏悦儿立刻转身准备再战，可忽然间，那些火把的颜色却由黄变绿，继而一些惨叫声响了起来，她眼睁睁的看着面前大片的来者纷纷倒地，一个个不是抓喉咙，就是抓自己的双眼，仿若疯癫了一样。

　　是幻像？苏悦儿不确定的转身瞧看，她希望看到老太太一脸得意的笑容，更希望看到那对鬼婆似幽灵一般的出现，可是她没看到这些，反而是有一枚石子落在了她的身后。

　　她看着那地上的小石子无奈的摇摇头，心头却涌着一股热流。

　　继而她回头看了一眼那几乎真是无比就在眼前的阁楼，一转身跳上了栏杆，轻盈似猫的急速跑过，对那些已经把自己抓的血肉模糊的人再不多看一眼。

　　中蛊者，除非是下蛊者解，又或找到解蛊之法才能得以解脱，否则便只能在痛苦里等待死亡。

　　苏悦儿无心去想那周和安倒底如何进的白府又做了什么，现在的她既然在老太太的宅院里得不到答案，那么她所能去的，自是自己的院落。她相信，青红可以给她答案，如果青红不在，她也应该能从眉夫人那里得到答案。

　　急速狂奔，她的方向却是相反，她此刻去的是老爷和太太的宅院。纵使轻车熟路，她也不好直直的去自己的院落，以免暴漏信息给对方，所以她故意折返了几次，假装不熟，最后跳进了老爷和太太的院落。

　　院子里灯火通明，三两个丫头靠在廊柱前似是困顿的打着瞌睡，但却一个个的撑着身子，屋门口更有两个婆子不安的在那里不断的晃着身子。

　　苏悦儿悄悄的靠近，想着要如何把这些人安静的放倒。

　　白天入府，她便发觉白家似乎被换了底子，那些家丁没一个熟脸，等到先前一战她更清楚那些人明明就是军队的士兵，而且准确的说，还是府兵！因为那背上的烙印标记着他们的身份。只是苏悦儿一时也不能完全定了来路，毕竟各地郡王可以拥有府兵，明面上只有悦王这一茬，但悦王是否折返参与此事，她不能轻下结论，而更重要的是，她需要摸清楚这里的相关联系。

　　看着那几个丫头婆子，苏悦儿有些迟疑。

　　杀家丁杀那些人她不会手软，因为她完全不认识，她把他们看做是敌人，可是眼前的几个丫头婆子，她虽不是怎么叫的上名，但却的的确确是认识的，是白府固有的人。

　　要是可以放倒她们就好了……苏悦儿感叹着街上为什么不能买到迷药或迷香，而身后却有悉悉索索的声音。

　　立刻回头，看到那从墙脚爬下来的大黑，苏悦儿有些无语：你找吃得也该往人少的地方去啊，就算要混些吃得，接近居住圈子，可闻味也该是去厨房啊……

　　她无语，那大黑也是瞧到了苏悦儿，不过不知道是不是把苏悦儿当做了同盟伙伴，它竟是扫了一眼苏悦儿后，便直接的往那堆丫环们跟前冲了过去。

　　苏悦儿愣住了，那大黑扫她一眼时，她仿若感觉到大黑对她投来一声叹息，而看着大黑去那些丫环跟前时，她分明的感觉到自己好似看到了一个队友在为自己引开那些人。

　　“啊，蛇！”丫头们果然尖叫着逃离，连婆子们都吓的直接跌倒。房门从内拉开，竟是白家二爷提着剑立在门口：“叫什么叫！”

　　丫头们说着蛇，那大黑悠哉哉的在长廊内滑行，完全无视这些为它的存在而激动的人。那白子轩提着剑，恼色的瞪了一眼那大大咧咧的眼镜王蛇，然后冲着周围的丫头和婆子喝到：“滚，都滚回去，这蛇又不吃人，叫什么叫！”说完便是转身回屋，把门关的砰砰响。

　　丫头婆子们立刻逃似的闪了，大黑似是有意的回头瞧了苏悦儿一眼，开始往厨房那边爬行，苏悦儿则有些激动的瞧瞧往门口处挪了过去，继而听了听动静，小心的拨了门窗，便看到太太半躺在堂中的软靠上，一双眼里淌着眼泪，而她身边的白二爷把剑放下后，便是动手端了跟前的碗说到：“娘，你好歹也要吃一点啊，就是你再怨我，也总要吃点东西啊，若是不吃，你如何和爹一起相守……”

　　“啪”一直似呆子一般的太太，忽而用力的推搡了二爷，并把那碗给拨拉到地上摔了，继而她看着白二爷，咬着牙说到：“守？我，我拿什么守？我还有什么颜面去守？我，我生的好儿子，竟然要叛家门……”

　　“娘！”白二爷甩了袖子：“我怎么叛了？这白家是我的，它是我的！”

　　“你爹并未给你，老祖也……”

　　“给？他们怎么会给我？娘，你也说了的，大哥傻了，这家业就该是我的，三弟先前不懂事非要和我争，如今他去为他的仕途打拼了，这家业终该是我的了吧？可老祖却非要拿子嗣说话，她，她就没想给我白家！”

　　“胡说，以子嗣论，这不是明白着给你机会的嘛，你怎么能……”

　　“娘，这个时候了，你难道还要和我装糊涂吗？你难道不知道我为什么要这么做吗？这，这都是你们逼我的！”


第二百章 东方宇的龌龊

　　逼？从缝隙里看着这对母子言语的苏悦儿诧异的蹙眉，她实在不明白白二爷为何那么激动的要说出一句“你们逼我”，因为在她所看所遇的事件里，她分明看到的是白二爷自己一心想继承白家的家业而已。

　　“你，你怎么这么说？”太太哆嗦了身子：“你如此大逆不道，怎么能说是我们逼你？”

　　白子轩大笑了一气，那笑声里却充满了怨。

　　“难道没逼吗？打从我记事起，我看到的就是你的叹息，看到的就是你对大哥爱与恨的眼。我知道你恨他，因为他不是你的儿子，他是故夫人的孩子，论身份他就排在我的前面，而你又爱着他不是吗？因为他实在太能干，实在太优秀，让爹每次都会会心的笑，而你就会一次次的自言自语说要是他是你的儿子就好了……”

　　太太听着白二爷的言语，急忙摆手：“不不，轩儿，你是我的儿子啊，娘，娘是希望你能和他一样优秀，这样你才能……”

　　“才能继承家业嘛！”白子轩苦笑了一下：“从小我和弟弟就是在你这样的暗示下，努力去学一切，可是，有用吗？我们谁都比不过他！我没三弟聪明，他早看的清楚，便把自己变成一个纨绔，终日里不思进取却也比我好，只可惜我笨，我竟没看出来老祖对他的喜爱，在大哥变傻的情况下，我还傻乎乎的以为老天终于眷顾我，给了我一次机会！”

　　“轩儿，现在你三弟都走了，你大哥都傻了，这白家不就是你的嘛！”太太摇着脑袋，全然是不解。

　　“你错了娘，我没机会了。我看着老祖那么疼三弟，我就知道，我无望了，所以我赌了一场，我想要三弟死，可是我糊涂了，我竟忘了，他也是姓白的，他若出事，白家也要遭灾，那么我的基业也自当受损。幸好，幸好老祖和大嫂帮我挽回了，纵然我心惊不已，却也庆幸我的白家安然无恙。三弟是走了，可是老祖却把我抛弃了。说什么以子嗣来定家主，娘，你可知我的绝望？”

　　太太盯着白子轩张大了嘴：“绝望？你绝望什么？”

　　“娘，你不止一次的私下问我，为何与雨晴成亲近两年了，竟毫无动静，你甚至暗示我，要我去纳妾，可是娘，难道雨晴与你成日里那么亲近就没告诉你，我根本不会有子嗣吗？”

　　白子轩的话惊的太太的身子僵直，也惊的屋外的苏悦儿张口。

　　她不过是打算声东击西的在太太老爷这里转一圈再摸回自己的院落，因为一时关心而做了偷窥者，可是她完全没做好准备听到这么一个如同炸弹一般的消息。

　　“不，不，怎么会呢？怎么会？”太太不但摇着脑袋，更是慌张的下地，冲着白子轩就跑了过去，继而捧着他的脸：“你骗我，你骗我！”

　　“没有，真的没有！”白子轩说着噗通一下跪倒在地：“你说为了叶家叫我娶了雨晴，我娶了，我也知道早一日有子嗣，我的地位就可以稳住，但是，但是那一年里不管我怎么努力，雨晴就不见动静，我当时真的以为是雨晴不好，你也催着我叫我纳妾，可是你知道我为什么不纳妾吗？不是说我有多爱雨晴，而是我早把身边的丫头一个个都占了个遍，可是，可是也没一个有动静！”

　　“不，不！”太太摇着头：“雨晴的性子烈，也许，也许是她做了手脚……”

　　“娘，别骗自己了，雨晴就算容不下那些人，也不会把自己逼上绝路吧？”白子轩说着苦笑出声：“哈哈，我，我到底上辈子做了什么孽呢？”他说着却看了一眼太太继而说到：“再老祖说要以子嗣而定后，我就偷偷的去见了太医，和他讨教，结果太医说我，说我稀薄，说我，说我难以生精，说我命中无嗣。”

　　太太闻言直接跌坐在了地上，一脸发怔的神情，而白子轩还在继续说着：“于是我绝望了，我真的觉得我这辈子就是一个失败者，所以，所以我想到了死。可是雨晴救下了我，在知道这一切后，她告诉我，还有希望，只要过继一个孩子来就可以，但是若过继，我的脸往哪里放？过继的话，我比老三还没资格！所以，所以只有一个办法，由雨晴去，去借种……”

　　“所以你就让她……”太太的脸上满是复杂的神情，那种扭曲之色看的在外的苏悦儿都有一种同情的感觉。

　　“不这么做还能如何？所以我，我暗示雨晴自己去找一个人，我要的是快点有结果。只是，只是我们也没想到这上面出了差错，偏偏被你给撞见，而你恼怒之下竟不是隐瞒了这事，反而要家法处置雨晴，我心知肚明却要亲手将雨晴休掉，我如何能做？她毕竟是因我的错才这么做的啊！我实在写不了，夺门而出喝酒消愁，可偏偏撞上了那东方宇，我也不知道他对我做了什么，我之后的事根本不记得，我只知道我醒来的时候，雨晴在我的身边哭，而老祖已经……”

　　“你不记得？”太太苦笑着：“老祖在堂中处置雨晴，要雨晴自我了断，你冲进来向老祖哭饶，说有事要告诉老祖，叫我们退避。我们出去后不久，就听到了老祖的惨叫声，等我们进去，就看到你，你竟把一把利刃扎进了老祖的胸口……”

　　苏悦儿在外听的身子一个哆嗦，心中竟涌起了一丝希冀：一把利刃扎进老祖的胸口，就算老祖疏于防范，那对鬼婆总在啊，红樱也会在啊，怎么可能就让二爷扎到呢？一定是假的！

　　“不，不是的，老祖是自己在睡梦里死去的，是早上大家报出来的！”白子轩摇着脑袋，可太太却忽而一巴掌打在了他的脸上：“你这混账，你这个时候还在胡说！明明是你杀了老太太，我们一进去，老爷瞧到了，便打了你一耳光抓你质问，你却对你爹也动了手，红樱为了救你爹被你刺中，你便丢了刀往外跑，而那东方宇便出现在我们白府，他拉着你口口声声的说帮你善后！你难道不知道？”

　　白子轩白着一张脸：“我，我，我知道的时候老祖已经死了，爹已经呆了，我，我真的是不知所措……”

　　“不知所措？那你也不能和东方宇那小子混在一起啊？你要争白家的家业，怎么也不能把东方宇扯进来啊，如今好了，那东方宇占了咱们白家，全家来的竟是认不得的人，还有悦王的府兵也进了咱们白家！你现在出去看看，除了跟前的几个丫头，究竟还有谁是我们白府的人？”太太说着便是哭嚎起来：“我，我若死了，如何去见白家的列祖列宗……”

　　“到底是白家重要还是叶家重要？到底是我爹重要还是你儿子我重要？”白子轩忽而起身冲着太太吼到：“我生下来就是叶家想要夺业的棋，我不如三弟，你们便看不到我；如今我是被利用也好，还是心中生恶也好，总之已经到了如此地步，你，你不但不帮我，还要指责我？好，你来指责我，你指责我，也不知道当年是谁为了嫁进白家做一个填房而许愿绝不产子动了白家的香火，海家的恩！”

　　太太猛然抬头：“你怎么知道？”

　　“有些事，纸终究包不住火！”白子轩说着一把抓了剑在手：“娘，你要心里有我这个儿子，你就好好的活着，你要是不认我这个儿子，那你就陪着爹去好了，只是我提醒你，就是你们一起死了，也葬不到一处去！”说着提着剑就冲出了房。

　　太太仓皇的爬起来冲到门口冲着白子轩的背后喊到：“轩儿，你要去做什么？”

　　白子轩头也不回的答到：“我已经迈出了一步，怎能回头？一不做二不休，我就是身败名裂，也要得到白家的家业！”

　　白二爷就这么提剑而去，留下太太颓废的扶门瘫坐在地上哭的凄惨无比。

　　苏悦儿躲在边角上，对于母子俩这番对话透漏出来的信息，已在脑袋中勾勒出了一个大概：

　　起因是因为老太太想要制约平衡而丢下的一句话，可偏偏这句话成了导火索，让天生无精或少精，又或者死精的二爷触底反弹决定铤而走险，结果被自己的老娘撞破丑事，要惩罚包容自己为自己打算的妻子，而使得二爷情绪低落外出酗酒，结果被东方宇给利用。

　　当然怎么利用的还不是很清楚，但从二爷的话语里大约可以判断，是中了傀儡蛊，否则以他的性子，就算欲望大过天，却也不会有胆子对老祖出手，甚至是自己的爹。当然最终是他动手了，这一动手，便等于是脚入了泥潭，东方宇的出现，应该是用他杀人做了把柄来要挟，也一定是和白二爷有了什么协议，不过，想到那些府兵，想到太太说到悦王的府兵，她动手挠了头：难道通过郡主的婚事，悦王真和东方家成了同盟军不成？

　　“海亦兰，你到死都不放过我吗？我不过是接替你替你照顾着老爷，你为何要这么逼我？好一句许愿，你们真毒！”太太忽而抱怨的出声，人似疯了般的大笑起来，苏悦儿看着她那般浑浑噩噩的翻来覆去都是这两句，只得随手抓了个石子朝她的颈子打去，让她昏死过去得以舒缓肾上腺素，免得受激过重，来个脑淤血或是就此疯掉了，那才是乱上添乱的麻烦。

　　看见太太倒在门口，苏悦儿摇头准备离开，毕竟她的本意只是过来转一下的，可是就在转头的时候，她再一次看见了大黑，却是它从厨房那边出来，快速的往一边的宅院里爬去。

　　吃饱了它不歇着，到处跑什么？

　　深谙蛇属性的苏悦儿很不解，因为像蛇类一般进食后，基本就是很少活动，努力消化体内的食物的，而大黑那笨重的身体显然是吃到了东西的，可是就算它要找个地方来慢慢消化，照道理也是该去人少的地方又或者是他自己的“家”，怎么还往一边的院落去呢？

　　瞧着这个帮过自己的盟友如此反常，苏悦儿忽然想起大爷之前和她说周和安时，无意说过的一句话，燕子再练一种本事，毒物都怕她。当下脑袋里灵光一闪，她想到了一个答案：大黑是回到蛇王的身边，而这个蛇王理所当然的便是可以镇住毒物的燕儿了。

　　这燕儿在那边吗？苏悦儿好奇的跟了过去。翻墙，跃栏，苏悦儿跟在大黑的身后，大黑完全不理会苏悦儿的存在，俨然把她当做了同伴。

　　不远处的一间屋内亮着灯，那昏暗的烛火让这静静的院落充满了一丝诡异的气息。

　　苏悦儿扫了一眼，便发觉自己竟是摸到了海姨太太的院落里来，因为那葡萄架和一切雅致的物件都在提醒着她这里是哪里。

　　苏悦儿立刻想到了海姨太太那双会说话的眼，便关心起她的下落，刚要过去看看，却听到了不少嘶嘶的吐芯声。苏悦儿猫身的仔细观察，这才注意到那葡萄架上竟大大小小的缠着许多蛇，当下更是愣了：这些家伙怎么都跑到这里来了？难道说燕子带着毒物搬家了？

　　苏悦儿在愣，可大黑却不停的，它直直的穿过那葡萄架，那些吐芯的蛇便乖乖的安静下来，继而它似有深意的看了苏悦儿一眼，便往一脚的柴房去，苏悦儿便一咬牙的穿越了葡萄架跟了过去。

　　到了柴房前，苏悦儿便瞧见大黑从窗户里爬了进去，当下她一掀窗户，自己便入内。

　　柴房里堆满了杂物，还透着一丝淡淡的霉味，可大黑却游弋到了一个角柜的后面，苏悦儿小心的跟过去，意外的发下，那角柜的背后竟有一个向下的通道，而其内更透着微弱的光。

　　大黑急速的向前爬，苏悦儿便从此处钻了进去。这个不是很陡的坡一滑完，一条甬道就在眼前。苏悦儿跟着大黑在其中穿行，绕过了两道弯后，她听到了细微的对话声，于是她站住了脚，仔细的辨别，而大黑则不管不顾的在前方一拐，不见了。

　　苏悦儿听的出来是两个女人的声音，似乎是疲惫不堪的，她小心的摸到拐角处小心的查看，结果一看之下便愣住了，前方一个不大的石室里竟是拥挤着不少人，而她几乎个个都认识。

　　海姨太太与真妈妈，其他三位姨太太带着的丫鬟与婆子，还有几个相随的丫头，而燕子则窝在一角，身边竟是大大小小的几个笼子罐子，和这些人保持着最大的距离，而她们的中间还有一个人躺着口里呓语着，似是说着胡话，苏悦儿仔细的瞧看着才知道那是张妈，而与她不时说两句的便是真妈妈，那先前听到的低语便是她们的。

　　“大黑回来了，我瞧它吃的饱饱的，只怕这会的厨房没人，我出去偷些吃的进来，你们等着我。”是燕子的声音，继而她便从这石室里往外爬。

　　“你小心点，若是有危险就算了，我们顶的住。”海姨太太轻声嘱咐着，燕子回头一笑：“海姨太太别说笑了，早上不过偷到了一些水果哪里顶的到这个时候，再不弄些吃的，大家今晚可睡不成了。”说着她便爬出了石室拐上了甬道，转身对着苏悦儿勾了勾手指。

　　苏悦儿压着内心的激动跟着燕子返身而回，当两人从通道里回到柴房的时候，燕子忽而一个转身，一把捏上了苏悦儿的喉咙用极低的声音说到：“你是谁？”

　　苏悦儿没有说话，不但不会和常人一样去抓脖颈的手来给自己求的空间，反而憋着一口气，快速的伸拳击打在了燕子的臂弯处，燕子的立时麻痹，苏悦儿顺手一扭，倒把燕子那小小的身子给提着逼到了墙上，脸贴着墙面。

　　“你应该知道我不是坏人，是你引我来的，对不？”苏悦儿不敢贸然去说出自己的身份，此刻她对这白府的一家大小都持着怀疑态度，哪怕是大爷都信任的燕儿，以及是嫡系的海姨太太，她都不能敞开来，毕竟就算她们不是细作，但在她们的身边一定存在着。

　　“你如何知道是我引你的来的？”燕子撑着墙面轻问。

　　苏悦儿一笑：“一条蛇会频频的回头看我，足可见你能控蛇。”说着苏悦儿手一松，把燕子放了下来。

　　燕子活动着双手人盯着苏悦儿，只可惜是在柴房里，苏悦儿背对着那微弱的光线，她根本看不真切。

　　“你引我来想做什么？直说，你应该明白时间不多。”苏悦儿言简意赅的问着。

　　燕子的脸上浮现一丝挣扎，继而昂头说到：“我借蛇眼可以感觉到你应该是白家的朋友，现在白家有难，一切都握在别人的手里，我们出不去，也求不到人来，我想拜托你去趟长汀县的迷雾谷，帮我给谷主捎信，就说白家有难。”

　　苏悦儿耸了下肩：“就你们这种情况，撑到他来只怕难，而且等他来了，只怕也晚了吧？”

　　燕子脸上露出一丝失望，但是还是嘴巴挺硬：“总要试试啊。”

　　“你们怎么会在这里？”苏悦儿直接奔主题去。

　　燕子缓了一下有些迟疑，苏悦儿搓手：“机会可不是随时都有的。”

　　燕子无奈的答到：“白府内生变，老太太忽然离世，东方家的人忽然就到白府里当起了话事人，我们这些女眷不明就里想要去争，却遇上了悦王的府兵，他们杀了很多府里的人，很多丫鬟小厮都被杀了，我养有毒物，以此做封，把我们这些人藏在了这里，他们忌讳毒物便也不来此处，只这般相安无事，但若我们出了这个院子，只怕就难活命……”

　　苏悦儿闻言一指海姨太太的房间：“那里亮着灯，难道有什么人？”

　　“有，是看我们的人，不过这会，已经被我的金蟾毒死了。”燕子说着握紧了拳头。

　　苏悦儿眼一转说到：“白大奶奶在何处？”

　　燕子一抬眼：“应该在她的院落里，我们一直封在里面不得消息，我也是出来弄吃的能听到只字片语。”

　　“那个……老太太真的死了吗？”苏悦儿忍不住发问，那燕子一愣点点头，再不言语，可苏悦儿却觉得自己心中的希望之火依然在燃烧着。

　　“一切会好的。”苏悦儿说着转身：“你去做你的事吧，就当没见过我，白家不会有事的，你放心！”

　　“你到底是谁？”燕子听了苏悦儿的话语忍不住再问，苏悦儿走到窗边轻言：“我，我和白家的关系非比寻常！”说完便跳窗而出，急速的往自己那边的院落去了。

　　许是荷花池那边的阵仗太大，依稀可以听到熙攘之声，但整个宅院内，反倒相应的没了什么护卫家丁。苏悦儿灵巧的翻阅宫门，花墙，终于到了自己的宅院前时，却意外的看到守门的两个家丁竟是躺倒在地上的。

　　苏悦儿上前试了下鼻息，才发现他们是昏过去的，继而看了看周边，拧着眉的奔向了她的主间。

　　此刻院落里空空的不见一个下人，更无一个家丁在前，只有那窗影里的灯发出静谧的光染出一片昏黄。

　　苏悦儿小心的上前，用刀子慢慢的拨开了窗，屋内的摆设和以前一样，没有丝毫的差别，而用来遮挡床的屏风上却搭着一件男子的衣袍，白衣如雪。

　　心中一刺，苏悦儿伏低了身子，她想到了东方宇，便觉得自己若冒然进去只怕不妥，可刚刚转身，她却听到了一个男人的低语，而那低语声却偏偏是白二爷的声音。

　　“他到底有什么好呢？除了一张比女人还妖的脸，他还有什么值得你去付出？”

　　白二爷那抱怨的声音听得叫人不安，苏悦儿诧异的回头看了看那屏风上的白衣，终于一咬牙，全然拨开了窗户，小心翼翼的翻身进入。

　　踮着脚尖，她慢慢的靠近，甚至把飞刀拿捏在手，好随时应对突发的情况。

　　慢慢的她摸到了屏风边上，一个深呼吸后，她快速的闪到了斜对的衣柜旁，完全无障碍的看着那内里的情景，一个叫她愤怒的场景。

　　此时床帐是掀起的，青红装扮的自己躺在床上，手脚被捆着，而床边坐着的正是白二爷，他抱着他的剑，正盯着青红言语，而青红那半迷糊的双眼，似乎已经是有些神志不清，但真正叫苏悦儿愤怒的不是青红的被绑，而是此刻她的衣衫不整，以及床单上明显可见的血迹点点。

　　白二爷的言语得不到青红的回答，他的脸便贴着那把剑，似叹气的言道：“你别怪我，我没的选。你太得老祖喜欢，你也太能干，你的存在就和大哥好的时候一样，叫我们都呼吸的不畅快。其实，我不打算叫你们回来的，我是希望自己能赶紧接手了白家的，可是宗族里非要面见你们才能把家主之位给我，才能让我做铺子的东主，我，我只有让你们回来。你别怨我，要怨就怨你嫁给了我大哥吧，至于你现在这样……我只能说一句对不起，大哥不回来，纵然宗亲愿意支持我，官府那边也不能立刻把家主给我，所以，我，我们只能用你来做文章了，也只有你名誉扫地，宗亲们才能向官府施压，官府才能把家主给我……”

　　“畜生……”青红此时才从口里挤出了两个字，那白子轩抱着剑起身：“占了你的人又不是我！”

　　“畜生……”青红依然是这个词，而白子轩则把剑抓的紧紧的：“你知足吧，要是我，我宁可杀了你让你们消失在这个世界上，这样就不会有人来和我争，可是雨晴非要说什么救命之恩，他又非要留着你，你到底有什么好？值得他那般在意？甚至急不可耐的与你……”

　　他话还没说完，屋外响起了一声轻咳，白子轩的脸色一变，提着剑二话不说的起身往外出，苏悦儿也赶紧的缩在角柜后。白子轩离开的很急，丝毫没注意到苏悦儿的存在，而苏悦儿在他错过身后，便迅速的闪身入了屏风，继而抓着床顶的梁子便是一个翻身，人便是踩抓着床顶的木架藏身在那里。

　　古代的床的结构似一个雕栏刻画的镂空大箱子，只是上床的那一面掏空了而已，所以此刻苏悦儿挂在其上，边沿处还有雕花的护栏遮挡着，再加上一层床帐悬挂着，完全是看不出来。

　　苏悦儿在上和在下的青红便是目光相对，这一刻她从青红的眼里看到了惊讶，猜疑，微笑以及忧心的转变，而此时有人却已经进了门，用不大的声音说着：“我出去的功夫你都要溜到这里，知道的是你想要杀了你大嫂，不知道，还以为你们叔嫂偷情……”

　　“东方宇，你真卑鄙！”白子轩恨恨的说着，可此时只有东方宇含笑的声音：“谢谢你的夸奖，我们，彼此彼此！”

　　脚步声去，房门关上了，便有身影靠近了床前，只是那身影并不进到床里来，反倒是站在床边轻言：“红儿啊红儿，你真不听话，如今你总该知道我是你的主人，你该听我的吧？”

　　青红的眼转过，看着那身影怒目：“我是人，不与畜生为伍。”

　　“哈哈，畜生？你现在可是我这个畜生的女人啊！”伴着这句话，便是一只手伸了进来，只是并未在青红的身上游走，反倒是扫了下床上的殷红血迹：“看着你和那个傻瓜郎情妾意的，我还以为你们真是恩爱无比，结果，你原来还是处子，他可真是不中用啊！”


第二百零一章 你改名叫不败吧！

　　东方宇那恶心的言语令苏悦儿的怒火中烧，但是此刻东方宇并未全然进来，加之苏悦儿与他交手也不是一次了，知道这人虚虚实实的，总有分身在前，她怕自己刺空不说，更会把局面变的难看，便只能忍着。

　　青红瞪着东方宇一双眼眸里恨意满满：“你会遭报应的，你会生不如死……”

　　“哈哈！”狂妄的笑声打断了青红的诅咒，东方宇伸手便摸上了青红的胸口：“你竟然诅咒我？你可知道，若不是你，今日也不用变成这个局面！”他说着竟是掐了青红一把，青红虽是咬着牙，但那表情却把痛楚传递给了其上相望的苏悦儿。

　　“当初我费了多少功夫才让你做了我的棋子啊？可偏偏你竟背叛了我！我要是知道你这么会三心二意的，我就该直接占了你！纵然你做不了他的妻子，也将是我的禁脔！不过……我很好奇，到底是什么原因让你变了？你不但能解蛊，似乎还变的厉害了，我一直觉得你不是我的那个棋子，你是不是换了一个人……”东方宇说着终于伸了脑袋进床，可是因着离的近了，他便发出了狐疑的声音：“嗯？怎么这血腥味浓……”

　　他话还没说完，忽而的青红猛的抬头便是一咬，竟是直接咬上了他的鼻子，而此时东方宇一巴掌甩上了青红的脸，将她打开，使自己脱离了危险，当下人就退了一步，捂着鼻子：“你，你竟敢咬我？”

　　“呸！”青红吐了血水：“咬你算什么？我恨不得吃你的肉，喝你的血！”

　　东方宇狰狞而言：“那就让你看看现在是谁吃谁？”说着便冲到床上要扯青红的衣裳，而此时他的脖颈处忽而一凉，从天而降的苏悦儿已经跳了下来，将匕首在他的后颈上轻轻的划了一刀。

　　是轻轻的，她没有下狠手立刻要他的命，因为此刻的苏悦儿知道，在这场局里东方宇有自身的份量，若让他轻易的死掉，也许反而对自己来说，将失去一些筹码也未可知，但是她也不能放过他，因为他的行径扯得的激怒了苏悦儿，此刻的她一双眸子里冷而含笑，而那拿着飞刀的右手逼在他的后颈上，左手已经在他的错愕里把钢丝急速的在东方宇的脖子上绕了一圈！

　　她很感激青红的一咬，东方宇受伤后并未消失，这让她能够确认此刻存在的是真身，所以才敢出来动作。

　　“什么人？”东方宇的口中急问，伸手就去抓自己脖子上的钢丝，而苏悦儿瞧着他的手指已经勾了钢丝，便是使劲的一拉。

　　细细的钢丝立刻如刀，生生的将东方宇的大拇指给切了个口子，而苏悦儿更是故意的往上一捋，顷刻间，在东方宇的惨叫里，他的大拇指便被刮掉了半个指头的肉，只剩下一节带血的骨头。

　　“别乱动，否则你会被我剔成一具白骨！”苏悦儿言语清晰的警告着，那东方宇看着自己已经见骨的手指头，自是听话的稳在那里。

　　“喜欢吗？”苏悦儿把自己的声音压的很低，但却偏偏把脸凑的和他相近，用一种有些偏执狂巅的声音说到：“你叫啊，叫的越大声越好，我最喜欢听人家惨叫了，要是叫的不够惨，我就会不开心的，那我就会变着法的让他惨叫……”

　　说话的功夫，苏悦儿将那飞刀在东方宇的背上一勾，立刻他身上薄薄的衣料便被划开，当下，苏悦儿便看见了他白脂一样的背。

　　然后她嘿嘿一笑，故意的咂巴着嘴：“啧啧，好白的皮肤啊，正好我缺一把人皮团扇送给我的娇妻，如今上天给了这样的好机会，我可不能暴敛天物啊！”苏悦儿说着便有意的把飞刀的刀尖往他的身上划。

　　冰凉的刀尖一靠近皮肤，像东方宇这种会功夫的人便会下意识的绷紧身子以做抵抗，于是苏悦儿趁机把右手的飞刀转移到了握钢丝的左手，而她的右手则立刻顺着东方宇的脊椎下滑，在他的隔间向下的第二对椎骨处，一个扣指上提，只听的啪的一声脆响，东方宇便是惨叫一声，人便昏死了过去。

　　苏悦儿伸手摸了一下他的颈部血脉，扬手在他失血的脖颈处又是一击，当下东方宇便跟个死猪一般。

　　苏悦儿伸手把他丢到地上，便要动手去给青红解开绳索，可青红此时却急速的说出一句：“不可！”

　　苏悦儿一愣看着青红，便以为她没认出自己刚要解释，就听得青红急急地说到：“这里不止是掺合了东方家，悦王也有份。昨天悦王已出现在白府还和他商量了许多，似乎全部都是针对白家的，此刻你若放了我，我虽得保，但局势不明，只怕祸及更多。我，我已经如此，你也不必救我，我在此处总能或多或少的知道一些，而且也更能看清楚，他们到底打的什么算盘！”

　　苏悦儿瞧着青红，她觉得她看到了一个伟大而坚韧的女性，但是她看着她那凌乱不堪的模样，心又抽痛，便摇头：“你替我遭了太多的罪，我不能为了看一个局面就让你在火坑里……”她说着还要去解，可青红急言到：“当家的！”

　　苏悦儿闻听这三字便是一愣，而青红急速的言语到：“当家的若真是遭遇不测，你便是红门的当家，此刻你怎么可以因小失大？你要记得，你的身后是红门，不是只一个白家！我，我已被污了身子，你就是救我出来，我也会自尽于此，你还不如留着我在这里，就是死，也要在死去前赚个够本啊！”

　　“别那么傻啊，生命是我们每个人的财富……”苏悦儿想要让她明白活着的重要，可青红已经摇了头：“别说了，能为红门死，我泉下见到我的夫君，也不会觉得羞愧！”

　　“可是……”苏悦儿知道古代的女人洗脑把贞洁看的颇重，可是她无法容忍这样一个好姑娘就这么放弃生命，当下嘴里说着可是，人却已经再次动手解青红的绳索，而忽而间，她停下了手，因为她看到了青红对着她已经要上了自己的舌头。

　　她可以快速的出手将她敲晕去化解，但是再快也需要零点七秒的时间，而她已经咬着舌头，只要她用力的咬下，她所需要的时间只是零点二秒，苏悦儿清楚的知道，自己搏不过她必死的心。

　　收了手，她看着青红，眼里涌着泪：“是我害了你。”

　　青红微微的笑了，但是却依然没松自己的舌头。苏悦儿见她如此防范便明白，自己就算真的把她救下来也是无用的，她的心已经决然的去慷慨赴死了。

　　知趣的，苏悦儿退后了一步，让青红可以放轻松，继而便一把将地上的昏死过去的东方宇给提了起来，在一脚踹翻了屏风后，他将东方宇直接给拖到了桌上。

　　“你要做什么？你赶紧走啊？他刚才的叫声会引来人的！”青红不解的催促着，苏悦儿却看了她一眼：“青红，我对不起你，对这个家伙，我恨不得抽他的筋，剥他的皮，可是现在他还不能死……”

　　“我知道，我懂！”青红急速的说着：“您只要以后用他的血来祭我的灵位，我就会心满意足的。您快走吧！”

　　苏悦儿摇摇头：“不，我要让他们知道，欺负女人的下场！”苏悦儿说着，人到了多宝格前，从底下的那尊青花大罐里掏出了她以前找红光做的那些个乱七八糟的玩意放在了自己的腰包里，只把剩下的一些针放在了桌上，继而把那屏风上挂的那件白色的衣袍捡了起来，动手扯成了布条，打结之后，便拿到一边的水盆里浸湿。在拧掉了多余的水份后，她把梭子飞刀收了，便用着湿濡的布条做了绳索把东方宇四仰八叉的捆绑在了桌子上。

　　刚刚弄好这些，院里已经有了动静，苏悦儿走到床边，抓了被子给青红遮盖了身子，便动手放下了薄薄的纱帐，而此时门外已有凌乱的脚步声与无数火把照来光晕。

　　苏悦儿深深的看了青红一眼，对着她鞠躬，继而转身走到桌前，抓了一把那些多余的半截绣花针后，她上前一把拉开了门，继而一个抛手飞针丢出一片针雨，人却迅速的回身，继而用力的一抓桌子，来了个猛掀，立刻死角方桌被侧倒在地，而被捆绑在上的东方宇双膝砸在地上，便是激痛下惨叫一声的醒来。

　　其时，院外也是惨叫声声，那些飞针大多是冲他们的五官而去的，只是抛洒的面积太大，很多都扎在了肩膀耳朵等处，众人是吃痛，也激的这些人纷纷扬起兵器要与苏悦儿开战，只是，东方宇这吃痛的一嗓子，打乱了他们向前冲的心，而苏悦儿则将他们视作空气，一甩手里的飞刀，拿捏在手，便是把刀放在了东方宇那已经被咬破的鼻子上：“不想他的脖子被我削掉，就乖乖的看戏！”

　　院里的人都是一愣，有点不明就里，而苏悦儿却一笑，将手里的飞刀舞出花来，呼呼生风的在东方宇的眼前眼花缭乱。而当她收刀之后，只见衣如雪般纷纷落，东方宇便感觉到全身上下的凉快，再一低头，他惊的便是叫了一声，因为除开贴着桌子的一面，他其他的部分，已经完全暴漏在空气里，没有半根丝线在身为他遮掩。

　　全然的裸露让他叫了出来，而面对眼前无数的男人，即便是同性，他也尴尬非常，用恶狠狠的眼看向了苏悦儿，只是此刻他的扭头，牵动了脊椎的神经，他痛的呲牙，他甚至悲哀的发现，他的腰完全动不了，连抬一下都做不到。

　　苏悦儿冷笑着，把飞刀拿捏再手，人竟是蹲了下来，用刀背碰了碰他的分身。无论是紧张与兴奋，都会刺激脑垂体产生大量的激素，所以东方宇很无奈的发现他的分身挺立了。

　　“哦，他挺有精神对吧？”苏悦儿轻笑着：“瞧着挺生龙活虎的啊！”她说着故意的用刀背去敲那个东西，于是东方宇的脸上是抽搐的表情，似乎痛，似乎又很兴奋。

　　苏悦儿的举动怪异的把整个在外的人都弄了个石化状态出来，一时间都不知道这来者到底要做什么，而苏悦儿此时却忽而站起来冲着他们这些围观群众说了一句话：“世间有男人也有女人，但还有一种人，男女皆不是，你们知道是什么人吗？”

　　围观的哪里有敢接茬的？都是小心翼翼间又面面相觑，而苏悦儿笑着说着：“我让你们见识这世间的第三种人，阉人！”话音一落，苏悦儿便从腰包里摸出了几颗那种钉铠甲才用的钉子，拿在手里便迅速的在捆绑了东方宇四肢的部分都是一拍。

　　当下东方宇的惨叫声便在夜空里回响，满院执刀的人竟是打了个寒颤无一人敢上前。

　　四颗钉子分别被苏悦儿扎在了东方宇的四肢上，不过不是扎在掌心等处，而是有意的扎在了手腕的侧间，或是大腿的侧间，都是贴着骨头穿过，将一部分皮肉钉在了桌上。

　　这般毒辣的手段，只怕是古代的官府都还未有此招，但这却是苏悦儿曾学过的“公共课”——《逼供与反逼供技巧概论》里必修的部分。（师傅也会考这个的……必过科目啊！）

　　钉子钉在掌心固然是痛的，但只要咬紧牙，受者可以借靠骨骼的力量把手拔出来，只要他能忍住痛，有足够的毅力。而像苏悦儿这般钉在骨骼之外，皮肉之间，却是根本无法解脱的，因为皮肉是软的，没有可借力的支点，就算受者忍着痛去扯，也只会是自己把皮肉扯脱下来而已。

　　苏悦儿这般做，避免的就是东方宇一会挣扎过猛的有了还手之力，纵然布条见水难以扯碎，但还是早有防范才是对的。

　　东方宇的惨叫还在继续，围观打手们也惊的忘了自己的职责，而苏悦儿却立刻以右手反手式拿起了飞刀部分，扫了一眼这些观众后，便是一个蹲身，直接伸左手抓住了东方宇的阴，囊部分，动手一捏那皮与G丸，便把飞刀立切而上，继而在东方宇撕心裂肺的叫喊里，阴，囊被划了一个血口，苏悦儿像捏肉丸子一样的，把两个受激而膨胀的人肉丸子给挤了出来，在一片血液与白浊的混合里，她只是将飞刀转了圈，那两个肉丸子便滚落在地了。

　　“净身呢，是个技术活，但是只切了上面的，不把这个去掉，无非是叫对方有欲而无处泄。其实我也很想这么做的，可是我还不想你死，万一我切不好，你死掉了，那多可惜啊，我可少了个宝贝玩意。如今我给你把多余的取掉，过段时间你会发现你的皮肤变的细腻光滑，再没那么粗的毛孔，等那个时候了我再来找你，毕竟我的美娇妻还等着上好的人皮团扇呢，像你这样白皙的好皮肤，可不能糟蹋了啊！”

　　苏悦儿这番叫人恶寒的言语把门口的围观打手们恶心的什么表情都有，甚至有人还恶心的呕吐起来，更有几个甚至吓的瘫坐在地。而此时的东方宇已经被这突然的变化吓的昏死了过去，可惜苏悦儿没打算就这么收工，反倒是刀子在他的脸上一划，把东方宇又给疼醒了过来。

　　看着哎呦呻吟的东方宇那副疼的死去活来的样子，苏悦儿心里的怒火算是得到了一些宣泄，她拿着飞刀在东方宇的脸蛋上蹭着，明明这飞刀不沾血污，她却还做着擦刀的模样口里以变态的口吻说着：“多好看的脸啊，就是太干净了些，来几道疤痕多一些男子的气息，才能叫人亢奋，乖，我把你修的好看一点，将来也能靠卖屁股混一个名堂出来！”

　　苏悦儿的言语粗恶的叫人咋舌，而她却看了一眼天色知道久留下去也无意义，便抬头看着那些围观的打手到：“你们看够了吗？有没谁也想试试这是什么滋味的？”

　　苏悦儿的言语立刻使得这些打手畏惧的退了好些，继而苏悦儿一把将桌子扶平，便一扬飞刀把地上的两个肉丸子打的弹起来，她动手抓了一个钉子一抛，那两丸子直接被穿过去不说，更是给直接订在了房间的梁上。

　　门外的家丁们再无战心，吓的是跑的跑，瘫的瘫，那东方宇更是干干脆脆的再度昏死过去，因为他看到那梁上被串的血丸子，便好似被又切了一遍似的，身子一抽人就啥也不知道了。

　　苏悦儿回头看了帐中的青红一眼，她便看到了青红的笑。即便隔着轻纱，她也觉得这个笑容瞧的人心碎。

　　咬着牙她转了头，冲着那些屋外的散兵游勇说到：“老子来寻个物件，你们一个个的和我作对，MD，晦气！”说完便是直接就走出了屋，此时竟无一人敢拦着。

　　苏悦儿走了两步，忽而转头冲那昏死过去的东方宇说到：“东方小儿，就凭你这熊样也敢用个‘宇’字？我看你满腹野心，倒不如改名叫不败吧，也不枉你今日的造化！”说完便是大笑着迈步而去，完全将此处的这些打手视作空气。

　　苏悦儿出了自己的宅院，立刻一收俾睨之态，快速的助跑上房，人便从内宅跑向外宅。也不知道，先前宅院里的那些人是不是驻扎在白府内最后的力量，此刻她出来竟是空荡的再无人相拦，而苏悦儿都快走到白府门口才想起被自己捆绑在假山石处的叶雨晴，立刻折返而去寻她，到了其跟前时，便看到转醒的叶雨晴一脸紧张的看着自己，口里只有细细的呜咽。

　　苏悦儿再度扬手击打在她的脖颈处，叶雨晴便歪了脖子，苏悦儿解开了绳子将她手脚一绑，便似抗大米一样的把她抗在了身上大大咧咧的出了白府。

　　背了叶雨晴出来，是因为她要知道一些事，虽然她不屑对女子动手，但此刻她们是对立的两面，苏悦儿则惯性的无视了叶雨晴是女人的信息，只打算找个偏僻的地方从她的嘴里撬出有用的信息来。

　　一出白府，她看到了一辆马车，微微一愣，坐在车辕子的人已冲她招手：“爷，咱走吧！”

　　苏悦儿歪了下脑袋，二话不说的抗了叶雨晴过去，把人丢进走里后，便往车辕子上一坐，那马车便跑动起来。

　　“你怎么知道我需要马车？”苏悦儿盯着月下的周和安，她觉得这个人对他而言有些像个谜，冒出来的突然，示好的突然，现在帮她也很突然。

　　“我不知道啊，只是就近找的到这么一辆马车而已，便赶了来，只是恰好你抗了个人……”周和安正说着话，冷不防的，苏悦儿已把飞刀帖上了他的脖子：“你到底是谁？”

　　“周和安啊！”周和安说的镇定自若，马车驾的稳当，全然不把这贴上自己脖子的飞刀当成危险来看待。

　　苏悦儿抓着飞刀的手紧了紧：“你为何清楚我的安排？”

　　周和安此时轻哼了一声：“都说了是凑巧。”

　　苏悦儿有些恼的打算让他知道自己不是和他闹着玩，便打算伤他一下，此时马车却正好跑过一个土包，于是颠簸一下后，周和安的耳朵处被飞刀给划了一下，立刻血水破肤。

　　此时周和安却是叹了一口气：“女人为什么一定要刨根问底儿呢？”说着把缰绳丢给了苏悦儿，竟是不管刀就在跟前，自己摸出了手帕把耳朵一捂，口里哼哼唧唧道：“很多事根本没必要追根究底的，就如同你说的‘同是天涯沦落人，相逢何必曾相识’一样啊！帮忙不过是一念而已，难道一定要有什么企图？我都说了我把你当做朋友，帮你难道有错？”周和安说着摇摇头：“世间事哪里来的那么多为什么？我娘就是非要知道个为什么缠着我爹，等我爹说了为什么，她又不信，一辈子两个人争争吵吵的，倒头来算算，活着的日子，他们有哪一天没吵过呢？”

　　周和安这忽然的言语，无论从内容到口气都把苏悦儿当成了一个树洞，搞的苏悦儿都不好再捏着刀了，因为此刻她觉得自己的紧张与警惕，对这个家伙完全无效。

　　悻悻的收了刀，苏悦儿又把缰绳丢回给周和安，抿了抿唇后说到：“我们去哪儿？”

　　“自然是容身的地方了。”周和安说着，一手牵着缰绳，一手依旧扶耳，苏悦儿见了，便想替他包一下，便伸了手：“来，我给你包一下，免得你和‘一只耳’似的。”

　　可周和安的身子斜着一闪冲她一笑：“碰不得。”

　　苏悦儿一愣，眼随即一凛：“决定招了？”

　　“不是招，而是告知，其实你早就知道了不是嘛，我只想着大家心照不宣就好了，只可惜，你知道归知道，却不大避忌啊！”

　　苏悦儿一愣，悻悻的笑了。

　　避忌？她也要有习惯去避忌啊？想她苏悦儿在现代社会，那传奇的名声可不是盖的，对毒的研究以及对毒的使用自不说，只铜皮铁骨就几乎对毒药免疫了，也就高等的能起作用，她怎么会对他的破损之耳在意？哪怕她是知道，蛊主的血里是有毒的，她也习惯性的给无视了……

　　“你是雾门的，对不？”苏悦儿轻声问着。

　　周和安点点头，将马车驶进一个胡同，苏悦儿扫了一眼，便注意到附近大约二百米处是无相寺。

　　“雾门不是隐居不现世的嘛，怎么出来了？”苏悦儿轻声问着，一双眼打量着月下的周和安。

　　“出来收拾烂摊子呗。”周和安说着一拉缰绳，将马车停在了一间宅院旁，冲着苏悦儿一笑：“委屈一下，现在我是你的主人。”说完便跳下了马车，手在口中似吹了一下，可苏悦儿并未听到声音。

　　扑啦啦的，有几只鸽子飞起，继而咕咕的叫着，立刻门缝里透了一丝亮出来。

　　苏悦儿微微蹙眉：弱音哨！

　　无论是人还是低等动物，但凡有听觉的动物都有一个听力范围，人类里正常人能够听见20Hz到20000Hz的声音，人们把频率高于20000Hz的声音称为超声波，低于20Hz的称为次声波。而弱音就是低于20HZ，人耳无法扑捉到的声音，但动物，比如狗，鸽子，老鼠之类的就会听见。在二战期间，就有人将动物引入战场，用这种弱音来控制他们成为特类士兵，而专门发出弱音的工具便是弱音哨。

　　只是现在……苏悦儿看了一眼周和安放下的手，确认他刚才吹的是他自己的手指头，并不是特制的工具，便从内心充满一种异样的矛盾感：巫术养蛊者与动物毫无半点好感，相遇便是生死战，怎么他反而能发出弱音去控制动物？

　　苏悦儿还在纠结，门却是被拉开了一个缝：“谁啊？”

　　“我！”周和安在门口轻言并微笑着，于是门哗啦啦的打开，继而一个披着衣服的老婆子便是上下打量了一下周和安脸上满是激动的神情，但又看到了苏悦儿，便压住了激动不大言语。

　　“她是内子。”周和安说的平淡无比，苏悦儿却是人一抽抽，想要开口反驳，可那老婆子的态度立刻大变，竟是伏低了身子道：“属下见过门主夫人。”

　　门主夫人？苏悦儿差点被自己的口水给呛到，惊的去瞧周和安，周和安倒是依旧波澜不惊地说到：“黑婆婆车上有个人，得罪了内子，你把她送到地窖去安置，稍后内子自会处理，再给我们收拾一下房间，我们要在这里逗留一段时间。”

　　“太好了！”那老婆子的脸上浮现了笑容：“您终于想通了！”


第二百零二章 危机：身败名裂

　　黑婆婆的话听的苏悦儿下意识的瞟了一眼周和安，她可以感觉的出，他背后的故事很有分量。而苏悦儿的这一眼看在黑婆婆的眼里，她竟对着苏悦儿先前的笑脸略收了些，出言道：“门主夫人，您对门主大人怎能举止不敬？”

　　苏悦儿一愣，明白是她那一眼惹的事，而这时周和安却伸手拍了下那老太婆：“黑婆婆，你不会叫我们站在这里吧？”

　　黑婆婆被打了岔，人恍然大悟般的立刻闪身让开做了请的手势，继而对着不远处的两个下人比划了下手脚，他们便出了门，在苏悦儿跟着周和安走到内堂门口的时候，她看见那两个下人把二奶奶从边上的一处小角门里抗了进去。

　　苏悦儿丝毫不管那黑婆婆在旁，依旧是瞟了一眼周和安，意思是询问下有没问题。

　　周和安会意的冲她淡淡的一笑：“安心吧，不会有问题。”

　　黑婆婆再次不满的看向了苏悦儿，可苏悦儿却也笑嘻嘻的盯着她，只是双眼里透着一份“你少来管我！”的冷色。

　　黑婆婆的嘴蠕动了下，没出声，人无言的带他们进了内堂，由内堂穿过，才到了一个三岔的厅前：“门主，静园早给您收拾好了的，您放心住吧！”黑婆婆说着手指了左边的院落，那周和安点点头言道：“准备一点吃的送过来，我们赶路有些疲乏，地窖那边也不用留什么人，稍后我会亲自带内子过去的，院落里也不必守着，自在为上。至于那几位，你要知会就知会吧，只是要坐下来议事的话，不若等到明天晚上吧！”

　　黑婆婆一应的点点头，立刻招呼人，而周和安便走在前给苏悦儿带路。

　　打入了这个宅子，苏悦儿就已经感觉出不同，整个院落没什么高雅的景点摆设，更无什么花草树木，光秃秃的石壁木廊，猛瞧着倒有点紫禁城的意思，好似怕藏了刺客那般而不留一棵树，但苏悦儿却因此知道自己是真的进了养蛊者的地盘。

　　而等到拐进左边的院落后，苏悦儿却意外的挑了一下眉。

　　记忆里，养蛊者的那份干净如同死气般存在，而这座不算大的院落里依旧是无花无草，只是偏偏在正中的院落下密布着一张大网，在月光照耀下，竟泛着一丝银光。

　　看着直径差不多有一米的这张大网，苏悦儿先前的矛盾感再次涌上来，而周和安却是快步走到那张网前，伸了手指碰了一下那网。

　　蛛网有黏粘性，若要不被缠上，往往要手指有油，又或者强大到可以搓了蛛丝，但只是碰一下想要不被粘上，却极为少见。可是苏悦儿清楚的看到周和安的手缩回了袖子里，而蛛网依旧完好，不过却有一直上身白色，下腹幽兰的蜘蛛忽而从网的正中展现了出来。

　　苏悦儿对昆虫，尤其是毒物的认知度可不低，但她却丝毫不知道这是哪种蜘蛛，正当她好奇的打量着这个有大拇指长短大小的蜘蛛时，那蜘蛛却急速的爬到了网子的边缘，似是顿了一下般，苏悦儿奇异的见识了一盘蜘蛛收丝的举动，大约三分钟的样子后，她眼睁睁的看着那蛛网消失不见，而这只蜘蛛则变成了手掌大小，用一根蛛丝把自己吊在屋檐之下。

　　周和安转头冲苏悦儿一笑，慢慢的伸手抓了她的手，拖着她进了屋。

　　屋内的布局其实和寻常人家的差不了多少，只是好似柜子要多一些，几乎占了主要的空间，苏悦儿扫了一边再没别的发现时，有两个下人上前放下了吃食，比划着手，嘴里发出呜呜的声音，那意思就是请用。

　　哑巴？苏悦儿心里正在疑问，那周和安摆了手，立刻下人们便退下了，而周和安看了一眼在门口的黑婆婆说到：“黑婆婆，你也去休息吧，我这里还是老规矩，不可随意而入。”

　　黑婆婆点点头：“那门主和门主夫人好生休息。”说着便退了出去还动手掩上了门。

　　门一关上，苏悦儿便盯着周和安，而周和安却对她做了一个浅笑的动作，人动手捞了把椅子一坐说到：“别那么看我，先吃点东西吧，我想你也没睡觉的心思不是吗？”

　　“我有没睡觉的心思是我的事，可是你不会以为我会和你挤在一张床上又或者共处一室吧？”苏悦儿的嘴角浮现一丝微笑。

　　“你晚上这么一闹腾，明日里自是全城的找你，就算你无所顾忌，但过早亮出来也无比要。这里是我的……一处故居，住在这里一般不会有人来找，就算有人来也没关系，顶着我的内子身份对你并无坏处……”

　　“不知您明面上是什么身份可以给我如此保护啊？”苏悦儿有些揶揄于他。

　　周和安耸了下肩：“其实我没什么份量，只是我父母活着的时候，有些名头罢了。”周和安模糊的丢下一句，便把吃的点心往前推了下：“吃吧，杀了一晚上难道你不饿的？放心，这东西没毒。”

　　苏悦儿一笑：“我现在不关心我的肚子饿不饿，我关心的是，接下来你要怎么住？”

　　“大不了一个床上一个床下……”周和安还没说完，苏悦儿已经摇头，于是他摸了下鼻子：“要不，我睡外间，你睡里……”苏悦儿依然摇头。

　　“这也摇头？难道你叫我睡房顶不成？”周和安笑着晃脑，一副不可能的样子，可苏悦儿却是一摊手：“我没那么万恶的，不过，你可以睡书房的。”

　　“这不大好吧，你应该明白我们雾门里，我为尊……”

　　“老大又如何？老大也可以怕老婆嘛，你就当你惧内好了！”苏悦儿说着人已经起身走到门前动手拉开了门，继而抬着下巴指了对面的房间：“你一间，我一间，大家都自在。”

　　周和安脸上的神情充满了哭笑不得的样子，但还是点了头：“好好，你说了算。”

　　苏悦儿见他应了这才满意的一笑，冲着周和安问到：“这屋顶上的蜘蛛是……”

　　“那是我父母养下的……恩……世间少有的雪蓝蛛，她的年岁可比我大呢！不过，这东西你可不能随便碰她，她通体沾毒，除非是她自愿接近你，否则碰都别碰。”周和安轻声嘱咐着，可苏悦儿听的好奇：“你这意思，它自愿碰我的话，我就不会中毒？”

　　“她的腹部是蓝色的，此时毒性最强，若她腹部呈现白色时才会无毒，而她到底要不要有毒，全看她的喜怒了。”周和安说着起身走到门口，抬头瞧着垂下的雪蓝蛛说到：“我和她已经十年未见了。”

　　随着周和安的话语，那雪蓝蛛竟是吐丝，垂下了些，继而落在了周和安的身上，苏悦儿借着内里的烛火看的清楚，这只雪蓝蛛竟变的通体发白不说，更是近乎于透明，她便记得它的出场似忽然冒出来的便问道：“它难道会隐身？”

　　周和安闻言一笑，瞧了瞧落在他肩头的雪蓝蛛：“她是困了，她睡觉的时候就会变成透明的，不容易被人瞧见，若是在她睡着的时候打扰她，她可是会发怒的，不过今日里幸好是我，即使十年不见，她也会知道是我来了。”

　　苏悦儿瞧着周和安那说话的神情，禁不住哆嗦了一下，心里头有些毛毛的感觉，而此时她看了下即将亮的天，便说到：“以后在和你废话吧，我要去地窖。哦，对了，我的东西还在客栈……”

　　“我会安排人去取的。”周和安说着动手取了肩头的雪蓝蛛，继而拿着伸到了苏悦儿的面前轻言：“她是自己人，可知道？”

　　雪蓝蛛的身子白到透明间眼色过渡了几次后，蛛丝一收，缩回屋顶，看不见了。

　　“用蜘蛛当门神，我长见识了。”苏悦儿说着眼里露出一丝笑，而周和安却回头看了眼屋里的那些柜子说到：“没办法，我爹娘的很多东西都留在这里，她要帮忙看着，我娘可说过，这雪蓝蛛和他们的女儿一样，在他们的眼里，她甚至是我的姐姐。”

　　苏悦儿点点头：“我们可以过去了吗？”

　　周和安伸手做了请的手势，苏悦儿便出了屋，而周和安动手拉好门后才离开，却回头看了一眼那屋檐处，于是那雪蓝蛛明明已经隐身状的透明，却下腹立刻变回了幽兰。

　　苏悦儿回头时恰好瞧到这么一幕，便轻声说到：“看来它很尽责啊，不过屋子里很干净，那黑婆婆也说帮你收拾了，看来它分的清楚人？”

　　周和安点点头：“雾门的人有一种特殊的辨人能力，这雪蓝蛛也是一样。那黑婆婆可是看着我长大的，这雪蓝蛛到此处时，也是被她……养过的，所以她分的清。”周和安说完便立刻出了院落，带着苏悦儿走进了刚才那两下人走的那个角门。

　　苏悦儿跟在他身后感觉的出他不是很想多说这个话题，也不再问，不过当她跟着周和安走过一处木桥静池时，她扫到了水中自己那张涂了血的脸，便不由的问到：“我这个样子，第一眼瞧的人怕是以为是鬼，第二眼瞧的便当我是个男人，适才你说我是你内子，为何黑婆婆竟无一点错愕之色？要知道，我刚才觉得你说我是你的朋友还合适些。”

　　周和安的脚步一顿，回头看着她说到：“在雾门人前，易容术无用，你就是现在换上另一张脸，我也能在人海之中找到你，至于她为何不错愕，那是因为你是男是女，她见到你时就已经知道，至于朋友这个身份，在这里却很尴尬，你最好不要提起。”

　　周和安说完便继续在前面带路，可苏悦儿却觉得他有些故弄玄虚，可是她也不能不信，毕竟这个世界，她见识到的不同与奇异，已经不是一次两次了。

　　角门内是一条向下的甬道，似长廊一般的感觉，苏悦儿此刻却觉得自己仿若进了隧道，等到随着周和安走到尽头的时候，周和安按动了火把之下的第三块砖石，墙壁一晃，倒是石门开启。

　　苏悦儿撇着嘴跟着周和安进了内里，便见灯火通明下，一间留有排气孔的石室内，不但有大小的囚笼，牢房，更有很多稀奇古怪的东西，看起来犹如刑具，而此间的气味里，也令苏悦儿敏感的扑捉到一些霉味，只是属于哪一类的她一时无心去辨，因为此刻她瞧到了被捆在石室内立柱上成上帝耶稣造型般的叶雨晴正用惊恐的眼瞧着他们。

　　苏悦儿本想让周和安给自己一个空间的，可话到嘴边她咽回去了，因为毕竟现在她在人家的地盘上，与其叫人家暗着偷听，她宁可明着让他列席了。

　　二话不说的她走上前，动手解放了叶雨晴被堵上和勒住的嘴。将帕子一拿出后，她还没说话，叶雨晴已经急不可耐的喊到：“救命，救命！”

　　苏悦儿冲着她漠视着，在她喊了几声察觉到这是徒劳的时候，她才惊恐的问到：“我这是在哪里？你们是谁？”

　　“这里是一处无人知道的地方，我们是谁这个不重要，重要的是，我想知道，白家究竟发生了怎样的事？”苏悦儿出言而问，那叶雨晴愣了愣后，却闭口不言。

　　苏悦儿转身对着周和安说到：“麻烦你转过身去！”

　　周和安当下就转了身，全然没一丝犹豫，痛快的倒把苏悦儿一愣，继而补充道：“我不叫你转过来，你最好别。”说完便从腰包里摸出那些剩下的半截绣花针在手，冲着叶雨晴说到：“我和白家无仇，和你叶家也无仇，可是我受人所托就要忠人之事，所以我是横竖都要打听出个所以然的，你可以闭嘴不说，但我有很多办法会让你开口，你也可以撒谎骗我，但只要我察觉到一句谎言，我就会让你知道什么是生不如死。”苏悦儿说着便将一根绣花针快速的扎进了叶雨晴的腋下。

　　一般来说，人的痛觉敏感处是指尖，常言便有十指连心的说法。但是那是以主接触面为主的，其实痛觉的敏感往往是神经末梢密集且皮层薄嫩的地方，这种地方我们一般称之为软肉或薄皮，例如腋下，例如眼皮，这些部位其实痛感会很明显，并且低于指尖的承受度，会叫人觉得很疼，但是这些地方有一个共同点，那便是适应度。

　　简单的说，就用拔眉毛来做例子，很多女性朋友会发现，她们第一次拔眉毛的时候，挡拔到眼皮处的就会觉得特别的疼，眼泪都会不自觉的出来，可是等到拔了多次后，却麻木了，有些甚至还很喜欢那种拔下时一痛的感觉，觉得挺爽（汗！）。可是手指被针扎了，疼是疼却不一定会流泪，而且不管扎多少次，也没一个会觉得扎指头很爽……

　　其中的原因就是主接触面的适应性差。

　　一般古代乃至近代史里的刑具，有竹夹条夹手，或是竹篾插到指甲与肉相连的部分令人疼痛难忍这等刑具，大多时候想一下，都会觉得很痛，但是却因为软肉非主接触面而忽略了这部分对痛的敏感度，可是苏悦儿却知道，软肉部分的第一次痛感，是手指疼痛的三点五倍。

　　所以当她这半截绣花针扎到叶雨晴腋下，也就入肌肤不到一厘米的深度，却把叶雨晴痛的惊叫起来，那周和安都差点被惊的回头，只在转了一半后，又硬是把脑袋转了回去，只轻声问着：“你在做什么？”

　　“用刑。”苏悦儿说的一脸淡然，可此时的她却在心中数秒，当数到第七秒的时候，她把那针扯了出来，继而丢在了地上，看着叶雨晴说到：“刚才的痛是让你知道，接下来，你将承受的痛是刚才的十倍，你若受的住，那就受着，若受不住，大可选择说出来，说与不说，决定着你吃多少苦！”

　　苏悦儿说着，却伸手把叶雨晴的脖子一扭，继而将两枚针扎在了她的耳根下方，此刻叶雨晴的叫声，已经如同她被丢在火上烤一般。

　　这次周和安听着叫声忍不住的转过头来，可是却看着满脸泪光的叶雨晴有些怔。在他的感觉里，他以为苏悦儿是用刀削了她的皮，又或者割了她的肉，可是他看着这般痛苦不堪的叶雨晴，却不知道苏悦儿究竟做了什么让叶雨晴这般。

　　苏悦儿依旧在数秒，这一次她数了九秒才快速的抽出了两枚半截针，丢在地上。

　　叶雨晴大口的换气，痛的感觉几乎令她窒息，而苏悦儿却蹲下了身子，抓了她的脚，再次看向周和安。

　　古代女子足不外露，足如体一般有“贞洁”，苏悦儿的一眼另有些纳闷的周和安急速的转身，他这会还是知道避讳的。而苏悦儿已经给叶雨晴开始动手脱鞋。

　　“你，你要做什么？”叶雨晴哭着甩脚，在她的眼里这是一个男人在非礼她。苏悦儿捉着她的脚，把布袋袜子给扯下后，便抓着她的脚，亮出了三根半截针：“刚才你都忍住了，让我觉得很好奇你到底可以承受多少痛？这一次将是刚才的十倍！”说着她便把针往叶雨晴的脚心处扎。

　　针才捧到皮肤上，连一毫米还没有扎进去，叶雨晴便已经叫的撕心裂肺，继而口里大声的叫嚷着：“我说我说！”

　　苏悦儿把针丢到地上，把她的布袋袜子给她套回去穿好，继而才起身看着她：“你真没意思，你应该再坚持一下，我还有很多地方可以让你体验痛感的极致。”

　　叶雨晴吓的直摇头：“不，不要。”

　　苏悦儿一脸无趣的摊手：“好吧，你说！”

　　此时，周和安再次的转过了头，用一种很惊奇的眼神看着苏悦儿，他不解到底她做了什么，竟让白家二奶奶哭嚎到如此地步，却偏偏看起来又毫发无伤。

　　苏悦儿懒的和他解释，心里却忍不住叹气：还好，神经警告奏效了，还好这叶雨晴惜命啊！

　　面对同是女性却并不万恶的叶雨晴，她一直在想该如何从叶雨晴的嘴里得到自己要的答案。严刑拷打，这是最简单最容易的，可是她不能对其使用严酷的刑罚，毕竟从她听到的这些片段环节里，叶雨晴也算是个可悲的受害者，只是此刻她们已经站在相对的两端，苏悦儿也不能说不去对她做什么，所以她想到了精神刑罚。

　　现代社会，这种刑罚算是最司空见惯的了，大到一些政治犯的审理，小到一些特殊人物的逼供，这是最保险而有效的刑罚之一。

　　精神刑罚顾名思义，摧残的便是人的意志和精神，常见的诸如：疲劳逼供，信仰逼供，心理诱骗以及感官增压。

　　疲劳逼供不用说，在讲究人权的现代社会，很多时候对一些人犯的逼供便只能用这个，属于绝对的普及。就是电视剧里常见的那种，用个大灯照着人犯，警察叔叔三班倒的杵在人犯对面，不断问着招还是不招，更让你别想睡觉，再嘴硬的抗上个三天顶天了，大多都是在四十八小时后高喊着：我招，我招，求求你只要让我睡一会，我什么都招！

　　这招效果是极强的，成本也低廉，所以被普及，不过，这个有个最大的缺点就是费时间，怎么也要耗上四十八小时的，眼下的情形苏悦儿想都不想的就排除了，毕竟等她拿火把把叶雨晴守个四十八小时出来，只怕老祖那边都下葬了，事情也会走到不可逆转的地步。

　　而信仰逼供，直接排除在外，苏悦儿虽然知道古代信神佛，但她更清楚，叶雨晴绝对不是什么狂热者；还有心理诱骗，苏悦儿又不是心理学家更不是什么催眠大师，所以也只能无视掉。

　　于是剩下的就是感官增加。不管是喜怒哀乐的人生四相，也不管是痛与冷热的神经反馈，哪一个都是不能走到极端处，即便是乐，也有刑罚能叫人笑死，因为笑也会导致体内分泌激素，而过量的激素可不是叫人年轻，而是就此“三有那拉”了！至于悲坏肺，苦败胃，怒伤肝也是不言而喻的。

　　痛觉是感官之一，也是历代刑罚里最能叫人犯不能承受的。可是有些犯人，是有头脸的政治犯，经济犯，刑罚用不好，能把自己套里面去，还有些犯人，身体不好，若真是挥动鞭子，或是打板子，命都能没了去。毕竟那种包着衣服打人，放张毯子拿棍子砸的法子，依然会留下大面积的创伤，而且犯人的身体未必承受的住。

　　所以刑罚的更新换代上，就有了痛觉的增压。一般在现代社会是会给犯人注射神经敏感素，说白了就是神经兴奋剂，使其感官的敏感度放大到百倍，那种情况下，用个夹子加到腋下，犯人都会有重错觉，是有人把刀子扎在他腋下，要是谁在推他一下或是压他一下，都能觉得是火车撞了他……

　　苏悦儿没有神经兴奋剂，但是她却知道人的自我防御系统会产生精神警告，比如你被狗咬了，再见到狗，你心里会有恐惧感，比如被滚烫的东西烫了，再拿类似的东西你会下意识的先去试探，一切都是因为精神警告在提醒你。

　　起先她用针扎了叶雨晴的腋下，并逗留了七秒，就是最大限度的让她体验到这种痛，继而再扎她耳下淋巴时，本身神经的聚集会使得痛觉翻倍，但因着苏悦儿先前描述的是十倍的翻倍，叶雨晴的精神警告便是提醒的她十倍，使得她的神经系统已经兴奋起来，自己给自己放大到十倍。

　　苏悦儿的再数九秒，就是因为精神对已经产生的痛觉的矫正与回馈，十秒是一个周期，九秒扯掉痛源，就是让她保持了痛觉的记忆，却无最后的矫正，继而她要扎她的脚心，再此强调再扩大十倍，叶玉清的精神警告便让她紧张的先想到了十倍是个十秒范围，结果针只是碰到了表皮还没到真皮，连痛觉还未产生呢，叶雨晴却已经因为触碰而导致神经提前量上升，自己把自己给逼的招了……

　　苏悦儿看着叶雨晴这般模样她只能庆幸她惜命，只有惜命的人，精神警告才会最大限度的起作用，毕竟她清楚的记得那次自己顺手救了叶雨晴后，叶雨晴那只肯喝盐水的样子，就足以见得她有多爱惜自己的命了。

　　“你要知道什么？”叶雨晴的眼泪鼻涕还在淌，让她此刻完全不似一个宅门贵妃，看起来更想一个落魄无主的流民。

　　“全部。”苏悦儿不能问的太细，她不想自己吐露更多的信息，不过听废话也是浪费时间的，所以苏悦儿又补了一句：“你是聪明人，应该会明白什么样的内容能让你少受罪。”

　　叶雨晴抽泣了两下说到：“我知道的真的不多，老太太离世后，东方家的和悦王就忽然冒了出来，府中一切一下就成了他们说了算。我是个妇人，也不能参与其中，便不是很清楚……”

　　苏悦儿二话没说的摸针，那针一出腰包，叶雨晴便是急急地说到：“可是，可是我偷听到一点，那个，那个悦王要白家借此机会为他筹下粮草，还有，还有要东方家暗中收购铁器，我，我听到的就这么多……”

　　苏悦儿压着心里的震惊，捏着针冲着叶雨晴抬了手，于是叶雨晴忽而高声喊到：“还有个我知道！他们，他们要把大嫂和太子是旧时的事捅出来，更要诬陷大嫂和太子有通奸之事！”


第二百零三章 门主惧内的理由

　　苏悦儿一听叶雨晴这般言语，当下竟是愣在了那里。

　　纵然白二爷与青红的言语已经强调了，他们有打算是要白大奶奶名誉扫地的，可苏悦儿真的没想到会是这样的方法，更没想到他们竟会利用她和太子的旧识关系来大做文章。

　　她的手还顿在空中，那般不动的样子，却让在极度恐惧里的叶雨晴误以为，这个质问自己的人要听的就是这些消息，便急急忙忙的把自己知道的噼里啪啦的往外抖。

　　“这是他们商量出来的，那时候我正巧处理丧事，过去问话，恰好听到了。彼时不敢言语，待后来，问，问过了我夫君，才知他们是真有这打算的。这个，这个是悦王的主意，是他说给他们的……”

　　叶雨晴还在想到什么说什么，苏悦儿身后的周和安却已经开口：“什么？要诬陷白家大奶奶与太子有通奸……这个，不觉得扯的远了些吗？谁会信呢？”

　　叶雨晴立刻说到：“会信的！他们有证据！”

　　“证据？什么证据？”苏悦儿微微的蹙眉，抬起的手也放下。

　　“我不是很清楚，但我，我夫君说，白大奶奶苏氏在嫁进白家前，曾是在庵中寄养的人，而当年太子爷私离皇宫偶然在庵外遇到了夜游的苏氏，两人便生了情愫，甚至是一起去了皇后的陵墓处，指天立誓的。只是后来，苏氏被接回了平城，却知已定了亲事，便是闹了一通退了婚的，只结果不是为了与太子在一起，倒是嫁给了我们白家大爷……”

　　苏悦儿一挑眉：“这算什么证据？编排来的故事吧！”

　　“不，不！”叶雨晴似乎生怕苏悦儿以为她说假话而对她再动手，急忙的说到：“我夫君不会骗我，他说这些都是悦王查出来的，他还叫人找到了庵里的主持已经掌院，确认了是有此事的。”

　　“也许是真有这事，可两人也没在一起，即便是证实了纠葛，又能如何呢？”周和安挠挠头：“难道旧识就会通奸？这未免太过强词夺理了……”

　　“这只是一部分，最关键的是……”叶雨晴略是顿了下，继而咬了唇，扭了头说到：“我家大爷早已痴傻，一时好些，便似年少时般言语，但大多时候糊涂起来，如顽童般不知事。他们，他们说，大爷无能力行同房之事，大奶奶必该是处子之身，倘若是已破身的，便是有鬼，白家乃是世家大宅，若在宅内，宅内偷腥通奸自是会被发现，便，便可见她早已行为不检，则，则可推证她是和太子……”

　　“满口谎言！”苏悦儿冷着一张脸丢出四字来，便是冲着叶雨晴再扬了手里的针：“你很有急才啊，能编的我差点就信了，可你这些话叫我听来却是漏洞百出，若是真是悦王和什么东方家的预谋如此，岂会呈上什么推断，应该之类的证词？你啊，真是不见棺材不落泪！”苏悦儿说着便作势要扎，叶雨晴却已经吓的大叫：“我说的是真的！我不是编的，我们有证人，有！”

　　“证人？”周和安在旁听的叫奇：“难道你们有人看着她们通奸不成？”

　　叶雨晴立刻言语：“我们有红玉！红玉你们知道吗？她，她之前是白大奶奶的随身丫头，后来被指成大爷的通房丫头，只等有了身子便能抬身，可，可她至今还是处子。她便能证明我们大爷是，是不能人道的。而且她先前是大奶奶房里的丫头，还是大奶奶的随身便知道许多的事，她便能证明，大嫂和太子爷关系不浅，更在太子爷到白家时，亲眼见到我大嫂与太子爷眉来眼去，甚至，甚至还在众人面前把定情信物拿出来诉衷肠。哦，还有，大嫂的弟弟得太子的关照，前往京城入书院读书，送那路条的更是太子爷的随行侍卫，是了，还听说拿的信印可是太子爷的亲笔，只这份亲密，不就足以见得了吗？”

　　苏悦儿听的心里发闷，她明白自己当时只想为苏星痕好而要了正主的亲笔，是不想她这个弟弟被慢待，可现在看来，她却真的犯了一个错误，与太子爷显得关系非比寻常！而俗话说的好，人言可畏，在这种封建社会，但凡有点什么就会被人念叨的要死要活，如今人家抓着这个做了话柄，纵然彼时她借的是白大奶奶的身份，白家的名，可现在也只会被流言拿来涂上八卦的色彩来让她便成一个不知检点的妇人，而悦王和东方宇有此打算，显然更是要在这上面大做文章的！

　　苏悦儿心里闷的无言。身后的周和安则点着头：“嗯，这么听着倒觉得是有这么回事了呢！”苏悦儿听的恨不得朝身后一个飞腿，不过，她还是分的清轻重：“诬陷太子与白家大奶奶通奸，无论结果如何，白家都声名扫地，你夫君舍得？听说他可是要掌管白家家业了呢！”苏悦儿只能强调这个重点，毕竟白二爷谋的就是白家的家业，若真有这档子事，白家的家业也自是有损的，他那么一个人如何舍得？

　　那叶雨晴抬眼看了下苏悦儿，牙齿再度咬唇，几乎咬的唇上见血时，才说话，而言语却不复之前那般急切与惊恐，反倒偷着无奈与悲情：“一步错步步错，我们还有选择的余地吗？如今也不过是打落牙齿和血吞了，至于白家？呵，白家在老祖离世后，剩下了什么？那，那不过是徒有的虚名罢了！”

　　苏悦儿略垂了眼皮：“听起来，似乎你们被别人抓了尾巴，又或者是得不偿失？”

　　叶雨晴闻言便抬眼盯着苏悦儿，盯了好久后，忽而问到：“你们到底是什么人？你们到底要做什么？”

　　苏悦儿随意的往一边走了两步：“我们是想借着乱劲，浑水摸鱼的让自己捞得些好处的人，我们要什么嘛，自然是想知道局势好做出反应了。”

　　叶雨晴闻言竟笑着点头：“都是这样的心思啊，算吧，算吧，看最后能得到些什么！”

　　苏悦儿瞧见叶雨晴的笑容里透着一些揶揄更有一丝同情，便是一转眼的靠近了她，伸手捏了叶雨晴的下巴：“看来你话里有话啊，不妨说的敞亮些！”

　　叶雨晴却是挣扎着想把自己的下巴从苏悦儿的手里挣脱出来，可她如何做的到？挣扎了几下后，她失望的说到：“我没什么别的意思，只是看着大家都在算来算去的想从白家捞得好处，可白家又能有多大的好处给大家分呢？”

　　苏悦儿收了手，人却盯着叶雨晴问到：“白家老太太到底是怎么死的？”

　　叶雨晴的脸色微白，人却飞速的答到：“她老人家休息后，到了早上便没在醒……”

　　苏悦儿不等她说完，一巴掌就招呼到了她的脸上，继而冷笑道：“你当我三岁小儿啊？先前都说的是悦王和东方家来谋算了，难道老太太会恰好这个时候自己一觉不醒？”

　　叶雨晴呜咽的哭出悲鸣，苏悦儿却不会怜香惜玉，只轻声说着：“我只给你一次说真话的机会！”

　　叶雨晴的神情几番变化，苏悦儿不动声色的瞧着她在内心挣扎，心里却担心叶雨晴要是太顾忌脸面而说假话，她还真要对其用点手段。

　　“老太太的心里没我家夫君，大爷傻了后，家业照理该我家二爷担，可老太太就是压着。本来我夫君还是一心护着白家的，可老太太的意思却要把家业给大爷的孩子也不给我们，我夫君一时气不过，便出去喝了闷酒，却不想被人下了傀儡蛊，回来后，竟骗得老太太与他一室，稀里糊涂的……刺死了老太太。老太太一死，我家二爷便是清醒，而彼时，东方宇竟带着一些人出现在白府，将白府控制在手，继而他以此事作要挟，说他们要的不过是白家给他们提供一些，一些米粮，只要我夫君答应，他们便帮着把这事掩盖过去，更帮衬着我夫君掌下白家基业，而我夫君若不答应，他们便会把我夫君刺杀老祖的事抖出去，不但我夫君得不到白家基业，也会身陷囹圄，更，更受世人唾骂……”

　　“果然是受制于人啊！”苏悦儿心知肚明的感叹，却转口问到：“那么现在白家的名声要毁掉，你男人就没点觉悟？”

　　叶雨晴摇摇头：“他已经如此了，那怕得到的是一个空壳，他也只能义无反顾的走下去啊！”

　　苏悦儿闻言点点头，冲着叶雨晴说到：“你的话里真真假假的掺合了不少，我可要好好的核对一下。”说完便抬手将叶雨晴敲昏，继而将她人解开丢进了一边的囚牢里，便看了周和安一眼，周和安知趣的动手开了石门，两人便出了石室。

　　走在甬道里，周和安不时的回头瞧着苏悦儿的神情，快到口子上时，他终于忍不住的问到：“有什么打算？”

　　苏悦儿抬眼瞧他：“你觉得我需要什么打算？”

　　周和安摸了下下巴：“要不要我想办法把白大奶奶给偷出来？毕竟扯上了太子爷，这事说来不小，弄不好也会牵连到你的。”

　　苏悦儿站在口子上轻笑着：“就算你知道很多，也别以为你清楚别人的想法。偷出来？看看这美好的阳光吧，就算雾门用蛊毒制住了那些人，光明正大的把人给偷出来，但有用吗？若人不在了，只怕太子爷更会说不清楚吧！”

　　周和安看着苏悦儿的轻笑，一时微微怔住，似乎不解她如何还笑的出来，而苏悦儿此时却是抻了个懒腰：“乏了，我可要好好睡一觉了！”

　　说着她人便主动出了甬道走在前，那周和安却是跟在了身后。

　　此时太阳已经露出了脑袋，瞧着差不多七八点的样子，苏悦儿外表轻松，内心沉重的才从甬道出来，便是遇到了黑婆婆带着几个下人过来，一相遇的，黑婆婆便要欠身，可眼却扫到了跟在苏悦儿身后的周和安，立刻脸色大变的瞪向了苏悦儿：“门主夫人，你怎么可以走在门主的前面？难道你不知道什么是尊卑……”

　　“知道！”苏悦儿不等黑婆婆说完便已开了口：“不过你弄错了一件事，不是我要走到他的前面，而是他自己要走到我的后面！”说完看向了周和安：“对否？”

　　周和安略是尴尬的一笑，人却点了头：“是，没错，是我要走在后面的。”

　　“门主！”黑婆婆一脸的惊色：“您怎么可以……”

　　“你们慢慢聊，我困了。”苏悦儿对着两人摆摆手：“我先去睡了，还有，你，书房，明白？”

　　周和安看着苏悦儿那指向自己的手指头，无奈的一笑点了头：“明白。”

　　苏悦儿立刻转身就走，她才没心情和一个奴性老太太再这里谈论尊卑。

　　苏悦儿这般大大咧咧的就走了，把那黑婆婆瞧的一双眼鼓起好似青蛙一般，冲着周和安便是一副痛心疾首的模样：“门主，您怎么能这般任一个女人在您面前不知尊卑？您可是门主啊，我们雾门的希望可都在你身上啊！”

　　周和安眼瞧着苏悦儿的背影却是冷笑般的接了话：“我娘不也在我爹面前从来都想做什么就做什么吗？我可没见到她有对我爹谦卑过。”

　　黑婆婆闻言便是咂嘴：“哪怎么一样？”

　　“怎么不能一样？就当我惧内吧！”周和安说着便是大步的追了苏悦儿的背影而去，留下黑婆婆一张脸上红白相间的顿在那里，口中呢喃：“惧内？您，您怎么能惧内呢？”

　　她说着，一双眼里纠结的神情越来越重，最后一抬手对着身后的下人比划着动作叫他们去做事，自己却追着周和安往静园去，她觉得这是一个大事，足以和现在门中的大事并列放在眼前。

　　……

　　“你追来不陪着老年人多说一会，不会是为了给我开门的吧？”苏悦儿才到院中，便听得周和安的脚步声在身后，便是头也不回的言语。

　　周和安立刻笑着跑到她的面前：“开门倒不用，她已经认得你，也知道我允你进去的。”

　　苏悦儿看了看那毫无阻碍的前方后偏了脑袋看着周和安道：“有事吗？”

　　周和安淡淡的一笑：“我是来提醒你：有福同享有难我当！若用的上的，只管开口！”

　　苏悦儿直接回头看向了院门处：“说真的，你能让那老年人别盯着我，我就很感谢了！”她的敏锐已经告诉她，那里有一束敌意目光对准了自己。

　　周和安尴尬的打算说什么可苏悦儿却只是抬手指了下书房处，便径直的自己走到房前，动手推门，继而关了门。

　　看了眼关上的门，周和安轻笑着转身看了眼院口处，便是自己去了书房休息，完全当不知道黑婆婆的存在。

　　院墙外的黑婆婆瞧着两口子分居，甚至门主大人竟是睡书房，便是一脸不满的冲向了正房，到了门前，竟是连门都不敲就一把推门而入，而此时苏悦儿正拿着帕子沾水擦脸上的血迹呢，闻声回头瞧见黑婆婆气势汹汹的冲进来，便是丢过去一句话：“您来的正好，叫人给我烧些热水，我擦洗下身子，这一身臭汗的，可不好休息。”

　　黑婆婆冷哼一声，便是搡了鼻子：“叫你一声门主夫人那是看的起你，坐的住这个位子不还是两说呢！你竟敢对门主如此不敬，我怎么也要教导你……”

　　苏悦儿将手里的帕子直接丢回了盆子里，直接走到了黑婆婆的面前，继而却从她身边闪过，直接站在门外冲着斜对面的书房扯了喉咙：“周和安！”

　　书房的门立刻开了，周和安扯着衣袍跑了出来：“在！”

　　苏悦儿伸手一指身旁已经张大嘴的黑婆婆，高声道：“她要教导我，麻烦你帮我听！”

　　周和安立刻似狗腿一般的跑了过去，当下便动手扯了黑婆婆往屋外出，口里对苏悦儿陪着小心似的说到：“夫人好生休息，为夫绝不叫人打搅你休息！”

　　苏悦儿瞪了他一眼：“叫人给我准备热水，这一身臭汗的怎么睡？”

　　“没问题！”周和安答应着当下一边扯了几乎傻掉的黑婆婆往书房拖，一边口里念叨着：“我这就去安排！”

　　苏悦儿撇着嘴的，动手关上了门，周和安则把黑婆婆往书房拖：“和您说了我惧内，您不信要瞧就瞧呗，干嘛去招惹她呢？她不高兴了，我的日子可不好过……”

　　黑婆婆的唇抖了抖：“她，她刚才，刚才竟，竟直呼您的名……”

　　“名字不就是拿来叫的嘛，你要愿意也大可叫我和安，不必喊我门主的。”周和安说着便伸手召唤了远处的两个下人对着他们比划手势，叫他们去烧水送到正房去给夫人沐浴用。

　　“门主，您可不能自暴自弃啊！虽然门中已经分成了三派，但长老们都是念旧的人，自是会遵从……”黑婆婆急忙的说着，可周和安却抬手打断了她的话：“我没有自暴自弃，我只是不想面对旧事！”他说着眼睛有意无意的看向了正房的屋檐处。

　　黑婆婆瞧见周和安的眼神朝向，便是叹了口气：“门主，您别这样，门里有门里的规矩，咱们雾门虽是神门，却也不同与其他两系，老门主和夫人也是没得选择啊！”

　　“我不是怪他们，我只是不能容忍一个畸形的雾门，更不能容忍雾门里的人欲望横生。”周和安说着摇摇头：“不过是几年的时间，可我却觉得仿若过了十年一般……”

　　“门主……”

　　“黑婆婆，我回来是回来，但门里的事，我还是觉得由着他们去自生自灭的好，毕竟我雾门里的人，欲望之心一旦横生，便是自寻万劫不复的境地，我只想让他们自食恶果。”

　　“门主！”黑婆婆摇着头：“您不能啊！若真到了那一天，只怕我雾门中人所剩无几，而且，雾门一系乃是神门更有大责要担，怎么能……”

　　“我知道！”周和安说着叹了口气：“所以我回来了，不过怎么处置，我自有主意，还望你知会那些长老们，安心静隐，且不可被人搅乱了水而浮身。”

　　“是。”黑婆婆答应着眼里闪过一丝慰藉，可继而她又想起了门主夫人这茬，便赶紧的说道：“门主，门里的事，我自是应了帮您去安排，可这门主夫人的事，我却不得不说您几句，毕竟夫人把您托给了我，我自是要尽心尽责的。门主，您该是知道门里规矩的，就算您不大支持，但咱们雾门特殊，这是祖上传下来的规矩，谁也扭不了，而且这也为了雾门好，所以您终究是该体谅的。”

　　“我这不娶了妻嘛！”周和安淡笑着。

　　“可是您怎么能由着她的性子胡来？他日她若是没了动静，还不是要被……”

　　“黑婆婆，什么时候，您都看不清了呢？”周和安忽然轻问了一句，立时把黑婆婆问的愣住，而周和安却又轻声说到：“还是说，不是你看不清，而是我大功得成，鬼眼看的更早了？”

　　黑婆婆闻言脸上的神情立刻透了笑意：“门主神功已成，自是比我这老婆子看的更清楚，只是，不知是什么门主先看到了？”

　　周和安轻笑着：“黑婆婆，我娘当初可也是这般骄纵过的不是吗？”

　　“夫人还不是因为当初怀了……”她忽而一抬眼的猛瞧着周和安的脸，继而张大了嘴，忽而一转身的跑了出去，未及便是身后带着几个下人亲自的上门送水。

　　苏悦儿开门瞧见黑婆婆领队送水，也未言语，只冷冷的看着，而那黑婆婆也很奇怪，一直盯着她瞧，把苏悦儿瞧的心里都生起了一股寒意，正待要再喊周和安的时候，黑婆婆却忽而谦恭着冲苏悦儿一欠身，当下说到：“门主夫人请原谅老身今日不敬。”

　　苏悦儿诧异这黑婆婆的忽然变脸，正要问时，却见周和安在书房门口轻唤：“黑婆婆！”当下便抬手指了周和安处：“你家门主找你。”

　　黑婆婆应着退出了房门却未离开，直到下人们把水都添好了，才自觉地动手关门离开，把苏悦儿弄的有些诧异的摇摇头，自己去擦洗身子去了。

　　黑婆婆一脸兴奋的冲回了书房，瞧见周和安便是一幅激动的不能言语的样子，继而竟又哆嗦着说到：“太，太好了！真是老天保佑，我们雾门定可渡过眼前的槛了！”

　　周和安闻言笑了笑，眼却扫了下天上的云，而黑婆婆依旧在激动的言语着：“我真是老糊涂了，满心里挂着门里的事，竟没看出她……”

　　“嘘！”周和安抬了手指比划着噤声：“还早，别和她说起，你别看她现在这般嚣张，但到底是脸皮薄的人，就和我娘一样，越是在意越板着个脸，而且我也怕……小气！”

　　黑婆婆使劲的点头：“我懂，我懂！这个时候是说不得！”说着便扫了一眼那正房的门：“您放心，我一定照顾好门主夫人！不过你们这……”

　　周和安摊手：“我是故意惹她生气不理睬我的，你知道的，我和她现在分开才好，不是吗？”

　　黑婆婆点点头，继而看着周和安言语道：“门主，委屈您了。”

　　周和安一笑：“我累了。”

　　黑婆婆立刻告辞了出去，周和安却又喊住她，嘱咐她安排个人照顾地窖里的人后才让她去了。

　　黑婆婆出了院子，周和安却没回书房，反而伸手拉上了房门后，看了一眼正房的屋檐，快步出了院落。

　　……

　　房内的苏悦儿泡在木桶的热水里，一脸的愁容。

　　在石室里她并不清楚周和安到底知道多少，更不清楚他到底是看穿了自己是姬姑娘还是苏月儿，所以她只能表示一些好奇，一些惊讶后，摆出一副观戏的神情，但内心却早已纠结成团。

　　悦王与东方宇的用意，她已经完全可以想到，毕竟在白家的时候，老祖已经给了她太多的消息，大爷更是让她清楚了白家是处在怎样的一个尴尬位置上。

　　悦王是明摆着要争位的，这般野心勃勃之下，除了要盯着太子的子嗣，更是要一心让太子失去资格。按照道理，太子爷这个时候死掉，因着其膝下空，王位论起血统来，只能是悦王的，但苏悦儿却能想到悦王这般迂回路线的目的是什么：他想要安安稳稳的坐上皇位，不想背负这猜疑与骂名！

　　毕竟，太子这个时候要是死掉，他悦王是唯一的受益者，那么即便是大家都心照不宣，百年后也会在史书上记载他是如何图谋皇位的。古人重名，更重一个家族名节，悦王即便有心谋反也希望师出有名，而这个时候，若是太子操守恶劣，品行被人鄙夷的话，他可立刻拥有光辉的名声，所以苏悦儿明白，悦王的这一步棋，可是一步得利之棋，进一步，是毁了太子不说，退一步，却是把与他保持界限的白家逼着和他绑在一路，因为，白家的大奶奶和太子通奸，太子若要避嫌，只能和白家决裂，而白家背负了这等声名彼时要垮的，此时必须依靠势力才能得以保存，而这个唯一可以选的后台，可以选的政治力量，不就只剩下这悦王一脉了嘛！

　　我要怎么做才能叫他这步棋，便成一个烂招呢？苏悦儿闭眼深思。


第二百零四章 扫把星转世？

　　这五月中旬的天，一日比一日热，尤其这正午的阳光正是大的时候，照在地上都觉得烤，照在人身上就更觉得难受。

　　苏悦儿此刻在静园的廊里杵着，这光秃秃不见植物的院落连个花架子都没有，实在没什么乘凉的好地段，令她莫名的有些烦躁。

　　早上带着纠结入睡，便一个早上都在做梦，一会是她自己被绑在高高地立柱上，脚下堆满柴火，头上吊着灯笼，被一堆堆的眼睛注视着，被一张张嘴谩骂着；一会又是白家的宅子似被火烧过一般，断壁残垣的还冒着呛人的黑烟在细雨蒙蒙里透着哀色；一会又是她站在桥边打着一把绸伞，而桥的另一头站着白子奇，彼时双眸对视间，大有断桥相遇那种想要飞奔拥抱的感觉，可是在她跑动的时候，她却看到白子奇妖孽的一笑转身跟着一个模糊的身影而去，而她站在桥的中央，绸伞落地时，更发现自己还有个大如箩筐的肚子……

　　伸手揉揉太阳穴，她知道梦境是由内外刺激产生得到的投影图像，但自从她醒来，这三个片段便不住的在她的脑袋里轮番闪过，使得她一度怀疑自己是不是中了什么蛊，怎么没出息的老把梦境不断的想了又想，不过在仔细的检查了自己的身体后，她知道，这是她第一次有种无能为力的感觉。

　　若说阻止这件事，其实很简单，叶雨晴的话已经把这栽赃陷害的重点人物说了出来，不是得到利益的悦王，也不是趁火打劫的东方宇，而是那个用来证明她和太子有一腿的红玉。所以，只要红玉死了，悦王和东方宇即便可以释放流言，却不能够证明什么，而青红即便被破身，但昨夜青红的那份决绝与刚毅使的苏悦儿相信，真的到了走投无路的时候，青红定是会自我了断，不给他们一点机会。

　　可是让红玉死，却不是一件容易的事。

　　杀人不难，难的是杀死了目标还要全身而退，这才是真正的难点。

　　苏悦儿伸手敲在了立柱之上，她的眉微微蹙着。

　　昨夜如此大的阵仗，她见到了许多人，却并未见到悦王和红玉，即便白日里是瞧的见的，可昨夜她都那般对东方宇了，这红玉也没现身过，她便觉得红玉不是自己太过警惕的藏着，那便是身边有人，阻止她前来又或者提醒与保护着红玉。

　　这只是红玉的环境分析，但更重要的是红玉的价值。红玉是悦王这个局里的重要一环，若她出了事，这一招便算完，以悦王那雄厚的谋反野心来看，相信这步棋也是深思熟虑过的，那么对于红玉只怕也不会不采取保护措施，她即便有信心潜入白府杀人，可是她更明白有一个问题将会让她暴露自己的身份：她没有杀红玉的合理动机！

　　此刻她是姬姑娘，即便是变身贾雄又或者是什么狗屁的门主夫人，她的立场都必须是从姬姑娘的角度出发。那么将来即便事情演变下去，别人也会在心照不宣里睁一眼闭一眼，而不去真正的和她计较，她也能迂回的去化解白家的危难，可若她出手了，不管是哪一方的人都会问她一个问题：你为什么要杀红玉？彼时她能说出什么好的借口呢？而悦王一派，算盘落空了，自是会对准她这个破坏者，若是她稍有不慎出了问题，那白家的危难如何解？

　　苏悦儿思虑的越多，敲打在立柱上的力量就越重，终于她的眼前一晃，竟是那雪蓝蛛垂着蛛丝从廊檐上落下，使得苏悦儿微微一愣，便是注意到它的八个单眼里闪着自己的身影。

　　“嗨，那个……我是不是吵到你了……”苏悦儿缩回了敲在立柱上的手，脸上透着一丝尴尬，而那雪蓝蛛此时竟坠着蛛丝晃了晃，继而下腹渐变透明，最后竟是直接荡到了苏悦儿的身上。

　　苏悦儿见这雪蓝蛛愿意接近自己，心情好了一些，毕竟对毒物的喜爱已经深入神经，当下竟侧着头瞧看着这蜘蛛，想着它为何这般突然示好。

　　而此时院门口却走来了周和安，他背着苏悦儿的包袱，正一脸喜色的冲她过来。

　　苏悦儿微微挑眉，手便是在袖子里一攥，待人到了近前便开口道：“我想我还没告诉你我的下脚处吧？你又知道了？”

　　周和安笑嘻嘻的把包袱放在了苏悦儿的跟前：“我的鼻子比较灵……”

　　“是吗？”苏悦儿撇着嘴回了一句：“你属狗？”

　　周和安愣了愣才反应过来苏悦儿这话的意思，只能一耸肩：“你应该相信我是关心你！”

　　“关心到跟踪？还是说，你在我的身上留下了什么东西能给你信息？”苏悦儿说着便低头做自查状，而肩头的雪蓝蛛则一缩蛛丝再度回到了廊檐下吊着。

　　周和安看了一眼雪蓝蛛，从怀里摸出了一张请柬递给了苏悦儿，苏悦儿狐疑的接过，先一看那白底子，心里就已经有所明了，再看内容便是挑眉：“我没看错吧？明明是张白府的丧事帖子，这其上的内容怎么竟是悦王请你到白家用餐？悦王，他舍得露面了？”

　　周和安点点头：“你没看错，上面写的什么就是什么。昨个晚上那么大的阵仗，可这一个早上平城里竟没一点消息露出来，显然是有人已经到此压了阵。”

　　“悦王先前真不在白府啊……”苏悦儿似叹似问，周和安倒爽快：“不在，白府里我可没瞧到悦王的虎气。”

　　苏悦儿闻言微微一愣：“虎气？”伴随着两个字一出口，她记忆深处的一个片段闪过，当下竟是伸手抓了周和安用惊奇的眼神看着他：“你，你能看到人的命气？”

　　命气这个词，苏悦儿以前是不知道的，可是打那次任务和那懂蛊自称是蛊术后人的老头配合一段时日后，便常从他那有时神神叨叨的话语里听到一些稀奇，这命气一词也是从那老头的口里知道的，据说是只有蛊家的先人才能瞧望的到的。

　　苏悦儿当时因为好奇打听过，才知道，命气所含是三部分，一是命，就是说的命格，若这个人生下来的是富贵命，那么蛊家的人一眼便瞧看的出来，因为此人的额头处会显出一个印记来；二是气，气是一个人由头肩处的三把火而彰显的精神力，若人正是精神大爽的时候，三火皆旺，若一个人走霉运，便三灯黯淡，倘若此人三灯已灭，这便是气数已尽，大限将至；三是命气，是两者的结合，因为命格是命格，是老天给你的命数，但后天却足以改命，有的人生下来该是状元命，可他不思进取不学无术，最后也做不到状元，而有些人生下来是个贱命，但一生坚韧勤劳，再加贵人相助，也能位极人臣！说白了就是命格所定的方向，只要你努力就可达成，不需要太过辛苦，而改命则要经历很多付出很多，最后还要借助贵人的气，才能达成。

　　苏悦儿当时听到这个词的意义时还很好奇的问过那老人自己算是哪一种，可老人不说，他倒没用天机不可泄露来当借口，而是简单明了的说了闭口的原因：“我若告诉你，从你知道的那一刻起，命气必将逆转，因为先知道了结果的人，过程将不再精彩，而不精彩的下场往往就是颠覆。”

　　苏悦儿记得当时她就回了一句：“其实我就是想知道我是不是扫把星转世而已！”

　　结果老头子只笑不言。

　　此时苏悦儿抓了周和安惊奇的问了这么一句，那周和安却是微笑：“我若连命气都瞧不到，哪里敢称自己是雾门的人？还配做门主吗？”

　　苏悦儿点点头，抓着周和安的手变得更紧：“那你有没瞧到，瞧到白家老太太的命气？”

　　周和安浅笑：“我之前又没见过白家老太太，怎么知道那里有没有呢？”

　　苏悦儿听了有些失望的松手，继而挑眉看着他：“你以前见过悦王？”

　　周和安点点头：“见过，我爹娘下葬的时候，他来过。”

　　苏悦儿的眼一转：“到底你爹娘在外是什么身份？还有悦王为何要请你去？”

　　周和安诧异的看着苏悦儿道：“还能是什么身份？自是雾门的门主啊！如今他请我去，也还是因为我是门主啊！”

　　“不是雾门是隐于世的……”

　　“隐是隐，但皇位之人自是会知道雾门的门主身在何处的，神门三系的身份也自是会被皇位之人知道……”

　　周和安的言语令苏悦儿有了一丝紧张：“皇位之人？难道你的意思是悦王他……”

　　“不！我说的可不是悦王。但凡做上皇位的人，神门三系的掌者便会面见与他，以便有钺国瓦解之危时，出事救助。所以，我们雾门隐是隐了，可皇位之人自是知道的。”周和安说着瞧见苏悦儿死盯着自己的模样，便知道她有不解，只能简单的说了关键部分：“当年按照命气来说，我老祖爷已见宁王有帝王之气，彼时恰逢我祖母将要生产，他需……需处理一些事，所以只得先见了宁王说了身份，便隐居起来，想着万一有什么也可知会他。可是后来我爹降生，我老祖爷忙完了自己的事，出世后才知道坐天下的是太子爷，便回到京城去了解，结果才知道，真龙天子已死，而当今的皇上那时的太子爷本来有的是地龙像，悦亲王只有虎王像，可等到他面见了皇上时，才发现他竟由地龙变成了天龙之像，但皇宫内，所有的皇室之人乃至亲眷，三灯之火停滞不动，显然有天惩之像，他细问后才知道，原来竟是红门当家，见真龙已死，地龙与白虎缠斗，便出手用幻术骗天，将地龙变成天龙，使得龙虎斗的局面而破，却也相应的要受到反噬，将宁王的二十年帝王命给扣出来……”

　　“二十年帝王命……”苏悦儿闻言一个冷笑：“听起来，一副不可骗天的样子。”

　　“是，常言道，头上三尺有神灵，人在做，天在看！”周和安说着少见的不笑，只一双眼微微的眯了一下。

　　“那么悦王这边如何知道？”苏悦儿需要明白这个转折。

　　“宁王是死了，可宁王一脉并未灭，宁王死前告诉了他的子嗣，关于雾门门主的存在，于是几年前宁王之后找到了我爹，上一任的门主。”

　　苏悦儿闻言脑海里闪过任安那倨傲的眼神，心中一动便问到：“他找你爹做什么？难道他还要翻天下不成？”

　　周和安瞧着苏悦儿点点头：“自然是的，天龙之子总有龙子之像，龙生九子，各有一途，他来，我爹瞧见他的命格，加之我老祖爷离世时说过，宁王之死他身为门主却未能保护真龙之脉，死将带愧，我爹便将他收进了雾门之中，并佐以力量扶持……”

　　“他，他叫什么名字？”苏悦儿心里有些紧张，那周和安看了苏悦儿一会后才说到：“任安，这是我爹给他的名字，希望他人可以安下心来……”

　　轰的一下，苏悦儿的脑海里似一道雷闪过，继而她似笑非笑的说到：“怪不得两年的时间可以让一个人一跃而起……”

　　周和安看着苏悦儿慢慢的抬手拍上了苏悦儿的肩膀：“你，不必太在意的。”

　　苏悦儿闻言看向周和安，她感觉到周和安的话语在提醒她，周和安怕是知道一些姬姑娘和这任安的事。

　　周和安瞧到了苏悦儿那警惕的眼神，有些悻悻的缩回了手，继而摸着鼻子说到：“你也清楚，我瞧的到命气，彼时他到我家中来时，我便能瞧他的命气。只是当时我大功未成，差了一些，只见金色带血，便知是复仇的龙子气，却辨不得是哪一途？而我爹也有所安排，所以我自是不会言语什么。不过，我注意到一点，他的三灯之上含金红火见幽蓝，这是借气之像！”

　　“借气？”苏悦儿费解：“说明白点！”

　　周和安迈腿跨过栏杆，便坐在廊沿上，继而拍了下身边的栏廊横杆，苏悦儿便也不避嫌的坐了，毕竟她这会满脑子都是问号和惊叹号。

　　“男子气为阳，呈火红色，女子气为阴，呈青蓝色，阴阳结合本是相生相克的轮回，只要八字贴合的不会有什么问题，而相克的也是看哪一方强盛，就是俗言的命硬。命中带贵的人，遇上命中带贱的人，若是阴阳相调，就会产生借气，若男子是贵方，女子是贱者，男子会得女子之气催旺三灯之火，而若女子为贵者，男子为贱者，则女子得男子阳气，男子或落魄，或不得旺。这个阴阳之气也被道家用来做以双修，化作两仪相生，但不管是如何的，却有一个禁忌。”

　　“是什么？”

　　周和安看着苏悦儿那好奇的眼，慢慢的吸了一口气后才说到：“同血不得阴阳相调，否则……逆转。”

　　“逆转？怎么个逆转法？难道变成得利的是贱者？”苏悦儿轻问，那周和安点点头：“是的，贱者反倒得贵者气，成为贵者得贵者命气，而贵者反成贱者命经贱者事。”

　　苏悦儿听得恍然大悟：“原来还有这种奇妙的禁忌，那你说他借气，又是哪种？”

　　周和安的嘴角微微抽了抽才说到：“他是含金红火之上见幽兰，而非红火之下见青蓝，显然是逆转的，而且幽兰之色……那可是绝对的贵命！”

　　苏悦儿听的点点头：“哦，这么说他是逆转，那一定就是犯了禁忌……等等，他犯了禁忌？”苏悦儿惊的直接跳了起来：“难道，难道……”

　　苏悦儿张着口剩下的话没法说出来，这会她才算是反应过来，若是按照周和安说的禁忌，那只有一个答案，任安和与自己同血的人阴阳相调了，而按照她所得到的消息，那显然是和他同血的便是与他胡来的姬姑娘，那也就是说，姬姑娘根部就不是什么皇上的私生女而是……宁王的骨血？

　　周和安看着苏悦儿惊奇的表情，一伸手将她拉下坐好，继而看着她认真的说到：“你不是很好奇，我是为何知道你的行踪吗？简单的说，你的命气给了我答案。”

　　苏悦儿眨眼，闭嘴，她实在不知道自己该说什么。所幸的是周和安似乎很有倾吐的欲望，已经自顾自的说了下去：“当日在轻吟楼上遇到你时，我很惊奇，因为你的命气是，恩，幽兰见金。简单的说，一般只有可统天下的人才有金色的气数，但那属于皇室之人，比如，任安红火里是含金的。我当时一瞧你这命气，觉得很稀奇，便觉得你十分有意思，明明是个女子却偏扮作男子，可等我看到你的命格后，我便觉得有金也不足为奇，而那日里真是奇妙多多啊，花魁女子妖娆惑人，可偏偏是火红的命气，你们两个一个女扮男，一个男扮女，我当你们是要佳偶天成，怎奈，得花魁者更叫人惊奇，那命气也自是叫我开眼的。”

　　“你是知道他身份了？”苏悦儿这便能理解周和安为什么对自己有那么大的兴趣，要和自己做朋友。而周和安注意到苏悦儿的眼神便先摆手：“我不是因为他才要和你做朋友的。当时我是知道他身份，毕竟隔着轻纱幔帐如何能掩盖的了命气？可是我当时要和你做朋友是因为别的。”

　　“你不要和我说什么一见钟情之类的，我听了会吐的。”苏悦儿严肃的警告着，那周和安闻言一笑：“不是，而是我注意到，你虽命气很旺，但，你的三灯之火形态已毁，非捧火之态，而是三灯相连的烈焰之态，且命气幽兰之中更有白光闪烁，我便能断定，你，你应该是死过一次的人，却有神气护体让你得以重生，所以我当时很好奇，究竟你是得的什么机缘，结果才和你说做朋友，楼上的那位相请，便让我，让我大为惊奇。所以我离开时，先找了龟公，请他留意楼中事，日后我来问。而后，我便离开回我的客栈，思讨你和楼上那位的关系，毕竟你们都是命中带金的人。”

　　苏悦儿舔了一下嘴唇：“然后是什么原因让你决定为了和我相见合理而杀人？而且杀了那个竞价的张员外不说，更杀了和你同一家客栈的人？”

　　周和安摇头：“你误会我了，张员外的死和我有关系，那客栈的人可和我没关系。我知道你想问什么，不如我告诉的你更明白些。”周和安说着神色便正：“先前说到任安，他被我爹带进了雾门，他很聪明也很难干，也不知道他来到雾门之前是和什么人在一起，总之主意很多，但却大部分是些损招，可是这不妨碍他在雾门的发展，因为他的命数雾门中人都看的到，对于他的金气大家很好奇，我爹便说了任安的身份出来。这件事一说清，在雾门引起了轩然大波，长老们争执起来，有人认为该顺天意，捧任安回到原位，有人认为现在以有天龙，他只是龙子，不必变更，而还有一些便保持中立。雾门转眼分成了三派，可我爹却不以为意，只想着乱是乱点，但毕竟雾门欠了他，可是任安这个人却动了心思，他见有长老支持他复辟夺位，便开始精心策划，一边是和那些支持他的人抓住，一边用世俗利益来煽动和诱惑那些中立的。不世出的人若不见花花世界，只会忠心世外桃源的静谧，任安带他们出世，在红尘里打滚后，欲望衍生，于是他一边借助雾门的力量，一边找到了一些不满皇帝的臣子，自己开创了基业，借一个身份开始了他的布局。”

　　“他要夺回江山？”

　　“是，他是这么打算的，可雾门也会因此受到重创，毕竟神门三系该是维护钺国，安稳总比打仗好，所以我娘第一个反对，只是我娘的性子直来直去的，从不遮掩，所以她的反对也是不加掩饰的，结果任安那家伙知道后，也不知如何骗动了支持他的那些个长老，竟对我娘下了迷心蛊，而我娘自来性子直烈，对我爹在意非常，常有争执，中了迷心蛊后更对我爹在意非常，误会衍生。而我门中门主乃是血脉继承，自小就会修炼一种神功，此神功自练起，就会有一个自己设定的罩门，以求不到完满，天可掌纳的意思，避免满则溢。但是最后……最后却是知道着我爹罩门的娘，用一壶血酿的毒酒破了我爹的功法，于是我爹蛊毒反噬立刻丧命，我娘也自是抹脖子殉情。”

　　“想不到有这等变故。”苏悦儿有所叹息，她自小父母离世，却也觉得和周和安的事情比，自己竟也算幸福了。

　　“是，我爹娘一死，门主之位变落在我头上，彼时我大功未成，而任安蠢蠢欲动，他竟为了谋求利益，带着雾门的长老去见了悦王，结果，结果他竟撒谎骗悦王说当年本该是悦亲王做皇上，是雾门当年被太子所迫说他乃是虎王像，使得悦亲王没了争位之心，安心做王而去。于是悦王听了，自是不平，本身他在南境已势力正旺，但还未有反心，结果听了任安的话，便动了心思，这边从任安的口里知道了雾门的事，亲自到了我们的所在之地想借我雾门之力，我也因此见了他。任安毁我一家，又将雾门分裂，我如何能应承？但雾门不与皇室为敌这是祖训，我，我便自称大功未成不世出，将自己闭关深锁。而等我大功成后再出来，雾门却在两年的时间里，被任安弄成了他的囊中物，带着那一帮子欲望横生的人，在布局造反。”

　　“他是一面自己攒实力，一面又借悦王的手去和太子斗？看来他想效仿他老子，坐收渔翁之利。”苏悦儿的眉头不由得再缩一份，她现在才明白，原来最大的敌人不是悦王和东方宇，而是这个任安，这个宁王之嗣。

　　“是啊，他有算盘，而我却有不能推卸的身份，我一出关便收到消息，那些还愿意支持我的长老和雾门最后的力量在召唤我。我来了，但我却觉得死地而后生更适合现在的雾门，让烂肉死掉不是更好，可是我也不能完全的放任不管，毕竟这是我祖辈的心血，也有很多关联让我不能坐视不理。”

　　周和安说着话的时候，轻轻的转头看了眼那雪蓝蛛，苏悦儿的心里便不由自主的毛了一下，而周和安又看向她接着说到：“我当时很矛盾，便选择了游山玩水顺便想通该怎么做，结果我在游山玩水间反而打听到了一个人的故事，那个人就是姬姑娘。”

　　苏悦儿的身子微微颤抖了一下，人故意的垂头显得有丝慌乱，可心里却不由得叹息：看来他果真是冲着姬姑娘的身份来的。

　　“后来，我遇到了你，那日我本不会出现在那里，但是很巧合的我看到雾门长老与那张员外的接触，便用我的方法得知他们竟是要密谋如何掌控一地，我当时恼怒，便前往轻吟楼将他送到黄泉，结果遇到了你，当时我只是好奇才想和你做朋友，可等我回到客栈，正思量你的机缘是如何时，恰好看到了一起投宿的两人互相残害，我当时真的是只有出来再找地方的，可我在那家客栈瞧到了你残留的特殊命气，于是我才会投诉在那里，结果，你亮出你是赏金客的身份后，我便大惊，越发觉得你很特别。后来你和我到了青楼，随人而去，我则找了那鬼公细问，于是我便想到了一个可能，你是那个姬姑娘。可是我没足够的把握，于是我便只能用我的法子得一些消息，结果我才知道，姬姑娘是死了的人，她的阳寿嘎然而尽，而任安那个早该气数已尽的人却反而活的好好的。”

　　周和安说到这里看着苏悦儿轻轻的说到：“现在，你能想到这是怎样的关系了吧？”

　　苏悦儿一个冷笑：“当然！”心里却在叹息：老祖在，我是棋，为毛到了这个狗屁门主面前，我还是棋！

　　当下她却忽然看着那周和安说到：“我想和你确认一下，我的命格是扫把星啊，还是棋圣？”


第二百零五章 门主夫人

　　苏悦儿的问话把周和安问的一愣，全然不解她什么意思，而苏悦儿只是心里不痛快而已，并不是真的需要这个答案，所以当下她似笑却眼里带着一份冷意说到：“你把我说成是门主夫人，该不会是想拿我来刺激那任安吧？”

　　周和安的嘴唇抿了一下，继而两只手的手指相互间顶着发力，似做着孩童才玩耍的游戏般，轻轻地说着：“如果我说，我没那个意思和那个心，你信吗？”

　　苏悦儿似是嘲笑一般的轻搡了鼻子：“我不是无知少女，不要以为一脸真诚就真的心中无算，甜言蜜语对别人管用，对我无效！”

　　周和安闻言盯着自己双手的眼轻抬，继而在接触到苏悦儿全然不屑的眼神后，露出了一丝无奈与叹息，继而他垂了眼眸说到：“我真的没打算利用你，其实我要和你做朋友，最初是根本不知你的身份的，后来知道了也没起那心思，毕竟我们已经相错。我在长汀县遇到你，真的是机缘巧合，也许你不信，但我可以指天发誓，我和你相错后，便是去迷雾谷拜访一位故人，从他那里回到客栈才遇到的你们。”

　　苏悦儿并不接话只冷眼的瞧着他，就当他是在自言自语。

　　周和安见苏悦儿不理他，便叹了一口气低声说到：“遇到你，看到你的真身，我很惊讶，而你痛快的喊那人大哥，却，却偏偏和花魁男子亲近非常，便又叫我好奇。再后来……我瞧看的清楚，便知道你和那男子才是暗里的一对，说真的，当时我就糊涂了，我不知道你们在一起是不是要谋算太子什么，而我是雾门的门主，无论如何，我都不能让人对太子不轨，所以我打算跟着你们，却不想这时候白家竟出了事。白家的老太太可是红门当家啊，白家出事虽说不清白家去了谁？但消息奇异的压着，我便能猜想到事情可能很严重，我焉能不来过问？所以只能立刻往这边赶，甚至路上还抱怨自己又一次和你相错。可是，在你频频认为我是有意接近你的时候，我真的是又一次遇到了你，只是你纵马从我身边过时，我还在功法的吐纳里，不得出声不得显形，等我收功醒来，探问你的消息时，你却在岔路口不知何从，不得已我只好出手提醒你……”

　　“探问我的消息？”苏悦儿抓住了重要的字眼：“你和谁探问？为何我竟感觉不到你的存在？”

　　周和安眨眨眼：“这个我不能告诉你，这关系着我雾门里的一些禁忌。”

　　苏悦儿闻言撇嘴不语，那周和安显得有些悻悻，最后搓手说到：“我希望你相信我，我不是你的敌人！”

　　“是，神门不与皇室为敌的嘛！”苏悦儿说着起身就想拎包袱回房，可周和安伸手按住了包袱说到：“我说的是真心话，虽然我承认，你在我的身边我能够有机会牵制住任安，但我周和安不屑这么做！”

　　“所以呢？”苏悦儿歪着脑袋。

　　“所以，所以即便我不懂你为何对白家的事那么关心，尤其是对白老夫人的生死特别的在意，但我相信你有你的理由，你的在意，而我自和你做朋友的那天起就说过，有福同享有难同当的，所以我是真心的想要帮助你！”

　　苏悦儿瞧着周和安一脸的真诚，忽而唇角一勾：“你无非就是要我对你开口叫你帮我嘛，可问题是，你能帮的了我什么呢？”

　　“竭尽所能！”周和安答的很快，也很大声，苏悦儿却是叹气：“可是你说了的不会和皇室……诶？”苏悦儿忽然的眼睛一亮，人冲周和安笑了：“周和安，你真的会和我有难同当？”

　　周和安点点头，一脸郑重：“我是认真的。”

　　“那好，咱们不如，交换目标吧！”

　　周和安一愣：“交换目标？”

　　苏悦儿微笑：“你的目标显然是任安，无论是从家的角度还是从雾门的角度，你都注定和他对立要出手的，可是，他偏偏是皇室的血脉，按照你们的祖训，你和他为敌就是违反祖训，可你要真是晾着他不管，你们雾门只怕是前途堪忧，弄不好还有背负一个乱世之名，是不是？”

　　周和安点点头：“是啊，所以心里纠结，我若为雾门出手，违背祖训，我若顺了祖训，却难免让雾门更加……哎，我真一时不知到底该舍弃了哪边！”

　　“现在你不用头疼了，我和你交换目标，简单的说，我帮你出手对付任安，而你要帮我解决掉我的目标，可好？”苏悦儿的话语令周和安一愣，继而看着苏悦儿：“可以这样吗？”

　　“当然可以！”苏悦儿说着将身子靠上了立柱：“交换目标说白了，就是咱们两个的交易，你提我解决我的难题，我替你解决你的难题，你不用在为舍弃哪边发愁，因为你没违背任何一方，而你替我解决掉难题，我也不会为我的立场而发愁！”

　　苏悦儿的话令周和安一双眼里闪着兴奋，他搓手几次后说到：“好，就这么办！你真有办法，竟把这愁人的事就这么给化解了。”

　　苏悦儿闻言只是浅笑，心里却感叹：我还不是为了把自己藏起来！

　　交换目标的杀戮，在杀手界并不陌生。最早只是单纯的目标交换，有时是因为目标和执行者之间可能存在认识或有其他相关，便请别人代手，自己则帮别人做事来抵消掉，后来因为一些政治因素，和买凶人的参与，这个方法却流出了杀手界，成为了生活里常见的手段。在她的记忆力，曾经就有两个犯罪份子为了不暴漏自己的作案动机，而做了目标交换，于是当警察追捕到他们开始审问后，却发现无法销案，因为他们找不到嫌疑人的动机，后来这桩案子也拖了很久，直到有人在网络上发现了他们交换目标的对话后，才算销案。

　　所以这个时候的苏悦儿想要把自己藏起来就想到了这个办法，只要周和安愿意替她去杀掉红玉，那么事情的关键点一破，悦王的算盘便会落空，而周和安那边的事，以她现在这个姬姑娘的身份，就算想避开任安都很难，所以她倒觉得，不如主动的消掉麻烦更好，毕竟从周和安的描述里，她也算了解任安的发家因素，而姬姑娘的忽然死亡也许真的是，把任安的命数招到了身上也未可知。

　　“对了，你的目标是谁？”周和安兴奋的脸上都透出了一份粉红色，苏悦儿却挺直接：“那个叫红玉的证人。”

　　“她？”周和安显然觉得有点意外，不过苏悦儿已经对他摇摆了手指：“别问我为什么，交换目标，你不需要知道我的动机，我也不需要……”她想说我也不需要知道你的，但此刻的她却是完全清楚对方的动机的。

　　周和安浅笑：“我不问就是了，不过这也是明摆着的，你放心，晚上我就会想办法找到这个叫红玉的，杀了她。”

　　苏悦儿此时却一摆手：“我可没叫你杀她！”

　　“你不是说解决的嘛……”

　　“是，但解决的法子有很多种！”苏悦儿说着看向那光秃秃的院中空地言到：“我本来是想她死的，可是我忽然想到一个问题，死一个叫红玉的丫头就真的有用吗？死了红玉，他们也能弄出第二个红玉，第三个红玉来，只要他们想！所以，她死不但不能真的解决问题，甚至还会让事情变的更加麻烦……”

　　“那你有何打算？”周和安的浅笑已收，眼中流露着操心的意思。苏悦儿转了眼珠：“你是雾门门主啊，这巫蛊之术对你来说应该是小意思吧！”

　　周和安的眉一抬：“你要我对她下蛊？”

　　苏悦儿点头：“巫蛊术里，就我所知，除了毒杀一类，还有控制与降神，你应该有法子能操控了红玉吧？”

　　“这个简单，就是不知道你希望我控制她到哪一步？”

　　“让她临阵反戈！”苏悦儿说着看向了周和安：“你应该没问题吧！”

　　周和安点点头：“我懂了，与其让她死了，悦王再弄一位出来，倒不如让她在重要的时候倒戈相向！”

　　“对啊，反咬一口的话，悦王的打算不但会被昭告出来，任安想要看戏就很难了，他就只能自己出手了。而只要他肯出手，我，便会有机会和他相遇，那我就能帮你把他给……”

　　“你认为他会来找你？”周和安有些狐疑，而苏悦儿却一副胸有成竹的模样：“当然，要知道，他希望水浑，希望大家都关注的是太子和悦王相争，彼时怕是皇上再是弥留或是人事不省，也都要睁大眼的看着他的儿子打败悦王，那样的话，任安这家伙定是借着悦王一跃而起，若悦王赢了，他大可最后关头用蛊毒要了悦王的命，又或者是扶了悦王做个傀儡皇帝也未尝不可；若悦王和太子势成水火，一时胶着不下，但两虎相争，彼时两败俱伤，此时他出手，众人毫无防备，谁又能耐他如何？他可就浑水里摸到鱼了；当然，要是悦王输的话……他也会挑起别的事来让局势乱，而眼下若悦王的算盘落空，栽赃陷害的事被抖搂出来，悦王等于不战而败，任安一定会找新的点来把水搅浑，而我，便是他能搅浑这水的最佳人选！不是吗？”

　　周和安沉重的点点头：“是这样的，没错！可是你的声名……”

　　“声名？哈，你觉得我还有声名吗？”苏悦儿故作出一幅破罐子破摔的样子，惹的那周和安微微的咬了唇，继而说到：“你毕竟和他是兄妹……”

　　“那又如何？”苏悦儿丢过去一个不屑的眼神：“我只知道，老天给我再活一次的机会，我若不活的恣意一些，可不是暴殓天物！”说完再度抓了包袱拎着看着周和安说道：“这事你可要办的漂亮啊！”说完便转身回屋，而周和安看着她推开门都要迈脚进屋的时候，才高声说到：“要想办的漂亮怕要夫人成全啊！”

　　苏悦儿闻言看了眼周和安，便见他已经扬起了那请柬，于是她点点头：“我知道了。”

　　……

　　临近黄昏的时候，太阳已经斜靠着山脚，再不透那火辣的热气，倒有些清凉感。

　　穿上一身淡兰色无图的衣裙，只插了一支由白玉雕琢而成的白玉兰型的玉簪固定了发髻，苏悦儿一身素雅气息，瞧看起来倒有些小妇人的味道。由于是丧事帖子相请，哪怕是挂的羊头卖得狗肉，苏悦儿也不能擦粉涂脂，但她要易容而去，又不能不图粉的去掩盖那些粘帖的痕迹，所以她在镜前踌躇着，几次皱起了眉头。

　　“可好了？”门板轻叩，是周和安在房外轻问，苏悦儿瞧看了一下没什么问题后，便到了门前一把拉开大门站在周和安的面前说到：“我咋瞧着我没一点门主夫人的威严，看着就和农妇差不多？”

　　周和安此时穿了一身灰色的长袍，用银色的腰带束着，瞧看起来也似个书生根本没什么雾门门主的感觉。他看着苏悦儿的装扮微微的愣了一下，继而笑了：“我瞧着挺好的，倒有我们雾门的隐居之感，要知道，我娘平日里也这般打扮的。”

　　“我不是你娘！”苏悦儿直言的撞了回去，她多少能感觉到周和安有点恋母情结，所以她很机警的先强调着。周和安立时有一点尴尬，但人却退后一步又看了看说到：“我真的觉得挺不错的，就是你脸上的妆容未免重了点，不大合适……”

　　“我不想谁一见我都认得我！”苏悦儿扯着冠冕堂皇的理由回身，在屋里左转右旋的瞅着，周和安瞧着不解：“你找什么？”

　　“我记得我早上在哪里瞧着一块黑纱来着……”苏悦儿只依稀记得自己瞧见过，那周和安听了抬手指了指软靠那边：“那芙蓉榻上倒有一块，可是那黑纱是用来搭着……”他话还没说完，苏悦儿已经冲了过去，再过来时，黑沙犹如围巾一般，被她一半套头的一缠蒙了半张脸去，一半则搭在肩头横披，瞧着很有些印度人的感觉，只是周和安不知有印度人，他瞧看这苏悦儿这样的打扮变觉得有些新奇，而苏悦儿，又到了镜前抓了炭条把眉毛画的长了些不说，眉尾还上扬起来。结果等她在站到周和安面前问如何的时候，周和安无奈的说到：“很有威严，瞧着叫人有些怕！”

　　“这才对，好歹我现在是给你冲场面，怎么也要他们觉得雾门是深不可测的才行！”苏悦儿说着扬了手里的炭条：“咱们走吧！”

　　周和安不明白苏悦儿拿炭条做什么，可时间已经不早，当下也不好再磨叽，便两人匆匆的出门，而在马车上，周和安才算知道苏悦儿拿炭条是要做什么，竟是在她自己的手腕到手背处，都花上了一些稀奇的花纹，瞧着只会让人觉得这个“门主夫人”十分的可怕。

　　“你能找到红玉吗？我们只有一晚上的时间了，如果没估算错，明天他们就会借着出殡的机会把事挑出来的。”苏悦儿画的差不多了，才轻声问起，那周和安浅浅一笑：“你放心吧，我自有一套寻人的法子。”

　　苏悦儿抿了抿唇忽而轻言道：“你不会是养了小鬼吧？”

　　巫蛊术被人投以忌惮的眼光自是有它的道理，这巫术大多诡异不堪，而蛊，从字面看也知道总是离不毒虫的，但苏悦儿却知道，蛊并不仅仅只有毒虫，还有一种蛊却是以成型的死胎炼制，一旦成功，便可前知五百后知五百，只是因为这是违背轮回的，损了阴德，且是偷算了“天机”所以这种蛊的反噬往往就是最后养小鬼的人，把自己的生命还有身体一起赔给了小鬼。

　　起先她把这个当成传说，当成巫术的“神话”只想着这是渲染的故事而已，可是现在，在这个异世，她见到了各种不可思议的事，更是见到了神话变现实，所以她下午一人在屋里疏理事件脉络的时候，便想起了这岔，加之周和安几次都说用他的方法知道了答案，这便使她想到了养小鬼这个传说的巫蛊禁术。

　　苏悦儿的话令周和安的身子明显一震，看向她的眼里充满了复杂的情绪，苏悦儿从这一眼便得到了答案，继而说到：“不用疑惑我如何知道，好歹我是再活一次的人，在阴间逗留的久了点，自是也能知道点，嗯，不该知道的事。”

　　不知道是苏悦儿的胡诌管用，还是周和安不想探讨这个话题，苏悦儿看见周和安只是搓了搓双手，便静静地坐着，有些近似于发呆了。

　　大约也就二十分钟的样子，马车停了。周和安立刻下车，继而伸手扶她。苏悦儿碍于身份，只得伸手扶他，只手一碰到他的手，才发觉周和安的手竟是冷的，虽不是冰凉，却丝毫没一点热温，当下便是本能的扫了一眼周和安，而周和安却小声的说到：“不必惊讶，我虽是男子，但如你所知，我养了小鬼，自是阴气缠身，毫无热度并没什么稀奇。”说完便是转身走在前面，往白府的大门而去。

　　昨日里来，他是小安子，是姬姑娘身后的太监，今日里来，他是雾门之主，同一张脸，只是换了身衣服，也不知道是家门口的家丁视力不好，还是悦王的那张请柬让他们选择了无视，一个个佝身哈腰的以标准的奴才像，迎了他们两个入了白府。

　　黄昏的桔色之光照着满园垂挂的白布，耳中依稀传来的哭声使得这里看起来没什么变化。可砖石清亮的能照人，石柱也还可见水痕，苏悦儿便知道对于昨夜的事，悦王一派选择了隐忍不发。

　　抬眼扫了眼周和安的背影，她的唇角在黑纱里轻勾，她忽而有些佩服这个周和安的镇定与从容，以及他毫不遮掩的气势，仿若是看穿了悦王的心思，赌他不会说破一般。

　　“周门主，您可来了！”一个有些眼熟的人行到跟前引路，苏悦儿跟着周和安走了几步后才想起那是悦王当初身后一个不起眼的跟随，便扫了那人走路的步伐，待见到他从不落实了脚跟后，便知道这个晚宴弄不好是鸿门宴，当下便开始留意周边的一切，想着万一出了差错也好全身而退。

　　“周门主，两年前一别，如今再见，本王还以为您怎么也要意气风发，为何还是一幅书生像！”悦王满脸挂笑的从前厅书房内走了出来，口里话虽有揶揄的意思，人却抬着胳膊就搂上了周和安的肩膀，大有一幅豪爽的模样。

　　周和安顿住了脚步，身子一转便从悦王的胳膊下闪出，继而人一欠身作揖道：“悦王爷您纵然信和安却也不该与和安如此近亲的，我这身上带着毒，万一……”

　　“你不会伤我的！”悦王不以为意的说着，眼扫到了苏悦儿，当下被她诡异的造型看的一愣，继而瞧向周和安：“这位是……”

　　“内子。”周和安说着扫了眼苏悦儿，意思苏悦儿见礼，可苏悦儿哪有心思给他见礼，当下不但不欠身不说，反倒冷冷的扫了一眼悦王后说到：“王爷，您也是老大不小的人了，怎么敢随意碰我们雾门中人？不错，门主是不会有伤您的心，可我身为他的家眷，也不能不防有人加害他啊？所以不好意思了，如今他身上可有七虫毒粉，先前是您自己搂了他，如今这沾上了，烂了胳膊您可别怪我们门主……”

　　苏悦儿的话惹得周和安眼露惊诧，而悦王已经立刻面如土色，他身后的左右侍卫连带引路的人一起瞪向她和周和安似要发作，而那悦王却微微晃了下脑袋，这三人便立刻收去了怒色。

　　当下瞧看清楚的苏悦儿便对着周和安微微欠身道：“门主赎罪，我有护您周全的义务所以便给你的衣服上加了毒粉，只是想着万一有什么了，也好叫恶人自食恶果罢了，哪晓得王爷会……给你惹了事，是我的不是，我愿受惩罚，还请门主处置。”

　　周和安是心里透亮，知道苏悦儿这是故意警告悦王一派的人不说，也趁机先杀杀对方的威风，所以他面上虽绷着，人却只是掰掰手：“好了，你不过是挂着我的安危罢了，无错。悦王是请我们来谈事的，你太小心了些，再说这也不是什么大事，他不会计较的。”

　　这样的对话把悦王架到了高空，当下他只能假咳了一下后出言道：“还是周门主知道我的性子，门主夫人放心，本王不会错怪你们的，不过这七虫毒……”

　　“哦，那不是什么大毒，只要用刀子刮掉沾毒的皮肤就没事了，否则半个时辰后，毒浸入了血肉里的话，那就只能砍去一条胳膊了。”苏悦儿说着的淡定自若，好似不是个事，可这话把悦王当即就激的脸上呈现了怒色，而周和安无奈的瞧了苏悦儿一眼，只能转头不做评论。

　　悦王的脸色已有怒火，但人却还极力的压着，他盯着苏悦儿几乎是咬牙切齿到：“门主夫人的意思难道是要本王自断一臂？”

　　苏悦儿此时却一个轻哼：“王爷的性子真急，刚才我说的是普通人的应对之法，如今我们门主在，怎么会让您失去一臂呢？只要我们门主出手，您又怎么会有危险？我这小妇人如此唇舌一番也不过是想提醒王爷您，就算王爷您是豪爽的人，但不是什么人都可以是您放下身段去巴结的，有些人和事，还是小心些的好。”

　　苏悦儿这似警告又似亲近提醒的语言把悦王一时倒弄得不大清楚这是个什么意思，而此时周和安却冲悦王欠身道：“王爷，和安这就给您解毒，得罪了。”说着他慢慢的伸手抓了悦王的左胳膊，继而手指一抬小拇指，苏悦儿这才看到周和安的小拇指指甲足有一寸长，而指甲竟是绿幽幽的。

　　“王爷，我以毒攻毒，彼时你会有一点灼烧感，忍忍也就无事了。”周和安一脸的真诚，悦王盯着那个绿幽幽的指甲眼露犹豫之色，却没抽手，任周和安的指甲在他手臂上划出一个小口，将那指甲没入了皮肉之中。

　　苏悦儿扫了眼周和安，手在袖子里摸她的指甲，有些感叹着要是自己这个身子不是苏月儿的，是自己的那副该多好？毕竟她的指甲虽不能做手术刀，但也是杀人的利器啊！

　　“稍微忍一下就好了。”周和安轻声说着，缩了小拇指，继而大拇指和食指虚空的捏着搓揉，那不大的一个小口子竟也就没了，好似没什么事发生过一样。

　　悦王悻悻的笑着，摸了摸自己的胳膊伸手向屋内一比做了请的手势，人便先入，周和安扫了一眼苏悦儿嘴角微微的上扬，苏悦儿知道他应该借机会给悦王下了蛊，便觉得他还不笨，便陪着入了屋内。

　　一入屋内，苏悦儿瞧见圆桌前的几位便是垂了眼的跟在周和安身后，待周和安入席坐了，她则乖乖的立在他的身后，直到周和安亲手给她拖了桌凳，她才侧身的坐了。

　　“那个，周门主，这几位您可认识？”悦王似要做介绍，可周和安却低声说到：“认识与否重要吗？王爷，您请我到此来，到底是要说什么呢？”

　　悦王看了看周和安，又看了看侧身的苏悦儿，直言道：“既然周门主不想多费唇舌，那本王也就说的简单些，今天请您来，是要您给本王一个交代，之前的事我可以统统都既往不咎，而今天你需要给我一个答案，雾门与我，是顺，还是不顺！”


第二百零六章 三爷也来争！

　　顺还是不顺？这似乎是个简单的问题，尤其是这种气氛下，悦王明摆着是要吃了雾门做自己的筹码的。可是别说周和安不能答的随意，就是一旁的苏悦儿也知道，这个问题不管答哪一个都是要背负代价的。

　　周和安浅浅的笑着，人却看了眼那围着桌子的几位，动手一挽袖子的功夫，对面的几个人竟有带着凳子后退的，也有抬手做招架状的，竟无一个是好好的坐着。

　　周和安慢条斯理挽着他的衣袖，将这些人的举动仿若无视，而后他把自己的手慢慢的放在了那圆桌的正中。苏悦儿看的不解，却注意到那些人警惕的目光，以及悦王微微相蹙的眉，而这个时候她似乎听到什么声音，却又觉得毫无动静，开始有些怀疑自己不会幻听了吧？而周和安偏这个时候开了口，依然的一副镇定自若悠闲非常的样子：“王爷问的和安好生直接，却把和安给问住了。”

　　悦王盯着周和安的手开口：“这有什么难？两年前您大功未成，本王便等着，如今您大功得成已经来到了平城，自是有了打算，不妨直言！”

　　周和安闻言浅笑着看了那几个人说到：“王爷请他们来是何意？”

　　“自是希望你们能一心辅佐我……”

　　“王爷，您到底清楚他们的身份不呢？”

　　悦王脸上浮出一丝浅笑：“自是清楚的，他们可是雾门里的护法与长老……”

　　“错！”周和安立刻打断了悦王的话，浅笑着说到：“他们已经不是我雾门中的人，我雾门里没这些欲望横生的龌龊！”

　　“什么？你，你竟说我们不是雾门中人！”其中一个看起来年纪大约五十岁左右的，此时一双眼瞪成牛眼，胡子也翘起，显然是又惊又怒，冲着周和安便质问：“你凭什么说我们不是雾门中人？”

　　周和安还是浅笑：“凭我是门主，凭我将你们逐出雾门！”

　　“你，你这黄口小儿！你别以为你是门主独子就是门主！要不是当年大少爷自做蛊圣，你以为你轮的到？”

　　“轮不轮的到，争也是无用，现在雾门的门主是我！”周和安说着看了眼面前的几人，此时缩了自己一直放在桌子正中的手，立时把苏悦儿给吓得心口一抽，因为她看到桌上那周和安放手的部分，直接空了一个手掌的洞出来。

　　一掌打出一个掌印苏悦儿不会惊奇，就是拍碎一张桌子她也叫一声好就了不得了，可是现在她为何心口抽呢？因为她看到了那成掌形空烂的地方竟满是密密麻麻的红色蚂蚁。而她熟悉毒物的同时也了解过许多动物与昆虫，这种红色的蚂蚁她更是有幸见过，知道它的大名：火蚁，属于食人蚁的一种！

　　白蚁食木可在极短的时间内吞掉这巴掌大的厚实红木，而眼下它们不是白蚁，但强大的咬合能力和如钢刀利刃般存在的下颚却还是在这对话的功夫里就咬出了这么个巴掌大的洞来。而苏悦儿因着是侧坐，恰好能看到洞的下方堆积的一层木屑便明白先前她并非幻听，而是听到了这些火蚁啃咬的声音。

　　“你！”那个中年汉子当下惊的后退一步，身边的几个都脸色大变，甚至有人已经开始动手掐诀如临大敌。

　　“有用吗？”周和安还是那副浅笑的模样却只是手指一勾，那些一直在桌上创口爬来爬去的红色蚂蚁，便似得到了命令一般，霎时分成数股，发疯般的冲向了那几个人。

　　立时这屋内便鸡飞狗跳起来，有掐诀抗衡的，有洒药粉画地为牢以求避难的，更是人撒出毒虫来敌对的——这是那个中年人的选择。可不管他们做什么，都似是无效，那些火蚁源源不断的从桌面的创口里涌出，冲向了那几个人。

　　苏悦儿静静的坐在那里，她看着那些火蚁血腥的冲向那几个人，只是片刻间就能看到有人惨叫着伸出没了皮肉只有白骨的手，有人在地上打滚，而那个中年人满头汗的撑着，但他扔出的毒虫却被那些火蚁痛快的撕咬，片刻后竟是聚集起来冲向了他。

　　惨叫声在屋内回荡，悦王似乎已经吓的不能言语，而周和安却依然浅笑着。面前的几个大活人瞬间便被啃食成白骨，连衣片也不剩分毫，在旁的苏悦儿缩在衣袖里的手便捏的紧了些，她曾经看过火蚁的食人视频，准确的说是食尸，这般在眼前瞬间的血腥啃食让她这个杀手也不由的脊背发了凉。

　　如此震撼的场景足令人破胆，就是再骁勇善战的悦王，此刻也白了脸。

　　“王爷，多谢您邀请我来，让我好好收拾了这些叛徒。雾门并非只是会下下毒而已，你与他们就算学的再多也是皮毛，就算你把手里的精兵拿给他们去培养，出来的也不过是一些低级的傀儡兵罢了。雾门之旨，护佑的是钺国，谁是钺国的主人，雾门便护佑谁。至于顺不顺……雾门只会顺天意！”周和安轻声而浅笑的说完一转手，那些火蚁便急速的回归那木桌的创口，当周和安慢慢的把手压回去的时候，苏悦儿都觉得自己能感觉到周和安的身上有一股杀尽天下的气息，杀气，强大的杀气。

　　“王爷，您除了这个事，可还有别的？”周和安发问的时候，收了手，桌上已经无火蚁，只有那个空洞了。

　　“我，我，我没，没有！”悦王的傲气立刻是分崩瓦解，一脸惨白好似刚从鬼门关回来一般。

　　“既然如此那我就告辞了。”周和安说着便转身，苏悦儿也随着起身，却也注意到地上有一只红色蚂蚁快速的爬过……

　　“周门主！”悦王见状出言急呼，但又害怕般的顿了顿，最后一咬牙说到：“本王逼你是不应该，但你既然说是护佑钺国的主人，就该知道现在那皇位之人根本就不是钺国的主人！”

　　周和安慢慢的回身看着悦王点头道：“是的，他不是，但那是以前，现在他是。”

　　“不，现在他也不是！他根本就没传国玉玺！”悦王激动的嚷嚷了出来：“他手上的不过是加盖之印，他根本就没传国玉玺！”

　　周和安的眉一抬：“当真？”

　　“当然是真的！不信，你可以问问你的门主夫人！”悦王说着看向了苏悦儿，苏悦儿却是盯着他说到：“问我？我怎么会知道？”

　　“你当然知道，你可是姬姑娘啊！”悦王不客气的说着：“你娘把玉玺偷走藏了起来，你可别说你不知道！”

　　苏悦儿愣了愣哈哈一笑，伸手扯了脸上的黑色包头纱巾：“我说，我都包成这样了，你也认的出我？”

　　悦王鄙视一般的撇嘴：“姬姑娘昨晚到白府溜达一圈好不威风啊，要不是我的人认得周门主的相貌，也不能猜到们门主夫人竟是姬姑娘！”

　　苏悦儿笑了笑，冲着周和安一摆头：“你藏人的水平可真不高。”

　　周和安抱歉的一摊手：“是我大意了，不过要是现在换的是个其他的人，我不介意杀掉他灭口，只是……”

　　“没关系，我可以自己动手的。”苏悦儿说着把那挂在脖子上的黑纱一取，就把这玩意往悦王的脖子上套，而此时门窗皆破，竟是呼啦啦的进来了七八个大汉，场面大有挟持之意。

　　“不错啊，挺稳的住啊，刚才都没见你们出来呢！”苏悦儿揶揄着眼却扫了下周和安，而周和安也已经抬手似要掐诀，此时悦王一摆手说到：“谁让你们出来的？不是说过没我的召唤不得出来吗？回去！”

　　“可是王爷……”

　　“都出去！姬姑娘只是和我玩笑。”悦王说着这般话语人是盯着苏悦儿，在那些大汉往外退的时候他便冲苏悦儿说到：“姬姑娘，你难道不恨那家伙吗？你娘是怎么死的？你又得到了什么呢？”

　　苏悦儿挠挠头：“这是我的事，不劳你操心！”

　　悦王闻言盯着苏悦儿大约三秒后，却轻声问到：“你娘她去世之前，一定很不甘心吧？她是不是告诉你，传国玉玺藏在哪里，还告诉你，只要你知道这个秘密，这一生那老家伙就会护着你，不敢伤你分毫？”

　　苏悦儿听的心中一声叹息，人却耸肩：“不好意思，你说的什么玉玺，我听不懂。至于你说的什么秘密，我就更不知道了。”

　　悦王盯着苏悦儿脸上的神情几番变化最终却抬了手做了请的姿势道：“既然如此，我也不好再说什么，你放心，你是谁我不会说出去，更不强留你们与我为友。”说着他看向周和安：“周门主，我提醒你，雾门已经错了一次，欠足我皇室，如今要拥立一个无传国玉玺的人做上那个位置，只怕你这雾门也将成神门之耻！你最好想明白这钺国是谁的！”

　　周和安面有迟疑之色，苏悦儿见状冷笑而言：“钺国是谁的？你以为是你的？又或者是姬姓之人的？国不过是形式罢了，天下属于臣民，江山属于百姓，你，我，皇室里的每一个都不过是百姓之仆！”

　　苏悦儿说完拿肩膀撞了一下周和安道：“愣什么？走啊！”

　　周和安一愣之下含笑：“走吧，夫人。”说完做了个请的手势便带着苏悦儿大步出屋往外去，还未等走到大宅的门口，悦王追了出来拦在两人之前说到：“你们可以不顺我，但我劝你们最好别插手这事，否则，就算你们有两下，但我手里也不是没人！”说着冲苏悦儿嘱咐道：“昨晚的事我可以不计较，但若再来做不速之客，别怪我不客气！”

　　苏悦儿和周和安对视一眼一起点头表示答应，可眼看就要出宅门了，苏悦儿却忽然笑着回头冲悦王招呼到：“您放心我不插手，不过围观总可以吧？”说完不等悦王反应人便笑嘻嘻的出了宅府，随着周和安上了马车。

　　马车在城内急奔，半黑半蓝的天色下月亮还不是很清晰。

　　马车前方有灯，马车内却未点烛，周和安在一片漆黑了轻问：“他说的可是真的？”

　　“什么？”

　　“传国玉玺。”

　　“我不知道。”苏悦儿答的挺顺：“反正我的记忆里，我娘只和我说过一句，大意是叫我问问那个皇上，是不是负心人而已，如今你说我是宁王的子嗣，我还在纠结我娘这话是个啥意思呢？这又冒出来个什么传国玉玺，只怕是要你随他的说辞吧，怎么，你信？”

　　黑暗里的周和安垂着头怔了怔便闭眼不再言语，而苏悦儿虽然可以夜视，但也不想太过暴漏这种极弱光线下自己的本事，便也不再出声。

　　当马车回到宅院里后，下车时，周和安问到：“那白家二奶奶怎么安排？明日里可是大殓出殡……”

　　“放了她吧，反正留着也没意思了。”苏悦儿答了他的话，走过他身边时问道：“那只火蚁……”

　　“我答应你的，自然要做到。”周和安说着便往地窖那边去，苏悦儿则没多言的回了房。才入静园，便看到黑婆婆叫着下人进进出出的端了几样菜饭进得主房，待她靠近那黑婆婆客气的请她用，人便带着那些聋哑人下去了。苏悦儿瞧着觉得奇怪，可她也的确饿了，在观察了数遍确定没毒后，她才动筷吃饭，心中还不解黑婆婆这般殷勤到底是为了啥。

　　这天晚上她早早的就歇下了，她知道明天有够她折腾的。

　　而书房的屋顶上，周和安躺在一片瓦上瞧看着那些星星，身边是那只雪蓝蛛搓着它的八只脚正在吐丝玩一般。

　　“姐，我今天杀了那几个叛教的长老，他们说，要是你在可轮不到我做门主呢，我很好奇，你当初到底是怎么掩盖住了命气叫人看不出你是个女的呢？”

　　雪蓝蛛的八个脚顿了顿，蛛丝急吐，片刻后竟是用蛛网结了一个球体放在了周和安摊开的手上。周和安伸手拿起那球体看了看，眼泪在眼眶里转，口中喃喃：“怪不得你最后会变成圣蛛，娘果然把蛛卵置在你的体内，把你做了蛊。”

　　雪蓝蛛伸出一条腿在周和安的眼角刮了一下，密密的腿毛似一把扫帚扫走了周和安的眼泪，而同时它的另一条腿却指了指苏悦儿所在的正屋，那周和安看着雪蓝蛛轻声说到：“姐，那是我骗黑婆婆的，她是有身孕，可惜，不是我的。”

　　雪蓝蛛的几条腿搓来搓去似是很焦急，而周和安却看着她说到：“我阴气太重，这一辈子注定无嗣了，她贵气非凡，你我皆能看到她的命数，我想也许雾门托在她腹中骨肉的身上，还有机会。姐，若雾门将来真有大乱，她又能生个男孩的话，你可要记得帮我守护他啊！”

　　……

　　大清早，苏悦儿便收拾好妆容和周和安去往白家。今日里延续她第一天来的身份，自是称自己为贾雄的。不过她没穿短打，穿了一身银色缎面料子做的袍子，素服淡雅却也不失华贵，而身边的周和安还是那身灰色打扮，没什么改变。

　　两人到了白府，虽未有请柬，但守门的谁也不敢拦着，便当无视，任他们两个大摇大摆的进了院落，谁也不上前招呼。苏悦儿不在意的行在前，到了灵堂处见到近乎痴傻的老爷和太太时，她这心里翻腾着不是味，随意的捡了一张椅子坐了，周和安便跟在跟前也坐了。

　　出殡前有规矩和仪程，各路宾客到后，就有宗族的人说亡者生平，和念悼词是一样的，接着府门两边贴讣告，放炮仗，宗族族长要宣布主家遗训遗诏之类的，而后，才是列队出殡，摔盆开路。

　　苏悦儿坐的不前不后完全似个看客一般的听着那族长老头拖长调子的念悼文，只是那老头子的言语水平太高深，苏悦儿就没听懂几句，加之周边还有那些哭丧的，她便干脆去瞧到了哪些宾客，想看看白家这种变故下，是个怎样的人情世故。

　　灵堂前的空地上此刻全是摆的椅子没有支桌，可就着也是座无虚席，还有很多人都是站在一边一脸哀色，苏悦儿瞧了一圈见到不少和白家有生意来往的人，也有些名士显贵的在其中。这般扫了扫身后的，就开始打量前面的，做侧面的还瞧的到，做正面的就只有后脑勺，苏悦儿也瞧不出个啥名堂，正要再四处瞅瞅呢，却是正前方的一个人忽而侧身的趴到旁边人的肩头上哭，于是一个侧面亮给了苏悦儿，尽管带着一层薄纱，苏悦儿却还是一眼认了出来，是城主的千金魏小姐。当下她扭了头看向别处却瞧见二奶奶身边的丫头莲儿弯着身子再和同排的一个人说着什么。

　　苏悦儿不动声色的装着摸出帕子擦眼泪，人却那眼去瞄，这才看清楚是叶家夫妇，苏悦儿一下想到东方家海家还有自己的娘家苏家，便赶紧的四处张望，但奇怪的是，这三家一个人都没。

　　东方家操心儿子顾不上，我那娘家人难道顾着星痕的前程都上京了？爹娘分不来一个？还有海家，真就没一个人能来？这样的情况，海家不可能没人知道啊！

　　她正胡乱想着呢，却忽然有两个人被白二爷亲自奉迎了进来，虽不至于打断族长的哭文，但也惹人注意，因为这两个人是直接被迎到了前排就坐，而其中一个苏悦儿认得是海家的管家，而另一个虽然不认识，可那一身太监的衣饰也无意是透漏了身份。

　　此时族长老头总算是把悼文给念完了，用帕子擦抹着眼泪坐到一边的大椅子上，这便由不知哪里冒出来的新管家充当司仪宣告着贴讣告。很快白底的讣告贴了出去，流程进入关键的一步：宣布主家遗诏遗训。

　　按道理这个事是该由白老爷出来说的，可他人都成了那般模样，在苏悦儿看来就跟痴呆差不多，自是担不起，于是还该是族长说话的，可没想到的是那董大人却捧着卷宗到了中央叽里呱啦了一头，大意就是老太太去的出乎意料，虽是寿终正寝却也难免叫人无遗言可依照，但是，但是他是这平城的父母官，他有责任按照律法与长幼之序来定家主，所以他要在此问一问，白家儿子辈的大老爷可在？

　　白家的大老爷人都外放做官，这样的出殡速度，只怕报信的还在路上跑着呢，如何人会来？而董大人再问二老爷，白德厚此刻那浑噩的模样谁都当他伤心过度，陪着他一同痴傻般的太太却站起身来相言说婆母在世的时候就说过继承家业的人在孙子辈里找，而他和老爷都年事已高，如今又逢此事，实在无力承担家业，便把这家主的事轮到了孙子辈上。

　　众人心里都清楚，这不过是一个流程，白家早把东主给了白家长孙，儿子辈的早没资格了，但是大家也明白白大爷白子奇人遭变故也傻了的，这家主只怕有变，所以一个个的除了瞧董大人就是瞧白家侯在跟前的子嗣。可现在主列席上唯一在跟前的白家子嗣就是白子轩一个了，哪里还有别人？

　　所以这架势也似乎有些不言而喻。

　　果然董大人照流程的问起白家大爷白子奇何在，白子轩起身代答：“我大哥同大嫂外出办事，我们发丧的时候，只有大嫂在客栈，大爷外出未归，当时大嫂急着奔丧就先回来了，没成想大哥却也不知去了哪里，好端端的人没了下落……”

　　白子轩说的一脸悲戚，帕子都不用的只拿衣袖擦眼角，看起来随时失礼，却显得极富煽情效果，苏悦儿都发觉周边的人个个都在唉声叹息，好似注定这白家大爷就是个悲剧与家主无缘一般。

　　董大人听的叹息：“这事为何不早报我呢？我也好往周边发些文书，请同僚帮找啊！”

　　“大人责备的是，都怪这几日忙着丧事，子轩无能有所疏漏，不过白家各处也有铺业，内部也在寻找。”

　　董大人听了点点头，只好问了另一句：“那白大奶奶何在？”

　　“大嫂在，只是人似乎伤心过度，也有些浑浑噩噩的，还请担待。”白子轩说着看向了叶雨晴，叶雨晴立刻绕到后堂，未及和缠了白布腰带的红玉一起练架带扶的把“白大奶奶”给搀扶了出来。

　　苏悦儿瞧着青红似乎是人事不省，但偏偏眼又是睁着的，只是那种无神的样子令她可以想象到这青红是被控制着的，于是她下意识的看向了红玉，见她双眼明亮，便看向了身边的周和安，而周和安却冲她眨眨眼，手指轻轻摆动提醒她不要急。

　　苏悦儿无奈的转眼，此时董大人正是问那青红：“白大奶奶，您可好？”

　　青红自是无有什么反应的，那二奶奶则出言替答：“大人见谅，我大嫂早就浑噩不知事了。”

　　董大人听了这话，立刻脸露惋惜之色，继而摇摇头说到：“老太太在时，已有要大奶奶掌家的意思，更在入祠进宗的时候请了本官做见证，所以按照道理，就算铺业上东主未有定夺，白家的家主却该是大奶奶的……”

　　他话还没说完，那族长老头却站起来作揖：“大人不可！”继而上前一步佝偻着身子说到：“昔日田氏却有此意，我们也个个都是耳闻的，可今时不同往日啊，那是大奶奶精明能干，更是可主持中馈之人，可现在，这般如何担当家主之责？而且当日田氏也只是说操持家事而已，想那苏氏虽被指定却无子嗣，田氏又去的匆匆，虽然白家子嗣一时身边不全，却也尚有子嗣在此，何以轮到一个妇人指手画脚，就算掌家内事是女人的事，想白家还是有可掌之人啊！请大人体恤！”

　　这番话一说董大人和来者都是点头，苏悦儿却心里觉得好笑，想着老太太昔日那般郑重如今也不过一句话就给抵消了便觉得果然是树倒猢狲散，没人甩了。

　　董大人捧着卷宗开始翻，然后忽而念了一段律法，苏悦儿一听就知道这意思，就是家主之位就只能给在跟前的白二爷了，甚至连带着铺业也叫给他打理。

　　苏悦儿听的烦躁，心里寻思着悦王怎么不把遭脏陷害的事拿来说，此时宗族里的人已经开始交头接耳，董大人略等了一下便问可有异议，准备着就这么拍板，苏悦儿见状正要闹一下，忽而宗族里倒有人开了口替白大奶奶叫屈了。

　　“我觉得一并都给了不大妥当，当初田氏说的清楚白家的当家是要交给大奶奶的，如今家主之位也给白二爷不大合适吧，白大奶奶虽然说此事不大知事，但悲痛伤心也是常情，说不定过两天就好了呢？而且白家大爷也是一时不在，我觉得或许缓一缓，让白二爷先管着铺子上的事，东主的事可以放两天，若白大爷找不到，这东主之位给白二爷也合适些，至于家主之位，完全可以等到白大老爷那边过来打理，毕竟丧事一出，他照规矩也该回来守孝三年，只怕这家业该是他操持了。”

　　苏悦儿望着说话的这位依稀记得是个什么叔公之类的，但他前半截后看是为大奶奶着想后半句才算是说出了真心，顾虑的是白家那位当官的爷，怕万一这事处理的不好给惹上麻烦。

　　大约他说到了点子上，一时宗族里的人有点议论纷纷，而董大人似乎也有些尴尬不好抉择，就在此时悦王忽而从一旁的事厅里走了出来言道：“本王本来只是来吊唁不想多言，但听到此处却不得不说一声，白家大奶奶……”他话还没说完，却是一人高呼着报的冲了进来，苏悦儿随声瞧去不由愣了，这人竟是吴管家，是白家原装的那个，而那吴管家竟大声的说着：“白家三爷三奶奶回府吊唁！”


第二百零七章 谁有资格当家主！

　　苏悦儿瞧着那吴管家，心里涌着说不清的激动：原装的吴管家，你如此完好，甚至追回了三爷，这是不是老祖的安排？她是不是又打了什么算盘玩这么大的局？

　　此时的吴管家坦然的迎着众人的目光将身子站的笔直，而宅门的照壁处也走出来了两个人。

　　白衣素服的三爷虽眼含晶莹面有泪痕，但他大步流星，昂头挺胸的身影却似个众望所归的大侠一般亮眼，而他身后的三奶奶苏云儿，此刻头上只有一根檀木簪子将发髻固定，穿一身浅白色的素服扎着黑丝盘腰，一脸的悲戚之色。

　　他们两个直冲着灵堂中的灵柩而去，将满园的宾客视若无睹。当他们从苏悦儿的身边走过时，苏悦儿扫了一眼三爷的面颊与服饰，继而看了一眼苏云儿后，垂下了眼眸。

　　此时她的心情复杂且纠结着。

　　明明她自己的心底里是透了一份喜色的，因为如此一来二爷别想轻而易举的捞了白家的底子，可她却也感觉到如今的事态发展无法让她欣喜起来，尤其是发现三爷和三奶奶毫无风尘仆仆之像时，那没一点身沾风霜与尘埃的奔劳之态将苏悦儿的心深深的刺痛，她感觉到她内心里的那些喜色便开始流失。

　　这就是大家族里的亲情？这就是一家人的情谊吗？如果这一切都是老太太的安排，那还好，我只当你们是要把二爷这样的败类清除，可若不是……那你们的心除了利益究竟还剩下了什么？

　　苏悦儿的内心纠结着，她看了一眼吴管家，看着他从袖子里摸出了白布条缠了腰，便是心口似坠了块大石头。

　　三爷白子言行到灵柩前正对上的是老爷与太太，太太激动的站起身来，望着三爷抬了手臂，似要搂抱，却又眼泪哗啦嘴唇哆嗦的没半个字蹦出来，而身边的老爷因着痴呆一般自是没什么反应的。

　　三爷噗通一声跪地，苏云儿跟在身后，当下两人便是磕了三个响头。

　　“爹娘，子言不孝如今才赶回来，您二位受苦了啊！”三爷的一句话表露的是一个孝子的品节，可苏悦儿却敏锐的抬眼看着三爷，她觉得三爷是有备而来，早已清楚白家的情形。

　　果然三爷没和太太多言语也没在老爷无反应上问上一句，而是跪行着爬上台阶，继而在灵柩前再磕三个响头，才哭喊出一句：“老祖，您就真的丢下了言儿吗？您说过要等言儿带您的重孙子回来给您抱的啊！您怎么说走就走了呀！”

　　好一句煽情的言语，但苏悦儿却听出了味，下意识的就看了一眼苏云儿，而苏云儿此刻乖乖的跪在地上，一双眼看着三爷，似有担心又似悲伤。

　　“老祖，老祖！”三爷终究是一副狂像站了起来，继而趴在灵柩上，动手在内拉扯了老太太的尸体，立刻身边的下人与宗亲都要上前拉扯，可三爷却猛的一甩双臂把这些拉扯的人给荡了出去，继而高喝怒骂的指着这些人吼到：“你们凭什么拉我？凭什么？难道我看看我的老祖都不可以？你们是些什么东西，啊？啊！滚开，白府何时有你们这些脏烂的玩意儿？滚！”他吼骂着忽而人冲着二爷质问到：“二哥！我和大哥出门不在府中，走的时候老祖好好的，这才半个月的时间，老祖怎么就出事了？”

　　白子轩自是一副悲色的把老太太忽而睡梦中离世的谎话又扯了一遍，不过三爷那一张冷而透怒的脸却让苏悦儿明白白子轩必是撞到了枪口上，果然白子轩才以内疚的口吻说自己没能尽责尽心的照顾好老祖愧对白家，以博得宾客们谅解与同情，而那白子言却已经指着周围的那些家丁说到：“敢问二哥，老祖去了，难道我白府的家丁丫头们也一并去了吗？为何这里的全是一张张生脸？难道是我记性差到只出门半月就把连白府的家丁也个个不识了吗？”

　　白子轩的眼里闪过一丝慌乱，而此时的悦王却开了口：“白三爷别激动，这事有所误会，你瞧看的这些家丁其实都是我的人。白家老夫人出事的那天凑了巧，我正回到平城打算把我妹妹的婚事和东方家谈个详细，毕竟婚事是订了，可照规矩我也要上个折子与圣上报一下的，结果我到了平城想着来瞧瞧老夫人，哪知到了白家的府门口才知道白老夫人竟已梦中离世，白老爷伤心过度昏迷不醒，白夫人也吓昏了过去，彼时正是手忙脚乱的时候，白二爷更是哭的稀里哗啦的！”悦王说着一脸的同情之色，还颇为专注的摇摇头表示惋惜，继而说到：“我瞧那白二爷如此伤心，又见白府内遇上这事，都无准备便好心帮忙，结果得知白家大爷白家三爷都不在跟前后，便叫人去了官府请他发了信使传信，两方相报，又见白老爷一时哭痴了心，白二爷又没处理过这种事，便留了我带的下人在此帮忙。”

　　白子言对着悦王抬手作揖，可人却言语并不十分的客气：“悦王真是好心帮忙，子言定是感激不尽，可我白家也不至于府中瞧不见几个熟人，难道王爷您帮忙帮的我白家都易主了吗？”

　　悦王浅笑了一下摆手：“白三爷切勿急躁更不要误会下去，你府中的家丁不在与本王可无关，他们是受你家白二爷的差遣出去寻找你家白大爷去了！”说着他转身看向白子轩：“白二爷这你可要和白三爷解释清楚啊，不能让我一番好心，大恩成仇吧！”

　　好一个大恩成仇，这话压下的份量着实不轻，连苏悦儿都清晰的感觉到悦王那浅笑的话语下有一份若不知好歹就要动手的意思，但她也更加确认这个悦王还真是想要顶着一张好人脸，以正义的面孔摇摆着旗帜冲向皇位。

　　白子轩自是点头哈腰的按着悦王的话语解释了一遍，苏悦儿瞧看着他说话时那不断关注悦王的眼神，便知道他们是全然没料想到三爷回来而毫无准备的，便转头看了看站在廊柱下的吴管家，心里疑惑着，吴管家到底是老太太派遣了去找三爷来整人的，还是吴管家从一开始就和三爷是一路，出了事，则立刻忠心为主的去报信寻回了三爷来。

　　苏悦儿不随众人的一眼引起了吴管家的注意，他一扫眼便看到了苏悦儿，只是苏悦儿这身打扮完全是另一人，那吴管家只是扫了一眼便转了眼，苏悦儿也赶紧的看向别处，装作是无意的打量。

　　此时的三爷正在质问二爷：“二哥，您可真是操心的好啊，要不是吴管家追到了我，只怕等你们来报丧的信使追到我的时候，老祖已经下葬了吧？还有，大哥和大嫂出去巡视铺业，你说大哥失踪只大嫂归来，我大哥是痴傻可他又不是三岁孩童！怎么会离奇失踪？倘若白家丧事已传递出去，我大哥必能听闻，听闻后也不会不归！二哥啊二哥，你不觉得今时今日你说的巧合太多，离奇太多了吗？”

　　白子轩闻言唇角蠕动脸色由白见红，忽而抬手指着三爷的鼻子喝骂到：“你什么意思？你看清楚我是谁？我是你哥哥！我是你亲哥哥！你如今的言语难道是怀疑我吗？好，好，你说说，你到底怀疑我什么？难道你觉得我能把大哥藏起来？就他那身手，我们两个联手都打不过他，难道你认为我有本事藏了他或者囚了他不成？”

　　三爷看着咆哮的二爷昂了下巴：“二哥，你是我的二哥，但此时却不是只说兄弟情的时候，我必须为了白家的周正问个仔细！”说着他忽而伸手扶了灵柩看着内里而问：“二哥说老祖是睡梦中离世，也算寿终正寝没什么苦痛，那为何爹会如此不言不语近似痴傻？二哥说大哥离奇失踪，那为何大嫂在此，大嫂却都说不上大哥在何处，更也同痴傻一般？这白家几房的人，在跟前的为何只你二房安然无恙？”

　　“你这是鸡蛋里挑骨头！”白子轩怒目而对：“爹是出名的孝子，再是老太太寿终正寝，他老人家也心里痛，痛的不能接受！至于大嫂，老太太去世，大爷失踪，她也是焦急上火迷了心……”

　　“那二哥的意思就是你丝毫不悲痛伤心……”

　　“胡说！我怎么会不悲痛不伤心？可是白家出了这样的事，我要是倒了，谁来扶着？好歹我也是操持白家有一年多，总是能担的起……”白子轩急忙言语，可白子言却厉声喝道：“二哥！爹可是在生意场上走过的人，大大小小的事他可经历的是你的数倍，难道他还不如你这个才掌一年的人？”

　　“你！”白子轩有些词穷，一时脸涨红着手指着三爷的脸直哆嗦：“你，你的意思，难道，难道是想说我……”

　　“好了！”忽而悦王一拍桌子出言喝斥道：“你看看你们两兄弟今日成何体统？老夫人尸骨未寒，都还没出殡下葬，你们两个兄弟竟在这里争吵起来，你叫我们这些来吊唁的宾客如何自处？你叫你们这些宗亲族人日后还如何见人？”

　　悦王的话提到了古人最重的脸面与声名，当下两个人虽是剑拔弩张的对视，却至少嘴巴是闭住了。此时那宗族族长大约也是看不下去，在一旁摇头叹息，悦王有意无意的扫了一眼那第二代山寨管家，那管家立刻出言催促着吉时快到了，赶紧定家主好摔盆出殡了。

　　说到定家主之事上，二爷和三爷对视的眼里再一次闪现了火花，苏悦儿则抬胳膊支在膝盖上，看着事情会变成怎样的情形。

　　在一旁当了许久背景布的董大人终于是清了下嗓子开始叽里呱啦。他冠冕堂皇的说了些过渡的废话后说到了正题上，不过却还是重复了先前律法之意，在无明确的遗训下，自是长幼有序的来。

　　三爷立刻抬手表示不满：“大人我白家可不是没有遗训的。”

　　“白三爷，您不会是说老夫人曾要白大奶奶掌家吧？”董大人无奈的言语，三爷却是一脸正色：“我要说的就是这个，毕竟当日在宗祠里我老祖说的清清楚楚，而且大人您也是在场啊！”

　　董大人无奈的点头：“是，是，可是，现在白家大奶奶这般情形，宗族内觉得不妥啊！”说着他指了指在旁完全和雕塑一般的白大奶奶。

　　三爷闻言上前，到了青红的身边，便是半跪了一膝，欠身垂头双手作揖：“大嫂，事关白家家业，您可不能这样糊涂下去啊！”

　　青红依旧没什么反应，二奶奶面对这样的情况却是有些尴尬。

　　此时宗族族长站了起来冲着三爷招手：“白三爷，快起来吧，她已经什么都不知道了！您的心里有田氏遗训，我们也是有的，可白家不是田氏一个人的白家，更是撑着咱们内外旁支末系的主家，家长之位马虎不得，苏氏已经如此，哪里堪当家长之责？您还是为了白家好，让您二哥继承了家业吧！”

　　三爷闻言便是要回头说话，此时却注意到站在青红身后的红玉，当下他眼一瞪，却压住了惊奇，先回头与族长相言：“族长大人，就算我大嫂不能堪当家业，可白家怕也轮不到我二哥吧？”

　　“咱们会轮不到呢？长幼有序的嘛！”

　　三爷摇头：“白家铺业的东主是我大哥，大嫂不能理事担不起家主，也自然该是我大哥担的……”

　　“三爷，大爷他不是痴傻了嘛，况且这会人都不知道在哪里！”董大人在一旁相言，白子言一个冷笑：“哪有如何？我大哥又没死！要我说，大哥一天不显身，这白家的东主和家主就都是大哥的！”

　　苏悦儿听的心里涌起一份暖意，觉得三爷还真不是无药可救的主，更觉得老太太一定躲在什么地方看着这出戏，便有些激动的想要四处寻找，但接下来，她的暖意却又流失了，因为三爷话锋一转说到：“当然，你们要是怕大哥一去不返，又怕铺业耽搁，家业混乱，临时选出一个家主代劳也是可以，只是，我二哥只怕没资格！”

　　“你什么意思？”白子轩再次出言，话语的强调都在拔高：“我是白家的二爷，难道我没资格？”

　　三爷看着白子轩说到：“离家前，老祖可是当着全家的面说的清清楚楚，大哥痴傻指望不了的话，二哥你也做事不能担当重任，至于我，本是一心离家出外闯荡，所以老祖说了，谁先有子嗣谁便有资格继承家业！所以，别说是你，就连我也没资格，有资格的只能是我们三房的子嗣！”


第二百零八章 小妾也敢挑大梁！

　　白子言的话语令满园出现了大约五秒钟的寂静，苏悦儿静静的打量着白子言，此刻她已经搞不清楚现在的三爷到底是哪路的！

　　五秒钟后，有从这遗训里回神的，也有眼神交汇迅速交流完毕的，更有迅速达成共识的，立刻满园里宗亲们像是沸腾的开水，全都开始冒泡了。

　　有对这遗训表示不满称为荒谬的，也有对遗训表示赞同认为有世家气势的；有对这事表示新奇的，也有对这事表示不屑的；总之是宗亲们热闹的发言各抒己见，但基本上都没说到正题上，只到最后宗族族长抓了拐杖砸了地面，用砰砰的响声令周边的都安静下来后，才说到了点子上：“这遗训有等于无啊，白家三房，如今只得大爷房里有孙子辈的，可是那是两个女娃娃还是庶出，怎么可能担当家主？二爷这边是没动静，可你三爷也才新婚，哪里有子嗣来继承呢？”

　　白三爷转头看向了青红：“大嫂和我大哥成亲也有近两月的时间了，也许有喜讯呢！”

　　这话出来，听的苏悦儿拖下巴的手指蹭了蹭：这意思该是和我一路，出面来帮我拿家长？可是怀孕这事，你当是挖坑啊，挖一个就成？再说了那是青红……

　　想到这里苏悦儿的眼皮一跳，心叹倒霉，三爷这是给悦王送菜了，果然悦王指手划脚起来：“诶，说的有道理，倘若白家大奶奶有子嗣在身，这也不用争什么了，家主之位必然是按照遗训给子嗣，只需寻出个合适的人代管数年，待大胖小子长大成人，这事也算了了！”说着一招手：“老太医今个好像是来了的吧，我先前还瞧见他来着，不如请他来给大奶奶诊一诊！”

　　当下就有家丁从人群里把上了年纪的老太医请着往堂前去，苏悦儿便看了周和安一眼，周和安再次给她一个稍安勿躁的眼神，苏悦儿便只能托腮的等着。

　　老太医到了堂前给青红把了脉，继而摇摇头表示未有，立时三爷的神色都变了：“怎么？大嫂没动静吗？”

　　苏悦儿瞧他那样子便是眨眼，心说：怎么着？我还要有了才对吗？

　　而此时二爷已经笑了：“三弟，你看看，大嫂也没身孕，这遗训还不是正如族长大人说的那般，有等于无。”

　　“不，不应该……”三爷的嘴里念叨着脸上显露疑惑的神情，而此时悦王一清嗓子，伸手搭上了三爷的肩：“三爷，你一心呵护遗训，本王身为白家的好友也是希望可以让老太太的遗愿达成的，但是有句话呢，我死前想后的，觉得还是该说的好。本来今个是出殡，自是不该再提一些不好的事，但局势成这样，三爷又是一心呵护遗训的，我也不妨把有些话说透吧，这大奶奶如今无嗣还好些，她要是有了，只怕更无资格继承白家家业！”

　　“你这话是什么意思？”三爷转头而问，悦王却是看着那些白家的宗亲说到：“列位白家的族人，有件事本王日前刚刚得知，一直很犹豫要不要说出来，今日里看大家如此呵护白老太太的遗训，我也就直言了，得罪之处，失脸之处，哎，我也只能当个坏人喽！”说着他瞧了一眼白二爷，白二爷便上前假惺惺的做求饶状：“王爷，事关白家体面，王爷您三思啊，这事，说不得！”

　　“可是不说的话，对白家不是好事啊！”悦王作势为难，和二爷一唱一和，三爷瞧着他们两个如此演戏，便是后退一步却精明的不搭话只默默的瞧着了。

　　白子言精明的不去接茬，只眼珠子不断转着似思量对策，而那宗族里却有不开眼的傻瓜凑上去问话问到底是什么事，于是悦王用一幅惋惜的神情加之斥责的目光的看向了青红，伸手指着她说到：“这等妇人根本不配做白家大奶奶啊！”

　　众人不明白悦王的话什么意思，但先前的铺垫谁都能想到是大奶奶苏氏做了什么，于是一时间各种眼神都扫向了青红，苏悦儿的手也捏紧了下巴。

　　“到底是何事？王爷还请明示！”族长大人坐不住的开口了，于是悦王叹口气，顺利成章的说到：“各位，白家大奶奶苏氏的嫁给白家大爷前，乃是有婚约的人，这个，各位都是知道的吧？”

　　平城的人谁不知道呢？当时就曾诟病过这位大奶奶是嫌贫爱富的，后来也有人说是因为白家老太太瞧上了苏氏的八字觉得对大爷好，亲自出手拆了人家的亲，成就了他们的姻缘，反正各种版本的都有，苏氏是正邪各占一半的。

　　如今悦王提起，众人的眼神里立刻色彩斑斓，苏悦儿坐在人群里都能感觉到这些人的眼神灼热，便觉得这如同媒体加了无数的闪光灯在青红的面前，照的人两眼发白，如同被扒光了展览一般。

　　“其实呢，这位白大奶奶在静月庵寄养的时候就和一人生情，更在那人娘亲的坟前与其私定了终生，只可惜啊，郎情妾意下美梦一场，却是镜花水月终究不能在一起，那人更是娶了正妻把她忘了个干净，可叹她连身子都给了人家，如何肯嫁给别人？就算她愿意，夫家若发现她已非完璧，又怎会容她？恰此时，她知道白家大爷有意选媳，便自持容貌过人，退了张家的婚嫁进白家，像那白家大爷已是痴傻，又如何分辨是否完璧……”

　　“不可能！”三爷大声的否定，苏云儿竟也激动的跟着点头言语到：“这一定是哪个恶人污蔑我姐姐，我姐姐才不是！”

　　“别激动，初听这事我也觉得不大可能，毕竟苏氏自持能哄骗痴傻的大爷，却未必能哄骗过白家的一家大小，尤其是精明非常的白老太太，所以我也疑心会不会是流言，可是，我在东方家遇到了一个人，和她一时对话后，我便发现了蹊跷。”悦王说着伸手指了站在青红身后的红玉道：“这人叫红玉，原先是白家的丫鬟，是大奶奶的随身丫头，后来不知道怎么回事，这红玉被指行事不检点与东方家的少爷有私情，便卖给了东方家，大家知道我的妹妹是和东方宇订了亲的，所以本王很生气，便打算教训下这丫头，结果，这丫头告诉我，她是被人栽赃陷害的，因为她知道了许多秘密。”

　　悦王很会讲故事的又丢下一个包袱，却不打开，只冲着红玉问到：“你原来是白家的什么人？”

　　红玉低着头答到：“我本是白家的一个大丫头，跟在大奶奶身边伺候，后来大奶奶将我抬成了通房跟了大爷。”

　　“你和白大爷可有肌肤之亲？”悦王问的好生直接，宾客们都不免发出一点唏嘘之声。

　　红玉摇了头：“大爷也曾与我同房就寝，但，但未有肌肤之亲。”

　　“看来你不得大爷喜欢啊。”

　　红玉似怨恨般的冷笑道：“哪里是什么不得欢心，不过是他人痴傻了，不知人事不能人道罢了。”

　　“什么？”三爷惊的后退一步，宾客们也一片咋舌，苏悦儿咬着牙的看了眼周和安，她已经打算要是周和安再不动作，她一定冲上去杀了红玉，再亮出青红的真身，大不了就弄个鱼死网破，而此时周和安总算是动作了，只是这个动作轻微非常，只是大拇指和食指在搓动，而他的唇也蠕动着，似乎念着什么咒语之类的。

　　此时悦王满意的看着大家震惊之色说到：“你们很震惊对吧，我知道的时候也很震惊，还为大爷惋惜过，可是日前我帮着处理白家丧事的时候，想起了我听到的流言就打算和白家大奶奶说说，结果我才只是说我听到的，这苏氏便给我下跪磕头求我不要说下去，我很吃惊，便质问她那些事是不是真的，结果这苏氏大约吓坏了，竟昏了过去，不得已我寻了稳婆来查验，结果她果然已非完璧之身。”

　　“哎！”白子轩一声叹息看着老太太的灵柩便哭：“白家的脸面啊！”

　　三爷却是摇头：“不，我不信，这，这怎么可能？老祖她……”

　　“三爷！”悦王转身看着白子言说到：“本王难道会骗你吗？要知道我说出这事来，可比你更要承受压力，要知道，和她有不轨的人，可，可身份特别！”

　　三爷立刻抬头：“谁，是谁？”

　　悦王不答，三爷便要伸手去抓王爷的衣服质问一般的往前冲，二爷立刻冲上去挡着，于是三爷顺手就抓了二爷的衣领要问，此时二奶奶咋咋呼呼的上前嚎到：“三爷你别这样对你二哥啊，他有没错，错的是太子爷！”

　　忽而的一句令场面被静止般的石化，三爷看着叶雨晴唇瓣哆嗦却吐不出一个字，而二爷却一巴掌甩上了叶雨晴的脸：“胡说什么！”

　　“我没胡说！”叶雨晴立刻作势大闹：“和大嫂通奸的本来就是太子爷嘛，上次殿下来，她们两个就眉来眼去的，老太太能让她嫁进白家，能让她去掌家还不是因为太子爷的胁迫，老太太为了白家不得已答应了，可到底不能把家业给这么一个人，她才想出了子嗣继承的办法，不然怎么会留下这样的遗训？而且红玉本也是好好地跟着我大嫂的，还不是因为我大嫂和太子的事被她撞见，大嫂为了堵住她的嘴才把她抬成通房，可老太太发怒，大爷又不能人事，她心里恼，便怪到红玉身上，便把红玉陷害与人不轨送到了东方家去，不信的话你们可以问红玉，红玉知道的最清楚。”

　　叶雨晴说着抓了红玉便摇，红玉立刻张嘴就要说话，但忽然的她的鼻子开始流血，继而人似抽搐了一般，好像有个虫子在她周身啃咬似的，她抽了几下，竟是冲着悦王大吼道：“王爷，王爷，我的解药呢？我的解药呢？”

　　红玉此时的言语把悦王搞了个糊涂，也把等着看八卦的宾客一起弄了个大转折都有些错愕。可红玉却跪到了悦王的跟前，扯着他的衣袖跟疯了一样的吼道：“我的解药呢？解药呢！”

　　悦王当下一甩衣袖，红玉便被甩的滚开，悦王怒目瞪着她：“胡闹什么？什么解药！”

　　红玉的鼻血哗哗的，手脚也似疼痛一般的打摆子，但口里却说个不停：“王爷你不能骗我啊，你说过，只要我按你说的讲，你就给我解药，只要我诬陷大奶奶和太子有私情，您就给我解药的，我都说了，可我怎么还留鼻血？我怎么还浑身疼？我是不是要死了？我，我不要死，我不要死！”红玉说着忽而伸手抓上了脑袋，她和疯了一样的抱着脑袋，几次把脑袋往地上砸。

　　在砰砰的叫人心颤的声音里，红玉似乎进入了忘我的境界，她大声又语无伦次的喊着：“我错了，我错了，老夫人，大奶奶，我不该撒谎，我不该欺骗你们，我不该陷害你们，求求你们饶了我吧，我不想死，我不要死，我不要嫁给我的哥哥，我再也不当奸细了，娘，你为什么要生我，我为什么要是个不如丫头的庶女，爹，你怎么，怎么可以把我卖到白家去，我是你的女儿啊！不要，不要……”红玉忽而正了身子恭敬一般的跪在地上磕头，满口的鼻血却还在念叨着：“老太太红玉错了，红玉不敢了，求你饶了我吧！是他们，是他们逼我的！你要算账找他们，找他们啊！”

　　红玉指着悦王的方向大喊着：“是他们安排好的一切，是他们要夺白家的家业，不关我的事，我只是被逼的，被逼的，是他们要我说假话的，是他们啊，他们统统都不是好人，不是……”红玉的手指了叶雨晴，指了二爷，却在这个时候忽然就一头栽倒在地上，苏悦儿咬着嘴唇的转了眼去，台子上的老太医则颤巍巍的挪到跟前抓了红玉的手一把，再摸了脖颈和扒了眼皮后说到：“她，死了。”

　　苏悦儿垂了眼皮心里叹息着，她已经知道红玉是必死的了，因为她早已通过红玉的举动判断出红玉的脑神经受损，而罪魁祸首不用说，就是那只红色的蚂蚁，而主谋更是自己。

　　红玉一死，悦王立刻使眼色给几乎呆住的二爷，于是二爷立刻招呼人把红玉抬了下去，但此时的情况却已经使悦王处在了尴尬的地位，而聪明非常的三爷自是上前说到：“王爷，这红玉的话，我们到底该信前面的还是后面的？还有我的二嫂，你的话又能信几分？”

　　叶雨晴和二爷对视了一眼，似豁出去般的说道：“我怎么知道这丫头为什么发起疯来，疯子说的话怎么能信？要信也是信前面的。”

　　“可是我怎么觉得后面的才是实话？人之将死其言也善，死前还骗人的只怕世间少有！”三爷丝毫不客气，那叶雨晴哼的一下甩了袖子，却把身边的青红一推：“大爷几时有能力人事了？若是有为何眉夫人迟迟再无动静？还有这大奶奶，到底是不是完璧的身子一验便知！”

　　“验了又能如何？”忽然的，倒地的青红开了口：“我非完璧就要说我是通奸吗？你们究竟还想怎么陷害我？”

　　青红的言语吓的叶雨晴一屁股就坐到了地上，而三爷听见青红说话，赶紧伸手把青红扶起来，苏云儿也起身跑到了跟前帮忙。

　　青红的神志似是清醒了，但好像整个人的身子却无力一般，她靠在苏云儿的怀里说到：“二爷，善恶终有报，你和你的二奶奶必有报应！”

　　说着她费力的转头盯着叶雨晴说到：“我以为你还有一丝善，却发现你和你的丈夫还真是天造地设的一对，狼狈为奸，我呸！你以为下毒控制了我，就能做到白家的家主？就能从我嘴里套出大爷的下落？哈哈，你错了！东方宇那个畜生她糟蹋了我，可是你们都上当了，我，我不是大奶奶，更不是苏月儿！你们这些窥探红门，觊觎白家家业的畜生们，你们记住老太太的话，白家的当家人以子嗣而论，为白家第一个剩下孙辈子嗣的，才是白家的家主，那个孩子才是白家基业的东主！而你们所有居心不良的人，都会恶梦缠身！”

　　青红刚一说完一口血喷了出来，立刻她脸上的皮肤好似移位一般扭动，片刻后还原了青红本来的面目，如何还是白家的大奶奶呢？而她则嘴角扬起了笑，似一个胜利者般扫了一眼大惊小怪的宾客们，继而一偏头耷拉了脖子。

　　苏悦儿惊的就要起身，但理智在提醒她不可以，这个时候周和安却在宾客的乱纷纷里伸手拉住了她，用极低的声音说到：“这是一个令人敬佩的女子，也是第一个用意念杀死蛊虫的人，只是很可惜，她早无求生的心思，在冲破蛊的同时，也把心底的恨意用所有的灵力种进了心虚者的心里。”

　　苏悦儿听的诧异，她看着周和安动唇：“种进心虚者的心里？”

　　周和安点点头：“这人一定是红门的人，用幻相易容令我们不察就已经不容易，更何况是在中了蛊的情况下还能维持，而这最后的言语，她是用心血做祭，那句恶梦缠身，等于是把幻象的种子种在他们的心里，除非他们死了，否则，真的会恶梦缠身，不得安宁！”

　　苏悦儿听着周和安的解释，人看向中间那已经一团糟的灵堂前，青红倒在苏云儿的怀里，三爷似是痴傻的愣着，而苏云儿却已经伸手小心的解了青红的领口，自己扒拉着看，最后哭嚎倒：“她不是我姐姐，她，她没有胎记！”

　　混乱的情况令宗族的人也有些不知所措，而悦王更是脸上青红相接的立在那里，似是尴尬又似是不甘。

　　苏悦儿转头看了眼周和安：“那是什么蛊？”

　　周和安摇摇头：“不是蛊，红玉不过是被欲望蒙了眼，我若用蛊反而会容易惊动懂蛊的王爷，所以我只是让火蚁停在她的脑中，适才啃噬她的脑髓，让求生的欲望迫使她说出实话而已。”

　　“王爷是懂蛊的？”苏悦儿眯缝了眼，周和安点点头：“是的，所以我昨天并未给王爷下蛊，只是顺手在他的血肉里留下了一滴我的血，若有朝一日他疯狂的要毁掉钺国，我也能节制他。”

　　苏悦儿点点头，而此时董大人和族长大人也凑到一起叽咕了半天最后董大人一脸悻悻的出来说到：“这个，这个事变成这样，的确有些乱。”他说着看了眼悦王，而宗族的人几乎是齐齐的盯着悦王，眼里竟有不怕死的愤恨与厌恶。

　　毕竟名节为大，若真是大奶奶和太子通奸，不但名节叫白家人无法抬头，只怕灭族的事都能有，所以这会的他们也算劫后重生，怎能不瞪着王爷，就算他们不能辱骂不能动手，但眼神里也表示了不欢迎。悦王当下一跺脚伸手扯了腰间的白布带子，大步而去，同时一些家丁也随着出去了，不过，只是一小部分。

　　苏悦儿明白她是破了悦王的局，但看来，这事还没完。

　　此时，董大人清了下嗓子，看了看族长又看了看丧家犬一般的二爷与二奶奶，当下便说到：“不过呢，乱是乱，但大家也算看清了是非，所以族长的意思是这样，本来呢，该是按照长幼有序由二爷来继承的，可是现在二爷这边似乎……”董大人大概是因为是官员，要考虑自己的前程，所以不好说什么，话锋一转说到：“那个老夫人的遗训是以子嗣来定，可现在也没男丁落地，更无哪房有孕，所以族长的意思，既然三爷在这里，家里出了这样的事，他只怕也不好去外出闯荡了，所以不如就由三爷来……”

　　“慢着！”忽然一声女子的高喝从后堂里传来，竟是青袖扶着穿了素服的眉夫人从后堂里出来，继而在大家疑惑一个小妾也敢在堂前亮眼的时候，那青袖却冲太医招手道：“太医，麻烦您给我家小姐把一下脉！”

　　这忽而的一出叫人诧异，董大人甚至都挤起了眉头，族长们也脸有鄙色，觉得一个妾就是背后再牛也不能这么不知规矩，但青袖已经动手拉了太医到了跟前，在太医号脉的时候，青袖更是一脸的得意。

　　于是苏悦儿知道事情又要变，果不其然，在太医说出眉夫人是喜脉已有身孕的时候，宗族们的脸色都是颜料铺了，而青袖更是扶着眉夫人说到：“我家小姐怀了大爷的孩子，按照老太太的遗训，这个家该我们小姐来当！”


第二百零九章 长幼有序VS庶脉嫡系

　　青袖的言语加上眉夫人一脸的希冀，使得这一早上都在看戏的宾客们觉得事件走到了高潮处，竟是齐齐的表示激动与感慨，使得议论声轰然炸响在堂前，把宗族里的人逼的是进退两难。

　　进者，认这子嗣有继承权，可也等于就要认眉夫人是当家人。但眉夫人再是世家之女，再是背后有关系的，但她毕竟之前与大爷行为不检丢了脸面，连正门都没走，走的偏门是货真价实的妾，由一个妾来当家，白家人的脸往哪里搁？

　　退者，不认这子嗣有继承权，避免了一个妾来当家，但也等于是把田氏的遗训丢到了一边不说，更在三房都无子嗣的情况下要进行长幼有序的安排，可刚才的事，大家都看的清，听的清，白家二爷明显的做了背叛家门的事，就算宗亲们不好在宾客面前处置而故意不提，但也不敢把家主之位给到二房去，免得成为族中罪人，可跳过二爷到三爷手里，却需要一个理由，这使得他们都很不自在看，因为那意味着他们必须在宾客的面前放逐了二爷，剥夺了二爷的资格，但白家的声名可真就被放在地上任人踩了。

　　宗亲们头疼的难以定夺，苏悦儿在宾客群里也犯愁的蹙眉：一个小妾想当家长，足足是挑战封建社会的规矩，她凭什么敢？凭什么压的住呢？而且怀孕？以大爷的意思他早就不碰眉夫人了，至少成亲后的日子里可是没机会碰的，她拿什么怀孕？是放的假消息？那收买太医的是东方家的还是悦王？究竟现在是已经破局了，还是他们展开了B计划？

　　苏悦儿的脑中正乱着，族长再次用拐棍砸地：“东方氏，你乃妾室，如何敢掌家主之位？不如这事咱们放放再议吧，还是先把田氏下葬，入土为安……”

　　“我怎么就不能？”眉夫人忽而就厉声质问起来：“照理我才是白家的大奶奶，若不是大爷烧糊涂了，焉能我被人轻视？你们好好思思，当初我可是和大爷亲近着，两家都在说亲事了的！只是我，我命苦……你们只知道苏氏，那苏氏算什么？不过是个末流的名门小姐，她有资格掌家吗？”

　　三爷忽然在旁厉声道：“眉夫人自重些，苏氏是我大哥明媒正娶迎进白家的，她是堂堂正正的妻，你还是别自找没趣！”

　　“你！”眉夫人气的手指哆嗦，身子也晃，那青袖急忙就扶着她小心招呼：“小姐您可别气啊，您现在身子贵重着呢！”

　　随着青袖的话音刚落，院子口上却急急的有家丁招呼：“宫里来人了，传旨的！”

　　传旨？苏悦儿诧异非常，一院子的人也起身靠边，眼露惊色。

　　三爷立刻反应过来看，急忙招呼着下人恭迎。按照正规的礼数，那是要沐浴更衣，铺毯焚香，继而大开中门，与门前跪迎的。

　　可是今日里是出殡的日子，中门本就是开着的，而且为了忌讳更不会去铺红毯，至于沐浴焚香。香是早就烧着的，沐浴却是不能，毕竟规矩就是要等灵柩入土为安了，大家才能烧了孝服，沐浴算是结丧，在头七那天再祭拜一次才算完。

　　所以因着特殊的情况，一切都只能将就，即便二爷此刻已经是丧家犬的造型，在人前却也不能不做反应，当下从地上站起身来，胡乱的擦了下脸，便跟在三爷的身后到了院子口上，打算是去中门跪迎的。

　　不过，一个衣饰华丽的太监手高举着金色的狭长盒子走到了院子口，他的身后更跟着一个小太监捧着个托盘还蒙了红巾。

　　丧事忌红，但这样的架势与情形，谁敢表示出一点不满？

　　当下二爷与三爷就只能跪在了院口，那太监眼高于顶的高喊一声：“圣旨到，跪接！”满院子的宾客也只能纷纷下跪了。

　　苏悦儿和周和安理所当然的随着跪了，心里却疑惑这个时候皇上传的哪门子旨？

　　要知道皇上的京城离平城虽然不远，但老太太的丧事可以在极短的时间内上报回去，而后皇上再发一道圣旨传回来，那足可以见皇上对待老太太的态度，几乎和对待军国大事一样重要了，完全就是加急军报的待遇啊，要知道这会儿给白大老爷报信的信使都还在路上走着呢！

　　不会是追加老太太什么诰命吧！苏悦儿脑子里胡乱的想着，老太监已经打开了盒子，双手取了内里的黄绢展开，开始用唱音唱旨。

　　苏悦儿初始还不是太当事，可等那老太监阴阳顿挫的念完后，她却忍不住咬了牙，眼里都浮着一丝火气。

　　旨意的内容很简单，就三个部分，第一个部分是关于老太太的葬礼追加的礼物，是由宫内出资修一个纪念用的牌坊，其实这不过是个奖励忠心劳模的必然举措，但后两个部分的味道却远远大于第一部分，因为一个是：“朕嘱着田氏遗训以治家！”说白了，就是皇上份外关心白家家主的继承问题，认为老太太的遗训务必遵循不得怠慢；另一个则是，“因东方氏品行端正，虽夫主有疾却宁可自贱为妾而从一，故赐封号室人，六品，同妻礼。”

　　听听，一个小妾成了标兵，最后还得个室人！还六品！苏悦儿忿忿的捏了拳头，此刻她焉能不眼中喷火？虽然室人是啥她不大清楚，脑子里也就知道个淑人，安人啥的诰命夫人一类，但关键是那三个字怎么可能让她无动于衷：同妻礼！

　　妾就是个妾，就是再牛逼那也是妾，也是要给当妻的下跪问安的，怎么同妻礼？这莫名其妙的圣旨说白了就是等于就是专门发来把一个妾抬成了妻，大有和她要平妻的意思！

　　皇帝老儿，姑奶奶我招你了？苏悦儿心中咒骂着两只手扣抓了下地皮：不对啊，皇上当初都没答应贵妃的请，让她做了妾，怎么可能今个来个圣旨封什么室人，难道说这圣旨是假的？

　　苏悦儿怀疑是正常的，本身这圣旨来的速度就已经叫她觉得诧异了，如今这内容更让她觉得不切实际，一个皇上关心下百姓没什么，安抚之，奖赏之也就是了，怎么跟吃饱了撑得没事干插手人家屋中事一样！而且这圣旨明显的重头就是最后这两部分，说白了，分明是有人想把眉夫人捧成白家的当家，而谁有这动机？谁能得到好处？这完全是不言而喻的！

　　似乎为了配合苏悦儿的想法，那太监在念完圣旨后并未立刻叫白家两位爷接旨，反而是卷了黄绢后，看了眼身旁的小太监，立刻小太监捧着托盘上前，老太监一伸手扯下了红布，一身绣着兰草见雀鸟的品服便亮在了二爷和三爷的面前。

　　“东方氏何在？”老太监微笑而问，眉夫人立刻跪行上前两步，生生的挤在了二爷和三爷之间：“东方如眉在此。”

　　老太监一脸笑容的把手中圣旨放进了眉夫人的手里：“洒家来时，在门外站了会子，听的挺真，如今按老夫人的遗训，看来眉夫人，哦，不，是眉室人将要做白家的家主了，那这圣旨您就接了吧！这是室人的朝服，皇上赏赐的，另外洒家出来的时候，贵妃娘娘特别嘱咐，要洒家带样东西给您。”说着那太监立刻从怀里摸出一个狭长的小盒子，继而打开来竟是一副抹额，正中是个鹌鹑蛋大小的东珠。

　　此物一亮出来，宾客里就有唏嘘声，毕竟这么大的东珠也就宫里才有，而且宫里也都是妃子以上的人才有资格得，那还未必敢戴，如今倒好，这么大的东珠抹额竟被贵妃娘娘赏赐给她妹子，再是一个室人也不该得的，这份特意的关照横竖是叫人觉出点味来。

　　老太监手脚挺麻利，亮出来不算完，还伸手给戴在了没夫人的额头上，立刻这个妾一下是光辉立放，别说像妻了，就是你说她是白家的家主，就凭这贵气也没人敢不信啊！

　　“旨意宣读完了，大家也起来吧，洒家还要回去复命，这就告辞了！”老太监说着做了请的姿势，在一群人尴尬的不知该不该说谢恩的迟疑里，他却别有深意的说了一句：“哦，对了，洒家年纪大了，记性不大好，贵妃娘娘还说了，她就您这么一个妹子，将来您若有幸操持白家家业，有什么难事了，大可向她开口！”

　　眉夫人立刻是大声的说着谢恩，众人皮笑肉不笑的跟着打哈哈，那老太监便立刻转身走人了，众宾客也都尴尬着一边道喜一边回位。

　　苏悦儿随着周和安起身慢慢的挪回之前的位置，才没和那些人一样凑过去给眉夫人道喜。周和安随着苏悦儿坐了，看了眼脸色难看的白家二爷和三爷，又看了看那些交头接耳的宗族人士，轻声的说到：“想不到堂堂白家的当家的竟要由一个妾室给坐了，真不知道白家那位祖上的宰辅大人泉下若知了，如何安枕。”

　　苏悦儿听的心中极为不爽，口里哼哼：“一个小妾仗着有个贵妃姐姐就能翻天？族里的规矩难道会低头？”

　　周和安轻摇头冲着苏悦儿勾了唇角：“规矩算什么呢？你都可以漠视规矩，还不是因为你是皇族，这位也一样啊，毕竟有个得宠的贵妃姐姐啊，你看着吧，就算白家的宗亲们觉得尴尬，但天下都是皇上的，谁又敢和皇上对着干？还不是只有准。”

　　苏悦儿捏了拳头：“一个室人，很了不得？白家得诰命的也不少吧！”她依稀记得以前曾说起过，白家的祖上是得过诰命的，忽而又想到老太太身上那个绣着凤凰的朝服，便忍不住问到：“白家老太太是不是得过什么一品诰命之类的？”

　　周和安愣了一下却是无奈的摇头：“一个室人是不算多了不得，可到底有了封号就在老百姓的上面了。要知道，尚书以上的郡君者为淑人、硕人、令人、恭人；县君者为室人、安人、孺人，白家祖上是有不少诰命，但那都是为官的时候，白家老太太也不过得了个安人罢了，说起来还低了这室人一级，不过……”周和安忽而搓了下指头，眼看向那灵柩处说到：“白老夫人没得什么一品诰命，可也比一品诰命高一等。”

　　苏悦儿立刻细问：“怎么说？”

　　“灵柩内凤仪加身，足见其份量。”周和安说着很有深意的看了苏悦儿一眼，苏悦儿立刻闭嘴不敢再问下去，她怕再问下去自己可就露馅了，毕竟她算皇室里的，皇室这些规矩她不该是不知道的。只是，姬姑娘是该知道，可她苏悦儿到哪里知道呢？历史那点知识还是大多看的电视剧，而且也八成还是被误导的群众，她怎么会明白一个皇后才配有的后服凤衣怎么穿到了江湖人士兼职白家家主，并红门当家的老太太的身上。

　　“历朝历代都有被赏赐龙袍者，说来无非三种：功劳震天、民心所向、与帝有恩。白家祖上虽有宰辅，但并非开国功勋，且白家虽是经营米铺，不行恶奸，但也没到百姓称颂的地步，但，与帝有恩，白家的老太太可是有的。”周和安似是自言自语：“只是她是女子不是官臣，如何得？其时便是赏赐了凤仪罢了。”

　　苏悦儿看着周和安眨眼心里却疑问：是这样嘛？可是她听过赏赐的龙袍其实是少了一个爪的，算是蟒袍，可那凤凰是展翅的啊，并不是收翅观鸟的啊！

　　不知道是不是周和安听到了她的心中疑问，他已开口说到：“那是皇后娘娘直接从自己身上脱下来的，所以有些不同。”

　　“你好像没不知道的。”苏悦儿有感而发，她觉得身边的周和安可以媲美度娘，而周和安一笑，淡淡地说到：“我前后可知千年事的嘛！”

　　苏悦儿闻言就故意的顶上一句：“那敢问眉夫人的肚子里到底有种否？”

　　周和安笑着眨眼：“有和没有，结果都差不多。”

　　“什么意思？”苏悦儿正问着，族长大人的拐杖又砸地了，那些道贺的，议论的，便自觉的安静下来，眉夫人更是趾高气昂的抬着下巴，把那额头的东珠映在日光下刺眼夺目。

　　“这旨意到了，白家当家的事，便也只有按照老太太的遗训来定了，那东方氏虽是妾，可到底出身名门，如今，或封为室人，又嘱同妻礼，而白家大爷和大奶奶这会儿，人也不知何处，我们也只好就顺了天意，就由东……”

　　族长的话还没说完，苏悦儿就已经咬掉了自己的大拇指指甲捏在手里准备弹射出去叫老头先闭嘴，可偏这个时候，三奶奶苏云儿忽然身子一晃，人一下栽倒，幸好站的靠近叶雨晴，叶雨晴便本能的伸手拉了她一把，使得人没砸在地上。

　　“三奶奶昏过去了。”叶雨晴一瞧苏云儿的样子当下就开了口，那族长的话也没说完就僵在当下，全然一副到底还有多少幺蛾子的意思。立时三爷便上前扶了苏云儿轻唤，而这次倒没等白家人召唤，一边的老太医习惯性地上前，自觉去诊治，结果众人就看见那老太医惊讶的张大了嘴，一副见鬼的表情，继而似不信的几番号脉。

　　他的举动使得三爷的眉头皱在了一起，继而有些激动的抓了太医的肩头：“我内子怎么了？怎么了？你说啊！”

　　老太医似是咽下了口水后才有些结巴的说道：“是喜，喜脉，三奶奶也，也有身孕了！”

　　“什么？你，你说的是真的？”三爷一脸的不能相信，身边的二奶奶连同眉夫人也都一脸惊色的追问：“你确定？”

　　老太医忽而端起了架子，摸着胡子说到：“这问的什么话，老夫可是御医，想当年还是太医院的首座呢！难道脉都摸不出来？眉夫人你已有一个月的身孕，这个脉好摸没错，虽然说三奶奶的喜脉尚轻，才有征兆，但老夫确认是喜脉无疑！”

　　好嘛，先前是一个怀孕的都没，这下呼啦啦的两个有身孕的都杵在这里了！

　　宾客们是再次炸锅，苏悦儿捏着指甲的手晃了晃，只觉得自己的脑袋都开始晕呼呼的了。

　　周和安浅笑道：“现在你知道什么意思了吧？”

　　苏悦儿看了他一眼：“你那小鬼还告诉你这个？”

　　周和安笑笑：“我要连这个都问小鬼，我只怕活不过三十了。”他说着抬头看了下天：“吉时都过了，今个怕是没法子出殡了。”

　　苏悦儿闻言扫了下天色，显然是都临近正午了，早过了摔盆出殡的时辰，当下无奈的摇头看向了尴尬的堂前人：此时的三爷一脸喜色的抱着苏云儿的肩膀，而苏云儿还在昏厥中，太医正卖弄的说着大堆的专业词汇，听来听去其实也就是苏云儿的身子弱，又劳累又担心，加之刚怀孕身子弱了，结果体力不支才昏厥了；二爷和二奶奶彼此对望着，丧家犬一般的神色里充满了复杂的情绪，是怨恨又似凄苦；眉夫人扶着青袖直愣愣的站在宗族人士的跟前，那紧抓的手与不断扫视宗亲的人出卖着她的慌乱，而她的底气不足之下，额头上的东珠也不再迎着眼光刺眼，倒有些讽刺了她自己此刻的不上不下。

　　三奶奶怀孕，三房便有子嗣了，如此一来，面对这老太太的遗训，这家主的候选人再次发生了变化：如果说，先前是没有符合条件的人，那么退而求其次，眉夫人因着怀孕，因着有大爷的骨肉，再被这突然而来的圣旨一抬身份，把妾字的卑微给压下，还真就叫宗亲们只能选她，可是现在，现在三房的奶奶有了身孕，尽管她是三房的，按照长幼之序是排在大房之后的，但是，妻妾有别啊！

　　苏云儿是三爷明媒正娶的三房奶奶，那是嫡妻，他们的子嗣就是嫡系，哪怕是三房的，哪怕三爷是身为填房的太太生的，那也是嫡系！而眉夫人呢？她是个妾，是大房的一个妾，就算她背后是东方家，就算皇上下旨给封了室人，就算贵妃已经明示暗示眉夫人该做白家的当家，可宗亲们的尊卑观念怎么会使他们无视了嫡系的子嗣呢？之前是没的比，只有一个，如今多了一个可比可选的，且严格意义上更有继承权的，宗亲们立刻是扎堆在一起嘀咕，很快族长大人再敲起了拐杖说到：“各位，各位，今日的事真是多，只怕是我们日子没挑对，如今吉时都过了，强出殡也不合适，唯有推后几日再选个合适的日子了，而且家主的事，也要再议，所以对不住了！”

　　族长大人说了这话，一旁的董大人似是丢掉了烫手的山芋赶紧高声附和着，说了一些过场的废话后，便叫着散了，幸好三爷聪慧，大声吩咐着吴管家招呼客人，毕竟人家奉仪都给了，饭不招待一顿也不合适，而且推后是推后，礼数要答谢了，总不能过两天再收人家一道奉仪吧！

　　人流在嗡嗡的议论声里随着吴管家和三爷随行而来的几个小厮的引导慢慢疏散，二爷和二奶奶似乎也明白现在的情形已经和自己无关，二爷完全的缩在一边不发一言，二奶奶倒是献着殷勤招呼，只可惜没几人买账，悦王留下的那部分家丁也都在这种情况下，随着人流走了一半。

　　“走吧，没戏看了。”周和安说着起身，可苏悦儿却坐在椅子上没挪窝，周和安见状顺着她的眼神看了下三爷与三奶奶后，低声说到：“看看也就是了，白家的事再怎么也是外人的事，就算你有什么打算，这会怕也不适合出头吧？”

　　苏悦儿闻言看了周和安一眼：“想啥呢，我嫌人多不想挤可以不？”说着继续的瞧看着三爷和三奶奶。

　　周和安无奈的笑了一下，坐回了苏悦儿的身边轻声言道：“好好，我陪你等着人少点好了。”

　　周和安话音落的时候，前方的城主一家正好起身，魏小姐动手扯了扯城主夫人的衣袖，城主夫人和城主对视了一眼，一家三口便到了三爷的跟前说着什么，城主夫人更是关心的看了看昏厥未醒的苏云儿帮忙叫人抬她回去休息，并嘱咐着要那太医给操心着照顾。

　　苏悦儿瞧着，嘴角微微的勾着：到底结拜了异姓兄妹，也算能得一份支持，只是如此，白家的家业却要三房掌管，家主也要落到三爷的手里。

　　眼前晃过大爷与三爷在一起时那种较量的眼神，苏悦儿下意识的咬了一下唇，再看着三爷与城主一家说话的样子，苏悦儿忽然担心起来，禁不住的伸手扯了下周和安的衣袖：“那三奶奶是真的有孕吗？”

　　周和安点点头：“命气里有雾像，虽是不浓但的确是有的。”

　　苏悦儿又看了眼眉夫人：“那位呢？”

　　“有，雾像浓些，如太医所言差不多一个月的样子。”

　　苏悦儿的牙齿咬在唇上，双手相交而捏，心里开始盘算：一个月前，我那会和大爷是不是还在闹？难道正是我把大爷放到她房里那几天有的种？但是明明大爷晚上又陪我一起任务啊，难道是回去后又和她那啥？就那么巧？还有云儿，如此巧的有了身孕，可是，可是我怎么觉得不安呢？

　　手指捏的皮肤下的血色褪去只有青白，苏悦儿看着三爷和城主一家说话时的神色，便不断的想着大爷说过三爷的是个适合仕途的人。

　　适合仕途的人是什么人？玩政治的，可政治玩的好的又是什么人？想想那些著名的政治家，不管是出身律师懂法的，还是财团大亨拿着钱砸场子的，以及凭着一张能把死人说活的嘴和一张百变适合作秀的脸而走在风口浪尖的，无非有两个最适合的词再串着他们的共性：演员，骗子。

　　苏悦儿盯着三爷，越发的想起三爷一开始低调的伪装纨绔，以及对郡主表现出来的一往情深，以及在知道事情悲剧的情况下，还能稳稳当当的和悦王表现出自己和郡主要结亲的喜悦，以及知道事情黄了以后的悲伤与愤怒。

　　越想就越害怕。她本来对三爷已经放下了包袱，只希望他能对云儿好，能在仕途上走好，让白家不要内斗下去，可是现在，她看着这个类似巧合又是事实的情况，她的内心真的在怀疑，怀疑是不是这是三爷安排好的。

　　心里一旦这么认为，便会下意识的在心理暗示下去抓那些来证明的分毫，于是苏悦儿理所当然的想到了先前他们那毫无尘埃的妆容。

　　三爷，我真的可以看着白家到你手上吗？若这是你的一场谋划，白家的家业落在你的手里，子奇会不会很失望？他的心血会愿意就这么交给你吗？

　　“我说，再不走我们可就扎眼了。”周和安瞧着差不多疏散完的宾客，摸了摸鼻子催促苏悦儿，苏悦儿有些乱的点点头，再瞧了一眼三爷后，跟着周和安走了。

　　他们前脚走，城主一家后脚便告辞，而三爷欠身送别后，再直身时，面冲着城主一家的背影，眼却看向了遥遥的两个身影，眉头轻挑。


第二百一十章 老骗子，我不干了！

　　苏悦儿回去的一路上那眉头基本上就没抻展过，她那发愁而有些忧色的脸就倚在马车的车窗前，午后的阳光投射进来照在她的脸上，于周和安的眼前显出一个女子愁容下的深思之态。

　　周和安的默默的看着，手指在轻微的搓动，快到了胡同口的时候，苏悦儿却忽然正了身子说到：“不行，我要回去一趟！”

　　“回去？”周和安诧异，苏悦儿立刻改口道：“我的意思是我还是要去白家坐坐，毕竟照现在的情况看很可能是这位三爷掌家，和他亲近一二对我们也没坏处。”

　　周和安的眉微挑：“白家是世家，这一早上足可见众人的虎视眈眈，可是，悦王谋夺是为谋反，东方家也许是为悦王也许是有自己的算盘，而他们兄弟争夺也是为继承之事，可是你呢？你能得到什么好处呢？我之前不想问，之后也不想问的，可是你这个时候跑回去，怕是太张扬了吧？到底有多大的好处值得呢？”

　　苏悦儿看着周和安抿了抿唇后说到：“我为我哥哥行不行？我为太子殿下行不行？”

　　周和安的眼轻微的眯了一下：“你并不是当今皇上的子嗣……”

　　“那又如何？太子总是对我好的。”苏悦儿说着一昂下巴：“再说了，我想帮谁那是我的事，喜欢高兴爱！”苏悦儿说着一掀车帘子人就到了车辕上，也不叫停车，直接就一个前空翻落地，甩手而去。

　　马车的速度并不快，尤其是城区里更是快不起来，但苏悦儿的举动还是把周和安给惊了一下，干忙叫住了马车，欲要其掉头，但人出来看到苏悦儿那甚为潇洒又任性的背影，他的脸上又浮现了一抹迷茫之色，最后还是没说什么的，让马车继续回往自家的宅子。

　　苏悦儿甩着十一路往白府回，将才走过几个摊位，便注意到那些摊位上都或多或少有些红色，有的是招幡，有的是拉布棚的布条，还有的是店家那擦桌布，都一准的大红色，触目惊心的透着一些暗示般。

　　苏悦儿听下了脚步，回头看了看这沿途的摊位，在她的记忆里这些摊位是一直存在的，没什么变化，便觉得是不是自己想的太多过于敏感，可等再走了两步，身边却过来了一对小夫妻，似是吵架一般，女子一脸怨色的急行，男的在后面跟着。

　　“我真的什么也没做啊！”男的摊手摇头，一脸委屈，女的闻言便停下回头瞪着男子，正是站在了苏悦儿的身边：“是，你是什么都没做，可就是你什么都不做，别人才当你好欺负，才当咱们家是软柿子随意的拿捏！”

　　“我有没什么本事……”男子说的懦弱之色表露无疑却也知羞般的低着头，话语声压低。

　　“有没本事是一回事，你做与不做又是一回事！你没做过焉知你做不了？再说了，你是一家之主，总不能因为你老子娘死了，就一辈子当个缩头乌龟吧？你要是没用就早说，我宁可早些和你和离了去，也不要跟着你这个窝囊废！”

　　“我还不是怕咱们得罪人家，以后不好过……”

　　“那你现在好过？和丧家犬有什么两样！”女子说完一甩手臂就从苏悦儿的身边跑过，那男子一脸犹豫的跟着，似是思想在挣扎。而在他走过苏悦儿身边的时候，苏悦儿忽然笑着大声说到：“你娘子说的对，一家之主就要像个一家之主的样，要是什么都怕，那还不如当个缩头乌龟去！”

　　男子看了苏悦儿一眼，忽而对着苏悦儿一鞠躬：“多谢提点。”说完便急急的追那女子去了。

　　苏悦儿看着那两人的身影，再看了看周围的红色，心里浮着热温。

　　不是巧合，不是什么冥冥中的安排与提醒，这对小夫妻她认识，正是来平城时何叔给她的两个随行，秋儿和小七，她本意是要她们到平城来配合自己装扮下去姬姑娘这个身份的，只是周和安突然的表露身份把她接到了雾门的地盘里去，倒使得她忘了和这两人的约定。而此时的相遇与她们故作夫妻的吵架话语，却是明白的给了苏悦儿信息，此时她看了眼周边的各色红物，嘴角勾了笑，口里轻喃：“置之死地而后生，解脱了你，却逼出了我，好，好招，你个老骗子，我叫你算，我不干了！”说完也不往白家去了，转身往那胡同回了。

　　苏悦儿走后，几个摊位的人都默默的将各色红物不着痕迹的收了。

　　……

　　苏悦儿回来的时候，周和安正在静园里发呆，瞧见她如此快的回来便上前去问：“怎么这么快，不会人家不见你吧？”

　　苏悦儿斜眼过去：“是姑奶奶忽然不想掺合了！”

　　周和安有些诧异的挑眉，而苏悦儿却已经昂首阔步的回房了。

　　看着那重重关上的门，周和安无奈般的耸耸肩，继续杵在静园里发呆了。

　　苏悦儿在生气。

　　她就算是重生，就算是顶了别人的名字嫁进白家，可她这个缺少亲情的人，即使知道宅门是非多，却也真心的把白家当成自己家，一心一意的付出，哪怕是身陷家斗，政治斗的漩涡之中也没一句怨言。

　　可是现在，秋儿和小七的举动分明是在暗示她跳出来接管白家，谁还能给这样的暗示呢？谁还能令红门的人如此明目张胆的暗示呢？除了那个闲的没事天天算计的老太太还能有谁？

　　所以苏悦儿的心口是暖了一下，毕竟她心中的希冀变成了胜利，她知道那个和神一样强大的存在还活着！但随之而来的却是极大的不爽！

　　初闻消息的担心，初闻噩耗的伤心，看着白家四面楚歌时的焦急，她一样样的回味着，她发现她完全把自己当成白家的一份子，可她却只是一步棋。想到青红为此送葬了一条鲜活的生命，想到了她为了查明真相而至少杀戮了几十人，她这个自诩无情的人，却觉得不能接受了，因为她现在才算反应过来，强大而精明的老太太为了把白家放到一个新的起点上，竟玩了金蝉脱壳的把戏，不但她自己躲掉了是非，还把她逼了出来，要她来担负这一切！

　　担负什么？只是白家的当家那么简单吗？

　　苏悦儿苦笑的伸手扶着桌沿：群龙无首则生乱，只有给他们舞台他们才会表演自己的能力！此刻的苏悦儿仿佛看到了老太太笑嘻嘻的和红樱在言语着：“看吧，我就知道这几个不简单！”

　　挥手粉碎掉自己幻想的画面，苏悦儿回到了床上躺着。眼前是那藕荷色的纱帐床顶，她却想到了大爷那张对自己笑的灿烂的脸，莫名的一股酸涩充盈在鼻头，苏悦儿只觉得双眼模糊，于是她伸手捞了旁边的薄被抱进怀里，心里却止不住的唤着：子奇，子奇！

　　……

　　心口一抽，白子奇伸手扶了一下桌沿，继而放下了手里的碗筷。

　　脸色沉重的太子爷听见动静，没在和身边的魏太监说下去，而是看了他一眼，充满关心：“你怎么了？不舒服？”

　　白子奇心口的不适转瞬而逝，他轻轻地摇头：“没有，只是不饿罢了。”

　　太子爷蹙了下眉，伸手搭在了大爷的肩头：“鸳鸯，你别这样，我知道神门三系是一家，如今红门老太太离世了，身为雾门中的人自有惋惜，但毕竟他们是他们，你们是你们不是吗？你别为此伤了自己的身啊！”

　　白子奇慢慢的转头看着太子，忽而露了一个有些讽刺的笑容：“是啊，他们是他们，我们是我们，只是我昔日也曾听闻殿下和白家走的近，如今才知，这果然是道听途说不得信的流言。”

　　太子的脸上一白，似有丝尴尬：“你难道认为我和白家是假亲近？”

　　白子奇投去一眼不屑：“难道不是？自打白老太太离世的消息传来，奴家并未看到太子爷有一丝悲色，只瞧着您忙进忙出的准备着回宫，更准备着纳一堆美人回东宫，您不觉得就算是假亲近，您也该去吊唁一下？”

　　太子爷看着白子奇叹了口气：“现在的我可不在这里，现在的我还在灾区赈灾，别说白家老太太离世，就是白家一夜从钺国消失，我也不能显身的，毕竟受灾的百姓和白家比，哪个重这不是明摆着的吗？”

　　白子奇的鼻子一搡：“是，您是殿下，看的远算的精，可是这个时候您既然是赈灾为重责的，干嘛又在这里忙着安排迎纳宫妃的事？难道说宫妃又比百姓重了？”

　　太子爷的眼里闪过一丝哀色，那搭在白子奇肩头的手便滑到了白子奇的手上：“我的心你看不懂吗？我还不是为了你？”

　　白子奇的唇角动了动，默不作声的抽了手，继而看了眼一旁的魏太监说到：“我怕我担不起。”说着起身道：“你们那么忙，我在这里你们说话也不畅快，我还是回房吧。”

　　说着便要往外出，太子爷急忙的伸手一勾他的肩膀：“鸳鸯，难道我在你心里就是一个无情无义的人？”说着他伸手把白子奇的身子转过来，急声道：“我和你说实话吧，其实白……”

　　“殿下！”魏太监忽而出声制止：“信使还在外面候着呢，这边还需……”

　　太子爷烦躁的瞪了一眼魏太监道：“我不想瞒着她！”说完又开着白子奇要郑重的言语，但白子奇却抬手顿在太子爷的面前淡淡一笑：“不必了，知道的太多对我来说就意味着更危险，我还是少知道为妙，至于你是有情有义还是无情无义，我还有一双眼可以看，一对耳可以听。”说完她抓下了太子爷的手，转身便出了屋，身影过窗而下，应是去了楼阁下的园林里。

　　“殿下，谨言慎行您不能因为鸳鸯姑娘是神门的人您就毫无戒心啊！”魏太监一脸担忧在苦口婆心般的言语着，而太子爷则伸手捏了捏鼻心问到：“事情最后如何了？”

　　“白三奶奶有喜，怕是三爷掌家。”魏太监轻言。

　　“什么？”太子爷诧异的回头望着魏太监：“真的？”

　　“是真的，他们还专门去了老太医那里询问，真真儿是三奶奶有了。”魏太监的话音才落，太子爷的眉蹙着已经在屋内踱步了：“这如何是好？那岂不是我们的准备全都白费了？”

　　魏太监却眨眨眼慢条斯理的说到：“殿下不必这般急的，在老奴看来，虽是出了点岔子，却也丝毫不影响咱们的安排。”

　　太子爷驻足：“哦？你确定？”

　　魏太监当下点点头：“殿下，那边回了音信，太子妃前日里已经回了趟她娘家，当天下午阁老就进宫面圣求旨去了。”

　　“求到了？”

　　“恩，如今在路上走着呢，大概再有两天就能到了吧！只要这两天白家的家主定不下来，咱们这法子就一准奏效！”

　　“可是现在她并不在白家，我们这步棋……”

　　“殿下，您在意的是一个女人呢还是江山帝座？”魏太监问的很轻，但话语的分量却让太子爷正色道：“她已不是我的，我惦念也是无用，我只是，只是怕他们夫妻两个不显身，万一到时横杀出来误事……”

　　“若是他们在跟前，今早上的情况只怕人就显了，可是没显啊，所以殿下您就别担心了，而且退一步说，就算显了又能如何呢？总归到底白家只要是握在咱们手里的不就成了？”

　　太子爷闻言点点头，迈步走到窗前推开了窗，目眺着远处的一角锁了眉头：“她这招借力打力固然是好，可现在白家却不会是再依附于谁了，真没想到她竟舍得走出这么一步棋来，我们可不能输！”

　　魏太监点点头：“老奴明白。”

　　太子爷的眼转低瞧见了在花圃里闭目闻香的鸳鸯，便抬了手：“去忙吧！”

　　魏太监立刻告退了出屋，而太子爷则回头看了眼放在床头的包袱口中喃喃到：“那丫头跑哪儿去了？”

　　楼下的花圃内，白子奇摆着一副闻香的样子，不时拨弄着那些盛开的花儿，可眼里却是忧色：悦儿啊悦儿，你可千万不能让白家落到别人的手里，再给我一点时间，只要等我到了东宫，我一定立刻找到钥匙回到你的身边！


第二百一十一章 圣旨说：平妻！

　　苏悦儿说不掺合，还真就不掺合了，只每日里窝在光秃秃的院子里，玩弄着几个骨头拐子抓包耍，顺便的从周和安的口里听听白家家主事件的进展。

　　前日里白家出殡未果，一早上关于家主之位落于谁的身上，那是不断横生枝节，搞的现在整个平城全都在关注这件事，加之白家宗亲们自己还要争执起来，也由不得无聊的群众们把这事挂在嘴上，大街小巷的议论。

　　白家宗亲为何争执？说白了就是在家主之位的事上，分立了两派。

　　一派是最重家规礼仪的，以族长为首，认为就算眉夫人被一道圣旨抬成了室人，同妻礼，但那是同，她还是妾，比起三房就是不上台面，嫡庶相比立见高下，自是支持嫡系，坚持由三爷做白家基业的东主，家业由三奶奶操持，若三奶奶年轻无经验，三爷代劳也无不可。当然这一派主要是老辈子的人立主。

　　另一派不消说，忌惮皇室的力量，忌惮圣旨下贵妃给的那东珠代表的意义，便顶着田氏遗训当借口，说谁先生下子嗣就定谁为家主，那眉夫人可是已有一个月的身孕，自在三奶奶前，加之又是大房的人，长房可在三房前，所以应该是由眉夫人来做家主，至于妾的身份，人家都是室人了，妾不妾的有什么重要？所以年轻的重实利的更支持这边。

　　所以这三天里白家宗亲们开大会，从祠堂宗族里吵到了街头巷尾，甚至族长的发言权都被无视了，只一群人争执着如何才是最好最英明的抉择，结果倒弄的家主之位迟迟不定，老太太的出殡日子也一拖再拖。

　　苏悦儿靠着立柱打了个哈欠，伸手抓着骨头拐子冲周和安说到：“我说，你那蛊术是不是杀伤力极大啊，前两天还不觉得如何，这两天忽就觉得身子乏，瞌睡大的很，哎，你那要是催人命的功夫可要早说，我可不想把自己的命搭到这里。”

　　周和安闻言一摊手：“我这里是光秃秃的，可我这里的人都活的好好的，要照你那样想，我这里不是连个人都没了？你分明是不想掺合了，人一闲就犯困，这足可见你以前是个多爱生事的主儿。”

　　苏悦儿白他一眼：“你才是闲的慌！你这里啊，人是有，也基本以聋哑为主，我说你们到底有啥秘密啊，要把人弄到这地步？”苏悦儿问着又忍不住的打了个哈欠。

　　周和安摸了下鼻子：“如果我和你说，他们不是我们弄哑弄聋，是本来就如此，都是黑婆婆收留的可怜人，你信不信？”

　　苏悦儿眨眨眼：“我想信来着，可是这么多的下人都是聋哑的，你觉得我还能信吗？难不成你这是残障收留所？”

　　周和安虽对苏悦儿这词汇感到新鲜，但大意却是明白的，便是说到：“山河之争，怎会没有血流成河的日子？四国属地，纷争不断，纵使近年来安定，也有内乱暗斗，更何况我这里的下人们，个个都是老人，他们壳都是早前悦亲王在南境与黑齿国的蛮子较量时，受了伤的人。”

　　“黑齿国的蛮子？”苏悦儿一愣：“可是说的那些南蛮？”

　　“算是吧，现在说南蛮，说的是夹在黑齿国与咱们钺国南境之间的部族，可早先他们也是黑齿国的国民。那时候，两国为边界之争常有争执，有时小争，有时大争，但也不至于会战乱上月，更不会说变成两国之间开战。可后来，黑齿国出现了一个部族，他们以巫蛊为神灵，比我们还要虔诚，但是行径却残忍非常，毫无节制，起初黑齿国的国王因看到其残杀之力，便有借力侵占我钺国之心，神门三系怎会看他们胡作非为，自是联手将他们打的缩在境内不敢有犯意。而那部族，则被黑齿国国主纠责，以至于被残杀了一些头领。本来这事该终结的，可是那部族的人许是仇恨蒙了双眼，变本加厉，为了追求强大的力量而屡犯禁忌，终究因为太过残忍而被本国国民鄙夷驱逐出境，结果就在黑齿国与钺国南境之间的界线一带游弋，成了现在的南蛮。”

　　“哦，是这样，他们就是那时候的伤者？”

　　“是啊，他们大多本来是南境边境的居民，少部分是我雾门的人，与南蛮交手，他们因为中了蛊，而变聋，因为听不到声音，渐渐的也就变哑不会说话了。”周和安说着忽而冲苏悦儿很认真的说到：“也许在你们的眼里，我们雾门是邪恶的，是专门用毒来毒害别人的，可是不是那样，我们不是南蛮，我们有自己的道义。我不会出手去伤害无辜的人，即便我身为门主，为了自身为了雾门，我选了阴毒的鬼蛊，但我也并未用它来扰乱国家谋取私利。”周和安说着手指在口中一放，轻轻的一吹，立时便有鸽子在院中轻旋，继而纷纷落在院中，甚至还有胆大的落上了周和安的肩头，手臂。

　　鸽子是敏感而胆小的，它们此刻落在周和安的身上或绕着他们两个就在附近自由的散步，那种和谐的画面令苏悦儿觉得惊奇。

　　“我所在的地方，的确是寸草不生，百虫逃离，但那是因为我的阴气重，可是我一样能和它们在一起，因为我不是残忍嗜杀的，你明白吗？”

　　苏悦儿看着周和安认真的模样，忽而笑了：“我不过问了那么一句，你用的着这么认真的和我解释吗？你就那么在意我怎么看你和你的雾门？”

　　周和安眨巴了下眼睛认真的说到：“在意，我很在意。”

　　苏悦儿抿了下唇：“你不会又要和我说什么喜欢我之类的话吧，你该知道，我们，不是一路的。”

　　“你错了，我们是一路的，只是，我们这辈子也只能是朋友了。”周和安说着眼皮一垂，抬了手，继而摆了摆，那些鸽子便呼啦啦的飞离了院落，要不是地上有几坨白刷刷的鸟粪，苏悦儿都会觉得那是幻象。

　　“周和安，你是因为什么要和我做朋友？”尽管问这个已不是第一次，但此刻苏悦儿却觉得周和安对自己，几乎是坦白的没什么秘密了，几乎能说的都对她毫无隐瞒。

　　“看见你的第一眼，就喜欢上你这个人了吧，那句‘牡丹花下死，做鬼也风流。’其实，我很向往。”周和安浅笑着，可苏悦儿却无法再言语。

　　就在此时，黑婆婆却出现在院口，她拎着食盒，脸上却满是一副憋了一肚子话要说的样子。

　　苏悦儿伸手撑了额头：“看来黑婆婆又听了不少八卦了，我说，你能不能叫她不给我送汤了啊，难道当个门主夫人，喝汤是每天必做的功课？”虽然汤很好喝，但苏悦儿对汤品无爱……

　　周和安笑着摇头：“你这话可别给她听到了，不然她要伤心的，要知道且不说你这些汤的用料金贵，只说能享受到黑婆婆手艺的人可是屈指可数，别不知好歹。”

　　苏悦儿翻了眼珠子，恰好黑婆婆提了食盒到跟前，此时她就是看到苏悦儿对门主这般不敬，却也完全无视，只笑呵呵的捧了汤出来给苏悦儿，哪里有以前那极度在意的样子。

　　苏悦儿也不是那种不知好歹的人，黑婆婆对她好，她也自然是客气的，哪怕心里疑惑着献殷勤的动机，却也微笑着说了声谢谢。

　　汤一端到手里，便是那种鸳鸯水的温度，不烫不凉刚刚好，只这份细心的体贴将让苏悦儿丢弃了刚才那抱怨的心，捧着汤碗喝了个精光，还碗给黑婆婆。她瞧着黑婆婆的样子便想着人老了也需要找个人去唠叨一下，当下便笑着说道：“黑婆婆可听到什么好玩的了？说来听听，我坐在这里也正好无聊。”

　　这话一问，黑婆婆果然兴致勃勃的开讲，说的自是这几天不变的话题：白家家主之争。苏悦儿百无聊赖的任她讲，只心里想着自己这次就不出来接手白家，看老太太还要怎么摆活自己，却不想黑婆婆忽而一脸激动的说到：“现在两边争执成这样，白家老太太的尸体还摆着，这大热的天怎么还能拖下去？今个官府都去了人知会，说明个必须要出殡下葬，至于家主的事，实在不成就由宗亲们举手表决，哪边多就按哪边的来……”

　　“真够儿戏的。”苏悦儿嗤之以鼻，却也知道这是僵持不下时只能应用的办法，那晓得黑婆婆接话道：“可不是，满城正说这有多荒唐呢，结果更荒唐的事来了！”

　　“是什么？”苏悦儿挑了眉。

　　“宫里又来了道圣旨，你们猜是什么旨意！”黑婆婆十分具备八卦楼主的勾魂精神，周和安当下惊奇：“什么？又来道圣旨！”说着他看了眼苏悦儿口里喃喃：“白家还真有面子，都是神门一系的当家，我爹娘去世时，可没什么动静，这老太太竟得两道圣旨，不会是牌坊修完，还要修座白田阙吧！”

　　苏悦儿听得周和安的话，差点就问啥叫白田阙，忽而想起在祠堂外曾见过那名为白阁阙的石头塔楼是用来纪念白家那位宰辅大人的，便明白这白田阙却是周和安拿来打趣的，毕竟比牌坊再高一等的纪念性建筑物就是阙了。

　　所以当下她一笑，看了眼黑婆婆：“不会是要把眉夫人那个妾直接提成妻了吧？”

　　黑婆婆摆手：“门主夫人说笑了，妾就是妾，横竖是抬不了妻的，不过，荒唐的是，那旨意竟是把城主大人的宝贝女儿指给白家大爷做妻，平妻！”


第二百一十二章 我要去宰了皇帝老儿！

　　“啥？”苏悦儿惊的蹭就站了起来，身边的周和安也份外激动的起立：“什么？这怎么可能？我没听错？”

　　黑婆婆的脸上满是激动的光辉：“没听错没听错，我听闻的时候也是吓了一跳，还以为是哪个不要命的浑人胡诌，结果倒处都在说这个事，我就亲自去了趟城主家门口溜达，结果城主家这会门口瞧看热闹的可不少，那里面砸盘子摔碗的，动静挺大！”

　　“这么说是真的了？”周和安诧异的挠着头：“可这是怎么回事啊？怎么好好的又来这么一道圣旨？”

　　“我找了人问，听说这圣旨是宫里早先就发下来的，只是没那道走的快，竟落了后。”黑婆婆说着一脸神秘地样子说到：“不过呢，听人说，这道旨意可是贺阁老亲自去求的。”

　　“贺阁老？”周和安蹙眉：“怪不得呢，我听说，他一直对这位魏城主有成见，祖上就不合，只不过那时候，贺家老头不过是个刑部尚书而已，白相爷掌着内阁他还是个弯腰欠身的主儿，只是，老将下马，新人辈出，那老头最后虽是再没往上爬一步，可他孙女却被皇上看重定给了太子爷做了太子妃，而那贺老头的儿子也是个有本事的，借着老头入朝为官，却比他爹有难耐，如今才四十有三的年纪竟已做到阁老之位，也令人兴叹啊！看来是依旧看不惯降人，生事的令人难堪，只是却也有点意思，他怎么忽而想起这般折腾人了？”

　　苏悦儿自黑婆婆确认消息后，她便一言不发的立在那里，一边是心口砰砰的跳的极快，一边却又脑子里空白一片，只听着周和安在那里和黑婆婆嘀咕，却有些浑浑噩噩，直到她听到太子妃三字的时候，才脑海里一片清明。当下她眉眼圆睁，一抹冷笑扬起，继而在周和安不解的疑问后，出言做答：“不是他怎么想起这般折腾人了，而是太子妃要除掉劲敌！”

　　“这怎么说的？”周和安不解，黑婆婆也好奇，苏悦儿却偏偏十分清楚这里面的牵扯，因为她是知道太子爷有意要把魏灵韵弄到身边去的，而太子爷之前的那次话语恰恰又把太子妃那狠毒不容人的态度道的是明明白白，所以她基本上可以想到这是太子妃的主意，毕竟对付强劲的敌人，最简单的办法就是把她排除在圈子外，要是顺手能再羞辱一下就更好了。

　　“太子爷膝下空虚早有物色佳人入东宫开枝散叶的意思，他看上了城主千金，只是，可能行事高调了点，让太子妃知道了，偏这位城主千金十分美艳，我想太子妃定是怕自己难以对付，便干脆让她老子去保媒，令皇上指婚让她嫁给别人，不过我就是不大明白，干嘛非要把人弄到白家来，甚至还非要是给白家大爷做平妻？就算白家大爷是个痴傻能羞辱人一下，可也不能因为这个就选他吧？平妻啊，好好的一个城主千金怎么就给人做平妻？皇上怎么，怎么就能答应呢？”

　　苏悦儿很不解，她完全不明白这圣旨怎么会得到批准，如果说她怀疑第一道圣旨是假的，主要是因为皇上若真下那圣旨完全等于是出尔反尔，再加之时间上令她怀疑，那现在这一道又是什么呢？皇上真的吃饱了没事干和白家过不去了？但这一道的时间上却没什么问题，就连黑婆婆都说的清楚，这道签的还早，反倒落后了送来。

　　“这谁知道啊，只现在满城的都在议论着呢，个个都猜着会不会到了明天再冒出来一个要当白家的家主，毕竟现在这圣旨一传下来，城主千金进了白家的门，那也是白大奶奶，眉夫人就算是个什么室人也没用了，这庶出的孩子也得管人家叫娘，叫母亲大人，就算当家主那也是人家城主千金喽，她眉夫人算是没想头喽！世家和城主千金比，她可压不了人喽！”黑婆婆口里絮絮叨叨的念着，苏悦儿刚才还在不解这圣旨如何会准，这会的却不再思考这个问题，只想着这道圣旨一来，局势的确要变，三爷怕是都难争的过其，便不免心中忧虑：白家难道真就这么送出去给别人掌着了？

　　“哎，这白家大奶奶也忒不容易了！”黑婆婆忽而抱怨了起来：“这丈夫傻了就算了，老祖辈的人一撒手去，那长房简直是多灾多难了，先有人污其清白，再有人抢那家主位，结果白家长房两口子人都不知道在哪儿呢，一个妾挺着肚子竟要当家主了。人家有靠山，仗着有个贵妃姐姐都能同妻礼的和三房嫡子争，已经够叫人叹的了，如今再来一个白大奶奶，哼，虽是把这妾压了，可有啥用呢？别说家主位了，只那么个痴傻男人都守不住，妻位都要分出去一半，啧啧，我都替她愁啊，一个末流的名门小姐和一个世家不检点的嫡女姑且能用妻的身份压了妾，可她和城主千金平妻，她拿什么和人家斗啊！”黑婆婆说着摇摇头：“哎，也不知道这苏氏，上辈子遭了什么孽哦！”

　　苏悦儿没言语的看着远处的墙壁，那白花花的墙壁现在和她脑袋里一样全是白白的，没一点东西。如果说那是一个白白的画板，苏悦儿要在上面写点什么的话，她完全可以不加思索的抓笔在上面写一句：老天，上辈子我强J了你不成？

　　砸吧嘴叹息的黑婆婆见无人接话，便看向苏悦儿，见她专注的看着远处的墙便诧异的看向了门主，结果就看到门主大人一双眼里含着情愫的盯着苏悦儿，立刻觉得自己多余，便抓了食盒自觉而悄无声息的转身走了。

　　黑婆婆很自觉很知趣，周和安却不大知趣了，他盯了一会苏悦儿伸手抓了抓自己的额头才开了口：“你，你好像很不开心……”

　　苏悦儿直接转头看着他，一脸认真的问到：“我的印堂发黑不？”

　　周和安一愣，仔细的看了看：“不啊，你很好，就是最近事情会比较多吧，看着三灯闪烁而已，但没什么关系啊，你怎么这么问？”

　　苏悦儿眨眨眼道：“黑婆婆刚才尚且都替我哀叹，你还确定我不倒霉？”

　　周和安闻言便笑似要接话，却忽而反应过来的收了笑：“你，你说什么？”

　　苏悦儿看着他认真的说道：“你口口声声要和我做朋友，但很可惜你一直弄错了我的身份，其实，我不是什么姬姑娘，我是那个倒霉的苏月儿，也就是，白家的正牌大奶奶。”

　　周和安惊的退了一步上下打量苏悦儿，看了几次后却摇头：“不可能啊，你的命格贵气逼人，已有……”他及时的捂嘴没再说下去，但却又小声的问道：“难道，难道你是皇族之……”

　　苏悦儿摆手：“应该没这个可能！”她脑中闪过便宜娘田氏那副俗气的尊荣打死她也不信会入皇帝的眼。

　　“那你命气怎么可能含金？”周和安不解，苏悦儿却伸出了手，渐渐的金色的匕首幸魂带着那七彩宝石的鞘便显在她的手掌之上：“也许是它的金光吧！”

　　周和安看到那匕首便是错愕非常，他再次惊奇的打量苏悦儿，口里却已是喃喃：“怪不得，怪不得！不过，你，你难道是死过一次的人？”

　　苏悦儿用意念收了幸魂坦然的看着他说到：“我之前以为雾门已经与悦王勾结叛乱，所以防备为上，即便和你相处数日也不愿和你诉说实情，但你始终对我坦然真诚，即便很多时候你不解我的动机，却也真心的帮我，令我相信你是一个真心要和我做朋友的人，朋友就该真心相对，所以此时此刻你也应当知道我是谁。你好，我叫苏悦儿，喜悦的悦，来自另外一个世界，被幸魂选中重生在这个苏月儿的体内！”

　　苏悦儿伸出了手，标准的现代握手礼，周和安愣了愣看着那手伸了一半却不敢握，而这个迟疑里，苏悦儿主动握了他的手：“从现在起，我们是朋友。”

　　周和安看了看向握的手，再看了看苏悦儿淡然的笑了：“你终于把我当朋友了。”

　　苏悦儿笑着松了手，一耸肩：“没办法，患难见真情，我如今这么倒霉，你还没嫌弃我，不把你当朋友我可太对不起自己了。不过，你知我知，懂否？”

　　周和安闻言无奈的笑了下：“我明白。”

　　苏悦儿立刻认真的问到：“我家大爷不在，这种圣旨发下来，城主千金应该是进不了门了吧？”她实在不清楚这种情况属于什么场面，只是感觉着没过门的手续应该就不算人家进了门，也许她还有机会改变一下……

　　周和安却无奈的摇头了：“圣旨一下等于是诏告天下，皇帝指婚，这便是既定的事，就算大爷不在，他有弟兄在此，也可以代行婚礼，而且旨意上若提了日子必是按照日子的，若是未提，那便是即日，也就是升值所到之日。”

　　“可是现在是老太太尸骨未寒啊！不是要，要守孝三年吗？”苏悦儿蹙眉相问，周和安无奈的说到：“这是皇上的圣旨啊，凌驾在规矩之上啊，要知道守孝致仕是天大的事，但只要皇上夺情一样可以留任，这个是一样的。”

　　苏悦儿怒极反笑：“这意思是，横竖打今天起白家大奶奶就是两个了！”

　　周和安点点头：“是这样的，不过幸好是你先过门，所以你排在她的前面，而且你要是先生下个儿子，她也只能对你低头。”

　　苏悦儿忿忿的握紧了拳头：“你熟悉皇宫不？”

　　“干嘛？”

　　“我要去宰了皇帝老儿！”


第二百一十三章 老太太的意思

　　苏悦儿这话绝对的大逆不道，要是放在外面被人听到，绝对属于自残找灭族的最佳理由，不过幸好是在静园内，也幸好是在周和安的跟前，他是吓的愣了愣之后竟笑了：“亏你还是海家当家的，竟说这玩笑话，神门怎么能和皇族之人做对呢？我雾门尚且有祖训，难道蓝门就没？更何况你是白家人，就算不舒坦，骂的两句就是了，这话可不能再说。”

　　苏悦儿顶着一脸不爽：“凭什么我不能和他作对，他就要和我过不去？我知道君无戏言这是收不回去的，我也不指望他收，我呀，到宫里去干掉他，早点换个下一任，再发一道圣旨把那城主千金指于别家去，诶，你说，这是不是更管用？”

　　周和安惊奇一般的看了看苏悦儿，便是摇头：“我对白家大奶奶的认识也不过是听说是个彪悍跋扈的母老虎，可守着真人，才发现你很风趣。其实你何必说这些气话呢，你明明清楚，这桩事已经没得更改……”

　　苏悦儿耸了下肩：“别跟我废话，我只问你陪不陪我去？”她说着比划了个宰杀的动作，周和安的眼神里再无戏谑，而是最后变得充满了挣扎，但也不过一两分钟的事，他郑重的点头：“陪！即为朋友，两肋插刀也在所不惜，只是不能连累了雾门，咱们都隐了身份……”

　　苏悦儿惊异的盯着周和安瞧了瞧，最后伸手摸了下他的额头，才笑到：“行，就冲你这二百五的热血之气，回头做了这票，我把那城主千金指给你怎么样？放心，原装正版，纯洁无暇！”

　　周和安听出了苏悦儿的调侃之意，无奈的摇头：“夫人啊夫人，门主夫人只得一位，若她来，你怎么办？”

　　“我正好让位啊，难不成你打算让我顶着这身份一辈子？自欺欺人，何必呢？”苏悦儿说完不等周和安回答，抬手拍了下周和安的肩膀：“不过……朋友，谢了！”说完便快步回了屋。

　　在她转身关门的那一刻，周和安盯着苏悦儿言到：“你要真想疯，我陪你！”

　　苏悦儿一笑：“别傻了，我是白家大奶奶。”

　　门砰的一声关上了，苏悦儿站在门内，笑容变的有些苦涩。

　　她一语双关的提醒着他也提醒着自己。于他，她是白家大奶奶，和他只能做朋友，再不能多一丝可能，而与自己，堂堂白家大奶奶，怎么可能真的去刺杀皇上，去把这个世界的价值观颠倒过来？

　　起先她是生气的，她真的想把皇帝老儿抓来抽一顿，割喉放血，但气归气，理智尚在，她清楚那只能是臆想。可是周和安当真后的扎挣与决绝却也让她看的清清楚楚，在这个世界里，除了白子奇，她还是有个贴心人的。

　　转了身，她背靠着门板，望着一屋子的柜子，心里乱糟糟的：怎么办呢？圣旨已下，不管是什么阁老保媒，总之城主千金现在等于就是白家的人了，还和自己平妻，我到底要怎么做才能应对呢？太子妃为除掉劲敌而把她抛出去，我也大可让她出了圈，让圣旨等于是空文……

　　门板外的身影在轻晃，被光线照在门板上，继而从镂空的花纹里影射到了地上，恰恰拢着苏悦儿的身影。苏悦儿盯着那身影眯缝了眼：“你这人怎么那么不自觉，我这会儿可在想损招，你要送上门来，可别说我算计你！”

　　门外是周和安轻轻的笑声：“你不是说过朋友就是拿来两肋插刀的吗？算计就算计吧，我愿意。”说完，那身影从窗影前闪过。

　　苏悦儿心里一惊，转身拉开了门，正看到周和安下了台阶的背影，当下就喊到：“你做什么去？”

　　“我出手掳了她去，叫她没机会进白家的门。”周和安虽是作答，可人却并未回头，苏悦儿立刻奔出房门，追上前伸手拦住了他：“你不能去！”

　　周和安淡淡的笑着：“难道你有更好的办法？”

　　苏悦儿摇头：“没有，这事要想化解，除非她死了或是失踪了，否则都没用的。”

　　周和安笑着迈步：“那不就是了。”

　　苏悦儿一伸手扯了周和安的胳膊往后扯：“我说了你不能去！”

　　“为什么？”周和安忽而收了笑，他盯着苏悦儿眼里似有怒气又似涌动着希冀。但苏悦儿却认真的说道：“有些人情欠不得，一旦欠了，这辈子就再也不能光明磊落。”

　　周和安捏了手指：“你怕我会借此缠着你？”

　　“不怕你缠，我只怕我心软。”苏悦儿说着松了周和安的肩膀：“你别去，这事我自有办法对付。”

　　“对付？你怎么对付？你本身就很清楚，要想化解掉现在的局面只有这个办法！”周和安难得的激动着说到：“你听着，我知道我是你的朋友，我也知道我只能是你的朋友，那么你现在面临这样的事，我能为你做点事不好吗？一切都是我心甘情愿，你放心，我不会拿这事栓着你，你就当我，我贪恋她的美貌可不可以？”

　　苏悦儿忽而扬手给了周和安一个响亮的巴掌，在周和安错愕的同时，她看着他说到：“为了一个根本不会爱你的女人去加害另一个无辜的女人，你以为你很伟大？你以为我会感恩？”苏悦儿说着对周和安摇了头：“你不该这样的，你是一个善良而真诚的人，我只所以当你是我的朋友，就是因为你是那种身在污淖却如莲荷般干净的人。周和安，不要让你干净的心因为一时冲动而蒙上尘埃。你听着，我苏悦儿信奉的是人不为己天诛地灭，更不会委屈自己去做一个圣母，但是，我也不会让你和我之间的友情变成说不清道不明的债！这是我的战争，理应由我去面对！”

　　苏悦儿说着便往房里回，口里大声的说着：“你若不听我的，做了什么，我和你也从此是陌路人！”

　　“可是！”周和安急急的追上苏悦儿：“你根本没法子应对啊！”

　　“谁说没法子？”苏悦儿斜眼看着周和安：“你不才说了嘛，只要我生在她的前面，她就只能低头做小不是嘛！”她既然架不住皇上丢来一个平妻进门，但至少她可以让魏灵韵变成摆设，想生子在她前面，只要白子奇敢上那魏灵韵的床，她一定把大爷的第三条腿打断！

　　“你，你知道了？”周和安惊诧的看着苏悦儿，苏悦儿闻言便是微微一愣，人脸上没什么过多的表情，脑子里却是急转着这几句对话，忽而她一个机灵，盯着周和安说到：“我也想不知道啊，但黑婆婆为何忽而对我这般好，那汤也天天都送，再加上我自己的感觉，我总也想的到啊！不过你却不够意思，看的到为何不对我说起呢？”

　　周和安一脸抱歉的低头：“我那时以为你是姬姑娘，眼见你已有孕在身，又和那花魁男子在一起，怎知你的打算？自是不言语为佳，如今知道你身份也不过是刚才，哪里顾的上呢？”

　　苏悦儿此时一把抓了周和安：“这么说，我是真的怀孕了？我，我真的有了？”

　　周和安点头：“是，是真的有了，只不过和三奶奶差不多，也是只有半月之像，诶，你不是说你……你诈我？”周和安此时才反应过来苏悦儿是诈他的话做了确认，但苏悦儿这会才没功夫和他废话，只捂着肚子口里喃喃：“半月之像？半月……啊，那难道是……”

　　她想到了，想到了那个幽兰花海里大爷与她纵情欢愉，更想到大爷认真的和她说着要个孩子，她惊的退了一步，心中惊讶这份巧合，却偏又想到大爷那时的神情与言语，忽然间的她想到了那成桃心状的果实，便抓了周和安问到：“你可知道幽兰花？”

　　话题的跳跃令周和安意外，但也顺口作答：“知道啊，那花可是神草，有许多奇妙的神奇之处。”

　　“比如呢？”苏悦儿追问着，周和安瞧着苏悦儿的神色有些不安的回答着：“据说那花有起死回生之效，若是无性命之忧的常人吃了花茎长命百岁自是可以，花果更能使不孕者有孕，哦，对了，还听说可以增长灵力呢，只可惜这花从来都只是听说，我还不曾见过，也不知道是不是谣传……你怎么想起问这个？”

　　苏悦儿不答周和安的话只快速的冲进房内关了门，继而捂着肚子有些呆的坐在了床沿上。

　　怀孕是喜事是好事，在得知之时，她惊讶归惊讶但内心也透着一份喜悦，只是她的理智提醒着她许多，当她问询着串到一起时，她忽而发现，这一切都似是安排好的一般。

　　有找花的任务，在花海里恩爱，继而让她吃了果实，于是便刚刚好怀孕，现在老太太来个离世，全家上下捧着遗训来定家主，谁先生谁为家主，整个白家三房都开始了行动，还有外力参与进来，但不管如何，现在却是要看着肚子来定了，若按这个顺下来，似乎所有的一切全然是为了让她的家主地位雷打不动……

　　可是，真的是一切都串好的吗？

　　苏悦儿伸手扶额，此时的她还真没答案。而就在此时院外却有了黑婆婆的声音，说是有一位上了年纪的婆子，送了一封信来，说是请门主夫人收。

　　话是对在外的周和安说的，苏悦儿听了却干忙跑了出去，伸手夺过信还未看便问到：“什么样的婆子？可是看着一脸苦像，似鬼一般？”

　　黑婆婆摇摇头：“没啊，瞧着挺慈眉善目的……”

　　苏悦儿两下拆了信，打开来一看，只有三个字：回白府。

　　当下她便揉了信，返身回屋，留下黑婆婆不解的看着周和安问到：“门主，夫人这是……”

　　周和安摸摸鼻子露出一副我也不知道的神情。

　　……

　　太阳就要落下山的时候，平城里满是吹吹打打的喜乐声，城主嫁女嘛，再是荒唐，再是摔盆子砸碗，也要办的时候风风光光的，哪怕明日就是出殡的日子，那喜服换丧服；哪怕是夫君不在，与之拜堂的将是兄弟代劳；可这是皇帝指婚，明媒正娶，一个怎敢不迎？一个怎敢不嫁？

　　苏悦儿端着一碗汤，四平八稳的坐在廊栏上，像喝茶一般的慢慢喝着咂着，似是要品评一番，可是却在一碗汤要见底的时候也没说出一个字来。

　　黑婆婆小心的看向了一旁的周和安，不明白午间瞧看着好好的门主夫人这一下午怎么有点过份的安静了。而周和安瞧着苏悦儿的样子，耳膜里又是那些吹吹打打的声音，只得摆手让黑婆婆下去后才说到：“你别这样啊，要是不痛快，倒不如大声骂大声哭，像我娘那样活得痛快！”

　　苏悦儿浅浅的一笑：“你瞧着我不痛快？”

　　周和安撇嘴：“这还用瞧吗？放这么一个城主千金做平妻，你这日子怎么过？我想就是白大爷再疼你，也终究是要考虑她的家世，以及她是如何进的白家门，到最后还不是只能看着你们两个争？”周和安不傻，这一下午消化了苏悦儿的身份后，他立刻就明白花魁男子是谁，但聪明的人不会问不该问的问题，所以他没提一个字。

　　苏悦儿抬头看了看那轮将要落尽的太阳，看着那周边的云霞铺满的胭脂红轻声说到：“你不觉得这样挺好的吗？”

　　“好？”周和安不解。

　　“我在这里看看风景，闲情逸致的多好……”

　　“你不打算管白家的事了？”

　　“是。”苏悦儿答的很坦然：“小妾不懂事，来个正妻管着，白家由城主和三爷联手掌管，多风光啊！我在这里慢慢瞧着，等到他们争够了，打够了，我领着儿子回去接手多好？万一生个女儿也没关系，大不了我就当失踪了，反正我有手有脚，也能活的逍遥自在。”

　　苏悦儿是不爽，从头到尾的被算计就算了，现在这情况，几乎是大爷，老祖，整个一家子的算计，如果是明白的和她说，她还觉得至少是尊重了她的，可瞒着她，最后还要把她当枪使，她不干了！

　　“我不知道你为什么生气，可是我想问一句，若白大爷忙完了他的事回来，白家已经被折腾的满目疮痍，你觉得他会怎么想？”周和安轻声的问着，苏悦儿咬着唇没说话，此时黑婆婆又跑了来，手里拿着一个红红的帖子：“门主，红门的帖子！”


第二百一十四章 你是红门的当家！

　　“红门的帖子？”周和安有些惊讶的伸手，苏悦儿在廊栏上扭了头，手翻弄着衣角。

　　打开了帖子，周和安扫了一眼便说到：“出去应话，说马上到。”黑婆婆立刻答应着出去了。

　　“请你做什么？这么急？”苏悦儿扭着头问话。

　　周和安把帖子丢到了苏悦儿的身上：“你自己看吧，我去准备车马。”说完转身便走，苏悦儿扭头就只看到周和安的背影，隐隐觉得他有些不高兴，再拿起帖子一看，便是微张了口，舌头抵在了大牙上：红门十三客恭请新当家速来欢天赌坊议事。

　　红门十三客是什么玩意她不清楚，但新当家这三个字却足够扎眼，这帖子摆明了就是给她的，而这新当家更是直指了她！

　　苏悦儿抬头看着已经走到了院口的身影，把帖子合上了，继而她伸手摸着帖子，似是思考了下，便回身入房小心翼翼的取下了那些皮屑，再清洗之后，毫无铅华的还原着她的容貌。继而她伸手摸了摸肚子，把前些日子用来当头巾的那个黑纱拿了出来，再次蒙了脸包了头，然后出了屋，走向门口。

　　来到门前，周和安已经叫人备好了马车，听她脚步便是回身招呼，两人的眼隔着黑纱相对，周和安已经看出了不同：“来了，走吧。”他一如既往的温和儒雅，好似没发现她的改变，而苏悦儿更是不言语的上了马车。

　　这一趟是周和安亲自驾车，此时的平城百姓都正在关注那场荒唐的婚事，并无人在意周门主这边的情况。马车得得的在街道上跑着，喧天的锣鼓声便在远处声嘶力竭。苏悦儿坐在车内，闭着双眼，一言不发。

　　等了一会马车停了，周和安撩起了车帘：“需要我陪你进去吗？”

　　苏悦儿摇摇头，下了马车，看了眼欢天赌坊的招牌：“你在这里玩两把，等我吧！”

　　“好。”周和安轻轻的应着，将马车丢给一旁的招呼人，跟在了苏悦儿的身后，苏悦儿便紧了紧黑纱进了赌坊。

　　许是因为全城都在关注城主千金的婚事，这种傍晚时分应该最热闹的场所里竟没什么客人，只有几个小厮懒懒的趴在桌上，两个类似庄家的熟手正摇着骰子比玩着大小。

　　苏悦儿进来静静的立在门口没言语什么，一个小厮就凑了进来：“哎呦，真是稀客啊，我们赌坊竟也有少妇进门了？”他话音落，周和安也走了进来，直接到了一张台子前做下，指着那一堆云子说到：“谁做庄家？”

　　立刻熟手之一便过去招呼，另一个看向了苏悦儿。

　　苏悦儿伸手从领口拽出了那块血玉，立时小厮的神情变得谦恭，继而身子一弯向前做了请的手势，那熟手默默的走到前方的一个小门处，拉开了门。

　　薄薄的红纱在门内飘动，显然是内里有风。苏悦儿毫不迟疑的入内，周和安便也扫了眼那堆剩下的云子，轻声说到：“单。”

　　入了红纱后，是一间小屋，里面摆着桌子椅子，看似一间小的谈室，但其内的角门开着，风正从那里吹进来。

　　熟手快步的上前带路，苏悦儿便跟着，两人穿过角门走完一个大约八米长的甬道后，她看到了熟人的脸，一对鬼婆正站在跟前。

　　两人默默的躬身，熟手即刻转身而去，苏悦儿捏了下指骨：“她在哪里？”

　　鬼婆之一轻声说到：“在里面等你呢！”

　　苏悦儿的内心激动了一下，面上却不显丝毫，当下便随着两位鬼婆往更深处去。

　　街道外看着，不过是个小小的赌坊，可内里却是个三进三出的院子，等到迈步走进二门的时候，苏悦儿看到了熟悉的景色，荷花池，以及曲桥后的阁楼，不是三层，只有两层。

　　“这次的是真的喽？”苏悦儿笑着问话，可两位鬼婆并未言语只带着她穿过曲桥进了那阁楼内院。

　　红衣丫头，红衣小厮在院落里忙活着，七八个年岁差别较大的人正交头接耳的在院落里嘀咕着什么，见到鬼婆带了人进来，便纷纷投来目光，打量着苏悦儿。

　　鬼婆们不做停留的上了二楼，苏悦儿自是跟着，当她们退开房门的时候，红缨正捧着一碗黑色的药立在门前说到：“你可来了，快跟我来！”说完便转身往内里去，把本不着急的苏悦儿弄得心里一惊，鼻翼里也全是苦苦的中药味。

　　红缨此时已经绕进了屏风后，苏悦儿一跟过去，鬼婆们则动手关了门，苏悦儿无暇理会，快步的冲到了屏风后，便看到老太太散着发的趟在床上，胸口处缠着布条浸染出一些药草汁水的浅绿色，趁着她发白的脸竟让那个慈眉善目毒辣非常的老祖宗看起来似一片风中枯叶。

　　“夫人啊，她来了。”红缨蹲在老太太的床边，对着她的耳朵轻声说着，老太太的眼皮一动，人似从昏睡里醒来一般，瞧看到苏悦儿的一瞬间便是抬了手：“你呀！”

　　苏悦儿的心一抽，也不管之前还生老太太的气，她便一步跨到老太太的床前抓了她的手：“老祖宗，您，您真的伤到了？”

　　老太太浅笑着眨眼：“我也希望是假的，但可惜我老了，那一下我真没防备到。”

　　“二爷真的刺了您？”

　　老祖宗的眼里闪过一丝哀色：“是。”

　　红缨此时看向苏悦儿：“大奶奶快别问这些了，老夫人可没那么多精神和你慢慢的说这些。”

　　苏悦儿诧异的看向她，红缨继续说到：“那一下扎的太突然，老太太和我都没防备，虽然老太太及时屏气抵挡没被刺穿心脉，但到底伤在胸口刺伤了肺，如今还在修养的时候，精神头可没那么大的。”

　　苏悦儿点头表示理解，毕竟面前的老太太可是个老年人，扎伤了肺能好好的活着已经算不错了。

　　“悦儿，你，你为什么不回府？”老祖宗趟在床上轻声问着，手指紧紧的抓着苏悦儿的手。

　　“我……”苏悦儿此时哪里还说的出她生气被算计，生气自己不被尊重？

　　老祖宗似乎明白苏悦儿心里想什么，她轻声地说到：“孩子，是我对不起你，为了白家，为了红门，我必须顾虑多多，发生了这事，我便干脆命红缨施展幻阵，偷梁换柱到此，我瞒着消息，却不是为了算计你，而是我自保的唯一法子，毕竟只有让所有的人都认为我死了，他们才能撕下面具！”老太太说着忽而咳嗽起来，显然是激动了，苏悦儿赶紧帮着顺了下气，口里说到：“是悦儿不懂事……”

　　老太太缓了两下，红缨又给喂了药，等拿帕子擦了嘴后，老太太才说到：“傻孩子，谁没点脾气啊，我也有啊，说实话，我知道你为了查事情的真相，把那帮兔崽子杀的血流成河的时候，我是真的开心啊，咳咳。”

　　“老祖宗……”

　　“悦儿，老祖的心里装着你的，你知道吗？”老祖说着看了红缨一眼，红缨立刻退了出去，继而老太太捏了下苏悦儿的手说到：“悦儿，白家也好，红门也好，越是有份量，就越被人惦记。我老了，就算我精明，就算我手里有人，也架不住年纪大啊！我仗着一把年岁拖着，可这个时候已经拖不下去了。我一心想着白家只要拖到皇上驾崩，新帝继位，咱们就算熬出来了，只可惜事态不容……孩子，你也看到了，我白家多少人在惦记啊，谁都想把我白家捏在手里，可是白家岂能是别人随意捏着的？我不允许别人握着我白家的脖子！咳咳！”老太太一时说的激动立刻就咳嗽了起来，苏悦儿知道伤了肺的人不能激动更要少说话，连忙给老太太顺着气，口里说着：“老祖宗您别说了，悦儿不使性子了，我这就回府，我这就替您看好白家！”

　　老太太此时却摇头，在大喘气好一阵后才说到：“错了，不是替我，是替你自己！”说着她的手指却已经从苏悦儿手里抽出，滑摸到了苏悦儿的肚子上，满眼的希冀：“告诉我，可有了吗？”

　　苏悦儿点头：“有，有了。”

　　老太太的眼里竟立时涌起了泪花，笑的灿烂无比：“好，好！”正在这个时候，苏悦儿听到了杂乱的脚步声，应是七八个人到了门外，继而门一开，红缨进来到了屏风里，伸手抓了薄被给老太太盖上，两位鬼婆便把屏风撤到一边，于是苏悦儿便看到将才在楼下看到的那些人便站在屋内，排成了两列。

　　老太太笑着说到：“这里是九个人，加上墨红，加上她们。”老太太指了那对鬼婆：“他们便是我红门十三客，他们有的是舵主，有的是护法，总之是我红门的骨架。悦儿，现在我是个死人，红门的当家已经死了，从今天起，你，你便是红门的当家！”

　　苏悦儿一愣继而摇头：“我，我如何……”

　　老太太笑着言道：“你担的起！虽然你尚不会幻术，但你那种以一敌百的气势，杀神杀佛的决绝，已经叫他们折服！”

　　伴随着老太太的话，除了红缨，所有的人立刻跪下，他们个个都郑重的对着苏悦儿颔首。

　　“我，田岚，红门第十二代门主郑重的宣布，红门由此时起，交与苏悦儿，由她做红门第十三代门主！”老太太说着笑看向苏悦儿：“我把红门交给你，也把白家交给你，你别让我们失望！”


第二百一十五章 姑奶奶还没死！

　　苏悦儿这个时候没再表示惊讶更没去推托，她明白此时此刻老太太是真把这个家交给了自己。

　　认真的点头应了，她看了眼那些下跪并颔首的人，调转膝盖对着他们先郑重的一个磕头：“以后，有劳各位多担待了！”

　　她是当家的，她是应该尊贵而高高在上的，可是她也知道自己对于这些人来说是晚辈，还很年轻。不管老太太话里的折服是真的还是假的，她明白现在的红门与白家都是在风口浪尖上，她虽是临危受命，但到底是年轻的，威信不是别人给的，是自己立的，而眼下，她若想真的握住红门，那需要给予他们的就是尊重，就是真诚！哪怕现在他们算是她的手下。

　　苏悦儿的举动令十几人受宠若惊一般，他们认真的也磕头还礼，而苏悦儿则将他们一个个的亲手扶起。

　　终当一位位的扶完，老太太轻咳了两声，挂着笑说到：“我知道一下都交给你，你难免有些无措，可她们是会帮你的。”她说着指了那对鬼婆，继而说到：“不过眼下，更重要的是白家的事。”说着她垂了手，那十几个人自觉的退出了屋子，当脚步声渐渐远离后，屋里又只剩下了老太太和苏悦儿两人，红樱都退到了门外。

　　“你会回去的，对吗？”老太太轻声问着，眼里有一丝疲惫。

　　“我会的，再难我也不怕。”苏悦儿知道她的担忧是什么。

　　“你这么想就好，只是，你压的住吗？”老太太说着轻咳了一下，脸上的血色浅了一些。

　　“他们既然把白家当筹码，我为什么不能坐地起价？一个个想着得了白家就是赢家，那干脆就让我们来决定谁是赢家不更好！”苏悦儿一脸的傲色，看的老太太眼里透着笑：“好，好，我还担心你会不会有所忌惮，看来我是多虑了。悦儿，你听着，现在白家与红门都已交给了你，你只管放心的做，我，信你！”

　　“老祖宗……”

　　“不过，只有一条我要嘱咐你，对子轩，且莫绝路，毕竟他是姓白的，给他一处庄园，再给他一些店面，体面的打发去吧，这事别在提了。”老太太的手半攥着，似是无奈。

　　“这个我知道，不过老祖，我觉得二爷虽是被人控制，却也不知收敛更不知悔改，若还留他在业内只怕不好，我倒觉得不如给他们两处庄子，别掺合在铺业里好些。”苏悦儿对二爷两口子已经完全丧失了信任，之前她离开白府的时候，还以为事情已经尘埃落定，白二爷这边不会生事，可结果呢？他竟野心不改，弄出这样大的事端来，她已经明白这样的人不能再给他机会。

　　老太太的手指动了动，闭了眼：“到底是可怜的孩子，再是不对，也是白家的人，他可以再错，我却不能不给他机会。”

　　苏悦儿抽了下嘴角，点了头：“悦儿知道了。”

　　“你公爹那边，不必太担心，我叫红樱用幻像封了他的心脉，如今他看着是浑噩不醒，其实人如在梦中，能把一切都看的仔仔细细的，将来万一有什么也能帮到你，这幻阵时效是一个月，只能等它自去，不必挂着了，哦，对了，我的丧事你可要办的隆重些，要让他们知道，我死了，白家的家主已经是你，不是我！懂吗？”

　　苏悦儿点头应着，老太太的手抓了苏悦儿的手，继而说到：“看见那个红玉戒指了吗，拿过去，带着！”

　　“这是……”

　　“信物。”老太太因着有伤，没法自取，只能翘起指头，苏悦儿没推脱的取了，只是因着略大了些，最后带在了食指上。

　　此时老太太的手已经摸上了苏悦儿的肚子，继而她轻声的笑了笑，咳了两下便摆了手：“回去吧，我要歇着了，有事找他们去，别让人知道我还活着！”

　　苏悦儿知道老太太已经很疲惫了，也不敢拉着她再继续说下去，动手给她盖好被子，便放了帐子，人出了屋，才把门掩好，红樱已经拿着一大串的锁匙走到她身边放进了她的手里轻声说到：“这是红门的，大大小小的物件有什么都放在什么地方，只能日后再和您细说，至于白家的钥匙原是在老爷的手里，只怕这会已经落在别人手中，这个只有您自己想下办法了，我们都不好出面。”

　　“我知道该怎么做。”苏悦儿轻声说着透过门上的镂花窗纱看了眼床帐，轻声说着：“老祖就交给您了，白家和红门，我担着！”

　　红樱点点头又问到：“要不要我叫两个人和你一道回府？”

　　苏悦儿摇摇头：“这里更需要人，那里，我还对付的了。”

　　……

　　周和安看着面前越来越少的银子，捏着下巴一脸为难，那熟手庄家反正只伺候他这么一位客人，也不催，只把刚才赢的那些钱不时的拨拉两下，刺激着周和安的眼和心。

　　此时苏悦儿正好走了出来，一眼便瞧看到这个场面，于是一言不发的站在一旁大有观战的意思，周和安便把面前的银子分成了两份，一份推到了单字上，一份推到了双字上。

　　熟手庄家立刻挑了眉：“客官，可没这赌法啊，就单和双，你都占了，你叫我这庄家坐哪儿？”

　　周和安摊手：“我也是没办法啊，每次我猜单，它就出双，我猜双，它定是单，我这次两边都压，我看它出什么，总不能我两边都输吧？”

　　熟手立刻蹙眉，想要张口斥责他的无理取闹，而苏悦儿却开了口：“你会输的。”

　　周和安看向苏悦儿：“总要有一个算我赢啊。”

　　苏悦儿笑着走到熟手的跟前动手指往一边拨了拨，那熟手立刻闪边，于是苏悦儿的双手便放在了筛盅上：“我说你输，信不信？”

　　周和安摸摸鼻子：“都输的话，我不信。”

　　苏悦儿一笑，右手一抓筛盅一扫，便听得哗哗的云子撞击声。

　　猜枚大多是拿碗扣些云子猜数，庄家都是心算极好的，扫下余留的云子便知道其内单双，但开门做生意，总会遇到一些会心算的，知道路数的，这个时候通常就把碗换成了筛盅，只为了更好出千。

　　苏悦儿一出来看到是筛盅，便知道周和安是懂门道的，可是看着他面前的那点银子，却觉得他很白痴：这里是红门的地盘啊，红门可是玩幻术的组织，别人不知道，你总该知道啊，还和一帮骗子玩，那不是找死是什么？

　　所以此刻她把筛盅摇的哗哗的响，令周和安都怀疑她是不是想把那些云子都摇成粉末，正要开口说算了的时候，苏悦儿啪的一下放下了筛盅，直接大声喊到：“你输了！”说着二话不说的就去拨两堆银子。

　　周和安立刻摆手：“你还没开呢！”

　　苏悦儿笑着把筛盅拿开，结果没有成粉末的云子，而是，一颗云子都没有。

　　周和安盯着苏悦儿：“你不会为了赢我的钱还要玩搬山的幻术吧！”

　　苏悦儿把筛盅拿了起来，将空空的盅给周和安看了一眼，快速的摇动起来，竟又发出了云子的哗哗响声，然后她停住了摇动的胳膊，却让周和安看的清楚，原来那些云子的声音根本就是她的手指在盅壁上快速敲打而发出来的。

　　“你……”

　　“愿赌服输！”苏悦儿笑着把筛盅丢回给熟手庄家，继而对他说到：“下回遇到这种不讲理的，就用这招对付他，进了欢天赌坊，可不能让他揣着银子回去！”说完便笑着往外出，而周和安也不理会那些银子只追在苏悦儿的身后：“你怎么能帮外人……”

　　“他们不是外人，是我的家人！”苏悦儿的一句话清晰的响在赌坊的门口，继而她回头看了下他们，对着周和安说到：“谢谢你的招待！”说完就出了门，周和安便追了出去，留下那几人眼里闪着光的看着已经空空的门口，却还莫名的涌动着一些澎湃之感。

　　此时另一个熟手凑了过来拿过筛盅看了看：“那些云子呢？我怎么没瞧见如何没了的？”

　　先前的熟手庄家却喃喃的说到：“当家的手比我快多了。”说着拿筛盅随意的罩了几颗筛子，在那一抹摇起的瞬间，用左手的袖子去接落下的云子，同时右手伸指去敲筛盅，只可惜平日里他也是个快手，这会的虽不至于掉了云子出来，却动作明显，谁都看的明白了。

　　……

　　上了马车，周和安依旧驾马，苏悦儿却没窝在车内，反而陪他一起坐在车辕子上，只是一甩袖子把七个云子直接丢进了他的手里：“高价云子，收着当个纪念吧！”

　　“你手挺快。”周和安瞧着云子笑言。

　　“那是，好歹我也是赏金客，要是手不快，可就别想赚钱了，再说了，万一没活路了，还能开个赌坊骗点钱花，这叫一技傍身。”苏悦儿说着看了眼天上的月：“走吧！”

　　周和安的笑微微淡了些，把云子装进了袖袋里，便驾马而行。

　　两人回到静园时，月以高挂于空，苏悦儿低着头一直走到正房的门前时，才忽而掀开了黑纱看向了周和安：“周和安，谢谢你。”

　　周和安瞧着月下苏悦儿的真容渐渐露出一抹笑容：“客气了。你……要回去了？”

　　苏悦儿伸手亮了她食指上的红玉戒指：“和你一样，身不由己喽！”

　　周和安伸手挠头：“那你可要小心！”

　　“我会的。”苏悦儿笑着转身推了房门。

　　“诶，那个，将来孩子出生叫我一声干爹可成？”

　　苏悦儿回头一笑：“没问题，不过你还是别操心这个，而是想想怎么给黑婆婆解释下门主夫人失踪吧。”

　　周和安摸了下鼻子：“你等等。”说着他走到了苏悦儿的身边，却是先进了屋内，继而拉开一个柜子翻了翻，捏出了一颗小小的红丸：“你把这个吃了，我保证你百毒不侵！”

　　苏悦儿笑着拿过毫不迟疑的就塞进口里咽下了肚。

　　周和安微笑着说到：“保重。”继而出了屋，苏悦儿则说到：“周和安，我还欠你一个交换目标呢，你……”

　　“那个不重要。”周和安说着快步的离开了，苏悦儿则抓着门扉站了站叹了一口气。

　　……

　　夜，寂静无声。

　　周和安躺在屋顶上看着月亮，当他忽而感觉到什么坐起身来的时候，就看到一个凹凸有致的身材背着一个大大的包袱站在院里冲他摆摆手，继而便似猫一样的窜了出去。

　　周和安伸手在空中轻轻的挥舞了一下，他知道她不会回头看他的挥手，但他的心里涌着一份落寞。

　　沙沙声响，雪蓝蛛在他身边显现出来，周和安看了它一眼说到：“姐姐，我越来越明白你的痛了。”

　　……

　　白府内，没有挂红，尽管婚事办的依旧热闹，嫁妆也红艳艳的数抬罗列在院内，但这个婚礼注定的是悲哀与荒唐，所有不但没有贺喜声，没有宾客，更没有大喜的鲜红来夺目。

　　白子言伸手解掉了挂在胸前的红花放到了下人手里，有些担忧的看向一旁的城主夫妇，口中轻问：“干爹干娘，要不你们今晚留下来吧，万一妹子她那边……”

　　城主摆手：“没事的，她是我的女儿，她，会想开的。”说着冲身边一直抹眼泪的城主夫人说到：“行了，咱们走吧！”

　　城主夫人显然是担忧的，似要开口求告，可城主却是瞪了她一眼，让她害怕般的低头，只剩抽泣之声。

　　按理，他们是不该来的，毕竟是娘家那方的人，可是到底是婚事，总要拜高堂，如今白家老太太已死，白老爷痴傻，太太也几乎呆滞，他们两个实在不放心这才过来，陪在一边看着女儿下了轿，和代兄长行礼的三爷一起拜堂成亲。

　　如今礼毕他们也实在没留在这里的理由，自是该告辞了。

　　“子，子言，你，你要多照看下灵韵啊，我，我怕她……”到底是当娘的心中疼，即便是唯唯诺诺的，可在要出府的时候还是忍不住的出声嘱咐，只是话还没说完，城主却丢过来了一句话：“她要是乱来，就不配做我的女儿！”说完一把抓了城主夫人，急步出门，继而上了马车，飞快的去了。

　　三爷躬身在门口行着大礼，待马车走远了，他才慢慢的直身，继而抬头看了眼挂在门口的白色灯笼，他叹息着回到了府内。

　　灵堂前，有下人在擦抹打扫，三爷便站在灵堂前发呆。忽而有脚步声响在身后，他一回头就看到苏云儿手里拿着一挂披风，当下便蹙眉：“你怎么出来了？该在屋里好好躺着才是，太医都说你身子弱，需要养着……”

　　苏云儿把披风搭在了三爷的胳膊上，轻声的说着：“起风了，像是要下雨，我怕凉到你……”她的个子可没苏月儿高，若要给三爷披上斗篷，踮脚都还差着点，如今她自知有孕小心翼翼的，只敢把披风搭在他的胳膊上，说话都是低着头。

　　三爷闻言动手将披风打开却并未披在自己身上，反倒披上了苏云儿的肩膀：“有劳夫人挂心，我是男儿，不畏这点凉气，倒是你该注意的。”说着他动手扶了苏云儿的肩：“走吧，我陪你回去歇着，明日里出殡，我想过了，你还是别去了，免得一时悲痛伤了……”

　　苏云儿立刻停了脚步，她抬着头看着三爷认真的说到：“爷，让我去吧，这是我该尽的孝道。”

　　“可是我担心你这身子……”三爷正说着便听得有疾跑的脚步声，立刻停了言语看过去，就看见是伺候在婚房外的老婆子冲自己跑来，当下紧张的抬眉，松了苏云儿的肩膀迎过去问到：“怎么？难道是灵韵她……”

　　老婆子大喘着气，手摆动着，人呼哧了几下才说到：“小姐不知怎么想的，跟疯了似的把喜服剪了个稀烂，爷，您，您去看看吧！”

　　三爷闻言立刻迈步，可走了两步却又回身看向苏云儿，苏云儿则摆手：“爷不必管我，我自己回去就是，您快去看看她吧！”

　　三爷高声喊了个丫头陪着苏云儿，人便立刻和那老婆子去了。而苏云儿则看着三爷的身影消失在角门处后，才低着头抓着披风慢慢的和那丫头回了自己的院落。

　　婚房内，大红的喜服已经被剪刀剪的是满目疮痍，只穿着亵衣的魏灵韵满脸泪痕的用剪刀正卖力的剪着绣着鸳鸯的喜被。

　　她恨，恨为什么命运要一次又一次的捉弄她！

　　从她听闻圣旨的那一刻，她便在恨着，她大声地说不要，可金黄的圣旨却漠视了她的不愿，她哭泣的求告，换来的却是母亲的哭泣与父亲的叹息，而当她抓着簪子以死相逼不愿做这荒唐的平妻时，那个一贯爱她宠他的父亲，却是一把夺了簪子后，给了她一个重重的耳光！

　　“你要死是吗？好，你死！我就当没生过你这个女儿，我魏家从来没这样懦弱的人！”她的父亲是这样对她咆哮的，甚至还把簪子丢回给她更拖走了她哭泣的母亲。

　　她记得父亲在离去时的言语：“我在外面等你，你自己好好想想！”

　　她哭的悲伤不已，她哭的几次抓了簪子想要刺上自己的喉管，可最终她做不到，因为她根本就不想死。

　　擦了眼泪，她出了房，到了父亲的面前，于是耳中再次是父亲那些政治利益的言论。

　　她从小到大一直在听，她清楚的知道，此刻即便是一个羞辱的白家平妻的身份，却也因此可以主掌白家，而那对父亲来说，却是有天大的好处。

　　乖乖的穿上嫁衣，乖乖的在花轿里绕城，她听着锣鼓声，哄骗着自己，即便是在拜堂的那一刻她都在欺骗着自己。可等入了这洞房，太久的等待却在提醒着她事实。当她自己取了盖头打量婚房时，即便是红烛，红桌，红被，可以验证这是她的大喜之日，可是没一个喜字在此，而更醒目的是放在桌上的那身惨白的孝服。

　　她的谎言在这白色里粉碎成无数的碎片刺痛着她的心。她脱下了喜服准备更换那孝服，但那喜服上成双成对的鸳鸯却一下叫她愤恨抓狂起来。

　　眼中闪过三爷成亲时的模样，再闪过苏氏曾和自己言语时的神情，再想到那日里瞧见大爷与苏氏之间相视而笑的模样，她的心痛着，她愤恨的找来剪刀开始剪她的喜服，尤其是那对恩爱的鸳鸯。

　　当喜服成了布条碎片，她又看到了喜被上的鸳鸯，她仿若看到她被人指指点点，羞愤而不堪。

　　“为什么，为什么要这样？我为什么就要是个牺牲品，为什么？”魏灵韵愤恨的嘴里念问着，使劲的剪着那鸳鸯，可是她剪的不是一个被面，而是一床带着薄薄棉絮的被褥，于是她正和一床喜被较劲的时候，门外传来了急唤：“灵韵！”

　　心口一颤，她手里的剪子一偏，锋利的剪刀便是在她的手腕上划了一下，疼的她叫了一声啊，于是房门被一脚踹开，三爷和随嫁来的婆子一起冲了进来。

　　“小姐，你怎么能寻短见呢！你不能想不开啊！”婆子大惊小怪的叫着，魏灵韵本要开口解释，可是三爷却一把抓了她的手，继而快速的在她的臂膀处点了两下，便是一脸急色：“你怎么可以轻生？就是再难再辛苦，我们也要活着！你这样算什么？”

　　魏灵韵张着的嘴里没出声，只怔怔的看着三爷，而三爷却已经转头吩咐婆子道：“你别喊叫，别声张，这事让别人知道了，只会笑她懦弱无能，你去，去找吴管家，和他悄悄的要些止血的药粉来，快去！”

　　婆子点着头便赶紧跑了出去，而三爷却随手抓了被魏灵韵剪成条的喜服布料，直接就往魏灵韵的手腕上缠：“死有用吗？死了就真的解脱了吗？谁的一生是尽如人意的？我还不是面对逆境好好的活着，我要是和你这样想不开，那不是早就死……”

　　他话还没说完，魏灵韵忽而一头扎进他的怀里，呜呜的哭了起来：“为什么我的命这么苦，为什么……”

　　白子言伸手轻抚着她的背：“我不也苦过？但苦，也总能换来甜，也许事情……”

　　他话还没说完，魏灵韵却忽而抬头一把抓了他的脸，继而一双柔软的唇便贴上了他的唇，三爷一惊，身子几乎僵了，而魏灵韵却动手去抱她的脖颈，就在此时，轰隆隆的一道雷在天空乍响，那银龙闪电更是让院落里一闪银白。

　　魏灵韵被吓的僵住，三爷却是一把推开了她，急退一步，此时才惊觉他和魏灵韵有多么的尴尬，尤其是魏灵韵此时只穿了亵衣，而且因为先前的疯狂，她颈口处已经微微有些敞开，亮出了她颀长的脖颈。

　　三爷立即转身，口里说道：“我，我不是故意冒犯……”

　　魏灵韵疾跑一步上前，直接从背后抱了他的腰：“我没怪你……”

　　三爷动手去抓魏灵韵的手想要挣脱，可魏灵韵却说到：“别动，别动，求求你，让我抱一抱，就一下都好！”

　　三爷的身子僵着，松了她的手，没再挣扎，而魏灵韵却开始呜呜的哭泣：“我不是，不是个不知检点的人，我，我只是心里，心里太痛……我，我本该是你的妻，可如今我不但，不但成你的嫂子，还，还是个平妻，我，我到底要怎样才能活下去啊！”她哭着，泪水迅速的浸湿了三爷的衣袍。

　　“抱怨是没有用的，再难也是能活下去的，只要，你肯咬着牙……”三爷口里才出此言，又一道雷炸响，魏灵韵立刻松开了三爷的背，人急退两步后说到：“你，你回去吧！”

　　三爷抿着唇不言语的走到了门口，可是又担心的回头看她，魏灵韵便努力的抬着下巴说到：“我，我会咬着牙活下去，我，我一定会活的好好地。”

　　长长的颈子，优雅着弧度，似高傲的天鹅，那美丽的容颜带着这种傲色，显出一份凄美。

　　啪嗒的脚步声已经传到三爷的耳中，他立刻垂了眼皮转身走了，他知道，自己若和魏灵韵同处一室，那真是乱上添乱了。三爷的身影在魏灵韵的眼里模糊，她抬了手，看着那红色的绸缎缠住的手腕，咬着牙：“白家，白家，我的青春年华葬于此，我要，要用整个白家，来做祭奠！”

　　……

　　雨，来的急也去的快，轰隆隆的一场雷阵雨，下了只有一个时辰的功夫便是停了，待到早上除了有些略低洼的地方还有小小的水迹，别处却已干了。

　　焦头烂额的宗亲们再次聚到一起，却不用为家主是谁发愁了，因着城主千金乃是平妻的身份，眉夫人又有了身孕，这家主之位毫无争议的将是魏灵韵的，而贡献了子嗣的眉夫人却依旧是妾，此刻连站到堂前的资格都没有。

　　穿着一身孝服，打扮的端庄而得体的魏灵韵看了眼地上的积水，便是毫不避开的直接跪了下去，在宗亲们的诧异里，她那不施铅华就已份外美丽的脸带着一丝哀色在堂前郑重的言语着：“白魏氏灵韵在老祖的灵前立誓，这一生会护佑大爷的子嗣，将白家家业搭理的井然有序！”

　　宗亲们互相对视着点头，城主千金不管是涵养，身份，家世，以及容颜都完美的符合着当家主母的要求，族长大人更是在魏灵韵磕头，清了嗓子说到：“折腾了这么久，这桩事总算可以了了，我宣布，白家的家主即日起由白魏氏……”

　　“嗖”的一声，一柄匕首直接“铎”的一下扎在了族长大人身边的立柱之上，族长大人立刻身子一僵话噎在嘴里，众人也吓的就要尖叫与开跑，而此时一个女人的声音响亮的在白家的屋顶上回荡：“白魏氏？哼，姑奶奶还没死呢，我看哪个嫌命长的敢和我争家主！”


第二百一十六章 当家主母很野蛮

　　这一声嚣张无比的话语令众人惊诧，几个年轻些的宗亲先跑了出来冲屋顶张望，继而几个都张着嘴说不出来话来，紧跟着族长被大家扶着出来，一瞧屋顶上的人，手里的拐棍都举得老高，一脸诧异地说到：“这，这……”

　　站在屋顶上居高临下迎风而立的苏悦儿，此刻穿着一身雪白色的衣裙在早日的阳光照耀下衣袂飘飘，竟十分的如仙临世。她冷着一张脸将院里的众人扫了一眼，继而一个斜身空翻，转体三百六十度后落地，再一甩衣袖用一种高高在上的眼神扫视着众人，宛若她是此间的王一般。

　　“诸位宗亲，白苏氏这方有礼了！”

　　苏悦儿说是有礼，人却并未欠身，她此刻身子站的笔直，下巴微微的抬着，双手虽是交插在身前，却看不到一丝谦恭之色。

　　她身上的白色的衣裙是按照正装的造型做的，本来孝服不过是一件穿在外间的长袍，女子也不过多配了一条素裙陪着长袍而已，都是简单的棉布或白纱，以简单的单色来表达穿着的哀愁，但偏偏苏悦儿的这身装扮却一反常态。

　　棉布的内里，锦缎做的中衣，再有一层白纱做的外衣，正装严肃中，更配着一条白锦做的马面裙，折痕清晰，用银线绣的藤纹压了边，使得苏悦儿一身无端的透着一份贵气，再加上她那一张似笑而非的脸，和一双冷冷的眸子，站在她身边的一帮大老爷们，竟都不自觉的退了几步，心中涌上一抹紧张。

　　“白，白大奶奶？”族长似是疑问，好似不信来者是她，苏悦儿却优雅万方的抬了素手扶了下鬓角处那朵白芙蓉，再悠悠然的以指尖扫了下耳垂上的冰玉滴串的耳坠，纤指一翻荡了下其，便盯着族长慢而清晰的言道：“怎么着，族长大人不会记性差的连我都认不到了吧？”

　　苏悦儿的言语带着傲慢，带着盛气凌人，她越是这般的优雅之态越叫这些大老爷们心里发怵，连族长大人都莫名的惊在那里，最后哆哆嗦嗦的说到：“是，是白大奶奶，你这些日子去了何处？可知道我们到处都在找你还有大爷，诶，大爷呢？”

　　因着青红死前露了真相，所有人才知道白府里那位是个替身，这使得他们对大奶奶都有些迷糊，不知道她唱的那出。但随着事态发展，闹到这等地步，也没见他们两口子现身过，宗亲的人下意识的都把这两口子给排除在外，尤其是在城主千金嫁进白府后，面对这样一个身份贵重的新大奶奶，苏氏这个末流名门且失踪多日的正牌自动的被大家选择了遗忘。

　　只是……这会的，白苏氏这般的站在他们面前，也的的确确叫他们尴尬，即便苏悦儿言语傲慢，宗亲们也算是自知理亏的，多少顾着脸面不敢硬碰，便问着其他。而族长大人更是只能强忍着不满，把言语往大爷身上引，毕竟相对于白苏氏对他这个长辈的不敬，他跳过白苏氏要把家主位给白魏氏，是不大妥当的，所以他本能的找一个台阶下，那就是要把白苏氏的错误给先找出来，而眼下最明显的错误便是白苏氏闻长者离世，竟以替身来守孝，自然是可以算做不孝的。

　　苏悦儿虽不是什么人精，但这些一把年纪的老头爱玩的手段，她电视里都看腻歪了，才不上当顺着他的话答，倒盯着族长发问：“族长问我夫君做什么？难不成你们想要他回来把东主的位子让出来？”

　　这话立刻给族长扣了个帽子，族长一听，当即挑眉：“你什么意思？难不成你认为我要夺白家的东主之位不成？”

　　苏悦儿忽而呵呵一笑：“难道不是吗？”说着她立刻变成一脸怒色，继而手一伸，竟是直直的指着灵堂大声言道：“老祖尸骨还未入土，你们这一帮宗亲族人竟无视她的遗训，更把祠堂之上的交代当做儿戏！试问你们不是在图谋白家的家主之位，那又是再做什么？”

　　苏悦儿的话有些无事生非无理取闹的意思，宗亲们一听自是不乐意了，不等族长发话，一帮子宗亲就七嘴八舌的吵吵起来，嚷嚷着明明是白家出了事他们出来照规矩办事，怎么成了图谋之人，一时间大有对苏悦儿群起而攻的意思。

　　苏悦儿要的就是这个效果，冷着一张脸让他们七嘴八舌的说，宗亲们见苏悦儿闭嘴不言，自是说的更带劲，可苏悦儿依旧不发一言，只看着族长大人，直到身边的一位宗亲伸手指着苏悦儿谴责她不知尊卑不知好歹时，她一个侧身甩上去一巴掌，当即把一个大老爷们就那么打的滚倒在地，人都直接打懵了，完全是捂着脸话都说不出来。

　　一下子吵吵的院内安静的掉根针到地上都能听见，苏悦儿则轻轻的甩了下抽了人的手，说到：“你算什么东西？不过是一个外戚的叔辈罢了，竟敢对我指手划脚？”说着她又扫了下跟前一个个脸色各异的宗亲大声的问到：“都说够了吗？说完了吗？那现在，该我说了！”说着她两步前冲，似疾风一般冲到族长的面前，几乎和族长大人来个脸碰脸的逼视：“敢问族长大人，昔日我进宗祠时，老太太是如何交代家主之事？”

　　“是，是说家主之位交给，交给你……”族长再是平日里德高望重稳得起的人，这会儿也撑不住，毕竟有哪个女的会这般和他逼视？把他一个都快硬成板的老腰，都逼的向后弯了些，脸上都浮着一抹尴尬的红。

　　“原来你还记得啊！”苏悦儿话语之中满是揶揄之意：“那现在你在做什么？要把白家家主之位给别人？你这个族长可真能耐啊，完全不顾老祖的遗训啊！”

　　族长红着脸，手里的拐杖往地上砸：“怎么，怎么是我不顾遗训，田氏离世，你们身在何处？”

　　“何处？”苏悦儿冷笑一声：“族长大人你不清楚吗？”

　　族长梗着脖子：“我，我怎么会清楚？”

　　“老祖离世，你一个宗亲的族长自该出来主持大局，可你人呢？你却窝在屋里不出来，让外人来治理白府？你这个宗亲族长真好啊，竟把自己的主家拿给别人去管，您不会说您是病了吧？”

　　族长的脸上浮现一丝尴尬，口中接话：“我，我是病了，突闻田氏离世，我，我一时也昏倒，后来转醒了，歇过劲来就赶紧的过来张罗，这其后不就是我操持的嘛！”

　　“是啊，在家里窝里两天，看到你儿子得了张补缺的文书，这才歇过劲来了对不？”苏悦儿的言语惊的周围本来同仇敌忾的宗亲一下就神色各异，而族长更是伸手去指着苏悦儿：“你，你不要血口喷人！”

　　苏悦儿呵呵一笑：“你说我血口喷人？那好啊！”说着从袖袋里拿出一个信封，在众人面前晃了一下，继而取了内里打开来，直接举着在众人面前亮开，那族长大人一看其上的字，当下大惊竟是高喝到：“你，你从哪里弄来的？”

　　“自是你家里啊！”苏悦儿说的一脸赖色，族长立刻咆哮：“你，你竟敢偷我的东西……”

　　“诶，族长大人，说话要留神哦，你不是说我诬陷吗？这东西对你而言应该是子虚乌有的才对吧？”苏悦儿说着动手哗啦一扯，族长大人的眼一瞪，身子就要往后倒，可苏悦儿却一把抓了他的胳膊把他拉住，继而把撕烂的文书拍进了他的手里：“既然是诬陷的，族长大人何必心痛的要昏死过去？这么多人可看着呢，您就是在心痛也要撑下去啊！”

　　面对着被撕成两半的文书，族长如何撑的下去？文书但凡毁坏一角，都如同废纸了，何况是撕成两半？他一把年纪活不下去就算了，可他儿子的前程，他这一系日后的辉煌也如泡影消散，他焉能撑下去？当即便伸手往苏悦儿的脸上打，口里更叫嚣着：“你还我的文书，你还我儿子的前程，你还我……”

　　苏悦儿抓着他的手骨一捏，老族长便是嗷的一声惨叫，苏悦儿一声冷哼：“你觉得此时此刻的你还有资格做白家的族长吗？你还有资格来宣布谁是白家的家主吗？”说着他把那老头的胳膊一甩：“悦王许你一个好处，你就这般惺惺作态，要是悦王成功的诬陷了我，三爷又没回来，这会儿的二爷做了家主，你是不是可以厚颜无耻的再和二爷要点好处啊！”

　　话说到这份上，谁还不懂呢？于是团结的宗亲队伍立刻出现了很大的裂痕，而苏悦儿显然是要把这个多余的组织给废掉，再一伸手从另一个袖袋里抓了许多的信封出来高高的扬起：“高官厚禄，谁不想？我明白，人嘛，总是要各奔大好前程的嘛！我不拦着，你们的交易我是笔笔清楚，给宗亲们留点脸面，给白家留点面子，我就不都打开了，只奉劝一句，好自为之！”说着她把信封拿着走到灵堂前一把甩在了贡桌上，继而说到：“现在还有谁想问我之前身在何处？谁还想问我大爷身在何处啊？”

　　宗亲们此时个个闭口无声，有的眼盯着桌上的信封，有的眼盯着苏悦儿，还有的互相飞着眼神。

　　苏悦儿很满意这个效果，正要开口说正题，忽而一个女人的声音响在跟前：“我想问，我想知道你们之前身在何处？我更想知道大爷他身在何处？”

　　苏悦儿转头看着这个美丽的女子，看着她膝盖处的水渍，便淡淡一笑：“妹妹也算身出名门，规矩该是熟知的才是，姐姐我与人说话，你有什么资格插嘴？”

　　她本是不怨魏灵韵的，毕竟那圣旨的荒唐是把这个女人的一生毁了，她思想过，若魏灵韵知道好歹，她绝不叫她难堪，等到事情处理之后，她再想办法来解决这个平妻的问题，哪怕是偷梁换柱呢，可是现在魏灵韵如此不识时务的一句话，却让她明白，她和魏灵韵之间是根本不可能平和的了。而既然不可能平和，她绝不会高风亮节的去做一个圣母，她苏悦儿从来就不是心慈手软的人。

　　魏灵韵闻言立刻高抬了下巴：“我不是妾，我，我是妻，平妻，我并不你低等……”

　　“那又如何？”苏悦儿看着她一副冷色：“我比你先过门，我就是你的姐姐，再是平妻也有长幼之分！你懂不懂？”说着她瞪着魏灵韵道：“乖乖的站在那里听着就是，再废话，我不介意亲自动手让你知道什么是规矩！”

　　魏灵韵似要回口，身边的婆子使劲的拉了她一把，却是自己上前一步冲苏悦儿说到：“你别来仗着先过门的就欺负我家小姐，我家小姐可是奉旨……”

　　“啪”的一声，清脆的巴掌打在了那婆子的脸上，苏悦儿冷冷地盯着她说到：“不知死活的东西，竟敢对着主人乱吠？姑奶奶赏你一巴掌让你知道什么叫主仆之分！”继而她又是冷笑道：“奉旨成婚嘛，我知道，可我拦了吗？旨意是叫她嫁进白家做个平妻没错，可是，有叫她不知长幼之序的插言，有叫你这个身边的仆人随意的顶嘴吗？”

　　苏悦儿说着看向魏灵韵用一种惋惜的神情摇头：“金玉其表，败絮其中。”

　　魏灵韵立刻被呛的眼里涌着泪，似要争辩，这次那婆子倒聪慧了，一边拉了魏灵韵拦着不叫她开口，一边嘴里念叨：“是奴婢错了，大奶奶教训的是。”

　　苏悦儿才没精神和她们两个耗，当下扭头看向那些宗亲言到：“现在你们谁还有什么想说的没？”

　　宗亲们说什么？平时叫嚣的被捏着把柄，没什么把柄的却看到苏悦儿那毫不客气的一巴掌如此的盛气凌人，还能有几个硬气的？何况苏悦儿早已声名远播，城里早传她是个凶神恶煞，杀人不眨眼的母老虎，如今再瞧着她的气势，谁没事出去找巴掌挨？于是一个个的都不大出声，到时一旁站着的吴管家这会冒了出来，先是规规矩矩的对着苏悦儿行礼，而后才说到：“大奶奶，小的有几句话想说。”

　　“说。”苏悦儿浅笑着，眼已经越过吴管家看向了站在一旁从头到尾未有一言未有一举的三爷以及他身边那个有些膛目结舌的苏云儿。

　　“宗祠之内老太太交代的是家主之位交给白大奶奶您，后来，月前时三爷南去，大爷北上的时候，老太太交代，白家基业的东主是由重孙辈来接，谁家男丁先落，这基业交给谁，如今大奶奶您回来了，这是好事，可是家主一事上却也有了分歧，因为，眉夫人有了身孕在前，偏是庶，三爷这房也有了喜讯是嫡，这便不好定了，加之圣旨一到，大爷多了位平妻，您又没现身，所以，才……”

　　“这些我知道，山中无老虎猴子充大王嘛，可如今我回来了，那是不是就应该，该如何就如何啊？”苏悦儿一脸不当事的神情。那吴管家点点头：“自然自然，只是按照最后的论断，这家主……”

　　苏悦儿眉一挑：“如何？”

　　吴管家还未答话，三爷却忽然上前一步言到：“自是按照老祖的遗训来，家主之位理应由大嫂来担，毕竟她是长房之人，哪怕眉夫人所孕为庶，也可过继于大嫂膝下。”

　　三爷的话，如此表态清晰，又理所当然，宗亲们自是赶紧附和想着了了这事，吴管家也只管低头，一副主家发话，自然顺从的表情。于是场面戏剧性的一边倒，全然是倒向了苏悦儿。苏悦儿看着三爷渐渐的眯缝了双眼，继而出声道：“那就是我做家主，无异议了？”

　　这个时候谁还有异议？就算有，谁又去说呢？族长已经等于被废了，宗亲们除了跟着打哈哈还能硬气什么？圣旨里也说了要遵循老太太的遗训，苏悦儿自是继任家主无可厚非。而魏灵韵就算心有不甘，但的的确确人家苏氏比她先进门，只要苏氏活的好好的，她可不是轮不上嘛，除非，她能比苏氏先生下儿子！

　　魏灵韵想到这里手抓着身边婆子的胳膊，咬了唇发狠的看向苏悦儿，而苏悦儿此时正和三爷对视，全然不顾宗亲与苏云儿在场，一点都不避忌的眼神相撞。不过宗亲里也不会有谁想歪了去，因为苏悦儿脸上的冷笑，与三爷一脸的安然直接形成了对比，他们心里明白这两房已经成了对立。

　　魏灵韵看着他们对视的样子，抓在婆子身上的手便加重，婆子以为小姐还在纠结之前的事，便赶紧的轻拍她的手予以安抚，魏灵韵则迅速的低下了头。

　　“多谢大家的，成全。”苏悦儿说着看向了已经因被鄙视而被孤立在一边的族长大人，眨眨眼：“族长大人，您还在等什么呢？”

　　族长一脸的颓废，盯了苏悦儿大约三秒后，开了口：“老夫恭喜你白苏氏继任白家的家主，只可惜老夫无颜操持白家宗族之事，就不在此自讨没趣了！”他说着拐棍砸了地，便转身端着架子走了。苏悦儿却根本不屑理会，只一副慵懒的样子说到：“旧的不去新的不来，换换血挺好。”

　　族长老头的背影立刻不在直挺挺的，而是明显的佝偻下去，仓惶的逃了。

　　族长撩摊子的想示威，只可惜苏悦儿不买账，此刻苏悦儿的地位也是定了的，宣布与否也不差什么，所以大家都齐齐的看向了苏悦儿，三爷更是开了口：“大嫂，现在您掌家了，有什么，您就安排吧！”

　　苏悦儿点了头应着，当下伸手出袖拍了两下巴掌，立刻有一些脚步声响起，转眼之间竟是从白府门口进来了好些人，他们穿着或白或黑的素服，手里拿着一些白的蓝的挽联涌了进来。

　　这突然的举动令在院里的人惊诧不已，他们不明白这是什么意思，而此时董大人竟跟着这些人从队伍里走了出来，一脸的谦恭之色不说，还冲着苏悦儿抬手比划了下礼数，苏悦儿虽是立刻福身行了个标准礼，没有一点瑕疵，但也还是惹人惊诧这是怎么回事，纷纷交换着眼神猜疑起来。

　　“大奶奶这边可处理完了？”董大人出言询问，那客气的意思听的就好像是和老太太说话一般，苏悦儿浅笑：“有劳董大人操心了，白家家业大，自然的事就多，折腾了这些日子，让您这个父母官受累，是我们白家的不是，今日里尘埃落定，一切都该有个新气象了，董大人日后也少不得多担待了！”苏悦儿说着，有意的扬了下右手指着打头站的一位，那人立刻上前递上了一个小口袋，苏悦儿便拿着明目张胆的放在了董大人的手里。

　　行贿受贿有这样光明正大的吗？董大人苦笑着推脱，苏悦儿却大声的说着：“这可不是我巴结您什么，更不是给您送礼，这是我该出的银子，毕竟白家出事后，是您遣的信使给报的信儿，这是走的官家路，耗费了中公的钱，我知道您的苦，悦王那边压着您不好推脱，可花了公家的贴了私，又是违背了您的官德的，我已经打听的清楚，信使的开销都是您拿您自己个的俸禄贴的，这钱我白家理当还了您！”

　　苏悦儿这话出来，董大人眼里闪着感激之色，立刻是收了。

　　他倒不是多在意这点钱，关键是苏悦儿这话把他最愁的事给解决了：和悦王是否结党！

　　身为一地的父母官，自是操心着地皮上的事，悦王是官大N级，他对抗不起，自是听命，但也没料到悦王，东方家，连带了白二爷竟要诬陷白大奶奶和太子爷不轨，事被戳露出来，悦王甩了袖子走人，东方家是闭门无声，白二爷更是丧家之犬，可他呢？他可是坐卧不安的急啊，因为纸里包不住火，只要这事传到了京城去，不用传到皇上的耳朵里，他的乌纱帽都要落地，而如今苏悦儿却把他的委屈讲了出来，洗清他的无辜，更莫须有的说他自己贴钱的话来赞扬他的官品，他清楚的知道苏悦儿是给了他天大的人情，他自然是接了这银子，心里想着日后还了这人情的事。

　　苏悦儿见他收下了银子，这便以右手指点着来的人忙碌，时不时的高抬，让袖口下落一些，并迎着阳光。

　　这钺国女子的衣袖并不是齐腕的袖口，都是长个一寸抱着半截手掌的，之前苏悦儿虽是动手抽人，但抽人巴掌也不过一眨眼的事，且个个都是惊在事件里谁也没去注意苏悦儿的手，如今她有意的亮了手在阳光下，那右手食指上的红玉指环便毫无遮拦，当下别说吴管家的神色急变，就连宗亲们也个个惊诧，继而一群人也不在猜测和议论，全都乖乖的安静下来，因为他们此时已经完全明白苏悦儿为何可以如此的盛气凌人，而董大人又为何谦恭。

　　家主已定，出殡的事总算可以顺利的进行了，孙子辈在的只有三爷，于是白三爷甩了盆举招幡，苏悦儿便抓了把纸钱抛洒起来。

　　昨个夜里她离开周和安的宅子便回到了赌坊里，一夜的安排与筹划，红门的主力骨干都在跟前，自是把方方面面的都算计好了。最后苏悦儿定了方向，高调做事，高调做人，不要低调，因为白府红门既然是在浪尖上，低调也没用，干干脆脆的亮起架子来，她也好翻身做主人亲自挑选赢家！

　　苏悦儿的大胆与豪气得到了红门人的一致认同，毕竟老太太本就是个彪悍的主儿，所以他们也十分喜欢这种自己占据主动的做法，所以更是出谋划策，把搜集来的消息全倒了出来。苏悦儿便决定顺着把柄把宗亲这堆无事生非的组织给废了，免得以后站出来冲着自己指手划脚。

　　而后，就在今早她来到白府前，更叫红门的人给董大人送去了拜帖，知会他红门交接的事，所以等董大人来的时候，便和她安排好的在平城的红门子弟一起等在了府外。

　　此刻唢呐声声高，纸钱纷纷落。

　　苏悦儿动用了平城百分之八十的红门人，这场出殡的戏，便演的声情并茂，直到日落山头的时候，浩大的声势才算完。

　　老太太照规矩的与老祖爷合葬了，尽管苏悦儿已经知道那是一个白府里老妈子的尸体，但是为了达到效果，还是给送进了洞穴里，埋了土。只不过她也安排好了，他们一回来，自有红门的人去收拾妥当。

　　火盆燃起，烧了孝服麻衣，除了白花与白练，白家的人只需臂上黑纱带孝即可。苏悦儿痛快的叫大家各自回去收拾，并用了餐点，大约一个时辰后便召集了全家大小在白家事厅里训话。

　　海姨太太她们此时也被苏悦儿叫人以意外发现的状态给救了出来，如今清洗收拾后，看着一个个的也都收了惊魂，杵在屋内。

　　白家老爷和太太自是按身份的坐了。白老爷还是一副呆相，太太却是有些不安，她已经知道苏悦儿是白府与红门的当家，自是知道她的两个儿子都已落马，但她的不安却是二爷的下场，她实在不清楚这个女人会怎么安排。

　　而魏灵韵与眉夫人也很不自在，一个虽是坐着，一个只能站着，此刻却也忐忑的打着小算盘。

　　苏悦儿坐在当家的正主位上，悠然的喝了一口茶后，才出言道：“老话说，一朝天子一朝臣，我不至于把白家变个样的过，但，打今日起，白家的规矩便由我说了算！”说着苏悦儿的眼扫向了魏灵韵说到：“白魏氏，你杵在那里做什么？还不赶紧过来磕头倒茶！”


第二百一十七章 我是个心狠手辣的人！

　　苏悦儿只说了句开场白就把魏灵韵给提溜了出来，纵然魏灵韵有所准备却也没想到会这么快，尤其刚听了个开头，还以为苏悦儿要先大讲一气的规矩摆摆谱呢，将才松了肩膀喘了口舒缓气，这一被点的人就是心里一慌，遂起了身，但起了之后才反应过来不大对：我是平妻啊，磕头？倒茶？凭什么？

　　她心念如此，又不好再坐下，只得就那么站着言到：“我魏灵韵是奉旨嫁进的白家，虽是大爷房里的人，比你晚进门，可到底是平妻，我给你磕头倒茶，历来没这个规矩吧？”

　　“规矩？规矩可是人定的，我将才说了，白家的规矩打今起由我说了算！你是平妻没错，咱们同属一房，但麻烦你睁大眼睛看清楚，我如今坐在什么位置上！”苏悦儿说着一脸牛逼哄哄的样子，昂了下巴：“我可是家主，难道你以为你能和我平起平坐？你太把自己当盘菜了吧！”

　　“白苏氏！”魏灵韵到底是城主千金，哪里被人这般奚落过？她先前还能凑着忍，是婆子拦着她，是宗亲看着她，她还能提醒自己要端庄华贵，要知淑知仪，可现在，白府大门关着，没有外人。屋里杵着白府的上上下下，外面更站着察言观色的下人，她魏灵韵若是再不硬气些，只怕日后在白家就没办法挺着胸膛做人，所以当下她便厉声喝了苏悦儿的称呼，一脸的怒色：“你纵然是家主也欺我不得！我可是……”

　　“啪！”茶杯带着稍热的水直冲着魏灵韵砸来，她一个没习武的丫头哪里躲的开，虽是力道不大，却也杯身砸在了她的脑门上，茶水更是自苏悦儿扬手飞了茶杯起，便斜着撒出，湿了她一身的锦衣褂裙，更有茶叶粘在她的衣裙上，叫她好不狼狈。

　　魏灵韵始料未及完全是立在那里，直到茶杯落在地上跌了粉碎，她才发觉额头的痛与浑身的湿，当下本能的抬手捂着额头，人瞪着眼的瞧着苏悦儿，好似根本不相信她竟敢对自己出手：“你，你砸我？你，你竟敢欺负我？”

　　苏悦儿丢去一个不屑的眼神：“砸了你又怎样？我乃家主，有资格管管你这不知好歹不守规矩目无尊卑的白家媳妇！”苏悦儿说完砰的一下伸手重重的拍了桌子，于是桌子抖扭了一下，发出一声咯吱声后，便哗啦一下散架了，连其上的果盘都摔落在地上，瓜果更是滚落于地。

　　“白苏氏的称谓是该你叫的吗？且不说我是家主，只论比你先进门，你就要叫我一声姐姐，那还是我看的起你！再说了，如今我是家主，咱们两个已经没办法平起平坐，所以我提醒你，以后尊称我一声当家大奶奶或是当家主母，我还当你是个知礼的，外面人称呼起白大奶奶也只能由我答应，你就给我噤声的候着，除非喊你魏夫人，或是大房二奶奶，否则，你最好别乱答应！”

　　苏悦儿这话真够噎人的。魏夫人，大房二奶奶，这叫法谁听着都似一个妾的称呼，可魏灵韵并不是妾啊，于是白家上上下下但凡脑子能动的，一个个的偷眼对视起来，更有些就看着魏灵韵和苏悦儿等着瞧她们的好戏。

　　魏灵韵闻言便气的跺脚，张口厉声：“你做了当家的就能这么不讲理吗？凭什么我要被称魏夫人？白家大奶奶也是我的身份！我，我要去找宗亲给评理，不能由着你欺负人！”

　　苏悦儿闻言便是哈哈大笑，笑了一气后才说到：“好，好，你要找宗亲尽管去找，不过我担心你请不动。其实你要真觉得不甘心，找你爹嘛，他可是城主，自是要为你做主的，我在白家候着，等着你就是。不过有句话我先给你说清楚，讲理不讲理，要看你在谁的地盘上！往大了说，在平城，平城你老子是老大没错，可我是红门的当家，还真不虚他！往小了说，这是白家，你是白家的人，嫁出去的女儿泼出去的水，我就是天天的叫你面壁思过，他们也管不着！”

　　“你！”魏灵韵起的浑身颤抖，苏悦儿却更不客气：“你什么你？你要是想当白家的人，就赶紧的给我磕头倒茶，恭恭敬敬的称我一声当家大奶奶，我便不与你计较，你若不知好歹，想在我面前充大，那可别怪我隔三差五的寻你的麻烦！诶，你该知道什么叫不怕贼偷，就怕贼惦记吧！啊？”

　　苏悦儿这毫不遮掩的话语，使得满屋的人都无言的撇嘴，仿若遇上了一个流氓，而魏灵韵怎堪别人如此羞辱于她，当下便气愤的指着苏悦儿说到：“苏氏，你，你等着……”

　　“啪！”一个清脆的耳光抽在了魏灵韵的脸上，苏悦儿那敏捷的身手，使她似风一样刮过去，又迅速的回转，只让众人觉得是眼前一晃，便听的声音见得魏灵韵捂脸的模样，不过不知道是这一巴掌太重还是魏灵韵的脸皮太娇嫩，就这么眨眼的功夫，魏灵韵的左脸颊便肿了起来，外加一个巴掌印露了大半。

　　“我，我和你拼了！”魏灵韵简直备受打击，疯了似的冲上前要和苏悦儿拼命一般，可她怎么近的了苏悦儿的身，人才冲了两步，苏悦儿踢了面前的一个苹果，直接打在她的大腿上，于是魏灵韵觉得像是被人一脚踹上了大腿骨一样，直接一声惨叫，人便似被绊倒一样收力不住，直接趴到了地上，于是，锦衣上沾满了茶水，而幸好她已冲了两步跑过了碎裂的茶杯前，不然这一跤下去，怎么也要弄出几个血口子来，而倘若她又再上前了一步，只怕脸都要磕在那桌子的残片上，那可就是破相了。

　　魏灵韵心里闪过一丝后怕，但却被耳中的嗤笑声激了个干净，她恼怒的撑起身子扫了一眼嗤笑者苏悦儿，恨恨的咬了牙，苏悦儿却还在激她：“啧啧，我只是叫你磕头倒茶，又没叫你五体投地，何必呢？你又不是三岁的小娃，这般还能换锭银子，你看你，不是白磕了嘛！”

　　魏灵韵那个气啊，两下爬起来还要动手，苏悦儿却已经笑着看她，眼里飞着跋扈，显然就是只要你敢打过来，我就收拾的你妈妈都认不到你的模样，只不过魏灵韵那小拳头没落到苏悦儿的身上，倒不是她觉悟而是一直不出声的三爷喊了一声：“小嫂子，别胡来！”

　　苏悦儿抬眼瞧了眼三爷，心里骂了句多事，而魏灵韵却已经回身瞪着三爷：“你，你喊我什么？”

　　三爷微微欠身：“按理你也是我的大嫂，但如今为做区别，子言只能喊你小嫂子……”

　　“好，好，你们，你们一家都没一个好东西，我，我……”魏灵韵恼怒之下语言不够谨慎，这话一出来，可是惹了不少人看向了她，而苏悦儿立刻说到：“说的好，我们都不是好东西，你是好东西可以了吧？你既然说‘你们一家’，那显然你没把自己当这白家人，那你站这里做什么？还不给我滚！”

　　魏灵韵是打也知打不过，骂吧，更没不顾脸面的苏悦儿强，恼恨的跺脚后便一副不受欺辱的样子要跑出去，可她转身的时候便正好迎上了门口随嫁而来的婆子劝诫的眼神与微摇的脑袋，便下意识的站住了脚。

　　苏悦儿见魏灵韵并未跑出去，便故意一个冷哼，想要激她，而魏灵韵不是眉夫人那种傻乎乎的刁蛮，多少也算是肚子里有点墨水的，眼一扫到太太就在跟前坐着，立刻转到她的面前，噗通一跪：“婆母，您，您要给灵韵做主啊！”

　　婆婆自是媳妇的长辈，她魏家和白家又是结拜了的，说起来也算亲，现在的叶如意不但是她的婆婆，也是之前认的干娘，她理所当然的向她求告，更何况那圣旨一到，魏家就遣了管家来见叶如意，所谈也就一个事：她魏灵韵进了白家后，三爷这边要多多照应，就算魏灵韵做了家主，对他三房也是一家亲的。

　　所以，魏灵韵的心中是把叶如意看做和自己一路的，哪怕她最后没成为白家的家主，但仗着她爹是城主，仗着两家的情谊，做婆婆的叶如意也必是会拉她一把，将她护上一护，免得被苏悦儿这般欺负。

　　只是，她想的很好，却偏偏忘记了叶如意的角度。

　　叶如意好歹也是叶家的嫡女，自己为了家族利益，吃了大亏的嫁进白家，虽是妻的身份，还生了两个儿子，可基本上就没掌到过白家的实权。虽说是家内的事由她操持，但正经点的哪个不要等老太太点头？就算老太太总说自己是不管事的，可又哪一件事不是过了她老人家手的？所以叶如意是正儿八经的做了一个本分的儿媳，即便来时动机不纯，平时也为了自己娘家，不时的算计来算计去，可到底什么也没落下，两个儿子更没一个得了机会。

　　论私心，她比苏悦儿还不爽魏灵韵，虽然之前她是巴不得这个家世好，容貌美的魏灵韵做自己的儿媳的，可到底物是人非：大儿子成了孽子差点把一个家给毁掉；小儿子倒争气，儿媳妇更是肚子里有了喜讯！眼看她巴望了一生，总算有个能做了家主，她也可以扬眉吐气了，却不想魏灵韵接了个莫名其妙的圣旨，她的小儿子也与家主之位擦肩而过了。

　　魏家是来和她表了一心，三爷也和她详谈了利益之分，她明白说什么都没用，只能接纳，并且按照小儿子的意思，借她来铺路，可是现在苏悦儿忽然出现，成了红门当家，又理所当然的做了家主，她明白自己的算盘落空了，她没什么指望了，而她一旦对家主之位不报希望了，反而会更疼惜她的大儿子，那个已经成为背叛者的大儿子，便也成了她心头的愧疚。

　　可怜天下父母心，叶如意瞧着跋扈嚣张的苏悦儿，根本不知道自己的轩儿会是什么下场，如今魏灵韵来求她，她难道去斥责苏悦儿？她难道去帮魏灵韵？她才不会！这只一天的功夫她就看的清清楚楚，这个当初她以为好拿捏的儿媳妇，却和老太太一样叫人头疼！尤其是现在那盛气凌人的模样，总叫她能想到二十多年前自己嫁进白家时，仰望婆婆的感觉。

　　“婆母！”魏灵韵见婆婆叶如意瞧着她眼神里有些不定的样子，便一脸凄楚的轻唤，那模样还真瞧着叫人心疼，只是叶如意的脑海里闪过白子轩那怨怒的眼神，她的心就抽痛起来，当下人便转了头：“白苏氏是白家的家主，一家之主自是拿捏着家中的事，她说你你就该听着，跑我这里求告什么呢？她进门起，这白家的事按老太太的嘱咐，我都丢给了她的，如今你来找我却是错了！我呀，老了，管不到，她年轻也见了些世面，知道怎么操持白家。灵韵，我是婆婆没错，可我要是为了你去说她，岂不是我一把年纪还不懂尊重家主了？再说了，为难儿媳妇这种事，我不会做，也不屑做。你也是我的儿媳妇，我对你们都是一样的，只是我劝你一句，我要是你，就去给她认个错，毕竟她比你先进门，说你也是应该！”

　　叶如意此刻为了子轩的将来，全然的把自己放在了苏悦儿的阵营里，只是还算清楚自己到底是婆婆最后说了两句场面话，但也因此，白家的上上下下算是彻底明白，苏悦儿的话已经和老太太的话是一个份量了。

　　魏灵韵求帮手没求到，反被婆婆说着该去给苏悦儿道歉，当下便是苦笑。她自小可是接受的高等教育，知礼守礼，完全是被城主按照一家主母的礼仪教化出来的，所以此时闻听婆母的话语虽是心里委屈万分，失望万分，却也守着礼数低头言道：“婆母说的是，灵韵听婆母的。”

　　慢慢的起身，她看着那个坐在主家椅子上张狂无比的白苏氏，脑海里回味的是昔日她在三爷婚礼上与她相见谈话时的情景。那时的白苏氏温和亲善，举止优雅哪里是今天这般蛮不讲理，欺负她的白苏氏？

　　苏悦儿瞧着那步子挪的比乌龟慢的魏灵韵，这心里也在翻腾，她倒不是可怜着魏灵韵，毕竟她的心要是冷起来，那可是下刀子的主儿，她只是有点郁闷，因为眼看着魏灵韵要被她激的跑出去，却偏偏听了婆婆的一句话，竟要回来给她道歉了。

　　按照她的分析，像魏灵韵这种傲娇女，八成是受气后就回娘家搬救兵的，那么只要魏灵韵出了白家门回了她娘家，她就敢让魏灵韵再别进白家家门一步！但是魏灵韵却来给她道歉伏低，她还真没办法再刺激她。毕竟她苏悦儿是可以嚣张跋扈，是可以野蛮暴力，但是要想借题发挥也有个框架啊，人家要真是认错了，她总不能不甩人家吧？

　　所以苏悦儿看着魏灵韵那渐渐靠近的身子，心里叹了口气，想着只能先就这么招吧，反正大爷一时半会的该是回不来的，放她过阵子处理也是可以的，何况她要真服软了，也不碍着自己的事。

　　她是拿定了主意也就懒得计较，只等着魏灵韵赶紧磕头倒茶也就回头再说了，只是魏灵韵走到她面前，要跪不跪的斗争了半天，好不容易膝盖处弯了弯，却想起了还要倒茶，便到了一边的角几上，抓了丫头手里的茶壶与茶杯，倒了一杯子走到了苏悦儿的面前。

　　“姐姐请喝茶。”魏灵韵的声音有些哆嗦，膝盖终究是弯了跪下，苏悦儿瞧她那样，也知道自己拿她杀鸡骇猴的树威信，是有点过，便也不想等她磕头了，就去伸手接茶，魏灵韵自是把茶捧高，举过了头顶，但苏悦儿的手刚碰到茶杯沿，还没拿到杯子，那魏灵韵的手一翻，她刚倒的一杯子茶便全然的浇在了魏灵韵的脑袋上，更是流淌了她满脸满身，将她晚间精心打扮的妆容泡水，冲出了胭脂花。

　　一头的茶叶，满身的水在滴答，妆容已花的魏灵韵大声的叫着好似被烫到了一般，一边伸手捂脸一边嘴哭诉着：“你怎么这么对我，啊，我都认错，我都下跪，我都敬茶了，啊，呜呜呜，你怎么能这般对我……”

　　魏灵韵声情并茂的演绎着她被迫害的桥段，那脸上也分不清是茶水还是眼泪。她这般状态，却让满屋的人都不安的看着苏悦儿，好似苏悦儿是个可怕的老巫婆一般。

　　苏悦儿此刻纹丝不动的站在那里，手还保持着碰杯的动作，没收一点。她不是吓到僵住，也不是意外到惊讶，她只是觉得自己好笑，更觉得魏灵韵是自找苦吃。

　　当众人的眼里闪过恐惧之色时，她清楚魏灵韵的表演使得这些人都会把自己当做洪水猛兽，若她出来解释，不说有无人信，只自己今天的威信就算是白竖了，可要是任事态发展下去，她也不是今天的赢家，所以她此时为魏灵韵的精彩表演而赞叹，但也更为自己可以踢这个女人出白家而高兴，因为魏灵韵是自己找死送菜来了。

　　“你……”许是魏灵韵演的太好，而苏云儿又是个天生善心的人，她瞧见魏灵韵在地上打滚捂脸，一副痛苦的样子，竟担心的要上前，只是她才迈一步，口中只吐出一个你字，便被三爷一把抓了胳膊扯在身边让她站好不说，更是回头看了她一眼，眼里一抹厉色警告她别做什么动作更别说什么话。

　　苏云儿被三爷如此严厉的眼神盯看还是第一次，当下便低头不再言语，略等了下抬头偷瞧见三爷静静的看着白魏氏在地上打滚哭啼没有动静，便又看向了苏悦儿，眼里有些纠结。

　　魏灵韵哭闹了半天，不见有人理睬，更不见苏悦儿有什么解释与争辩，便抽泣着瞧向苏悦儿想看她在做什么，结果就看到苏悦儿冲自己阴阴的冷笑，不觉的一哆嗦，哭腔顿了一下，苏悦儿便此时开了口：“哭，继续哭，大声的哭，不够效果我还可以帮你！”

　　这话把魏灵韵弄的错愕，而苏悦儿却已经招呼起来：“来人啊，去烧壶滚烫的开水过来！”

　　下人自是答应了去，屋里的人却彼此间已经飞了眼神，而魏灵韵则直着半拉身子盯着苏悦儿道：“你，你要做什么？”

　　“做什么？你不清楚吗？”苏悦儿说着轻轻的摇头：“哎，有句老话说，做一行要爱一行，人啊，要敬业，要专业！这做戏要做足，才能骗的人信，你既然想让大家认为我用热茶泼了你，要你难堪，好借题发挥，那又怎么能只用温茶水浇头呢？”

　　魏灵韵眼一翻：“你怎么能这么说，明明是你拿茶水浇了我，却还说是我诬……”

　　“别激动！”苏悦儿伸了手轻摇：“我可没说是你浇的啊！我只是和你说，你呀太不专业了，你看看，按照我这么一个心胸狭窄，心狠手辣的人，我要动手从来都是置人于死地的，怎么可能用温水茶来浇人头呢？伤人伤不到，还要白惹一个骂名，我有那么笨吗？”苏悦儿说着起身走到一边，从丫头手里抓了一个空茶杯捏在手里，便冲着魏灵韵说到：“我让你开开眼吧！”

　　说着她又用脚尖勾了地上的一个苹果起来，抓在手里，而后拿着它在魏灵韵的面前晃了晃，又在众人的面前扫了下，继而手里的茶杯看似没拿稳一般的斜斜的一个摔落，那碎片便砸飞起来，划过了苹果。

　　苏悦儿举着那被划烂的苹果，伸手敲了敲划烂地方：“魏灵韵，你觉得你的脸皮有这苹果的皮厚吗？我可以一个不小心失手碰碎一个茶杯让你这张如花似玉的脸添上一道和这苹果上口子一样大小的疤痕，你还无处诉苦去，毕竟我那是失手啊。你觉得我会需要专门去倒一杯茶水让你难堪又或者破相吗？而且那还是一杯温茶！”

　　苏悦儿的言语让魏灵韵的脸上红白相间，难堪非常，而偏这个时候，丫头勤快已经提了茶壶进来，还非常懂事的小声说着：“让让，别烫着了！”

　　苏悦儿丢了苹果，伸手再抓一个茶杯，自己便接过茶壶在众人面前高高的举起向手里的水杯子倒进开水。

　　此时虽是暑天了，可到底是滚烫的开水，依旧是热气升腾，苏悦儿又把茶壶拿的高高地倒，那热气升腾起来，谁都知道是滚烫的开水。

　　当苏悦儿把茶壶放下，以手指尖端着茶杯的边沿，一脸阴笑的看向魏灵韵时，魏灵韵已经吓的一边向后爬一边说到：“你，你要做什么？”

　　“做什么？”苏悦儿一脸残忍的表情说到：“你不是想让大家都认为我是个心狠手辣恶毒非常的人嘛，我满足你啊，我这就亲自动手光明正大的破了你的相，也省的你演不好，无人信，更省的我被冤枉，心里不爽！”

　　苏悦儿说着便捧着碗往魏灵韵的跟前去，魏灵韵吓的尖叫出声，继而人连滚带爬的起来冲向屋外，口里喊着：“不要，不要，你，你是个疯子，疯子！”

　　苏悦儿脸一变，将手里的碗直接抛了出去，开水浇泼在了地上，碗却是直接砸上了魏灵韵的膝盖，于是魏灵韵重重的摔在了地上，却已经吓的似是丢了魂，急急忙忙的爬起来只管往外冲，口里大喊着：“我要回家，我要回家……”人继而在这叫喊声里，隐于夜幕。

　　苏悦儿拍拍手便挂着笑容的看着一屋子的人说到：“为这么个沉不住气撑不住场面的人浪费时间，真没意思，咱们还是说点正经的吧！”说着便坐回了主位上，看了眼太太后说到：“来人，请二爷和二奶奶过来说话吧！”

　　因着二爷一房做了孽，如今白家即便一切重新开始的训话，却也没人招呼他们来，苏悦儿点了名，这才有人去请，可见他们是已经被白家人给抛弃了的。

　　过了一盏茶的时间，二爷和二奶奶战战兢兢的进了来，杵在屋里跪也不是，站也不是，便都双双低着脑袋，一副待宰样。苏悦儿虽然认为要对这种人不能讲什么恩，讲什么情，但必须尊重老太太的决定，所以当下也没去斥责他们一句，更没再去念叨他们做下的丑事，只简单地说到：“账房那边我已经打了招呼，北地那边也要去个人招呼招呼，我思量了下，二爷在这方面是个熟手，不如就去那边吧，划拨三间店面给你，外加一处庄园，只是为了白家生意好，这几家也就从白家的分号里划出去，归你个人了，买卖置换什么的，都随二爷你的意思，只是有一条我先招呼清楚，大宗的批拨你不能碰，否则，这三间店铺和那庄园我就全收回来！”

　　苏悦儿说这敲了敲扶手，自有红门里跟过来的人送上了写好的文书，递给了二爷。

　　苏悦儿什么也不多说，就是给二爷一房留够了面子，如此大度的给了这些，叶如意都觉得心中宽慰许多，尽管儿子等于是被放逐到了北境去，但到底还是白家人，日后也短缺不了什么，心里只道了声阿弥陀佛，觉得算是大幸，可二爷却看了看文书后冲苏悦儿问到：“这算什么意思？分家？”

　　苏悦儿垂着眼皮，似是瞧着衣服上的花纹，人慵懒的说到：“白家只要有我在的一天，就不会分家，而你不过是去北境里历练罢了。”苏悦儿算是留了口德，还是给二爷留了脸面，二奶奶听了正要欠身道谢，二爷却是笑了：“哈哈，说的真好，历练？这分明就是把我赶出家门，你凭什么？”

　　苏悦儿抬眼盯着二爷说到：“别不知好歹，我一个红门当家，白家的家主，难道还定不了你的出路？就你做下的事，我没让你光着钩子滚出家门就不错了，你还在这里和我咋咋呼呼？怎么？嫌我给你太多了？好啊，那不如我就收了回来，看你净身出户如何？还是你打算让我亲自动手把你从白家的族谱里给……”

　　“不要！”太太激动的站了起来，声音颤抖着拔高：“不要啊！”

　　苏悦儿看了眼太太，起身走了过去扶着她坐下，继而看着二爷说到：“你要是有点脸皮，有点良心，就赶紧签了约，拿着契书滚蛋，别再叫你娘在这里为你丢人现眼。”

　　二爷咬着唇，伸手从账房的手里抓了笔，草草的签了，丢还给账房继而拿着那些契书看了一眼，便动手拉着二奶奶转身往外去。

　　“站住！”苏悦儿厉声喝到：“你名字前还有个白字，做人做事，我劝你掂量着点，还有，要走，也该给你爹娘磕头行礼吧！”

　　苏悦儿的话刚说完，一个老婆子跑了进来口里喊着：“不好了，白，魏夫人收拾了包袱，出了白府，要了马车回她娘家去了！”

　　苏悦儿一听乐了：“通知门房，打今儿起，这位出去的就不必再进白府了，我们白府可没这不懂礼数的媳妇，哦，对了，去几个人跟着，看着她回到她娘家，免得路上丢了，还麻烦！”

　　下人是立刻应着忙活去了，那婆子也低着头，退了出去。苏悦儿直接把这事不当事的丢了，就叫人给太太和老爷的面前放了垫子，继而人便退了些。

　　二爷再是心头恨，到底是愧对父母的，虽有怨，却也是白家礼仪教导下成长起来的人，当下便拉着二奶奶跪倒在老爷和太太的面前，只喊了一声娘，便是猛磕三个响头，便拉着二奶奶起身往外冲，但冲到三爷跟前的时候还是大声的说到：“子轩已死，不能侍奉双亲，子言多担待吧！你们，保重！”说完便拉着二奶奶出屋。

　　三爷没点头，没出声，更没回头，只在太太流着眼泪伸手站起来的时候，才上前去扶着并拦着她轻声说到：“娘，这样已经是最好的了。”

　　的的确确是最好的了，大逆不道的孙子如此的离家，在苏悦儿看来是老太太不该有的心软，但她也知道，亲情的包容就是如此，所以她叹了口气回到座位上，便简单的说了下家里以后的注意事项，缓和了一下气氛后，才看向了眉夫人：“听太医说，你已有一个月的身孕了，那照着日子算，该是我和大爷成亲后，大爷在你房中留宿时的种下的，你已有了身孕，这是好事，你就好生的养着，若有什么需要的只管开口，我绝不欠着你分毫，哦，对了，要不要我拨几个下人伺候你？”

　　眉夫人见苏悦儿这般对自己问候关怀，心中的忐忑更加放大，此时更不敢要人伺候自己，只管摆手：“不，不用了，我房里的人够！”说完似想到什么，又赶紧的补了一句：“谢大奶奶的关心！”

　　苏悦儿浅笑着：“谢什么，这是我该操心的，不过话说回来，白家的一个妾也比那白魏氏知礼数，真正是人比人气死人啊！”说完她伸手点了几个婆子，交代她们以后多操心眉夫人的身体，务必要细细照料不得马虎。

　　婆子们自是答应了，苏悦儿也就顺势的关心到了三爷这房，问着苏云儿可有什么需求。苏云儿并不答话，只是瞧着苏悦儿一副有些发怔的样子，三爷只当是自己刚才凶了她，她不敢接话，便冲苏悦儿道谢，更说着自己已经有了安排，房里并不缺人。

　　苏悦儿点着头，又嘱咐了些下人给三房添置一些物品，最后把各房的都问了问后，便直接宣布了解散，自己和三房的人亲自动手将老爷和太太送回了院落里歇着。

　　太太因着二爷的离去，自是伤心的，那收给老爷的三姨太太本是叶如意陪嫁来的丫头，这会的自然是陪着劝着，老爷则是直接扶去了海姨太太处，毕竟老爷那般痴傻，海姨太太又擅长侍弄，交给她去照料也自是放心些，而大姨太太和四姨太太本就没什么头脸，又和其他几个姨太太一样没争气的肚子，自是默不作声的退回了自己的院落，不沾是非了。

　　安置了老爷和太太，苏悦儿也觉得乏了，便打算回去休息。

　　她自是有孕的身子，只是仗着才孕还尚早，她敢当做无的这般动手动脚，而且她不想这事太早被人察觉，想等稳当了再说，便也没小心翼翼的护着。且幸好是太早，这妊娠反应也都没表现出来，她人也没啥动静，除了瞌睡也没什么了，便也干脆的就这么拖着，想着拖的一日是一日，只要能不让那腹中小小的生命参与进争斗中，她乐得无人知道，免得头上跟扎根旗子一样，遭人记恨。

　　毕竟太多的历史事件和电视剧的桥段在提醒着苏悦儿，别的事可以高调，孩子的事，不能随意高调。

　　她胡思乱想的从太太院落里出来，正要招呼家丁取了小轿载她回去歇着，便看到了站在院落里的苏云儿，当下便走到她跟前问到：“你怎么会在这里？不是三爷叫丫头送你回房里歇着了嘛！”

　　其实她是明知故问的，因为苏云儿孤独独的一人站在这里，身边连个丫头都没跟着，显然是有话要和她说的，只是苏悦儿觉得还是问一问，显得自然些。

　　“姐……我，我想和你说说话！”苏云儿的声音很小，还透着一份胆怯，但苏悦儿却知道她那性子，转身挥手让身后的丫头们都先回去，人便干脆的和苏云儿就顺着太太的院落走了起来。

　　“想和我说什么？”走了一节，不见苏云儿出声，苏悦儿只好主动开口。苏云儿有些紧张，手不时的扯下衣角，似是斟酌了半天后才说到：“姐，你，你不觉得你对魏小姐太，太苛责了吗？”

　　苏悦儿闻言轻笑：“苛责？你不如说毒辣形象些。”

　　苏云儿一时无语只站在院中小路上看着苏悦儿，似是不明白她为何可以如此的云淡风轻。而苏悦儿却转头问到：“如果魏灵韵是被圣旨按给了三爷做平妻，你，怎么办？”

　　苏云儿眉头微蹙，咬了唇不言，苏悦儿则动手扯了身旁柳树的叶子拿在手里转圈玩，一点也不急。

　　“天要下雨，娘要嫁人，若真是那样，我只能当自己倒霉……”苏云儿思虑了半天才作答，却换来了苏悦儿的轻笑：“倒霉？这么说，你打算拱手让出三爷，看着他们双双对对？”

　　苏云儿摇摇头：“不看，不问，不言。”

　　“不看就真的没有了这事？不问，就能当没发生吗？不言，你就能哄骗了自己吗？”苏悦儿回首盯着苏云儿说到：“你的倔强难道就是用来为难自己？”

　　“可是那是圣旨……”

　　“圣旨怎么了？一道莫名其妙的圣旨，就要把自己的男人让给别人，甚至分给别人一半吗？你做的到，我可做不到！”苏悦儿说着扭头，不大高兴。

　　“我……”苏云儿咬了下唇：“若真是这样，我也是不愿，可是，可是她也是无辜的啊，若那般对她，不是等于我们在伤害她吗？”

　　苏悦儿闻言转身抓了苏云儿的肩膀：“善良是一个人的美德，这很好，但不是要你时时刻刻都在慈悲为怀。她无辜与否我不去理会，害她到此地步的人不是我，而我，我要做的就是护卫的我的家，我不允许任何人侵犯我的领地，你懂吗？别说什么圣旨，就是天王老子也不行！”

　　“可是那样的话，我们不也……”

　　“云儿，这个世界没有什么是绝对的，对和错更不是你想的那么简单。也许你觉得善良就是不害人，可是别人要是欺负了你，难道你也指望用你的眼泪和隐忍去感化她？”苏悦儿说着意味深长般的言到：“你要记住，坏人的脸上不会写着坏字，他们更不会因为你的眼泪而会对你心慈手软！”说着她把手里的柳条丢进了花圃里：“别替别人担忧了，有那功夫还是操心好你自己吧，你可是有孕的身子，小心眉夫人才是正经！”说完她高声的叫了两个丫头陪送了苏云儿回去，她实在觉得和一个被封建社会思想洗脑的人讲这些，是一件自找麻烦的事。

　　看着丫头送了苏云儿去了，她便也打算回去，可刚要出声唤下人，却看到了三爷站在前方看着她，她无奈的一笑，向他走去。


第二百一十八章 三爷的操心

　　“我是应该说‘真巧呢？’还是应该说‘有事？’啊？”苏悦儿面带一丝浅淡的微笑站定在三爷身边大约两步的地方轻问。

　　月的银与灯的黄交织在一起，形成一片麦色的光网，交织套叠在三爷的身上，衬的那蓝色的袍子变成了墨绿色，显得他有些深沉，不同于往日的年少轻狂。

　　“大嫂很善解人意，就是太客气了。子言只是在这里想一些事，瞧见大嫂了，倒想问上一问。”三爷说着看向苏悦儿浅浅一笑，倒很有点儒雅的意思。

　　“那就问吧。”苏悦儿一脸的不在意。

　　三爷轻轻点头：“好，那子言就问了：是什么样的事情，可以使姐妹两个的性情天地之差？又是什么机缘巧合，可以让一个端庄淑雅的女人变的翻手云覆手雨？”

　　苏悦儿笑了一下，摊手言到：“这不是明摆着的吗？我们不是一个人！”

　　白子言微愣，苏悦儿继续言道：“再是一个娘生的，我们也是两个人，性子本就不同，何况我早就被送到庵里寄养，没那么好的机会得此家教，所以她自是纯洁无暇以为天永远是蓝色，我就……呵呵，总之天地之差，与姐妹血缘无关，想二爷和三爷你，不也是道不同嘛！”

　　三爷的嘴角抽了下，脸上浮现一丝尴尬的笑，不过他又盯着苏悦儿说到：“那大嫂你又为何可以如此的善变？”

　　“女人本就是善变的，何况权利使人疯狂，责任更是不可推卸的义务。我以前如何不重要，我本性如何也不重要，重要的是如今我在这个位置上，那就要担负起这个位置赋予我的责任，至于翻云覆雨嘛，谁又不会呢？也许我本性就是如此狠辣，如此不择手段也不一定啊，人嘛，总有蛰伏的时候，就好像三爷你，根本就不是一个纨绔轻狂之人，不是吗？”

　　聪明人与聪明人的对话总是两个极端，要不就是惜字如金，彼此已经在只字片语甚至眼神的交汇里就已经心照不宣；要不就是口若悬河，左拐右兜，彼此兜兜转转的言语里满是一语双关的含沙射影。

　　苏悦儿这般的语有所指，三爷岂会不懂，他笑着摇摇头后，便一脸正色的说到：“堂堂男儿，有所为有所不为，我蛰伏也好，算计也好，总是问心无愧，毕竟我是白家的嫡子，无可厚非！大嫂未免把我当外人了！”

　　苏悦儿眨眨眼：“没错，你是无可厚非，你是应该应份，不过……你大哥还没死呢不是吗？排队论大小，你也不到露头的时候吧！”

　　“大嫂的意思莫非疑心我是有意安排？”三爷的眉上挑。

　　“是与不是，你自己清楚。”苏悦儿的眼扫着三爷上下打量。

　　“我若真要争，又岂会力主大嫂你做家主？”三爷上前一步相问，似很在意：“难道大嫂觉得我的眼里就只有家主之位吗？”

　　苏悦儿却看着他说到：“有的时候进一步并不是攻而是守，退一步也可是进的，三爷你是聪明睿智的，我虽不够你聪明，却也见识过三爷的手段，你这番是进是退，何须说的太明白？”

　　“大嫂自谦了。”三爷说着脸上显出一抹苦笑：“子言见大嫂显身前来当家，心中是万分高兴的，却不想……哎，看来大嫂是真真的把我当了外人。”

　　“你说错了。你是姓白的，做不了外人，何况这个白家还有你的一份。”苏悦儿说着动了动脖子一副劳累的样子说到：“三爷不必与我在这里表忠心，我是白家的家主没错，但你更是白家的嫡子，对于自己的家如何爱，你根本不必告诉我，不过我要提醒你，识时务的未必是俊杰，但不识时务的只会被抛弃，这个道理你懂，我懂，大家也都懂，所以你是否是真心支持我的，我根本不在乎，要知道白家是我们的家，无论何种目的，我们都应该好好的保护自己的家园，你说是不是？”

　　三爷立刻点头，苏悦儿则冲三爷一笑：“放心吧，攘外必先安内，这个道理我懂，不过三爷，就算你想什么都抓着，可也别挡了我的道，我这人的心比较黑，脾气也不大好，万一哪天不爽了，可就……”

　　“子言明白。”三爷岂会不懂？立刻欠身应声，于是苏悦儿对着三爷微微一个点头还了礼数说到：“那就这样吧，我也累了，该回去歇着了。”说完便打算从三爷身边走过，出了院子去招呼下人，可过三爷身边时，三爷却轻声的说到：“大嫂，城主家的面子还是要顾忌的，就算你再不喜欢魏灵韵，也实在没必要把两家的关系搞僵啊，我们可在平城的。”

　　苏悦儿站定在三爷的身前，转头看着他一笑：“怎么？你担心你的好妹子被我欺负？还是担心我自找麻烦让白家树敌更多？”

　　“我只是觉得大嫂才接家主之位，还是稳当一些少些是非的好……”三爷话还没说完，苏悦儿就摇头：“不，不，我倒觉得是非多了挺好的！反正树欲静而风不止，不如索性爽快些，看看谁得东风上青云！”

　　三爷的眼里闪过一丝光棱，他盯着苏悦儿似要说什么，可苏悦儿却又说到：“三爷，你现在老大不小了，也是个要当爹的人了，我劝你还是多多关心云儿吧，至于魏灵韵，犯不着你为她操心，而且，你弄错了一件事，现在要顾忌两家关系的人不是我，是他们！”说完苏悦儿便迈步出了院子，根本不管三爷的反应。

　　白子言站在原地，看着苏悦儿就这么消失在院口，便锁了眉的口里喃喃：“说你不懂，你懂，说你懂，你却又不懂。”说完他摇了头，似有失意的跟出了院落准备回自己的院落去，却看到吴管家和一个家丁外带一个婆子在前方不远处正拦了苏悦儿言语。

　　若是别人他就不上前了，可吴管家都在跟前，他便思量着是有什么重要的事，于是挑眉转眼后便毫不避忌的走了过去，也就听到了几句话。

　　“奶奶，眼下可怎么办？”那婆子有些担忧。

　　苏悦儿一脸慵懒的样子：“有什么怎么办的？就当不知道，远远的看着呗！”

　　“可是，也不能由着她就那么在外面吧，若天亮了，让街坊看到，只怕……”吴管家小心的说着，苏悦儿却冷哼一声：“替她操心那些做什么？丢脸也是丢她的脸，而且，你以为她能耗到天亮去？城主家的人可不是白养的！吴管家，你可是精明人，这个时候，别在我这里装傻充愣！”

　　吴管家迅速欠身：“奶奶，小的绝没那心思，小的只是担心而已，想那城主从来都是个直性子的人，如今他不开府门，只怕天亮了也不会接了那位进去，万一那位一时闹性上来出点乱子，只怕……”

　　“吴管家，你能想的长远这很好，不过对于那位你可高看了，安心吧，被一碗开水就吓跑的人，我才不担心她能闹出什么乱子！”苏悦儿说着摆手：“得了，都去忙活吧，你，还去跟着瞧着，再有什么大动静了，可以来找我，若是两家门前哭啊等的，就别来吵我了，我可累了！”苏悦儿冲那婆子交代了，便要叫吴管家去休息，忽而眼扫到站在一边的三爷，便又嘱咐道：“还有，传我的话，府门紧闭，不管谁来叫都不许开，内里除非是我亲自出来开门，否则也不会有人得我的嘱咐准许开门，听见了没？”

　　苏悦儿这话完全就是说给三爷听的，三爷当下无语，吴管家也只能应了的去忙活，于是苏悦儿抬手以袖遮口的打了个哈欠便要离开，三爷又在身后补追了一句：“大嫂何必这般？就不怕逼急了她？”

　　苏悦儿懒洋洋的回头言到：“要是能逼急了才好呢，正好有个光明正大的理由将她收拾了，也省的碍眼。”

　　“可那是圣旨按来的……”三爷明显顾虑，苏悦儿却是瞪着他说到：“要是圣旨叫你死，你是不是现在立刻就死？”

　　三爷没言语，苏悦儿却嗤鼻一笑：“哼，天高皇帝远，操心那些做什么？而且圣旨上也没写我不可以欺负她啊！我说三爷，她不过是你的干妹子罢了，你可别太操心，小心惹得一身骚，这个时候有的是人等着机会呢！”苏悦儿说完就喊着来人，继而扶着丫头上了小轿回去歇着了。

　　三爷则在原地里站了好一阵后才咕哝了一句话出来：“我是在操心她吗？”继而人烦躁的转身走了两步，又掉头奔向门房，都过了二门了，才撵上吴管家，当下便问他：“老吴，到底什么情形？”

　　吴管家一瞧是三爷忙转身答话：“三爷，其实也不是多大的事，那魏夫人闹了脾气回她娘家，我原本还顾虑她会不会说些什么让城主来兴师问罪，结果城主那边听到她回来了，下人把人都接下马车，迈进府门了，竟生生的给撵了出来，还把府门给关了。魏夫人在门口发了通脾气无人理，这会儿就缩在马车里哭，城主府里只管家在门口嘱咐了句，说是魏夫人已经是白家的人，深更半夜的该去哪就去哪儿，叫她回咱们府上，可魏夫人使性子不会还在哪儿哭，我们担心这样僵着不大好，所以才回来问问当家奶奶的意思。”

　　三爷听了抬手搓了下额头：“大奶奶的意思违背不得，不过也需小心，千万别让她出了事，你多叫两个人跟着。”

　　“是，不过三爷，真就这么晾着不管？要是城主那边怨上了您……”

　　“家主发话我有什么法子？再说了，是她自己张腿跑出去的，怨得了谁？城主千金？枉费我那么看的起她，她还没云儿硬气呢！”说完三爷一转身甩了袖子走了，吴管家愣了愣后摇头轻笑：“人家可是城主千金啊，几时受的了这气？大奶奶真够狠的，哎，三奶奶那是耗的住，也不看看苏夫人是什么性子……”

　　……

　　苏悦儿回了房，就觉得自己的两只眼睛往一起黏糊。翠儿莺儿手脚利索的给她擦抹了后，秋兰更是贴心的捧了捶腿的竹锤子来。

　　这三丫头先前被白府里的事吓个不轻，尤其是青红顶着大奶奶的身份回来后，三人还没伺候个所以然呢，人就被二爷带着人抓了起来，关到了一边的小院里去，虽是每天有人送饭，却也不得出屋，更不知道之后的事，只在今日里被人放了出来那也都是傍晚后的事。之后她们一边沐浴打整，一边大家七嘴八舌的一起叽咕，如今也算大体知道都发生了什么事，听闻自己伺候的大奶奶成了白家家主，也算个个觉得腰板后面多了个板子，总算把背能伸直了。

　　她们份外的想和大奶奶亲近两句，只是瞧得出大奶奶的劳累样，也都知趣的不敢言语照常的伺候了人歇下，只秋兰心情太过激动，又见苏悦儿那般困顿，便卖好的拿着竹锤子给苏悦儿捶起腿来。

　　敲打了没一会，翠儿碰了碰她的肩头，秋兰才注意到苏悦儿已经睡的熟熟地，这才小心的收了东西放在一边，给苏悦儿盖好了被子，三人瞧瞧的退出了屋。

　　“瞧大奶奶辛苦的样子，我还是第一次瞅见她这般困顿呢！”翠儿轻声叹着，莺儿便是点头：“可不是嘛，咱们白府里这阵子的事可真够多的，如今平白的再来个大奶奶，我都担心她吃不消呢，结果奶奶倒好本事，竟把那不要脸的骂滚了去，想起来就痛快！只可惜啊，眉夫人肚子里有消息，咱们奶奶动不得，要是能一并的撵了才好呢！”

　　“嘘，胡说这些做什么！”翠儿虽是责备却也脸上有笑意：“她不过是妾罢了，能怎样？三奶奶如今也是肚子里有消息的，比她不知金贵到哪里去了，诶，秋兰姐，你可真是好福气了，大奶奶三奶奶可都是你苏家的人，日后指不定哪天啊，你就开了脸，做了大爷的房里人，协理咱们大奶奶喽！”

　　陪嫁丫头抬成房里人做协理的事，实在是司空见惯，秋兰也是心里早清楚的，所以翠儿忽然提了起来，她便只是笑着轻拍了翠儿的肩：“少提我，大爷人还不知道在哪儿呢，还说开脸，我呀，可一点不急！”

　　翠儿和莺儿立刻笑着回房休息，拉着她还想逗两句，可秋兰却扭了身子道：“得，我不回去睡了，免得被你们拿来说，我瞧着奶奶也十分的累了，我还是去她跟前守着吧，现在她是当家的，万一有什么事扰她呢，我去陪着安心些。”

　　“啧啧，果然是主仆情深，家养的亲，我们倒大意了！也是，奶奶当了家主，这日后咱们也只怕要照着规矩来，秋兰姐，你今个就守着吧，明天了我去，后天了再翠儿姐，咱们三个还是要把守夜的事弄起来，免得不像样！”莺儿说了这话得了翠儿的相迎，这边催了秋兰快去伺候，她们两个便回了房歇着。

　　秋兰折返回去，小心的推了门再掩好，继而人动手将烛芯剪了剪后，才绕过了屏风隔着一张纱帐瞧着苏悦儿。

　　慢慢的她伸了手轻轻的拨开了纱帐，继而人便伸手往苏悦儿脸颊的方向摸，只是才伸手过去，苏悦儿却猛然睁眼抓了她的手腕紧紧地捏着：“你做什么？”

　　秋兰似乎没料想到睡的熟熟的苏悦儿会这般抓了她，吓的她身子哆嗦了一下，继而又因为手腕被抓的生疼，便已经呲牙裂嘴：“小，小姐……”

　　秋兰一般只有在两人的时候才唤她小姐，人前都是照着规矩喊的奶奶，苏悦儿听得她唤，便松了她的手腕，人继而坐了起来：“你怎么在我屋里？我不是说了不用伺候嘛，而且，你刚才是……”

　　秋兰一脸委屈的说到：“我还不是瞧着小姐您那般劳累，想着您现在可是一家的家主，只怕事多繁杂，若人来扰了你是其次，要是寻上来，连个丫头都不在跟前，也不合着身份，这才过来守夜的，至于刚才做什么，那是我瞧见你脖子上一道红印子，也不清楚你是划到了，还是蹭的灰说摸了看下！”秋兰说着转手就去拿了镜子递给了苏悦儿。

　　她自苏月儿回来起，就在她身边伺候，虽说时间也不算长，但却和主子之间没太大的尊卑感，尤其两人在一起的时候，说话也不像白家的丫头那样尊卑分明。而且在苏家，很多时候苏月儿更是喊她一起睡，主仆两个也时常说些闲话，毕竟苏家的底子她也是门清，从某种角度来说，她几乎也等于是苏家的姑娘一样，完全把自己当屋里人。

　　所以，她发现苏月儿嫁人前有不大对劲的地方也会出言相劝，甚至被苏夫人田氏责骂的时候，也都认了担了，没出卖过小姐和人私会的事，只因为在她眼里，其实就是一家人在一起，就算有的时候小姐会说她两句，也似姐妹之间的言语。可今日里小姐的眼神，口气，还有那似钳子的一抓，可把她给吓惨了，好像小姐已经被白大奶奶的身份推到了高高的楼台上，而她却还是那个卑微的丫头。

　　小姐终究是小姐，我终究是个丫头。秋兰心里哀叹着，先前的喜悦感丝毫不剩。

　　苏悦儿此刻将信将疑的接过镜子扫了眼脖子，果见脖子处有道暗红的印子，她自己伸手摸了摸，便发现是蹭上的胭脂，也就把镜子递还给了秋兰：“没什么，是胭脂，可能刚才不小心蹭上的吧！”

　　秋兰接了镜子去放，苏悦儿则瞧着她说到：“我这里也不用人伺候，你回你房里睡吧！”

　　秋兰诧异的看了苏悦儿一眼，却没说什么，只点着头的就往外退，苏悦儿瞧着她那样子又说到：“等等，你，来，我有话问你！”说着人往里挪了些，拍了床沿。

　　苏悦儿并不是个习惯和人如此亲近的人，身为杀手，对情感越淡漠越好，加之她有个残疾的弟弟，别人总是投来那种怜悯的目光如刀般的扎在弟弟的心里，她便很多时候都希望身边的人漠视他们是最好。

　　不是不渴望关怀，只是关怀，能给予多久呢？若不能坚持，她希望从一开始就漠视，因为没希望就没失望，没尝到温暖就不会知道冰凉。

　　她记得每当搬迁到一处时，会有很多人用一半好奇一半怜悯的目光看着他们姐弟，然后友谊之花遍地开，好一片温暖，但是这种温暖来的快也去的快，最多也就半个月的时间，大家是处之泰然了。开始会帮着抬一下，背一下，个个都是好心人，但之后呢，看见她们，本来要回家的人便故意的和人聊天，免得要去背她的弟弟，有的更是掏出电话来，急急的讲着从他们的身边逃过。

　　每当这个时候，弟弟都会慢慢的扭转脖子看着她，而她总给弟弟一个微笑：“姐姐可是大力神！”

　　是的，她是大力神，她可以为了弟弟去做一个大力神，她可以凭自己的力量捞起轮椅，就那么把弟弟抬上楼梯，即便后来日子好的可以住进高级公寓享受直达电梯，她还是喜欢时不时的把弟弟的轮椅一抱捞起，笑着说：“我是你的大力神！”

　　她知道她是弟弟唯一活着的依靠，而弟弟是她情感最后的源泉。所以当白布蒙上了弟弟的面容，当她捞起的轮椅里空荡荡的时候，她越发的明白朝夕相处后的失去，足以痛入心扉，所以她更加的拒绝与别人亲近，可是她的心底却又多么希望还有一个人可以和自己相识一笑，可以和自己亲密无间，更可以是自己生活下去的力量……

　　“小姐？”坐在床边的秋兰注意到小姐眼里似乎闪着晶莹，一时有些担心便小心的问着：“怎么了？你是不是哪里不舒服？”

　　苏悦儿迅速的摇了头，继而说到：“秋兰，你在我们苏家有多少个年头了？”

　　秋兰一愣便垂了头：“十三个年头了。”

　　“我娘那性子，你也没少挨骂吧？”苏悦儿说着伸手把秋兰鬓角的耳发拨了一下。

　　“没什么，都习惯了。”秋兰淡淡地笑着：“小姐干嘛问起这个？”

　　苏悦儿眨眨眼：“我在想，你在我们苏家吃了不少的苦，对我又是忠心耿耿，我应该回报你的。”

　　秋兰一愣：“小姐怎么这么说，我，我是你的丫鬟的啊，而且小姐对我也很好啊。”她很意外但也有希冀，她不知道小姐到底要告诉她什么。

　　“我想过了，你在苏家是死契，照道理，你这辈子都没有自由，过些年也是去给大爷凑一房的，可是谁不渴望自由呢？谁又想做妾呢？所以我想，你也会希望自己可以选一户合适的人家，去做一个贤惠的妻子，生儿育女，过属于自己的日子，不用再伺候人，更不用卑微的过这一辈子……对不对？”

　　秋兰意外的一脸惊色，她几乎是颤抖了音：“小，小姐的意思是，你，你要逐我，出府？”

　　苏悦儿笑了：“说的什么傻话，我的意思是我给你自由，你不再是死契的丫头，不用再等着给大爷做填房，做一个被人瞧不起的妾，你可以在府里找一个你瞧着合适的，又或者外面的也可以啊，总之你可以自己选一个夫婿，然后我去帮你找媒婆说媒拉线，让你堂堂正正的做个妻。也许那家的房子不会很大，也不会有这些绫罗绸缎，但是你有自由，你有你的尊严！”

　　秋兰怔怔的看着苏悦儿：“尊严？”

　　“对，尊严！”苏悦儿说着昂了下巴：“把身子站直，把背挺直的尊严！”

　　秋兰的眼里涌着泪光：“我，我真的可以？”

　　苏悦儿点头：“可以！我给你这个自由，你想什么时候嫁人就什么时候嫁人，到时候我给你出嫁妆！”

　　秋兰感动的就要下跪，苏悦儿赶紧拉了她：“别和我来这个，不需要！”说着她打了个哈欠：“我累了，你快回去歇着吧！我也歇着了！”

　　秋兰激动地点头，麻利的伺候了苏悦儿躺下，人便小心的关了门窗去了，而苏悦儿先前还一副瞌睡样，却一下眼露厉色。继而她伸手摸了下脖子，眼前回忆起先前卸妆拆发时，正是秋兰为她脱去了衣袍，也只有那个时候，秋兰的手指碰到皮肤，她才不会特别的在意。

　　秋兰啊秋兰，但愿是你自己真的不察，若你也……苏悦儿的眉微微的蹙起。

　　……

　　清晨，苏悦儿命莺儿给她打扮的雍容华贵，她一反常态的要求却让莺儿大为欣喜：“奶奶平日总是穿的清淡，妆容也简便，哪里有世家的贵气？这次您终于想通了，看莺儿好好给您露一手，准保把您打扮的贵气逼人！”

　　苏悦儿闭着眼轻笑：“以前我是白家的孙媳妇，本本分分的就是了，如今我是家主，就算我再不喜欢满头珠翠，却也不能不打扮的郑重，毕竟我的身上还要显得红门与白府的体面呢，要是等下城主家里来了，我一个当家的穿戴的还不如一个平妻，那就不是丢人丢到姥姥家去了！”

　　“奶奶，您不担心啊！”莺儿有些担心的轻声问话，苏悦儿还未作答，便听到外面的脚步声，立刻就端着架子等，于是当屋外响起了吴管家的声音问着可起来没时，苏悦儿便诧异道：“大早上的吴管家亲来，莫非城主这个时候已经驾临我白府不成？”

　　吴管家在外言道：“奶奶，不是的，是有三封拜帖到！”

　　“何处的？”

　　“三封里有两个无府牌的，只留了姓名，一个是周和安周公子，一个是任安任公子，还有一个是……”

　　“谁啊？”

　　“落的景阳郡主的牌！”


第二百一十九章 东方宇的变态

　　苏悦儿闻言诧异万分。

　　这周和安来拜访说的过，好歹大家都是神门里的，道贺也好，串门子也好，那叫亲近；那任安前来她也想的过，毕竟白家在生意上和他有过交手，就算此刻大家是“陌生人”，但早晚要招呼的，也算是先交锋，彼此打个照面；可这景阳郡主又凑的哪门子热闹？白家和东方家都走到这种地步了，她怎么喊敢光明正大的递了帖子来见？

　　苏悦儿一时诧异的没言语，莺儿倒听的嘴里嘀咕起来：“郡主也知道递帖子了？真是难得。”

　　一语惊醒梦中人，苏悦儿先前只顾着诧异，倒还真没注意到这反常处，当下冲着外面说到：“吴管家，你确定是景阳郡主的帖子吗？她可是郡主啊，到咱们府上何时递过帖子？”

　　“奶奶，属下看的仔细，上面确实落了景阳郡主的章牌，而且这帖子还是郡主跟前的丫头金蝉姑娘亲自送来的……”

　　“是吗？”苏悦儿挑了眉，转头看了莺儿一眼，莺儿便懂事的出去接了三张帖子拿了进来交给了苏悦儿。苏悦儿草草的看了下，的的确确瞧着有张是落了印的，只可惜苏悦儿也不大懂什么人该什么章，看不懂其上的画与纹路，便翻看了下，也没见写什么请，便丢到一边冲着外面问到：“吴管家，你没问问郡主因何要来啊？”

　　“问了，可金蝉姑娘说，郡主曾和奶奶您有缘称过姐妹，如今听您做了家主更掌了红门，便说来道喜，只是我瞧着金蝉姑娘那意思，似乎是有什么事想见见奶奶您，一大早送了帖子来却满面愁容的……”

　　苏悦儿闻言扫了下那拜帖说到：“这样吧，你就回她的话说我今天很忙，改日有空了，我邀请郡主来做客，若是金蝉姑娘没说什么，或是不高兴的走了，也就不必理会。倘若她缠问着何时有时间或是找别的借口缠着不走，那就把金蝉姑娘请到门房里坐一下喝杯茶，你卖她个面子说再来请示，稍后了把人领到小厅里去，我见见她也就是了。”

　　吴管家立刻门外应了：“好的奶奶，那另外两位……”

　　“来者是客，就算不熟识也总要见一见，你替我安排了吧，不过你是聪明人，注意避讳着别和城主那边迎上也就是了，哦，对了，最后她该是进了她娘家门吧？”

　　“回奶奶的话，进了，天见了鱼白的时候，人才得进，不过却不是走的府门，而是后门。”吴管家再外答的清楚，苏悦儿听了便招呼了他去忙，继而又闭上眼的坐着让莺儿给她打扮了。

　　“这周公子和任公子也不知道是哪个路数的，竟没听过呢！”莺儿嘴里念叨着将手里的发股编出花样盘垂在侧，苏悦儿并未作答，倒是捧了几身衣服放在床上的翠儿接了口：“管他哪里的路数，既然这个时候来，定是想和咱们奶奶讨好一些，日后多关照吧，想来，不是为着白家的生意就是想得红门的照应呗！”

　　两个丫头显然是明白这人情世故，苏悦儿听的浅浅一笑睁了眼：“瞧瞧，我身边的丫头随便放出去一个都是心里透亮呢！”说着她眼扫到翠儿放的那几身衣服开了口：“诶，秋兰呢？”

　　“哦，她呀，一大早就起来忙里忙外的呢！”莺儿笑着言语并不说清，翠儿也是含笑，苏悦儿便追问：“忙的什么？”两个丫头便只是笑，苏悦儿正要佯装生气，却是听到了脚步声，更听到了秋兰的声音：“莺儿，快帮帮我！”

　　莺儿手里正在将苏悦儿剩下的发丝束股盘髻的插簪，可抽不了身，便是一努嘴，翠儿就已经跑了出去帮忙，苏悦儿便竖着耳朵听动静。

　　此时莺儿利索的用六支短坠东珠的寸簪把发髻盘固成月牙髻，便满意的拿了一方铜镜放在后方照给苏悦儿看。

　　因着那每一个寸簪的簪头都是一朵玉簪花苞的造型吊着一颗东珠，如此的排列下来，从后看是月牙莹珠，从正面看，却因着先前的发丝都被斜梳着盘成花髻坠在侧间，上又插了一朵绢花做的粉白芙蓉，四周散碎的带了无数红宝蓝宝的珠花坠在发股行，如此的相衬下，好似一把扇子上绘着芙蓉花一样，新颖别致却又贵气十足，更把苏悦儿那张本就漂亮的脸蛋更衬托出一份娇色来。

　　苏悦儿当下冲着莺儿一笑：“真是个心灵手巧的人，改天啊，我打一把金扇子，你直接给我别到头上去，看着也一定是有韵味的。”苏悦儿瞧着这个发型便想起了第一次看到萧蔷演的电视剧里的造型，便说来打趣，此时翠儿和秋兰也已经绕了屏风过来，秋兰手里更是端着托盘，其上是一碟小糕点，和一盅清亮飘香的汤。

　　“这是……”苏悦儿有些奇怪，自来白府，秋兰便不侍弄食物的，都是莺儿在张罗，今日里倒是这两个丫头忙活起来，秋兰却去张罗吃食了。

　　“这是奶奶最爱吃的菱角包和菇草鸡汤，奴婢亲自弄的，您尝尝。”秋兰一脸的笑容，把托盘已经放到桌上，开始取着两样，翠儿此时也笑着在旁边说到：“奶奶快尝尝吧，秋兰姐可是天没亮就跑去灶上熬汤去了呢！”

　　“就是，那菱角更是折腾了吴管家从库里取的干货，费心的泡软了与山药一起蒸熟摊压做的皮！”莺儿也笑嘻嘻的接口：“奶奶真是好福气呢，秋兰姐可贴着您了，做个菱角包都想着要奶奶您吃的舒坦，还特意的加了肉馅呢，快尝尝吧！”

　　秋兰见身边两个丫头转着弯的帮自己说话，自是笑着嗔怪：“就你们话多。”

　　苏悦儿瞧着那晶莹的两个小包子被包成了菱角状瞧着如同蝠纹，便知道秋兰是煞费苦心的，当下冲秋兰笑了笑，便动手取了一只。白玉一样的软糯皮中可见肉糜，瞧着便觉得可口，不自主的想到自己昨夜摸不清楚她的底细而有意卖好于她，苏悦儿便在想是自己太过多心，可是正当她要张口吃下去的时候，手腕处却莫名的抽痛了一下，她的手一抖，竟没拿住，使得那菱角包落了地。

　　“哎呀！”苏悦儿惋惜加不好意思的出声，莺儿在旁边赶紧的蹲下拾了起来，不过这落地已是脏了的食物不能吃，莺儿便把那菱角包放在一边，眼里闪过一丝可惜。

　　“没事的。”一共做了两个掉了一个吃不得，秋兰的眼里闪过一丝心疼，却也笑着说没事，苏悦儿心中觉得不大好意思，便赶紧端了汤盅喝了几口，继而又伸手抓想那剩下的一个，只是手才伸，手腕处又莫名的痛了一下，苏悦儿便把手就顿在空中说到：“做的这般好，我竟舍不得吃了呢，不如放着吧，看着就能想到秋兰这般的贴心。”

　　秋兰闻言忙是摆手：“奶奶怎么倒客气起来了，您若喜欢奴婢再去做就是……”

　　“不了！”苏悦儿赶紧的摆手：“我喝了汤就觉得饱了，吃也吃不下的，放着吧，来，伺候我更衣出去吧，弄不好金蝉姑娘还想和我说点什么呢！”苏悦儿说着便起身到了床边，扫了一眼床上放的四套衣裳，选了套鹅黄底子绣着芙蓉花纹的正装穿套了，便顺手拿了一张帕子把剩下的那个包了，拿在手上：“闻着还是香，少缓下我再吃。”说完便就匆匆的出了屋，叫莺儿跟着她往小厅那边去，翠儿和秋兰则因着没嘱咐自是只有留在屋里。

　　“奶奶，您还是趁热吃吧，这东西放凉了也就硬了，不如热的可口。”莺儿向来是有什么说什么的，她这么一说，苏悦儿便笑着看她：“你倒挺清楚，偷吃了？”那莺儿立刻摇头：“才没呢，是秋兰姐看我眼馋，给我尝了一点皮子，那里面加了糖的，甜丝丝的可好吃了，就是不知道这加了肉的是个什么滋味。”

　　苏悦儿见这丫头还真是个馋猫，便是摇头：“瞧你那样，不就是肉嘛，至于馋成这样？不知道的还当白家亏着你们下人，让你们三月不食，已不知肉味呢！”

　　莺儿闻言吐了舌头：“小时候家里穷没吃过好的嘛，卖进来前奴婢还真不知道肉是什么滋味呢，后来是有的吃，府里也没短着我们的，可这嘴巴就是饿怕了，看到有肉的，就丢人现眼了。”

　　苏悦儿听着无奈的一笑，眼扫到手里的菱角包却又不敢给她，便说道：“得了，别盯着我这个了，晚上我叫人给你烧一锅肉，够你吃的，行了叫了轿子过去瞧瞧吧。”

　　莺儿立刻眉开眼笑的应着跑去传叫，苏悦儿却盯着手里的菱角包有些迷糊：菱角，山药，肉馅，都是常吃的东西啊，难道会有什么问题？难道她给里面做了手脚？不，不对，若是那样，出了事她也跑不了啊？

　　苏悦儿想着又活动了下自己的手腕，她不明白刚才的抽痛算是怎么回事，而此时莺儿已经召唤来了轿子，她也没功夫细想便拿着菱角包上了轿子，而后顺手就把帕子带着菱角包放在了轿椅边上，只自己活动着手腕猜测着是不是因为怀孕后人缺钙而引发的抽筋，恰恰两次都凑了巧。

　　从她的院落到小厅并不远，也就过两个院门。按理接待客人，也就书房，事厅，前堂三处。只是事厅因着才拆了灵堂还要打整，不能接待用，那金蝉虽是郡主跟前的人，但到底是个丫头，也没资格去前堂说话去，至于书房，苏悦儿还没进去过那地儿，就干脆的安置在了小厅，也就是事厅旁的一个小隔间，平时都是伺候事厅里客人时那些丫头们歇脚的地方，偶尔也做陪席的家眷们回避之处。

　　轿子一入主厅的院落，吴管家就凑到轿前说话，说那金蝉姑娘果然缠问几时有空，他便把人请到了小厅里。苏悦儿当下应了声，人也不管自己的手腕抽痛是怎么回事，只心里转着金蝉所来为何，待下轿时，已把那菱角包给忘了，结果这一起身的，她脚还没沾到地上呢，那菱角包却是已经滚到地上打了个滚。

　　“哎！”苏悦儿叹了口气，冲着一脸可惜的莺儿眨眼：“快捡了丢了吧，这要是让秋兰知道我把她辛苦做的两个菱角包都这么糟蹋了，还不定多伤心呢！”

　　莺儿立刻捡起来收了：“奶奶放心，我就和秋兰姑娘说您吃了不就得了，恩，还说您夸她做的好，好不好？”

　　苏悦儿一笑：“就你最机灵！”说完也就下了轿子整理了一下衣服，便往小厅里去。而莺儿则打发了轿子去后，转身去了灶房里，倒了碗开水冲了冲上面的沾的灰，撕掉了一点脏皮也就把那菱角包吃进了肚子，继而砸吧砸吧嘴说了声果然好吃后，便喜滋滋的动手倒了茶给端着去了小厅。

　　此时苏悦儿已经坐在了正中的椅子上，瞧着站在下首行礼的金蝉，便是扬了手：“金蝉姑娘客气了，坐吧。”

　　金蝉低着头坐了椅子沿，双手交叠在一起扯着衣袖似乎有些紧张，但她却就那么低头坐着也不开腔，苏悦儿打量了一下她，便干脆开了口：“今个早上吴管家说郡主送了帖子来，我着实有些吃惊，白家和东方家要说两家亲近吧，那是睁眼说瞎话；可说对立吧，也不大贴切，毕竟还没到水火不容的地步，所以我不大明白郡主这帖子到底是个什么意思？”

　　苏悦儿这话说完的时候，莺儿端了茶进来，那金蝉起身接了茶，一幅谦恭的样子，把莺儿都瞧着诧异，将另一杯茶送到了苏悦儿的手边。

　　那金蝉接了茶后，嘴巴动了动，才很低声的说道：“白大奶奶是聪慧的人，有些话其实不用说的太明白的。我家郡主如今是和东方家的二爷走的近没错，但毕竟还不是一家不是？如今大奶奶您掌了红门又当了白家的主，我家郡主怎么也是要贺喜一二啊，所以，奴婢才来送的帖子……”

　　苏悦儿一幅恍然大悟的样子点点头：“哦，是这样啊，那还真是多谢她有心了，竟是劳您亲来。”

　　好一个您字，立刻把金蝉噎的脸上有些难堪，毕竟她是郡主的贴身啊，什么时候成了送帖子的低等下人？于是金蝉尴尬的笑了一下后，看了看苏悦儿身边的莺儿，似有什么话要说的样子，苏悦儿便抬了手：“你下去吧，我和金蝉姑娘说会话！”

　　莺儿闻言立刻是退了出去，人出了屋后，撇着嘴的无声学着金蝉那扭捏样，自己图个开心，却才比划了一下，却伸手捂了肚子，继而人蹙眉咧嘴的赶紧往角门处跑。

　　小厅内，金蝉见莺儿出去，只剩下她和苏悦儿两人，这便放了手里的茶，起身低头说到：“白大奶奶是明眼人，您就给奴婢留点脸皮子吧！”

　　苏悦儿垂了下眼皮：“金蝉姑娘的意思，我不大明白。”说着她随意的伸手抓了椅子上的扶手，心里想着金蝉到底要和她玩什么把戏。

　　“哎，我实话说了吧，我家郡主那样的情况白大奶奶该是心里透亮的，如今白家和东方家闹成这样，她却还浑噩不知，我思来想去的，便觉得也许有件事该说给您知道，毕竟东方家和白家不和与我家郡主无关，我身为她的丫鬟总不能看着我家郡主，稀里糊涂的和白家成了仇家……”金蝉说着也不再低头，她坦然的抬着头看着苏悦儿，说的一脸忠心。

　　苏悦儿眨眨眼：“说这些有何意思，你不如直接说正题，到底是什么事？”

　　金蝉微微愣了下，人却忽而噗通跪地，对着苏悦儿便是磕头，口中只喃喃道：“请白大奶奶帮帮我们，救救我家郡主！”

　　苏悦儿很意外，意外这金蝉怎么叫自己去救郡主，当下便问：“你叫我去救？”

　　金蝉许是太激动，根本没听到苏悦儿的问话，只一古脑的磕头，口里来回念着那句，苏悦儿起先不知道她要做什么，便就那么瞧着，结果等到金蝉磕了七八个头后，她便觉得有点不大对劲，眼珠子一转口里说着：“好了，别磕了，起来说，起来说。”

　　金蝉依旧充耳不闻的磕，苏悦儿见状便起身去拉她，于是在她的手伸向金蝉的一瞬，她的本能已经传递了一股寒意进入大脑，而同时她也再次感觉到了手腕的痛楚，就在这个时候，磕头不停的金蝉正好抬上身上拉，似要不管不顾的再磕头下去，但她撑地的手却是微微一甩，两把匕首便滑进她的手中，当下她的眼一翻盯上苏悦儿，她的左右手更是抓了匕首带着寒气分别朝苏悦儿的胸口和脖颈处割扎而去。

　　左手反手划抹向苏悦儿的脖子，右手是扬腕横扎向苏悦儿的胸口，快，狠，准，一如苏悦儿惯有的作风，她的双眼里都甚至洋溢出对血腥的渴望。可是……她的匕首却双双落空了……

　　在她双手抓住匕首上抬的那一刻，苏悦儿还在她的身边，还在她的攻击范围内，可是当她的匕首应该划抹到苏悦儿脖颈的时候，她眼睁睁的看着苏悦儿一个后仰，竟把她双攻的路线齐齐躲避开来，不但这把匕首没抹到她的脖子，就连另一把也没能戳到她的胸口，而与此同时一个黑影已堵住了她的视线，在她还没能看清楚是什么东西的时候，鼻子处蔓延起酸痛不说，一声嘎嘣的脆响更是从耳膜穿到了脑海里。

　　啪！金蝉似一个米袋子被抛出去一般的摔倒在地，只觉得从后脑勺到整个后背都摔的生疼，那抓着匕首的双手，因为匕首尖戳到地上而引起的力量冲撞，更震的她手腕都麻酥酥的。

　　苏悦儿在寒意入脑的时候，本能的已经全身戒备，高度的警戒意识，已经让她的大脑准备了多个闪避危险的套路，所以当眼睛看到那一左一右而来的两把匕首时，她便急速的一个后仰，双手撑地，与此同时，更是直接抬了一只脚，使劲的踹到了金蝉的脸上。

　　而后她便快速的直身站立，见金蝉毫无防范的已经仰身后倒，当下她便前冲跳起，以膝盖为击打武器，直接就跪击在了金蝉的胃部。

　　按照她的杀戮技，她是要直接跪击在目标的咽喉处的，只此一下目标就可以和上帝去郊游了，可是在她起跳的时候，她刻意的没将膝盖抬高，反而是收下了许多，只保持了直角而非锐角。于是她的跪击不似刺，而似锤，完全是重重的砸在了金蝉的胃部。

　　胃部遭受重力击打，便会呕吐，若是力量过大，也会使对方是去意识，若是对方在饱食阶段，击打的力量又很重的话，甚至可以因为这一下击打，胃部如气球一般，内壁涨破而大出血，继而人休克死亡。

　　苏悦儿这一跪击虽刻意的收角度收力量，但毕竟冲速和下落都加了重力值，结果这一下下去，金蝉张大了嘴做呕吐状，却没吐出什么，继而人便不断呛咳起来，因为先前苏悦儿那一脚踢的太正，已经将她的鼻骨踢断，这会的鼻血因着仰倒，已经倒灌进口腔，胃部的重力积压再一喷后便会生理性的倒吸，结果这些鼻血不但顺着食管下淌，更有一些被呛进了气管，只把她咳的是眼泪与鼻血混杂，全身都笼在痛与灼烧感中。

　　苏悦儿没想让金蝉死，见状，便直接把金蝉手里的两把匕首抽走丢到一边，继而动手抓了金蝉的衣领，把人直接提溜着翻了个让其爬下，而后朝着她的背上拍了几下，让她把血吐了一点出来，免得她被直接的鼻血给呛死。

　　金蝉大喘着气，全身都是痛楚，胃部延伸上来的灼烧感，几乎让她全身进入哆嗦期，但是就在苏悦儿把她调转归来的时候，她却一咬牙，抬手便往苏悦儿的双眼戳来。

　　苏悦儿见状本能的双臂下压，本来她是动手上提拉扯金蝉翻身的，如此一来，却又是快速的给压下去，于是金蝉已经伸向苏悦儿的右臂便在脆梆梆的“啪”的一响里，断了……

　　“有心有毅力是好的，但是你对你的目标也太不了解了吧！”苏悦儿口里念着再次把金蝉给翻了过来，她很清楚她的右胳膊已经断了，威胁度又降低一半。

　　虽然金蝉还有左手，还有腿脚，在苏悦儿看来依旧可以完成击杀，但金蝉不是她，再一次的失败让这个女人连再尝试的勇气都丧失了，这会只剩下满口的哼哼声，人更是连鼻涕都混杂在了血水与眼泪里，全然的狼狈不堪。

　　苏悦儿见她不再动作，便笑言到：“不错，知道收着了，你要是再来两下，弄不好，真会变的全身上下没一处好地儿的。”说着她伸手从金蝉的外衣上扯了块布下来分成两截，便给金蝉堵上了鼻子眼。

　　虽然说鼻骨断裂，这个在现代医学只能靠焊接手术才能治好，但也不是说鼻血就止不住，只是以后生活里，鼻子是碰不得的，甚至打个响亮的喷嚏都可能鼻血长流，所以苏悦儿堵上她鼻子眼后就在一边坐着了，等了好一会，瞧着金蝉似乎在呻吟外已经有点清醒的意识了，她才开了口：“这么费心的来刺杀我，难道是你主子快要死了？”

　　金蝉的眼珠子飘向苏悦儿，却只管张嘴大喘气不出声。苏悦儿笑着伸手摸了摸下巴：“不用那么奇怪我怎么知道，你们悦王府吃饱了撑的刺杀我也不是一次两次了，未必到现在还不灵醒？要是杀的死我，你们那个什么路上捡到的乞丐就能把我干掉了不是吗？而且，以悦王的筹谋和算计，他还不到要和我公开对立的时候，更不会傻到放一个明明白白的悦王府的人来杀我，而且，水平还这么低……”

　　“我，我来是自己的主意！”金蝉激动的出声强调，显然是希望苏悦儿搞清楚，她不是谁派来的。

　　苏悦儿则立刻点头：“我知道啊，所以我才问你是不是你家主子快死了？不然的话你会这般不计一切的来赌博吗？你明明知道我是有两下子的，而且之前那么多事，你都一直隐忍不言的……你那么聪明却变的如此鲁莽，如此不顾结果，只能是你主子有难，而这个难……诶，她怎么了？”

　　金蝉此时深吸了一口气，继而咬牙切齿的说道：“恶妇，你明知故问！”

　　“我要明知还和你废话什么啊！”苏悦儿说着翘起了二郎腿，晃着脚尖道：“我还需要留着你的命来问清楚你干嘛犯傻吗？”

　　金蝉的眼泪刷刷的淌，顺着眼角流进了发丝里：“都是你，是你害的我家，我家郡主生不如死……”

　　苏悦儿想到了自己把东方宇给废了的事，可是她又没用苏悦儿的身份，当下便眨眼做意外状：“啥叫我害的？好像你家郡主要和东方宇成亲，是他们两个的事吧，这关我什么事？”

　　金蝉盯着苏悦儿恶狠狠的眼到：“怎么不关你的事！要不是你霸占着白大爷，我家郡主岂会无功而返，最后遭了东方宇的毒手？如今更，更，更……”

　　她更了半天说不出来，倒也把苏悦儿的好奇心给勾了出来，当下她便问道：“你家郡主到底怎么了？怎么就生不如死了？”

　　金蝉的嘴哆嗦了半天说了句话出来：“东方宇那个天杀的，他被人废了后，竟，竟说怕我家郡主不轨，就，就缝了我家郡主的私处！”


第二百二十章 爱你是我想做的事

　　苏悦儿的脑袋里炸着一个雷，只觉得自己浑身上下都透着一股翻涌的气息。

　　她不是一个情感泛滥，善心博爱的女人，也不是一个替人着想，为正义事业奋斗的人。她会冷漠，她会无情，她会为了自己所在意的变的毫不客气，可是，她却不能对这个如雷般的消息充耳不闻！更不会无动于衷！

　　因为，她是一个女人！

　　哪怕对于这个景阳郡主，她从无一丝好感，甚至也不止一次的想着这种女人早死早超生，活该受虐更好。可是真的听到她面临如此惨无人道的虐待时，身为女人的她愤怒了，她的拳头甚至都暴起了青筋。

　　“你是她的贴身丫鬟，你是她的忠心奴仆，可你为什么不拦着？你都有能力有心的来杀我，难道你就拦不了一个废人！”苏悦儿不明白，东方宇已经被她完全废掉，不止是不能人道，连下肢都会无知觉，即便他本身再有本事，现在也是一个废人啊，难道金蝉就对抗不了？

　　金蝉闻言似乎很激动，她的呼吸在加快，她的身子都在哆嗦：“我如何拦？郡主跟疯了一样什么都听他的，我拦着她还动手打我，明明喊的那么惨，却偏偏不许我拦着，还有那天杀的死老头，竟然默许他儿子这么做，还叫人把我捆了……呜呜呜，我没用……我真没用……”

　　金蝉激动的眼泪鼻涕横流，苏悦儿则捏紧双拳问到：“可是你杀我有用吗？又不是我……”苏悦儿的话噎在了口里，此刻她有些后悔自己没杀了东方宇。当时的气愤与局势不明，她所能做的就是废掉东方宇让青红不必含恨，可是她却完全没想到变成废人的东方宇不但不低调的过余生，竟然成了变态对郡主下这种毒手，她意识到，郡主此刻的遭遇，自己还真是那个间接的凶手……

　　“我杀你是改变不了什么，可我就是恨！咳咳，你要是不存在该多好，郡主早做了白大奶奶，怎么会被东方宇拿捏？她中了蛊，已经分不清是非，只知道东方宇是她的天，他说做什么，郡主就会做什么，就是要她死，她都不会眨眼。现在她要不就是神志不清的呻吟，要不就是眼望着那禽兽流泪，我看着她那般我心如刀绞，我恨不得杀了那禽兽，可是，是谁把我们郡主逼到了这个境地？是谁毁掉了我家郡主所有的计划，不是你，又是谁？”金蝉咬牙切齿的说着，还能动的左手一点一点的往腰间摸去。

　　“你以为你现在还能杀我吗？”苏悦儿看着金蝉如此明目张胆的动作，不由的摇头，而金蝉却苦笑的从腰间摸出了一颗黑色的药丸：“我原本想着，若是杀的了你，我也算为郡主报仇，那我就是豁出去一条命，也要和东方那家子禽兽拼命，就是一起死都成！可是，我杀不了你，我太没用了，我活着也对不起我家郡主！”她说着把药丸就往嘴里丢，苏悦儿则立刻上前，捏了她喉咙，继而锤了一拳在她的颈后，那药丸便从金蝉的嘴里滚了出来。

　　“让我死！”金蝉奋力的喊着，苏悦儿却眯着眼睛说到：“要死你也是滚回你家郡主的身边去，别脏了我白府的地儿！”说着她丢开金蝉，看着这个女人言到：“你好歹也是悦王府的人，你家郡主也是悦王的妹妹啊，真不知道你这丫头的脑袋怎么长的，你不去找悦王救他妹妹，竟有功夫来杀我？”

　　“我也想找王爷啊，可王爷，王爷他自知道东方宇成了废人，便差人来接我们走，郡主不分是非，以死相逼说不去，悦王当时也要处理白家事，便说等第二天找人捆了郡主回去，可是白家事上出了差错，他人一去就再没消息，不但没来接我们，我找都找不到他，问及所带的随从，竟也无人知道他去了那里……若是他在，东方宇岂敢如此对我家郡主？咳咳。”

　　苏悦儿挑眉：“听你的意思是王爷失踪了？可是他不是带着人离开平城了吗？”她记得那天悦王的阴谋被戳破后，悦王便匆匆的带人走了，如今听着像是还有别的茬子。

　　金蝉摇头：“我不知道，我也不想知道，我现在，只想杀了你，好为郡主报仇……”

　　苏悦儿捏了下指骨：“那你注定失望了，你杀不了我的……”

　　“那也不一定。”金蝉笑的很诡异，继而便猛的张口咬向了她自己的舌头。

　　苏悦儿虽在近前，却手中无物来不及制止，当下只得一拳砸向她的口鼻，使得金蝉的牙和她的指骨撞击在一起，于是金蝉的牙又损失了两颗，而苏悦儿的拳关节处，也破了口子。

　　“你把我的话当耳旁风？”苏悦儿不悦的看着这个不讲道理又执迷不悟的金蝉，冷言道：“我再说一次，想死也别死在我白府里，想给我白府栽赃官司，那也要我允许！而且，你死了，你家郡主今后的日子只怕更难过，我要是你，我就会留在郡主身边，拼劲全力的去保护她！”

　　“保护？她都已经不分是非了……保护又有什么用？”金蝉说着眼里有绝望之色，不过很快她又笑了起来：“苏氏，你欠我们郡主的，你终归要还的……”

　　苏悦儿此时正要问话，却听见院落外有嘈杂声，便伸手敲昏了金蝉免得她又寻死，自己快步的走了出去。

　　一出厅口，就看见院口急急忙忙的跑过几个丫头，苏悦儿便心生奇怪：丫头们跑什么？诶，我这跟前怎么连个人都没？

　　之前金蝉和她交手那么大的动静竟无人来她是有些奇怪的，可是因着说到郡主的遭遇，震惊之下也就没在关注这个，这会站在院落里，她越发的感觉不对劲，人便也急急的往院口去了。

　　离院口越近越听的清动静，全是姑娘们焦急的声音，混杂着一个轻而细的呻吟声在其中。

　　“哎呦，瞧她那一头的汗，问她哪里不对又不说！”小丫头跺脚的言语着，手里拽着跟前姐妹的袖子。

　　“我瞧着像是肚子疼，你看她这不捂着肚子打滚嘛！”蹲在地上的丫头说着，伸手似去帮忙，可呻吟声立刻大了一些，还看得到躺在地上的人翻身打滚似不让碰。

　　“我咋觉得不对劲啊，怎么不叫人碰！”蹲身的丫头紧张的言语，周边的几个也凑过去，更有那个被扯了袖子的不耐烦的跺脚：“这吴管家怎么回事啊！都半天了也没叫人来！又不是请的什么太医，一个郎中怎么都招呼不来！”

　　苏悦儿连听带瞧的基本明白是有人出了状况，将才出了院口要问话，就听见几个丫头一起尖叫，继而迅速闪开，苏悦儿便看到躺在地上的莺儿忽而坐起斜着身子吐了些饭食的残渣出来。

　　“莺儿，你这是怎么了？”苏悦儿当下问话，跟前的丫头们慌乱的两边忙活，又给苏悦儿行礼是又帮着莺儿打整。

　　莺儿此时一张脸上毫无血色，只捂着肚子翻滚，竟连答苏悦儿话都顾不上，而她人许是腹痛的厉害，竟是口里只有哼哼声，汗水滴答的额发都粘在脸上。要不是身边的丫头们手脚利索的抬了她避开，只怕她自己都要滚到她才吐的秽物上去。

　　苏悦儿不懂医术一时也不清楚莺儿是怎么了，但生活常识却在提醒她莺儿八成是饮食上不适，有食物中毒的迹象，毕竟人体的自我保护功能会令人呕吐以排毒，所以苏悦儿当下便眼扫那呕吐物想看看她吐了什么。

　　就在此时，吴管家领着一个背了药箱的汉子进来，老远看见一堆丫头围在这里便抬手喊道：“让开让开，郎中来了！”

　　古代男女有别，虽是生活里照面也无不可，但在这大府宅中分着一门二门，更分着外院内院。丫头们尚属下人却也因着是大府里的女眷，也会刻意避讳，按照礼数该是太医来了，她们就该退开些，就算不是离去，也是隔着些距离瞧看，算是知道男女相避的礼。

　　吴管家瞧着一堆丫头在此此时招呼了让开，丫头们也习惯性的开始退，于是守在莺儿身边的苏悦儿便从丫头们的包围圈里亮相，把吴管家弄了个诧异，把那进门的年轻郎中也是惊了个意外，忙是欠身勾头。

　　古人讲究嘴上无毛办事不牢，其实也不是什么事都非要资历，但从医这一行却是必须的讲究，毕竟资历就是经验，就是这人的能耐，而医生们的经验都是积累出来的，所以除非是祖上有名医官职的照顾着，否则年轻轻的郎中却都是只能给贫贱的人医病，少有可以给主家瞧病的时候，也因此这汉子撞上个华贵的吓了一跳，急忙的勾头。

　　苏悦儿按礼就该不予理视的退开回院子里去，可她这会哪里想到这些，见医生来了，忙是招呼：“快，给瞧瞧她这是怎么了？还有那滩，是她才吐的，快给看看是不是有问题。”

　　吴管家见大奶奶如此焦急的不顾礼数，忙催了那汉子两句，汉子便赶紧的去了莺儿身边，只是莺儿痛的厉害不住的打滚，那汉子要给她诊脉，她痛的还不伸手。

　　苏悦儿见状直接过去一手按住莺儿的身子，一手便抓了莺儿的胳膊给那汉子：“快号！”那汉子遵礼数是要拿张帕子搭上去的，才能给莺儿诊脉，所以见状就要回身从药箱里去取，苏悦儿瞧着郎中墨迹心里不爽快，就厉声的催了一句：“快点号啊，你墨迹什么呢！万一要出人命呢！”

　　汉子闻言点了头，也不取了，当下就把手搭在莺儿的腕间。苏悦儿抓了莺儿的手，自是力道会影响脉搏，当下便赶紧松了莺儿的手，只轻拍着她的脸：“忍忍，郎中给号脉呢，别乱动。”

　　莺儿疼的无法言语，却也不至于神志不清，她咬着牙的哼哼，到底是手没抽回来。

　　那汉子号了下，转身就去看吐的东西，许是这汉子平日里也是个老实人，且又是个真有医德的，当下竟毫不避讳的伸手翻那呕吐物，继而竟手指尖捏了些食物残渣在指尖揉搓开，一副细看是何物的架势。

　　汉子的举动惹的远处的丫头们发出轻轻的嘘声，显然是觉得恶心，可苏悦儿却心里觉得热乎，此时见那汉子口里发出奇怪之声，便立刻问到：“怎么？可有什么不对？”

　　汉子很专心的揉搓着手里的残渣口中作答：“这些碎屑似是肉沫，如此细碎该是呕吐物中少有的，而这些略滑而绵的似是薯果一类，两者都该是很好消化的啊，而且她虽面无血色，却口唇未见青紫，面颊也无黑气，我号其脉，也无有性命之危，只是她偏腹痛，难道是还吃了什么已经消化的吐不出来？”

　　苏悦儿闻言，当下也上前一步，丝毫不避讳的抓了一点食物残渣而揉搓，这一揉搓，那淀粉小块的残渣在指尖化开，她便立刻说到：“她吃了菱角包。”

　　“菱角包？”汉子摇头：“不对不对，菱角可是健脾胃的好东西怎么会让她不适呢，而且这里怎么有猪肉？”说完他忽而转头看向莺儿：“难道她是菱角与猪肉同食？”

　　苏悦儿听了理所当然的点头：“自然是了，那菱角包里包了肉。”古代牛羊都是稀罕物，极少有拿来吃的，除非是老死的，就那还要上官府留底，否则还能吃官司，所以苏悦儿便知道这肉是猪肉。

　　“嗨，怪不得呢！”汉子说着就从袖子里拿了块粗布帕子擦手，人一边动作麻利的从药箱里抓纸笔一边口里说到：“这菱角和猪肉可不能同食同煮，菱角本就带寒，猪肉一催，焉能不腹痛，无事无事，我给她开服药，催吐利排的，也就没事了。”

　　苏悦儿听的心中沉沉的，人便看向还在那里冒汗打滚的莺儿：“她这般痛着真没事？”

　　“没事，只是激到了，等药下了，也就慢慢收的住了，只是以后吃东西上小心些，性寒的东西要忌讳着点，免得落下个病根，以后吃不得凉。”汉子说着已经开始动笔，很快就写好了方子。吴管家伸手接过吹了墨收着，这边请那汉子外出拿诊金，苏悦儿刚要嘱咐吴管家多支点，就听到那男子和吴管家说到：“这姑娘没什么大碍，不过那位爷我瞧着不大对，我身份卑微看不起贵客，不过我瞧他脸色，似是不大好，还请管家赶紧请了大师傅来，免得耽误了！”

　　吴管家听了当下抬头看向那汉子：“你觉得那爷不大对？”

　　汉子立刻点头，苏悦儿便上前两步：“哪位爷？”

　　汉子此时意识到身份之别，再度欠身低头，而吴管家见苏悦儿问，也赶紧答话：“回奶奶的话，他说的那位爷便是早上递了拜帖的周和安周公子。”

　　“他？”苏悦儿很意外：“他怎么这么早来了？”

　　的确很早，按照吴管家递帖子的时间，那简直就是帖子一应了见，马车便急忙跑了个来回。

　　“奶奶，这周和安公子是自己个递交的帖子，得知您今个能见后，属下本和他说的是晌午了再过来，他前口还应着我要上马车回去，可转身就说不成，还说要立刻见您，说有急事，那时候金蝉姑娘已经领去了门房，我说您一时忙没时间，他说他就在府门口等着都成。往来是客，我也不好僵着，就把人先领到门口的条凳上坐着，打算报给您知道，哪晓得金蝉姑娘又缠，我就按您的意思先把金蝉姑娘领到了小厅，转头说去把这位周公子先请到门房里坐下吃茶，可刚到他跟前丫头来报说莺儿姑娘不知道怎么了，忽而在地上打滚，似是不大对，紧着叫郎中，我本遣小厮去，恰想起这位卢郎中前日里才回来，就在近前，我便亲自去催请了来瞧，结果卢郎中进的府门时，就遇上了坐在条凳上的周和安公子，便说那周和安公子似有不适，要给他瞧，可周和安却不准他瞧，想来也许是觉得卢郎中太过年轻了吧，也因此我们过来的晚了点……”

　　吴管家说的很清楚，苏悦儿这一听心里就揪了一下，转头看向那汉子道：“郎中我且问你，那公子可要紧？”

　　卢郎中欠身作答：“回奶奶的话，我并未耗到那爷的脉象，实不敢说，只是，瞧着他面色有黑气，眼眶处见红晕，且精神头似有不济，觉得……还是请个大师傅来赶紧给瞧瞧的好，免得耽搁了就不好了。”

　　苏悦儿闻言便说到：“卢郎中，您请跟我来！”继而又对吴管家说到：“你快去叫人给莺儿抓药，顺引我们去见那周公子，还有，叫几个人看着这院口，别叫人进去，也别叫里面的人出来！”苏悦儿说着指了那院落，又看向那些远处的丫头高声道：“都愣着做什么？赶紧的扶莺儿回去！”

　　丫头立刻涌过去帮忙，吴管家也忙跑到前面招呼了个小厮给了药方，而后便要引苏悦儿他们往前去，走了两步，苏悦儿看向吴管家道：“那周公子就在门房？”

　　“门房前的条凳处坐着，没挪窝。”吴管家才答了话，苏悦儿便吩咐到：“那我和卢郎中过去就是，你带两个人去把秋兰和翠儿都看住，莺儿的事如果她们还不知道，就压着，要是知道了，就立刻先给我把两人关了，分开关，什么也别问，等我处理。”

　　吴管家是什么人，一听这话就明白事情八成和这两丫头有关，不过秋兰可是大奶奶嫁进门时随进来的丫头，他便心里透了好奇，但他不会显露更不会问，忙是答应了，立刻就朝内院去，而苏悦儿则冲那汉子比了下，快步的往府门前去。

　　穿门走院，苏悦儿的步子是越来越快，她一个杀手出身的人，脚步飞快不足为奇，那汉子则诧异的跟着，先是步子迈大了跟着走，最后只得走几步跑一下才跟的上，心里直纳闷：“这白家的大奶奶怎么走路跟阵风似的，看着两脚不离地人走的倒奇快。”

　　苏悦儿说不清楚内心担忧着什么，她清楚周和安的身份，更清楚他是个体内有毒的人。可是，若这郎中告诉她周和安是中了毒之类的，她不会担心什么，只当是这郎中有两下子瞧面相便以知道，可是偏偏郎中没说清周和安怎么了，却偏偏说到了眼眶周围的红晕。

　　现代医学发达，是个老百姓也都知道血压高低是身体健康的一项数据标准，更关注着这方面的就会知道另一个词，眼压。

　　眼压说的简单点就是眼球内部的压力，通常医生用这个数据来了解病人的眼部有无疾病和类似青光眼等病症的几率。苏悦儿不懂医学，也不知道眼压过高和过低的具体危害，但是，她在毒素方面的专业素养却让她知道一个情况，除开人在早上或过度眨眼时，眼压过大外，当身体出现麻痹，神经出现感知迟缓的时候眼压就会变高。

　　她完成任务时，毒是经常会用到的，而她用毒来麻痹目标，再下手收割的时候，早已潜移默化的发现一个细节，那就是但凡被她的毒药给麻痹的人，眼部都会出现红晕，有的甚至大阳穴会鼓起。因为毒药麻痹全身的神经触感时，大脑因为接受信息迟缓，就会加速分泌激素，而激素会刺激颅内压增高，刺激眼压增高。又因为颅内压增高，眼压过高，此时太阳穴便常会出现鼓起的现象。

　　所以当苏悦儿听到这汉子说到了周和安有眼部的红晕时，她便忧心起来：如此明显的眼压增高，都到了表象可查的情况下，只怕是有什么不对！毕竟我和他相处的那几天他也是周身有毒的，却没见他有如此表象！

　　苏悦儿心中有些忐忑，她匆匆的绕过照壁都了府门前，便看到周和安坐在条凳上，双手撑着膝盖，人微微的低头，似是等待，似是观察地面上的虫蚁一般。

　　“大奶奶！”府门口的家丁见到苏悦儿都很意外，毕竟女眷若不出府是甚少出了二门的，即便是现在大奶奶当家，也不需要到府门口来。

　　家丁们的惊讶声里，周和安抬了头，继而人慢条斯理的站了起来，一副儒雅的姿态对着苏悦儿行礼：“鄙人周和安，是平城人士，听闻白大奶奶掌了白家与红门，特来敬贺并有事相商。”

　　苏悦儿知道此刻他们要做初识之人，当下便点头客气了一下，压着担忧说到：“多谢周公子关心，既然有事相商，那就请里面说吧！”说罢转了身往回走，眼瞧到跟着来的卢郎中，直接抬手把他人一拉，没让他冲出照壁，倒拉着他就站在了照壁背后的拱门处。

　　周和安迈着步子慢慢的走过照壁，家丁做了引，一抬头瞧见大奶奶站在拱门处，那家丁便知趣的退了出去，回到了府门处。

　　苏悦儿瞧到周和安那已经发红的眼圈，便是蹙眉对着卢郎中说到：“卢郎中，麻烦你给这位爷先瞧瞧。”

　　卢郎中闻言略有迟疑，周和安已经抬手说不用，苏悦儿当即冷了脸说到：“用还是不用我说了算，周公子既然到我府上做客，恰郎中觉得周公子不适，最好还是瞧一瞧，免得真有什么不对的，耽搁了时辰是小事，赖上或是染了我白家，可不好！”

　　苏悦儿这话很不客气，听的照壁外的家丁都觉得大奶奶这话说的忒直白了些。周和安一脸浅笑的点点头：“好吧，为叫大奶奶您放心，那就瞧瞧好了，只是要在此处吗？”

　　照壁背后是一大家的主门口，苏悦儿怎么也不可能让周和安就站在此处，于是大声的说道：“这前面就是一处小园子，有亭台楼阁的，周公子要是不觉得怠慢，就到那院里的石凳处坐坐，让这卢郎中给瞧瞧吧！”

　　周和安自是出声说好，于是三人就这么走了过去。

　　入了院，坐在石凳处，那卢郎中瞧了瞧周和安的面相气色，便给他号脉，周和安却看着一院子的花草美景笑言：“果然是世家宅院，单是一处小园子都是如此雅致，要是我的宅院里也能有这里一半的绿，也就不会觉得无聊无味了。”

　　苏悦儿不理他还有心情闲话，只看向那汉子，卢郎中此时的眉头深锁，似是很严重，当苏悦儿要问的时候，他已经自言：“这位爷体内有毒且浓重，常人怕是这毒量一半都消受不起，可爷却毫无性命之危，敢问爷是不是常饲弄毒物做的药材一行？”

　　周和安笑着点头：“先生好本事，只给我号脉就知我做的什么营生。”

　　“爷客气了，毒是令人生畏，但毒也可救人一命，爷您身有毒而无事，惯常是个常饲弄毒物的，体内早有对毒的节制物，因而无碍，不过……眼下爷的体内毒素聚集而抗衡，显然是有新毒而入，我见你走路腿脚缓慢显然是您此刻手脚略有麻痹之兆，且你我所言看似无碍，但你呼吸却有些艰难，显然是毒侵身的。只是……很奇怪的是，我在您的体内却又没发现新的毒素，这令我有些费解……”

　　周和安笑着言到：“先生看着年纪轻轻，却是个高人，只是给我号脉，就已经清楚的知道我现在的情况，呵呵，不瞒先生您，我是今早被自己养的一只蜘蛛给咬了，我自己配了点蝎毒给压了，毒与毒相抵，所以您在我体内找不到新毒，只是我有毒的症状，也不过是体内的旧毒还没较量完，多等阵子也就缓和过去，无事了。”

　　卢郎中听了恍然大悟般的点点头，继而不好意思的欠身行礼：“对不起啊这位爷，是我多事了。”

　　“不不，先生有医者之心，大爱世人，这是平城百姓的福气，您关心我，更是我的造化，恩，我听先生姓卢，冒昧的问句，可是与卢玉海先生有些关联？”

　　那汉子双手作揖：“他是家父。爷您认得？”

　　“不敢，我也只是听家父提过卢玉海先生的大名，知道他医术出神入化，只可惜后来家父迁出平城，我随父前行，不日前归来想要拜访，却无有消息，还引为憾事。”

　　“这位爷客气了，家父数年前带我学医周游，便离了平城，后在外续弦落户于他处，日前要我回来打理旧宅，我才得返，说来也只是前几天才到的平城。”卢郎中说完瞧到身边还站着一言不发的贵妇奶奶，便赶紧说到：“在下住的还是旧宅，若爷得闲可来府中小坐，此时在下不便久留，还要去他处，这就告辞了。”

　　周和安立刻应了作揖还礼，苏悦儿则直接从袖口里摸了顶二十两的银子放在了卢郎中的手里：“我因着要和周公子谈事，也就不招呼管家专门给你支诊金了，这二十两先生收下，明日了劳您再来一趟看看我那丫头还有无事，到时再补您一封……”

　　“奶奶客气了，不过是一副驱寒止痛的药方而已，如何要的了这么多，只须十钱即可，若奶奶一时无零，明日我给那姑娘复诊时，再一并拿了就是。”这卢郎中说着放下了银子在石桌上，对着苏悦儿一摆，这边拎着药箱转身出府。

　　苏悦儿看了眼那郎中背影，又看了眼桌上的银子忽而一笑：“医德感人，医能救人，就是太过老实，过日子辛苦。”

　　周和安笑着说道：“大约是卢家的门风如此吧，医德之名足以令天下百姓称颂，却又不知银两轻重，最后落得个续弦落户他处，真不知道是该说这是好还是忧。”

　　“好与忧是他们的事，你还真是操心的多。”苏悦儿说着看向了周和安：“你到底这么回事？”

　　周和安摊手：“什么怎么回事？我刚才不是都说的清清楚楚了吗？”

　　苏悦儿一个冷笑：“毒物与毒物相抵，就会察觉不出？你确定？”

　　周和安眨眨眼：“当然，你别说你没听说过‘以毒攻毒’，这本就是毒与毒相抵罢了，向来……”

　　“周和安！”苏悦儿盯着周和安不悦的喊着他的名字：“我再问你一次，你确定毒物与毒物相抵后，体内便察觉不出吗？”

　　周和安迟疑了下，脸上的笑容淡了一点：“你这是何必，我懂毒，说给你你还不信……”

　　“周和安，你就是个王八蛋！”苏悦儿忽而恼的骂了一句，在周和安的错愕里，苏悦儿竟抱着肘以敌对的姿态盯着他说到：“你以为你是巫门的老大，这天下就你懂毒？你以为你面前站着一个宅门里的妇人，就一定是什么都不知道？按你的言论，蜘蛛若咬了你，你用蝎毒中和，以毒攻毒所以体内不会有新毒的迹象，可是我倒要问问周门主，是什么蜘蛛咬了你，你又用了什么蝎毒？又是如何中和两种毒性？”

　　周和安伸手摸了摸鼻子：“白大奶奶这么问……莫非也对毒有所了解？”

　　苏悦儿见他避而不答，便冷着脸说到：“蜘蛛的毒液是麻痹类毒，主要通过对神经的麻痹与损伤而导致机体死亡，比如破坏大脑信号接收，导致体内多样激素分泌，最后使得体内失衡而休克死亡。蝎毒则是神经毒素和细胞毒素，也能对神经造成麻木，但更多的却是改变细胞内的分子结构，借靠呼吸系统的失效，使机体进入窒息状态，细胞的改变而脏器急速衰竭，丧失生命。这两种毒素，因为结构架有百分之八十为同种化学物质，常被用来调和制成一种新型毒，同时也被提取溶血毒素和磷脂酶用来治疗一些癌类病症。”

　　苏悦儿是玩毒的，怎么会不了解这些，她一时不爽便把这些说了出来，也不管现代的很多词汇与化学名称周和安是根本听不懂的。她看着周和安已经睁大的双眼，继续说到：“这两种毒素并非是相克的，所以若要他们相克而达到彼此能中和的效果，就必须借靠含碱性酶的毒素来改变分子结构，蛇毒和蜗牛的体液里含有大量的中和毒素，所以必须依靠它们来把毒素抵消掉。现在你不说什么蜘蛛，什么蝎子，好，我就当你还用了这些中和了，可体内就不会有令人察觉的物质吗？物质转换总会产生新的化学物质，这些毒素中和后，体内会残存大量的毒素，需要借靠盐水来排毒！周和安，你是不是还喝了很多盐水排毒啊！”

　　周和安沉默了，甚至他脸上的笑容都有些僵。

　　“说话呀！”苏悦儿盯着周和安，似一个被骗走了糖果的孩子，眼里满是不悦却又似委屈。她不是一个不讲理的人，更不是一个反应迟钝的人，她越来越感觉到不安，越来越感觉到一种压力，她在害怕，害怕他给自己压力，那种让她想要逃避的压力。

　　“我，没有恶意。”周和安终于开了口，他看着苏悦儿的眼，心里阵阵抽痛着：“我只是怕你知道了会觉得那是负担……”

　　“知道什么？你做了什么？”苏悦儿虽然害怕那种压力，但是她不是个会选择去逃避的人，所以她问的很直接。

　　“我只是想要保护你，帮你……”周和安似有些紧张的搓手，话语却还是不清不楚，可苏悦儿却眼睛一转盯着他说到：“到底怎么回事？是不是和我有关？”

　　周和安看了苏悦儿一眼又开始沉默起来，可苏悦儿却忽然想到了一些细节，突然的问道：“你给我吃的那个到底是什么？”

　　周和安垂着脑袋：“那不是害你的东西，那是帮你的……”

　　“你要真把我当朋友就告诉我实情，否则我们绝交！”苏悦儿言语里充满了火药味，第一次觉得这样不清不楚的叫人抓狂，而心里更后悔自己当时为什么不问清楚那到底是什么东西，可以让自己百毒不侵。

　　周和安此时抬了头，他看着苏悦儿终于一咬牙的说到：“那是我雾门的至宝，灵鹜丹。灵鹜是一种毒虫的名字，生双翅，栖水泽，雌雄相伴。但当两虫交配后，雌虫因产卵而不能离开水泽，雄虫便会每日觅食送到雌虫的嘴边，而雌虫有危险的话，雄虫会牺牲自己引开天敌，换雌虫平安。”

　　“我吃了这个，所以呢？”苏悦儿听的心里浮着一些莫名的情绪，无法分清是什么。

　　“那灵鹜丹其实是一对，用双虫炼制。他们本身并不能克制毒性，但是雄丹却能把雌性丹的毒性转移到自身。你吃的是雌丹，我吃的是雄丹，若你中毒，毒性便会转移到我的身上。”

　　“什么？”苏悦儿惊讶万分，周和安却赶紧说到：“你不必担忧什么，我的体内毒性很多，更不惧毒，所需的不过是中和消解的时间罢了……”

　　“你麻痹不能前行，你呼吸难受……难道说是我中了这毒，全部都加到你的身上去了？”苏悦儿这下是完全明白了：“你是替我中的毒！”

　　“你如今身份特殊，肯定有不少明暗的伎俩对付你，你又是个女人，还怀……我担心你会遭暗算，所以才哄你吃下这灵鹜丹，想的就是万一有什么，也不会有事……”

　　“周和安，我，我谢谢你，若是没你这份细心，我现在恐怕……”她想到了刚才金蝉那诡异的笑容，已经对自己敢于赌博的心。她当时还笑她自不量力，她现在才明白，若是没有周和安的这招防备，此刻她未必还活着，毕竟手脚都麻痹的情况下，金蝉的袭击她很可能是躲不过的！

　　可是，可是她感激却也烦躁，她看着周和安慢慢的举起了已经抓握成拳头的双手：“周和安，你值得吗？就算你再不怕毒，可是当毒积攒到一个量的时候，你的身体也抗不住啊！而且你何苦要这么做，你应该知道我，我是别人的妻子，我和你根本不可能，我，我根本不会爱你，也不爱你，你懂不懂？我和你只能是朋友，你做这些也不会令我和你在一起？你何苦要……”

　　“我没要你爱我！”周和安一脸认真的说着：“我也没想过你会爱我，但是，爱你是我的自由，爱你是我想做的事，这一切我心甘情愿！”


第二百二十一章 为你，我愿意！

　　苏悦儿站在园子里，听着静静的风声里夹杂着自己的心跳。

　　砰，砰……她的眼前是那张清秀的脸，只比普通人好看一些，并不是大爷的妖孽勾魂，也不是太子的英俊潇洒，更不是海二爷的异域风情，他有的是儒雅气息，有的是谦谦君子的温情，更有的这一双真诚无限，清透如水如穹的眼……砰砰，砰砰……那唇角不散的淡笑，似是昭示着他品性的美好，淡定淡然，却在不卑不亢里用微笑对抗着权势的倾轧……砰砰砰……

　　苏悦儿深吸了一口气抬头看着天，那湛蓝的天上若棉絮的云丝丝缕缕的散开着，却又如她此刻般的纠结，在彼此的缠粘……

　　“周和安……”苏悦儿看着天，口里喃喃：“付出不一定有收获的，我这一路你注定得不到什么……”

　　“我知道。”周和安的声音还是那么温柔温情波澜不惊，如温吞水一般：“我真的也没期望得到什么……”

　　“我到底有哪里好？”苏悦儿低下头看着那双丝毫不掩饰情愫的眼：“当初你口中谈喜欢，谈情的时候，我是‘姬姑娘’，我是那个任性乖张，不讲道理的‘姬姑娘’，我是个蒙着脸皮，用一张青春无知的脸来……”

　　“爱一个人会因为她外表变了就不爱了吗？”周和安突然的问话把苏悦儿惊的无法言语，在她的心里，固然爱是不应该因一人的外表变化而转移，可是现在的她和当初的她，却等于是两人，她实在不明白自己到底做了什么，让周和安竟如此的深爱自己。

　　“说个秘密给你听。”周和安见苏悦儿不答，浅笑着上前一步走到她的近前，和她只有大约二十公分的距离：“我娘害死了我爹，可我爹到死也没怪过我娘，我问他，为什么？他说‘我爱她所以不会怪她，而你娘因为爱我才会上当……’我问他，娘是不是一直都是这样娇蛮任性，坏脾气。爹说没有，说娘和他最初相识的时候，温柔似水是个说话都会脸红的姑娘，可是后来因为和爹在一起被爹的蛊毒影响，又因为太多的事情让她的性情大变，最后她变的任性野蛮，有时刻薄的叫人抓狂，可是无论如何，爹都宠着她，爱着她。我问爹，为什么可以如此的爱着几乎变了一个人的娘，爹告诉我，爱一个人就会宠着她，惯着她，不会因为她变了，就不爱了，因为，爱是一个承诺，一个用一辈子要去实现的承诺。”

　　“……”苏悦儿的眼角有些刺痛，鼻子里也涌上一股酸意。她努力的睁大眼睛，不想自己流下眼泪，但是双眼的模糊里，终究还是有泪滑下了脸颊……

　　“你别这样！”周和安浅笑不变的脸终于无笑，那透着心疼与自责的神情，让苏悦儿觉得自己在被一张薄薄的无形的丝网套住……

　　“如果我的爱让你很为难，让你很痛苦，我可以站在角落里默默的看着你，如果你觉得我的存在让你不知所措，让你，很难受的话，我，我，我可以不出现在你的眼前……总之，你别哭……”周和安说着，慌乱的从袖袋里抓去手帕擦上了苏悦儿的脸，他无法看着那眼泪在下巴处颤抖，哪怕只是一滴也叫他深深的自责。

　　帕子刚刚沾去了那滴泪，苏悦儿便朝后大退了一步，继而抬手以手指擦抹了眼角，便咬着牙说到：“爱我是你的自由，我的确无权干涉，可是我希望你明白，爱也会成为枷锁，尤其是，得不到的爱。”说着她深吸了一口气：“周和安，我谢谢你，但是，我能给你的就是这一滴眼泪，你懂吗？”

　　周和安捏着帕子点点头：“我懂，我从未期望什么……”

　　“那就好，别期望，一定别期望！”苏悦儿说着转了身，就拿衣袖擦了脸，继而她伸手搓了下脸，又转回身对着周和安说到：“那个，你那个灵鹜丹还有没别的功效？”

　　周和安愣了愣，眨眼：“别的？你是指什么？”说话的功夫他已经把帕子揣进了怀里。

　　“比如……某个东西可能对我有害，会给我一些感觉提醒我……”苏悦儿说着下意识的捏了捏手腕，暗示着周和安，但周和安似乎不解她的动作，只蹙着眉愣了愣才摇头道：“应该不会有的，这灵鹜丹能转的不过是毒，若是你吃坏了肚子又或是生病，我却并不能替你受的。”

　　“可是那我怎么会手腕抽痛呢？”苏悦儿不解的把早上的两次手腕抽痛说了出来，也一并说了关于菱角包和一盅汤的事，周和安听了立刻说到：“现在听来倒是你因着手腕抽痛没吃那菱角包，否则若不是毒的，我都无法代你受过，岂不是你现在会因为寒气激体而腹痛？”

　　苏悦儿捏了捏指骨：“是啊，而且寒气激体，只怕误打误撞的，我……”她的手轻轻的放在腹部，意识到她躲过的不是一场劫难而是两场。

　　“别太担心，你的手腕抽痛以做提醒，该和我的灵鹜丹没有关系，不过，我觉得可能和你吃了那幽兰果有点相关……”周和安眼有猜测之色。

　　“怎么讲？”

　　“我也不是太清楚，只是觉得那幽兰花是神草，能起死回生，能获灵力而充体，我想，也许是它给了你灵力，不过我只是猜测而起，并不能肯定，毕竟我雾门与其他两系有所不同，他系都是借靠自身的灵力而修神技，我雾门却是借靠的毒蛊积累灵力，所以我想这幽兰花也许是和我雾门的蛊一样，都能给予一些帮助。”

　　苏悦儿捏了捏手腕：“是这样吗？”

　　周和安摊手：“这个怕是只有其他两系的人才清楚，你其实，可以问问红门里的人。”

　　苏悦儿点点头，似想起之前的事一般说到：“对了，管家说，你有急事找我，先前你也说和我有事相商，不知是什么事？”

　　周和安随意般的应了一声：“哦，先前感觉到毒入体，我便没回去说急着找你，是想你知道谁在害你，至于说有事相商嘛，是我得到消息任安那家伙昨夜已经到了平城，我觉得他所来非善，便想和你通个气，万一有什么，大可遣人来找我，我一定尽力想帮。”

　　苏悦儿抬眼看着周和安，微微一笑：“你这两肋插刀的也太义气了，雾门可是深藏不漏的啊！”

　　“还有什么深藏不漏，也就是知道我的人少点，如今整个雾门都被任安弄的是乌烟瘴气，一门分散成几派，胡作非为。”周和安说着摇头叹息，苏悦儿却闻言想到几个关键便急忙开口问到：“我记得悦王是知道你的，也是从任安口里知道你的身份的，所以他身边的那些人也应该是跟着任安一起过去的。可是你也说了悦王懂蛊，是不是你们雾门的蛊术，没什么限制，十分好学？”

　　周和安摇头：“不是的，蛊术若按是否易学来分的话，能分三种，命蛊，毒蛊，傀儡蛊。命蛊为最上乘的蛊术，只有雾门的门主才会精通，因为它有独特的传授方式和自定终身的选择，而毒蛊就是雾门中人所掌握的了，只是毒蛊的种类也多，根据其难度，毒性，以及范围也分着等级，但若无雾门中的人指引与教授，很少能有无师自通者，何况毒蛊者，需与毒虫相处一定的时间以了解它们的习性，更要炼制蛊虫，因而我雾门不出世的真正原因便是大家需要很多的时间与精力在其上，若处于花花世界，其心以杂，如何能平心静气的与蛊为舞？”

　　“那傀儡蛊呢？”

　　“这个是最简单的蛊，只要有人教习用法，施者手里又有已经炼制好的虫卵，那么只要施者胆大心狠，就能操控其蛊体，只是这个傀儡蛊嘛，雾门中人常是用死尸为蛊体，平时可赶尸图个方便，情急下也可为助力为兵将，却不大用于活人，毕竟违背其志，属于强改，总要受到一些惩罚，而我雾门中人，因其是末等多有不屑少有炼制，不过因其可控尸为兵将，所以也是知道其法的。”

　　“控尸？”苏悦儿打个哆嗦：“难道说随便一个人只要有虫卵，知道怎么控制就能控制了吗？”

　　“不不，是我没说清楚，我只是说傀儡蛊的作用，而常人是无法做到控尸的，因为那不仅仅要虫卵，要咒语，更需要强大的灵力，因为那个可是以自身为交换的，简单的说，能做到这种地步的，整个雾门，可能只有我了。”

　　苏悦儿看着周和安舒出一口气：“吓死我了，这样最好，要是恶人会了这种法子，岂不是天下大乱了？”

　　“你多虑了，傀儡蛊的确是很容易学，可是代价不小，若不是穷凶极恶之徒，才不会学，更何况咒语晦涩，虫卵难得，哪里那么容易……”周和安摆手，可苏悦儿却正色道：“你是这么说，但是我所知道，就有那么一位，他是懂这傀儡蛊的。”

　　“哦？是谁？”

　　“东方宇！”苏悦儿当下便把自己曾被控制以及郡主的事都提起，末了又特意的提到了秋兰和翠儿：“由此我便觉得也许她们两个中有人已被控制，秋兰好歹是我的随嫁，害我是不应该的，所以她是有极大可能被控制，翠儿呢，人不错，但因着早上她有帮着说话，我不能肯定，也只能列在范围内，若不是莺儿已经腹痛的打滚，弄不好，我这跟前的三丫头，就只能全都被我先软禁了。”

　　周和安听的面露沉色，少见的黑着脸，他静静的坐了一会便问及苏悦儿当初中蛊和解蛊的细节，更对苏悦儿如何发现自己是中了蛊的，表示了惊奇。

　　苏悦儿不可能和周和安说自己是来自另一个世界的杀手，但也不想瞒着他太多，毕竟周和安对她的真诚，就足以做她心底最温暖的泉，所以她只是简单的说到：“我有很多的故事，但我无法想你对我这般坦白的统统告诉你，就如同你有你的秘密，我有我的隐私一样，只是关于我如何发现蛊，我能告诉你的就是，第一我以前接触过蛊和毒，知道一些，第二也是最重要的一条，我的意志力可以对外界环境的侵入信息做出抗衡。”

　　周和安微微蹙眉，口里重复了侵入信息四个字，当苏悦儿要做出解释的时候，他却说到：“我想去见见秋兰。”

　　苏悦儿点点头，当下便带路，他相信雾门的老大总能看的出秋兰是不是中了蛊的。

　　“那个，傀儡蛊可解吗？”苏悦儿走在路上时想起郡主所遭受的迫害，便出言询问。关于这部分她隐瞒了没有告诉周和安，只说郡主一夜间痴迷于东方宇，完全是天地之变。毕竟这对于一个女人来说，是惨痛而不能想象的遭遇。

　　“有的可解，有的不能，关键要看是什么样的蛊以及虫卵是否已经孵化，并寄居在人体何处。”周和安答的很清楚，苏悦儿却不好判定郡主属于哪种。当下两人走到二门处，正迎上了指派下人收一些灵堂物件入库的三爷白子言。

　　白子言站在二门的正中，身边的下人都欠身招呼的端着东西相过，收进库房去，苏悦儿微微点头表示理睬后，便看向三爷：“三爷在忙呢？灵堂那边的东西可都收完了？”

　　明知是废话也要礼貌的问一问，苏悦儿坦然的迎着三爷的目光，她清楚的看到他眼神里对周和安的关注，只能让自己表现出一份绝对的正大光明。

　　“是啊，这些收回库里，再把新的挪出来，一个时辰后事厅就能恢复如初了。”三爷答的流畅，人对着苏悦儿微微欠身：“大嫂看来也在忙啊，这位是……”

　　苏悦儿转身看向周和安：“这位是周和安周公子，我请他来帮着瞧看下风水。”苏悦儿不想让三爷知道太多她房里的事，这个时候白家可以事多，但关于她的事，却尽量少出纰漏的好。

　　“哦。”三爷答着点了头：“是该瞧瞧，最近的事可不少呢，先生若是方便，更要指点一二。”

　　周和安顺从着苏悦儿的话，欠身的一笑：“好说，好说。”

　　苏悦儿见状立刻说到：“周公子，请随我来吧！”说完人便迈步，周和安自是跟着，只是走了两步，三爷也跟了来：“大嫂可要容我跟着，我也想听听有无什么不妥。”

　　苏悦儿没说什么拒绝的话，只前头走，周和安也欠身的跟。那三爷便跟在的两人的后面，几次都眼扫着周和安的背影。

　　二门内是内院，少有男子可以出入，即便是管家，高级随侍，出入时也都是有陪同，并不得入室内，只能在屋外言语。但郎中看病，先生瞧风水，和尚做法事这一类却不在禁忌之中，所以苏悦儿找了个好理由，这周和安便能光明正大的跟着苏悦儿进了二门，到了苏悦儿所在的院落。

　　一到院口，便瞧见吴管家正在呵斥着两个丫头，苏悦儿便急步上前招呼：“吴管家，何事？”

　　“奶奶！”吴管家见是苏悦儿来了，忙是过来行礼，出口了奶奶，便瞧见身后跟着的是三爷和那周和安便眼露诧异，苏悦儿便赶紧说她是带人来瞧瞧风水的，这吴管家便散了眼里的诧异，低声的说到：“回奶奶的话不是什么大事，只是两个丫头不知规矩在房门前嚼舌根，小的正好撞见就训斥了两句。”

　　苏悦儿听了点点头，做出一副做不当事的样子摆摆手，人却是多看了两个丫头一眼，心里猜度着吴管家是不是见有外人在跟前，便掩盖了什么。

　　正在此时，周和安却眯着眼看向不远处的一间房间说到：“白大奶奶，你这宅院里风水好是好，就是有了秽物。”

　　苏悦儿闻言立刻转身道：“秽物？”

　　“对，说的清楚点，就是有人被下了降头，怕是不大好。”周和安说着也不等苏悦儿答话，便急步的冲向了那间小屋，此时吴管家本能的去拦，苏悦儿却抓住了他的手扯下，人跟着周和安前行，当下的三爷快步跟上，吴管家更是跟在后面。

　　周和安的架势似要闯进屋去，可偏偏到了屋门前却不动了，他站在那里眉头蹙的更深，两只手在身前交叠，苏悦儿见状凑过去问了一句：“怎么？有，有什么不对？”

　　周和安抿了下唇，而后转头说到：“没事，还请白大奶奶，你们退后一点。”

　　苏悦儿见状也不好多问，只得听话的退后，吴管家和三爷自是跟着，但他们退到旁边的廊栏里，三爷就开了口：“难不成这位先生现在就要做法除了降头不成？难道不必准备香案符水吗？”

　　苏悦儿一时难以作答，而此时周和安却已经双手结印，口中吐出一些晦涩而奇怪的发音，似是咒语，更像是某个部族的语言。

　　顿时房内传来一声女子的惨叫，之后便是物品摔砸到地上的声音，继而是那女子的惨叫与粗重的呼吸，同时也有一些笔筒啊，枕头什么的从窗户里飞出来，四处的砸。

　　“啊！”女子的惨叫声便的越来越凄厉，不少下人闻听动静也纷纷出现在院落里，但老远的就看到白大奶奶和三爷连同管家就站在廊栏里，她们也就聚集在院口或是菱花墙的窗口处瞧看。

　　周和安口里的咒语声越来越大，双手结印也越来越快，忽而房门开始了晃动，似是有人在内拽扯，吴管家却已经惊讶的言道：“这，这，秋兰可是被我叫人绑了的啊！”

　　苏悦儿还未言语，三爷闻言便是凝眉说到：“秋兰？”继而看了一眼苏悦儿，见她不言语的盯着那边瞧，便冲吴管家问到：“秋兰怎么了？为何要绑了她？”

　　此时屋门的晃动很大不说，蒙着白纸的门扉上忽而喷溅了血印。

　　周和安结印的双手开始拉开，口里的反复的颂吟着一段咒语。

　　“啪”的一声，门扉被扯开，披头散发衣裳凌乱的秋兰冲了出来，举着一双手，瞪着眼的就往周和安跟前冲，口里发出嘶嘶的声音。而此时周和安的双手忽然就转掌对着她，立刻一排密密麻麻的虫子便从周和安的掌心飞出，带着巨大的嗡嗡声扇动着翅膀将秋兰围住。

　　苏悦儿惊奇的捂住了嘴，她无法想象周和安是如何召唤来这一片蜜蜂！

　　前一秒还似要去掐死周和安的秋兰立刻尖叫着抱着脑袋开始啊啊的惨叫，忽而她栽倒在地上开始翻滚起来，继而便是冲着地板直磕。

　　相似的一幕上演在苏悦儿的眼前，她立刻就想到了红玉的死前也是这般模样，唯一所差就是红玉的语无伦次说出了事实真相，而秋兰却只是呻吟。

　　周和安的口中咒语陡然一变，双掌再度结印，而后迅速的拉开，于是一直磕头的秋兰便仰身倒在地上，张着口的大喘气，而那些蜜蜂便似结队一般的冲了上去。

　　天呢！苏悦儿的心里叫了起来，她的双手更是攥紧，她瞪大了眼睛，可心里已经想叫不要了。

　　上一次目睹的是火蚁的残杀，但因为死的人与她无关，她可以漠视；可是秋兰是她的陪嫁丫头，再是没什么深厚的情感，这心里也会觉得这些蜜蜂要是蛰上去，只怕她人就要完蛋，而此时，惊奇的一幕出现了，就在结队的蜜蜂几乎要扎下去的时候，秋兰一个翻身开始呕吐，吐出的食物残渣里，竟有一个小东西在蠕动。

　　苏悦儿惊奇的一步跨上廊栏，伸头细看，便看见一个小东西顶着食物残渣慌不择路的乱爬，而当爬了一阵子，全身完全呈现后，苏悦儿才只是看清楚那是一个黑色的小东西，而此时三爷和吴管家已经惊奇不已，三爷更是一个纵跃跑上了前去，苏悦儿见状便脚一蹬廊栏，跨向院中，而三爷已经叫出了声：“天哪，是一只蜘蛛！”

　　苏悦儿此时也到了跟前，便瞧看到那是一只差不多一厘米长的蜘蛛，身体为黑色，四对长腿里，最前和最后的一对竟是白色的。

　　“这是什么蜘蛛？”饶是苏悦儿这个懂行的也不认得这个品种，当下便疑问的看向周和安，而周和安此时正伸着双手，那些嗡嗡作响的蜜蜂便飞速的回归于他的掌心。

　　苏悦儿瞧着这一幕便想要冲过去看个仔细，可是她才迈步的时候，却注意到周和安的身体有些晃悠，便驻足站在跟前，想着到底要不要上去扶他一把。

　　蜜蜂嗡嗡的消失在周和安的手掌前，他慢慢的攥紧了手掌，继而缩了拳头于宽大的衣袖里，他的肩头微微的抽了一下，人便转身看向苏悦儿，依然是浅淡的微笑着，温和的言语着：“没事了……”

　　但是苏悦儿却知道并不是真的没事了，因为周和安此刻的脸色苍白不说，额头的汗珠更是密布。她很想上前问他到底有没有事，可是满园都是眼睛，她必须记得自己的立场必须记得自己的规矩。

　　于是她压着那份担忧客套的相言：“有劳先生了，那现在……”她话还没说完，就瞧到周和安的口腔鼓起，下一秒，一口鲜血喷溅而出，周和安便后仰而倒。

　　没有思考的时间，没有提醒自己该如何做的清醒，苏悦儿本能的一步前冲上去，便要去接倒下的周和安，而与她同时飞奔上前的还有一个身影，并在与她同时飞奔的瞬间，一只手按在了她的胳膊上。

　　于是苏悦儿立刻收力缩步，当她站稳身子停在周和安身前的时候，三爷已经先一步的到了周和安的身后伸手接住了他，没让他摔在地上。

　　“先生？”三爷当下便唤，可周和安口齿紧闭，双眼无神，苏悦儿在他身前瞧的只觉得心口抽搐。这一刻她忽然觉得周边的眼神根本不重要，所有的规矩都可以不用理会。

　　去他的规矩！周和安，你可不能死！

　　苏悦儿心中吼骂着人便上前，此时三爷已经伸手掐了他的人中，可是周和安却并无反应，苏悦儿则不管不顾的伸手切上了周和安的脖子。

　　轻微的血脉输送力将苏悦儿吓的双眼已直，三爷此时也察觉到周和安竟没了鼻息，一时也有些傻。

　　“啪！”一个响亮的耳光打在了周和安的脸上，苏悦儿已经大叫了起来：“周和安，你不能睡过去，你不能！”她说着一把就从三爷的怀里抢过了周和安，将他立刻放倒在地。

　　“周和安，我知道你听的见！你听着，你不可以死！你要是死了，我就会忘掉你这个朋友！”苏悦儿口里大声说着，人却已经快速的扯开了周和安的上衣。

　　如此的动作吓傻了满园的人，也看惊了三爷，但是三爷在苏悦儿的话里也听出了味来，见苏悦儿似是疯了，便赶紧伸手拦她：“大嫂，别这样，他死了……”

　　苏悦儿直接不客气的一掌就拍在了三爷的脸上，口里只出去一个字：“滚！”

　　三爷没想到苏悦儿这般反应，一时愣住，而苏悦儿此刻却迅速的收了手按压在周和安的胸骨1/3处，开始交叠下压三厘米即放松，口里数秒，每数三秒一压的动作重复。

　　三爷此时瞧出苏悦儿似在救人，便想要帮忙：“我，我能做什么？”

　　“把他的腿抬高一点！”苏悦儿快速的吩咐着，继续下压，三爷自是听话的照做。

　　几次下压后，苏悦儿直接一个附身就贴在了周和安的胸口，感觉到心口已有震动，她心里缓和了一秒，却发觉周和安并无呼吸，于是她赶紧的把周和安的口捏开，将他口内的余血用袖子就势擦净，确认他气道畅通后，她便拉着三爷的手放到了周和安的胸口：“照我那样做，确保每次下压胸骨这么多。”

　　苏悦儿比划了三厘米的动作，三爷立刻点头照做苏悦儿确定他做的正确后，立刻深吸一口气，便捏着周和安的口腔，嘴对嘴的给周和安的口中吹气。

　　苏悦儿的动作自然惊了大家，满园都发出了惊奇的叫声，可苏悦儿此时焉能理会，她依旧吹气，直到发现三爷都惊的停手后，才一脸焦急的冲着三爷道：“愣着做什么？压啊！这是在救人！”

　　“可是你……”三爷忍不住的要发问，但对上苏悦儿瞪向他的眼神时，三爷却反应过来，当下便自觉的又按压了下去，于是苏悦儿继续的吹。

　　一次，两次，三次！

　　“呼！”周和安猛然的一个呼吸，终于有了反应，继而伴随了呛咳声他人都抬起了上半身。肺部进入空气疼的他眼泪都流了出来，呛咳的像是被人捏过喉管一般，而苏悦儿却松了肩的笑，瘫坐在地上大笑：“太好了！周和安，你个王八蛋，我就说了你，你要是敢死，我就把你忘的精光！”

　　苏悦儿的尾音忍不住的带了哭腔，她很激动，更欣慰他不会死，她不想这个对自己好的无以复加的男人就这么死掉，可是她真情流露的同时也感觉到了聚集在她身上的目光。

　　惊奇，鄙视，猜疑……

　　苏悦儿不用想也知道，自己是犯了天大的禁忌。

　　淡然的扭头扫了下那些人，迎着那些目光，她觉得心口充满着踏实的暖流。她知道自己把自己陷入了一个困境，可是她不难过，也不后悔，她知道，周和安还活着！她更知道，自己这么多年失去的那种情感依靠已经回来了。

　　不是爱情，也非亲情，说友情或许都委屈了它，可是苏悦儿却知道，在这个世界上，除了白子奇，她还有一个温暖在心口。

　　“你疯了……”周和安清醒后便喃语出这一句，眼里全是抱歉与不安，他即便呼吸不上来，却也如苏悦儿所说，清楚的知道发生了什么。

　　而苏悦儿却笑的很坦然：“说这些！不是为朋友两肋插刀嘛，为你，我愿意！”


第二百二十二章 卧榻之处岂容他人酣睡？

　　苏悦儿是坦坦荡荡，周和安则是神情激动，而白三爷瞧着两人一时虽不知该说什么，却已经眼眸里充盈了猜测与担忧，口里轻声的低语道：“朋友？”

　　苏悦儿闻言，扫了下周和安又看了看院落里那些早就竖起耳朵的人，便再次的看向了周和安，毕竟雾门是不出世的一系，他愿不愿意揭露身份在人前，必须尊重人家的意愿。

　　“白大奶奶，不妨事的，大家都是自己人，迟早是要知道的。”周和安说着坐了起来，冲着白三爷抱拳，声音也亮的比较大：“白三爷，再下周和安，乃神门一系雾门门主！”

　　钺国百姓有谁不知道神门？周和安有意大声的道出身份，也是希望借此能让那些是非远离苏悦儿，能让这些盯着他们的眼睛里不再有鄙夷。毕竟在他的心里，神门是高高在上的，虽不能与皇权比较，却也并不输阵。

　　只是苏悦儿虽明白他的好意，却也知道大不违的禁忌不是靠这个就压的下去的。

　　“雾门门主？”三爷一脸敬色，当下便是给周和安还礼，只是两人都还坐在地上，不免有些别扭，便立刻相互扶着站起，三爷更是扫了眼苏悦儿。

　　周和安瞧到三爷这小动作，便赶紧深作揖说道：“今日若不是二位相救，和安怕是就此殒命了。”

　　三爷忙是还礼，言语客气：“周门主瞧您这话说的，您是雾门门主，我大嫂是红门当家，大家都属神门，危及之下怎么能见死不救？何况您更身在我们白府，总不能让您出了什么状况不是？何况您这次为我白家排忧解难而来，险些就……我们才是该好生的向您道谢！”三爷说着便对周和安深鞠躬的行大礼，一副感激不尽的意思，苏悦儿则看着三爷的深鞠躬，意识到，他是把话说清，把礼做足，希望能让这些人明白，自己刚才所做不过是为了救人……

　　心里再浮动一丝暖意，苏悦儿感激的看向三爷，只是三爷起身后扫望院中人的眼里已经充满了忧虑，苏悦儿便坦然的转身瞧看了这院里的人。

　　院子里的那些丫头们此时因着惊愕大都张嘴静瞧，似有呆相，而那些媳妇婆子们则已经脸有别色的凑捏在一起，只是大约忌惮着苏悦儿的暴力治家，又忌惮着刚才的诡异之像，尚不敢言语。

　　心里无奈的叹息一声，苏悦儿用微笑面对着满院大大小小的家丁仆人，她在想自己有无必要趁机教会大家关于心脏复苏术和人工呼吸的知识，让他们在长些救人技巧的同时，也能明白自己的坦荡无愧。而这时，却有断断续续的哼唧声响起，苏悦儿循声望去，便看见了自吐了蜘蛛出来就昏死过去的秋兰已经转醒。

　　“我，我，我这是……”秋兰捂着脑袋从地上爬起，浑浑噩噩的一脸痴像，此时她那狼狈不堪的模样好似被人强暴了一般，只是她却似不记得发生了什么事一般，坐在地上脸有困惑。而她在扫完了满院子的人后，才发觉自己的狼狈，尤其是那衣衫不整的样子，吓的她更是惊叫着动手扯捂着衣裳，急速的往墙根里退。

　　“小姐？”秋兰退时，眼扫到了苏悦儿，似找到了救星般，迅速的爬起来想往苏悦儿跟前冲，可是再看到苏悦儿身边那和白三爷扶在一起的周和安，却又似耗子见了猫般的害怕起来，只是迈了一步便又站在那里，盯着周和安不住的哆嗦。

　　周和安看着秋兰那哆嗦的样子和惧怕的眼神，怕引起误会便赶紧说到：“她被蛊控制了心神，虽人清醒，却并不知自己做了什么。我适才为了解蛊，只得调出幻狼蛛的天敌，这才逼的它离开寄主之体，只是幻狼蛛对天敌的惧怕却印在她的脑中无法淡去，以后瞧见我和蜜蜂都会如临天敌，恐惧不堪。”

　　苏悦儿听了便问：“那她现在无事了？”

　　“心神上已无事，也无蛊再掣肘于她，只是之前挣扎相抗时，她磕碰的不轻，这个怕是要找郎中给瞧瞧。”周和安轻声说着，人看着秋兰不好意思的欠了下身，那秋兰却还是怕着他，只往后挪步。

　　“来人！”苏悦儿见状便大声的吩咐，园子里的丫头自是应了几个上前，便被苏悦儿指派着扶秋兰回房休息。可是许是丫头们瞧见了刚才的事，个个都害怕，眼露惧色，人有迟疑，都未动一步。苏悦儿见状正要喝斥两句，却是围观的人群里走出来了真妈妈，她快步的走过去，口里自然而亲热的冲着秋兰说到：“可怜的丫头，竟被恶人下了蛊，要不是高人救了你，你这辈子可就完了，走，真妈妈陪着你回去歇着，改日里咱们可要去上香磕头谢老天保佑你得遇贵人！”

　　秋兰胡乱的点着头跟着真妈妈去了，苏悦儿则眼看向真妈妈，冲其一笑，而此时三爷盯着那吴管家比了个眼神，吴管家便急忙的跑了过来大声说到：“哎呀呀，可吓着我了，幸好没事，周门主可是贵客，大奶奶，小的这就去安排一桌酒席，您看……”

　　苏悦儿笑着点点头：“好，你去安排吧！”

　　吴管家立刻应了是，这便一转身冲着那些看热闹的大大小小们便是扬了手：“去去去，都愣着里做什么，各自忙活去！去去去！”

　　家丁们立刻作鸟兽散，迅速的四去，苏悦儿看了眼周和安又瞧了眼三爷，便是直接问了一句：“只她有中吗？”

　　周和安点点头：“是的，我所能够感觉到的，便只有她中了蛊。”

　　苏悦儿闻言高声喊了正往外去的吴管家：“吴管家，事情已经解决，把人放了吧！”

　　吴管家听了应了一声就叫了个人跟着往另一头跑，苏悦儿则抬了手：“周门主，咱们去前面厅里说话吧！三爷，您也请！”

　　事情已经演变到这个地步，苏悦儿无奈的扯着三爷做自己的临时护盾，毕竟救人的时候三爷是和她一起，之后也出言帮她有所解释，如今她要是和周和安单独在一起，难免是火上浇油，她只能抓着三爷一路，尽量的让别人看到他们能觉得是坦荡荡而无愧的。

　　“我给你们添麻烦了。”三人行了几步后，周和安口里低喃而言，神色黯然。

　　三爷闻言看了苏悦儿一眼，忽而伸手拍搂了周和安的肩膀，一脸的豪气：“说的什么话，见外了啊！”三爷之前还是一副儒雅像，虽然气质上不如周和安里里外外的满是儒家气息，但也算谦谦君子样，可忽然的把之前那纨绔的状态表现出来，使的周和安有些错愕，可苏悦儿却知道，三爷是在尽最大的努力帮自己。毕竟只有显得越是亲近的自己人，那些流言是非才能降低被传播的几率。

　　苏悦儿看向周和安，笑的坦然而真，她清楚周和安的那句“我们”其实只是说给她一人听，当下便言到：“你用不着如此纠结，换了别人我也会这么做的，那不过施救的法子罢了，我身正不怕影子斜的！不过……”苏悦儿收了笑，很认真的问到：“你刚才怎么会成那样？不过是解个蛊，这对你来说，竟如此危险吗？”

　　“我，恩，学艺不精，叫你们看笑话了。”周和安挂着抱歉的笑容，习惯性的伸手去摸鼻子，可苏悦儿却忽然就站住了脚看向周和安：“又来？周和安，你就不能痛痛快快的和我说实话吗？”

　　周和安挂着浅笑不答，脸上有些悻悻的神色，而白三爷则眼珠子一转说到：“那个，我，我先去事厅理瞧瞧吧，也不知道那边收拾妥当没，别等会咱们过去，还没收拾出来，那才是叫周门主看我们的笑话。”三爷说着便是欠身迈步，全然的一副知趣闪开给你们腾出空间的意思，可苏悦儿这会需要三爷做自己的护盾，而且她也不希望三爷误会自己和周和安之间的关系，免得他日后把错误的信息传递给大爷，便赶紧喊住了他：“三爷，你不必给我们腾地方，我和周门主是好朋友，之前为顾及雾门的习惯才说了假话，当时我请他去我院里瞧瞧，是想看看哪个丫头被人下了蛊，我们两个，没什么不能对人讲的事需要你避开。”

　　苏悦儿话说的如此直白，白三爷一时也不免有些尴尬，而周和安此时冲着三爷抱拳作揖说到：“白三爷，您体谅之心，和安谢过，只是正如白大奶奶所言，我和她是好朋友，行事也是光明磊落，不需避讳的。”说着他看向苏悦儿眼道：“不是我要瞒着你什么，其实只是我没料想到而已。”

　　“没料想到？”苏悦儿对这个答案显然不满意，周和安只好便走便解释道：“蛊并不是无法可解之术，但解起来却有诸多限制，其一便是很多蛊在下时就被封了解术，往往是不死不休；其二就是解之途径，往往只有下蛊之人才知晓；这其三嘛，就是蛊的等级力量限制了可解之人；而除此之外还有一条，就是我曾经和你提起过的，条件限制。”

　　“特殊条件？”苏悦儿挑眉，三爷眨眼，周和安则浅笑了一下：“封了解术的蛊，往往是下蛊之人已经用自己的性命做了交换，这种蛊，威力巨大，只是再无回头路，哪怕是有一天蛊主后悔也没办法，只能眼睁睁的看着事态去发生，或者他自己了断了性命，终止这个蛊生效，我们将这种蛊称之为死蛊，就是我也无法可解；而其他的蛊，都是除开蛊主自身可以解的活蛊，只不过，下蛊的人等级越高，解雇的人所附出的代价就越大，而且要是遇上了我说的那个条件限制，那便真是九死一生了。”

　　周和安说的笑容不减，好似讲着与自己无关的事，可苏悦儿却想到他刚才险些就赔上了性命，便是眼睛睁的圆圆地：“难道秋兰中的那个蛊，是个高人下的？又或者触动了限制条件？”

　　周和安此时停住了脚步，他看了看远处的美景长廊，轻言道：“并非高人所下，但那幻狼蛛的虫卵却不是一般人可以炼制出来的。我适才入院，便已感觉到那蛊虫的气息，当时我只感觉到气息强大，还以为是你那丫头被下了死蛊，怨毒深重，可等我靠近了才发觉是幻狼蛛，而这幻狼蛛，我雾门里能炼制此蛊的人已经绝迹数年，早无音讯，所以我当时很诧异。不过所幸的是幻狼蛛只是依附在那丫头的颅骨中，并未进入胸口噬心，我便知中此蛊的算是个门外汉。我当时思想着虫卵虽是气势强大，可中着已错，它并无遁形之处，便想以自身的蛊王之力压它，怎知……怎知我与它较量时，才发现我已经骑虎难下！”

　　“怎么？出了什么变故？”苏悦儿急忙追问，三爷也是跟着点头表示很关心答案。

　　“幻狼蛛以血肉为生，孵化虫卵更需以人血相激，下蛊者一般都是用自身的血液来孵化虫卵，而后喂食给所控之人，将其操控拿捏其心，使中者瞧看不出丝毫端倪，却会做出她自己都不察觉的事来。当时我便以为是那下蛊人用了自己的血液孵化的虫卵，但谁知道，较量之时，我的蛊王畏缩不前，我怎么催促，它都不肯与其对视而收压与它，我便知道我犯了禁忌。”

　　苏悦儿一听禁忌，眉眼立刻圆睁：“难道，难道下蛊的人有皇家血脉？”

　　苏悦儿清楚的记得周和安说过的祖训，雾门不可与皇族对抗。

　　周和安点点头：“是的，不过并不一定是下蛊的人，那以血激活虫卵的人若是皇家血脉，我也无能为力。所以当我的蛊王不予相对时，我只能从自身调来幻狼蛛的天敌应对，但，我虽成功的破蛊，可毕竟是与皇家作对，所以，反噬之下，我一时没能撑住，这边……”周和安说着无奈的笑了下，好似是自己一时疏忽大意的错。

　　“反噬只是一部分，只怕那毒让你无法全力相抗，所以你才……”苏悦儿回想到当时周和安那一时的迟疑之色，她可以断定周和安其实是已经发现了这些限制的，只是他那相对自己好，相帮自己的心思，让他不管不顾，结果他又因着帮她承受了毒，一时抵抗不起，便把他自己送到了鬼门关。

　　“没，我只是反噬而已。”周和安说着扫了眼三爷，一脸我没说谎的神情，可苏悦儿怎么会信呢，她能想到周和安在三爷的面前是可以隐瞒了他的情愫，免得给自己再添事端。

　　白子言听个了半截，却也大体听清了怎么回事，不过对于丫头中蛊，对于苏悦儿口里说的毒，他实在是一头雾水，最终忍不住的询问所指，而苏悦儿沉默不语下，周和安却替苏悦儿做了回答：“三爷，白家也好，红门也好，只怕近日里是非不少。而且您是白府的人，应该能想到白府此时所面临的种种危险。蛊也罢，毒也罢，都是危机四伏的。”

　　话不必说透，三爷立刻明白周和安的意思，当下看了眼苏悦儿：“大嫂，难道是……”

　　“三爷，还记得你与我达成的协议吗？攘外必先安内，我们的对手正在明里暗里的动手呢！”苏悦儿说着瞧向了三爷，她虽然吃不定三爷到底是哪一路，但只从他先前的表现来说，应该是和她站在同一立场，而且在白府的危机四伏下，他们只有联手抗衡才是最明智的选择。

　　白子言迎着苏悦儿的眼神，嘴角微撇，但他还未开口，已经有脚步声响在三人耳中，三人当下便是继续低头前行，而吴管家也从廊口跑了进来，瞧见苏悦儿便是赶紧躬身言道：“大奶奶，城主家遣人送了一封信来！”说着把手里捏着的信封捧递了过来。

　　苏悦儿接过打开瞧看，一看便是冷哼出声：“到底是父母的心头肉啊，这法子也想的出来！”说着把那信纸一团丢到了地上，冲着吴管家说到：“那送信的人可还在？”

　　吴管家点头：“在，在门房里等着您的回信呢！”

　　“你去告诉他：百行孝为先，魏夫人这么做是十分的正确，我们白府不会认定她是私自出府，不告离家的，只是我白家十分欣赏这种美好的品德，又思及家中老祖离世，便更知‘子欲养而亲不在’的痛楚，所以未免让魏夫人今生会遗憾，请她在她娘家好好照顾她的双亲，不必赶着回来，反正我们白家大爷未归，她回来也无所事事，倒不如就在娘家待着行孝吧！”

　　苏悦儿说完看着吴管家：“听清楚了吧，就这么一字不拉一字不改的回了人去！”

　　吴管家当下应了是，掉头而去，三爷则听出味来，蹲身捡起了那被揉成团的信纸拆开来，通体瞧完后便摇着头：“城主夫人摔伤卧塌？竟想出这么个理由来！”

　　苏悦儿回头瞧了三爷一眼：“有什么办法，女儿跑了回来，未免她背错再回不到夫家，便是立刻摔了腿也要给她一个合情合理的离家理由，只是她能用这法子来为她女儿铺路，我也不能不看紧家门！”

　　“大嫂为何把她当做洪水猛兽？她不过是圣旨指派来的人，而且她应该也只是太子妃不能容的可怜人罢了，您未免也太与她针对了，难道就因为她被定了平妻的身份？”三爷一脸不解的问着，也没理会周和安在前，他感觉的出来，他的大嫂和这周门主之间不是他能想象出的亲密，因为之前的对话就足以看的出，许多事，他尚不知情，可这个周门主却比他这个白家人清楚。

　　“卧榻之处，岂容他人酣睡？我苏悦儿不管她是平妻还是妾，都不允许有人挑战我的领地。”苏悦儿说着冲三爷一笑：“更何况，三爷，这是女人的战争，你还是安安静静的看着就好！”

　　苏悦儿的话明显的透漏着不客气，三爷也觉得自己是有些自找没趣，毕竟这是大房里的事，他三房哪里有资格过问，当下便不言语，而苏悦儿也不在提，只快步的出了廊口，带着两人去了事厅。

　　事厅里已经收了治丧时的物件，又因换了家主，厅内并不是老太太在时那般的迎合她的口味去摆满的兰菊之类。此刻全然的换了盛开正艳的牡丹，还配了一些颜色鲜亮的花瓶瓷器的，看着透出了一丝朝气，少了一份沉闷的威严。

　　下人捧上了茶，三人便坐下一边吃茶一边提及了之前的事，于是从那幻狼蛛自行跑掉，一路说到了关于给秋兰下蛊的皇家血脉会是谁，而三爷自是不时的插诨打科，甚至拐弯抹角的从周和安的口里套问着他们之间如何认识，近日里到底又发生了什么之类的。苏悦儿心中清楚三爷关心的是什么问题，可是她不能拒绝这种套问，因为越描越黑的道理她懂，不清不楚更生事的道理她更懂，所以她只能任三爷去折腾，自己则安静的喝茶，看着周和安在那里小心应付。

　　转眼便是过了半个时辰，三爷套问不到什么有用的消息就自己转话题到了周和安的蛊上，毕竟蛊对于他们来说，充满了神秘。结果苏悦儿在旁听着听着，想起了郡主的事，便立刻问周和安，像郡主那种情形的是否还有可解的机会。

　　周和安当下摇头：“只听描述我并不能肯定，恐怕只有见一见她才能知道。”

　　见一见郡主？

　　苏悦儿觉得这是个麻烦事，太不容易办到，正想着再问问还有别的办法去判断不，吴管家再次急急忙忙的跑了来，而且随着他而来的竟还有两个衙差。

　　苏悦儿瞧着这个组合，心中有所惊奇，刚离了座打算上前迎一下问一下，那吴管家已经进了厅言道：“奶奶，官府来了衙差，说有重要的事找您！”

　　“哦？那快请坐吧！”苏悦儿说着做了请的姿势，吴管家自是赶紧帮着引了衙差坐下，更照顾了下人送了茶来。

　　相迎是客，周和安在侧，苏悦儿照着礼数做了简单的介绍：“这是我和三爷的朋友，今日里正凑在一起闲话呢，却不想二位前来，您二位说有重要的事，不知是何事？”

　　两个衙差差不多一般高，胖瘦也无太大差别，只一个看着年纪能大些，应是在衙门里当差有些年头的油头，此时他起身对着三爷和周和安抱拳客套了一下便冲苏悦儿说到：“白家大奶奶，我们哥俩找您是来说件事的，只是这事吧，不方便更多的人知道，您看能否行个方便！”

　　苏悦儿保持笑容的点点头，立刻冲三爷说到：“三爷，您不是先前说想请周公子瞧瞧你那边的风水嘛，不如就这会儿去吧，估摸着等你们瞧看了回来，我和两位差大哥也说个差不多了。”

　　苏悦儿言语随和，喊两个衙差做差大哥着实让两个衙差都激动了一下，而三爷和周和安是挺到衙差要求回避的，自是要离开，如今苏悦儿又这么说，他们两个也就应着退了出去，吴管家也一道跟了出来。

　　出了厅的时候，三爷瞧望了一眼厅堂，冲周和安浅笑：“我大嫂说您能看风水，您看这……”

　　“能看是一定的，不过，我觉得还是稍微等等的好。”周和安并未掩饰自己的担忧：“我今日里瞧着大奶奶的气色，只怕有些麻烦事。”

　　……

　　苏悦儿伸手请二人坐了，这才开口：“两位差大哥可以相言了，是不是董大人有什么话托你们带给我。”

　　两位衙差对视了一眼，那年长些的说到：“白大奶奶，我们哥俩的确是董大人派来的，不过不是给您带什么话，而是要告诉您件事：半个时辰前，衙门接了一张状子，有人告您！”

　　苏悦儿闻言一愣：“告我？”

　　“对，是告的您，而且来头不小。”年轻些的顺口接话，还点头确定。

　　“哈？”苏悦儿诧异般的咧嘴：“不会是白家的宗亲们嫌得没事找事，烦着董大人了吧？”苏悦儿听了那小伙子的话，想到的就是那个族长老头，可是年长的衙差却摇了头：“不是的，白家宗亲里没人来，而且就是来了，我们家大人也不会去接那状子啊！”

　　“那敢问是谁告我，又告的我什么？”苏悦儿很好奇。

　　那年长的起身往前一步，压低了声音的说到：“白大奶奶，我家大人说了，他得蒙您的关照自是知道投桃报李的，可是这事他无法压下去，只能接了，便叫我们来先给您招呼一声，叫您这事能私了最好，免得弄得难堪。”

　　苏悦儿见衙差不直接说事，先打招呼，便觉得有些奇怪，而此时那年轻的已经说道：“白大奶奶，来告您的是东方家家主东方老爷，他告的是您私扣了郡主贴身婢女金蝉，要我们老爷下令来白家搜人！”

　　“什么？”苏悦儿闻言一拍桌子：“什么私扣，明明是金蝉跑到我白府来投递拜帖的好不好？我至于对一个丫头私扣吗？她有什么值得我私扣的？”苏悦儿说完便脑海里涌出一种不好的危机感，而那年轻的衙差已经歪着脑袋说到：“这我们也不清楚啊，只东方老爷说叫我们家老爷快些派人来搜，说弄不好要出人命案！”

　　苏悦儿闻言心中一惊：不好！有局！


第二百二十三章 为夺家主各奇招

　　眼皮已经起跳，脊背处更有汗浸，但是面对两位衙差，苏悦儿知道自己不能慌乱，便挂着笑的相谢：“两位差大哥多谢你们跑此一趟，更多谢董大人的有心关照，这里有二十两银子，不嫌弃的就先拿着喝两杯酒，等这事了了，我还有重谢。请两位给董大人带个话回去，就说，我白府可是世家名门，断不会扣他一个丫头，请大人不要理会其胡搅蛮缠，免得带兵搜府事小，再掺合进什么党争的，可就麻烦了！”

　　两个衙差听了，自是应了，便把那二十两银子收了，苏悦儿立刻叫来吴管家亲自送出去，人便赶紧的往隔壁的小厅里去。

　　才出事厅，便见到周和安与三爷站在一处眼露忧色的瞧望着自己，而她此时也顾不上解释与理会，迅速的往隔壁去。三爷与周和安一见，两人对视一眼便也跟了过去。

　　小厅的口子上站着两个家丁，打苏悦儿往这边走就已经瞧看到，当下便欠身喊着大奶奶，苏悦儿到了跟前便问：“自管家按你们在此处可有人来过？”

　　两个家丁一起摇头，三爷和周和安也追至她身后，苏悦儿便开口打发了两个家丁下去。两个家丁应声而去，苏悦儿瞧着他们，手便搭上了小厅的掩门。

　　“怎么了？”三爷轻问。

　　“出了什么事？”周和安也是轻问。

　　两人的问句交叠在一起，苏悦儿的眉挑了一下，不言语的推开了门。

　　金蝉还躺在地上，她伤的如此重就是想挪窝都难，何况还是被苏悦儿给敲晕了的，这会已经昏死过去。她鼻子处的血液也已经凝固住，但因着场面上血液飞溅流涌了许多，看起来使得金蝉像是惨死在此处一般。

　　“这……”三爷惊讶的吐出一字，便是迅速的转身一把拉了周和安进屋，快速的关上了掩门回头瞧着苏悦儿：“你杀了她？”

　　他的声音很轻很小，眼里却满是担心。

　　苏悦儿还未言语，周和安却已经蹲身言道：“三爷，她没死，只是昏过去了，不过她的口齿鼻皆破损，且身上血污不少，看来是发生了什么事吧？”周和安说着瞧向了苏悦儿。

　　“我要杀死她何须弄的她如此狼狈，我只是一时恻隐，不忍她死，倒歪打正着的救了我自己！”苏悦儿当下便把早上的事说了一遍，这次连金蝉告诉她关于郡主的情况也未隐瞒。

　　她当时听闻衙差的话便意识到自己已经入了一个局，一个有两个死点的局。

　　第一个死点便是自己的态度：金蝉前来刺杀，若得手自不比说，若不得手，自己会不会顺手把金蝉给杀了呢？苏悦儿自己都不知道答案是什么，因为她对这类刺杀自己的人，向来都是不会手下留情的，现在想来，自己那时惊异金蝉的动机，而未一膝盖顶死了她，也算是万幸了。

　　第二个死点就是金蝉的意欲自尽：金蝉发恨的讲了郡主的情况，更把责任全推在自己的头上，而后便要寻死，若不是自己当时想到金蝉死在这里会惹来麻烦而出手，又或者慢了些，只怕这会儿她还真逃不掉这场预谋下的栽赃陷害。

　　望着这个昏死过去的金蝉，苏悦儿有些怀疑金蝉所讲的事，毕竟从现在的角度来看，那些通通都可以是子虚乌有的，只是苏悦儿却有了新的疑问：金蝉为何会和东方老爷一起串通？就算郡主贴进了东方家，但是金蝉断没有搭上性命来成全这事的必要与决绝！

　　“哼，想让我白家缠进官司里，他倒是打的好算盘！”三爷听的脸露阴色：“大嫂你放心，东方家的老小子想算计你没那么容易，我这就叫人把她丢出白府扔到荒郊里去，收拾干净了此处，我看东方家如何肯定人就在我白府！”

　　“三爷，且莫冲动啊！”周和安赶紧出言：“对方是有备而来，难道就不会有后招？”

　　周和安的话提醒了三爷，他一愣后便拍脑门：“是的，我怎么糊涂了呢，万一东方家的人就潜藏在附近，我们把金蝉一送出去，还真是……”

　　“自寻死路的事我才不会做！”苏悦儿此时开了口：“三爷，常言道关心则乱，您是聪慧的人，可要冷静些才好。”苏悦儿说着蹲身在金蝉的跟前：“金蝉没死，官府来查，最多他们一气的说我私扣，但我觉得，也许她是我们解决掉东方家的……捷径！”

　　苏悦儿的话令三爷眉眼高抬：“捷径？”

　　周和安此时伸手摸上了鼻子：“你在想若郡主的遭遇是真，也许金蝉会站我们这边？”

　　“站不站我们这边不好说，但她这样不怕死的忠奴却可以做一把利刃！”苏悦儿说着转头瞧上了周和安，眼里浮着一丝隐忧：“只是，若郡主的事是真的，她可有救？你，还行吗？”

　　“有救与否要看是什么蛊，至于我，若郡主中蛊，我救她等于是救的皇室血脉，有什么不行的呢？”周和安说着拍了下胸口：“说实在的刚才吐了口血出来，人都畅快了许多，精神大好啊。”

　　苏悦儿瞧着周和安一副轻松样，心里的温暖变的有些沉重。

　　她从私心来讲，已经是不愿再麻烦周和安的，毕竟就算周和安所做的一切都是他心甘情愿的，但是她苏悦儿却不能真的无动于衷到看着周和安为自己一次次的身入险境。有些债，可以无耻到债多不愁，有些债却是欠不得分毫！

　　她可以在一次两次里用冷漠用坚持来抗衡，可是若这种债欠多了，纵然她不爱周和安，但她却知道自己未必熬的下去。毕竟，时间是最强的武器，而寂寞与孤独是叫人最难承受的环境。

　　有这样一个人对自己无所求的好，的确是幸福的事，但若将这份好看做是理所当然，看做是自己的优势，那却是苏悦儿所不能接受的，毕竟她是冷漠无情，但并不是表示她不尊重情感，所以她此刻又真的不想让周和安掺合进去了。

　　可是想不掺合就可以的吗？局面到这个时候，倘若用的好，能真的是一劳永逸自不用说，而最关键的是，眼下也只有周和安是有能力去破蛊的。

　　苏悦儿的迟疑与犹豫挣扎之色，三爷和周和安看的是清清楚楚。白子言的手在背后几次捏紧，但他始终不发一言，因为他自己也很难做决定，一面是白家的利益，一面是再度欠债的局面，即便他只是苏悦儿的小叔子，但他也不想看着他们两个走近，不管处于为谁的角度。

　　“你就这么对我没信心啊？”周和安叹着气的摊手：“不过你能勉为其难的信我一次吗？或者说，就当是帮我喽！要知道，我可不是为你，而是我很想去见见这郡主，毕竟我雾门里人掺合了不少，我这个门主要是坐视不理，那雾门可真就离树倒猢狲散的局面不远了。”

　　苏悦儿闻言一笑，知道他说的如此冠冕堂皇还是想帮自己，而现在若把东方家能给解决了，也的确是让她可以安心的，所以她冲周和安点点头：“好，信你，但是，绝不可以再像先前那样，你该知道为了救你，我给自己惹了多大的麻烦，所以，这次你一定要小心谨慎，量力而行，能答应我吗？”

　　苏悦儿用自己不想再陷入麻烦来做威胁，周和安自是明白，便答应的妥妥的，当下苏悦儿伸手在金蝉的脖颈处侧压加力，血液的上行不通，导致心脏速度加快，呼吸变促，金蝉便被重压感给逼醒，一睁眼瞧到眼前的三个人，便是愣在那里。

　　“郡主真的是中了蛊吗？她真的有被人虐待吗？”苏悦儿就蹲在她的身边问她，问的金蝉想答却又顾忌的扫着跟前的两个，尤其是那周和安她完全不认识，更是忌惮的多看了两眼。

　　“你看的这个人是雾门的门主，若是你家郡主真的中了蛊，遇上他总有一线生……”苏悦儿话还没说完，那金蝉就激动起来：“什么？雾门门主？真的？”她的牙齿被打落两颗，说话不免有些漏风，但此时她的神情却是明显的兴奋起来，竟激动的抬了能动的左手往周和安的肩头上抓：“救我家郡主，救救她啊！”

　　“看来是真的有中蛊。”三爷在旁低语了一句，苏悦儿点头：“那虐待八成也是真的……金蝉，你为何要和东方家的老头子串通起来害我？你最好现在说实话！你家郡主有无解脱的可能全在你的决定上！”

　　苏悦儿突然的急问与胁迫，令金蝉不假思索的便答了话：“我没的选择！”说完了这句，她却又警惕的看向了周和安，似是怀疑他的身份，不再言语下去。

　　周和安明了的伸了右手在她的眼前张开转了转，好好的没有一丝疤痕的手略有些瘦巴，指节也比较大些：“看仔细了。”话音才落的功夫，周和安的掌心里便凭空破了个洞，继而一只黑亮亮的蝎子便爬了出来，举着一对鳌和高吊着毒钩子的尾巴在周和安的手掌上闲庭散步起来，而那个洞却消失了，周和安的手还是完好着瘦巴着。

　　金蝉的眼已经亮了，脸上也再度浮现喜色，而周和安则轻声说到：“你家王爷和我雾门的人走的有多近，你多少也应该有听过，想必你也能知道，非雾门里的人，自身是召不出主蛊虫的吧？”

　　周和安的问话彻底的让金蝉激动了，她哆嗦着身子急急地说到：“门主，门主你快救救我家郡主，她被那天杀的东方宇用蛊迷了心，已经不分黑白不知对错，只要东方宇叫她做什么她便做什么，她已经被折磨的不成人形了啊……”

　　“先别急着诉苦和求告，你该先回答我的问题，你为何要和那老头子串通起来陷害我？你该知道，谁才是郡主真正的仇人！”苏悦儿冷着一张脸问话，周和安和三爷都是冷冷的瞧着金蝉，等着她的答案。

　　“是那老匹夫逼我的！”金蝉说着呼吸变的急促：“那东方宇是个披着羊皮的恶狼，缠我家郡主许久不得郡主之心，后闻郡主要和，和三爷成亲，他忽然前来，打晕了我，强，强占了我家郡主的身子。自第二日起，我家郡主就变了个人似的，明明先前还骂了一句的转眼却一副痴迷于他的样子，死心塌地的缠念于他，所有的礼义廉耻全然不顾，就是东方宇要她每日里破肤取血，她也听而照做，一条好好的膀子上全是刀痕……我是拦也没用，劝也没用，郡主都快要因为我说东方宇不好而要遣我离去，是我最后不得不违心认错，才得以在她身边伺候。前些日子，东方宇那恶贼被人打成重伤更弄成了废人，虽然东方一家有心压下消息，可这事怎么可能瞒的住？结果周围人说三道四的，东方宇听见了，也不知道怎么想的就对我家小姐频繁虐待，打骂都是轻的，全是惨无人道的行径！”

　　金蝉说的眼泪鼻涕一起涌，左手更是握拳捶打在地上：“如今行径我实在忍受不了，便出手想要制止，想着大不了同归于尽也不能在让他们这样作践郡主，可是，可是我无能被抓，更被那老匹夫相逼，他，她说只要我肯按照他的意思将你逼近官司局里，他就会让东方宇不在对郡主下毒手，若是我能将你杀了，他就会让，让东方宇放郡主回去，不让她再被控制……”

　　苏悦儿闻言便是摇头：“真是天真，这种话你也信？”

　　金蝉看了看苏悦儿叹息似的说到：“救命稻草是什么？就是有一线生机也不放弃。我是可以不信，但是我也不能不去信，毕竟我被老匹夫抓了，我不听他的就是死，我来陷害你，刺杀你，虽然结果也是死，但我家郡主却头逃出生天的希望，我如何能拒绝？”金蝉说着看向了周和安：“要不是遇上雾门的人，我早已绝望，门主，我求你，求你救救我家郡主！”

　　周和安闻言便蹙眉：“你要我救她，不是不可以，但是我要见到你家郡主才可以啊！但是东方家应该不是那么好进的，你家郡主也不那么好见吧？”

　　“这……”金蝉的眼珠子转了转：“也不一定，你们进府肯定是难，但郡主出府他们却是拦不了的，只要东方宇不在府中，郡主就跟猫抓心一样，总是要闹着出去，如果那时我骗郡主说东方宇在某处要见她，她是一定会去的，府里人也定是拦不住！可是，东方宇现在根本不会出府啊，郡主也更是不会离他半步……”

　　“找人把东方宇引出府不就成了？”苏悦儿捏了捏下巴：“就是拿什么引呢？难道要我出面……”

　　“我去！”三爷忽然开口：“大嫂现在主家，外面的人都道我心有不甘，我若要见东方宇，以他们这一家那谋算的心思，想必他是会见我的。”

　　金蝉之前只说了东方老头要苏悦儿死或是身陷官司就成，但苏悦儿，周和安还有白三爷一听就意识到这东方家在图谋什么，而白三爷此时更是心中火大，他完全可以想到，这会的若是苏悦儿没冒出来，没那些变故，自己若当了家的话，那东方一家现在谋算的就该是他的命，甚至是他的妻儿！他们一家子可没雾门门主这样的朋友，大嫂先前都差点被算计进去，若是自己，只怕已经……

　　“也未必！”苏悦儿看着白三爷那动怒的脸色，知道他是清楚其中的谋算，“他如今那种情况出府可不大方便，我担心只你有心是不够请的动啊，只怕我还要加上点什么才行！”说着她将嘴角一扬，脸上浮出一丝笑意，显然是找到了这个加重的砝码。

　　三爷瞧着那笑容眼一转道：“你说的不会是眉夫人吧？”

　　“除了她还能是谁？”苏悦儿说着冷笑一声：“眉夫人怕是他们夺白家最后的希望了吧？若是出点什么动静，只怕东方家是要群起而动喽！”

　　“可是她要是出了什么事，你怎么办？或者都不说什么事了，但凡要是传出点眉夫人不大对的消息，我只怕你这个当家主母会被人非议啊！”三爷不同意的摇头。

　　“非议？”苏悦儿呵呵一笑：“你觉得我现在逃的了非议吗？而且，我从来就没指望着我是一个人人称颂的秀外慧中的当家主母，若按我所想，我宁可是一个人人敬畏的不良主母，野蛮奶奶！”

　　“好好，就算你不计较非议，不在意这些，可大嫂，你是白家的当家主母啊！且不说日后你的声名，只说那眉夫人若真是传出点什么不对的消息，你的位置只怕不保！”三爷说着伸手激动的抖了一下：“难道大嫂要把这家主位给我不成？”

　　三爷说的是实在话，苏悦儿现在坐上主母位，凭借的是大爷的嫡妻和眉夫人已有身孕，若眉夫人的孩子真出了事，大房一系就无仰仗，那这家主位还真就给到三房去了。

　　苏悦儿呵呵一笑：“我只是要眉夫人出点消息罢了，又没说让她真出大事！而且退一步说，若真是眉夫人出了岔子，三爷你当家主也是应该啊！而且这对你来说，不是好事吗？”

　　“大嫂！”三爷恼了似的一跺脚：“这个时候你还不信我？”

　　“信不信的，重要吗？”苏悦儿说着眼皮一垂：“再说了，不出点事的话，个个都盘算着的人，又如何能找到出手的机会呢？我呀，反正有三爷你这个后盾，白家的基业有能担负的人，我没什么好担心的。”说着她看向一直瞧着他们说话的金蝉言道：“其实我现在更担心一个事，你怎么回东方家？”

　　金蝉眨眨眼：“你们可以把我丢出去，然后我自己跑回去，倒时我说我没能得手，应该……”

　　“应该立刻就会被杀人灭口，毁尸灭迹了，到时候东方家的老头子还能以你从给我家送个帖子就失踪为由牵缠上我白家，而后再冒出两个人证什么的出来说什么时候见到你被人送白府丢出去，那我白家可真是黄泥巴落裤裆，不是死也是死！”苏悦儿这俏皮话一出来，金蝉却是汗水滴答：“那怎么办？难道说我家郡主就没救了吗？”

　　苏悦儿伸手抠了下下巴说道：“所以啊我必须让你有回到东方家的好理由，而且东方老头子还要不会杀了你才成……得，你干脆就在我白府等着被人找到再接回去吧，只是，你怕是要委屈一下，装傻充愣玩失忆了，恩，幸好我只是伤了你的腿脚，没让你有致命伤，只要你被官府的人找到的时候，伤势部分明明白白的是外伤并无性命之忧，那东方老头子就没法弄死你，那么也就有机会让你家郡主出来见见他，看看有没逃出生天的造化了！”

　　“什么？”三爷当即表示不同意：“不行，这太危险，万一这丫头到时候反水，你可就……”

　　“三爷，我和金蝉可没什么天大的仇恨要论及生死，而且她被我打成这样也是事实，我相信一个为了自己的主人愿意把命都搭上的丫头，会明白谁才能给她的主人获救的可能。”苏悦儿说着伸手摸了下金蝉的脸：“那老匹夫可能会不信你失忆的折腾你，你抗的了吗？”

　　金蝉一脸的刚毅之色：“死我都不怕，还有什么抗不住！”

　　……

　　苏悦儿和周和安还有三爷当下就在金蝉的面前，四人商议了其后的安排，眼看一步步都已经协商出眉目的时候，院落里有了急跑的声音，苏悦儿他们三个，立刻闭嘴的起身，鱼贯出厅，便迎上了跑来的吴管家。

　　苏悦儿一瞧吴管家那跑的气喘吁吁的样子便说到：“怎么着，是官府来人搜查了？”她觉得有些奇怪，毕竟董大人要是有所忌讳，就算最后要来也自是要拖一下的，那怎么也能拖到晚上去，绝不会这么快的就来；可若不是衙门的人来，吴管家也不用跑成这样，如此的不淡定，所以她能想到的就是官府来人，可是吴管家站定后却是摆手：“奶奶，来，来的不是官府，是，是城主一家！”

　　苏悦儿挑了眉：“城主一家？城主也在的？”

　　吴管家立刻点头。

　　“哈，我以为城主不会现身呢，想不到他竟也来了，他们家的女儿还真宝贝啊，吴管家城主一家来而已，你照规矩的接待就是，至于跑的这么气喘吁吁吗？”苏悦儿笑着摇摇头人就回身对三爷说到：“还是找个人先照顾她一下吧，官府的人来应该是要晚上去了……”

　　三爷点头，吴管家却又开了口：“奶奶，您赶紧的去府门前吧，要是城主一家是进府的，小的也不至于跑成这样，这会的是城主夫人躺在马车里，城主就坐在咱们府门口，那魏夫人已经跪在了府门前。”

　　“什么？”苏悦儿诧异的挑眉，三爷上前一步：“这是什么意思？”

　　“城主大人说，就算女儿是尽孝道但也不能违背纲常伦理，他亲自押女儿来认错，求得奶奶原谅，让魏夫人回白府！”吴管家说着一脸的焦急：“奶奶，您快去府门前吧，城主大人往咱们府门口一坐，可惹了不少人都杵跟前瞧呢！”

　　“走！”苏悦儿此时也不敢再耽搁了，毕竟她是可以仗着红门当家的身份和城主叫板，可是却不能真的是明面上的硬碰硬，毕竟若是魏灵韵的不对，苏悦儿不讲理的抓着，城主也只能自认倒霉，算是理亏，可要是明面上做的难看了，那可就是她苏悦儿要和城主过不去了。

　　苏悦儿急忙的奔了出去，周和安自是跟着，三爷也是想要跟着，但是考虑到金蝉这边需要安排，他又要管城主一家喊干爹干娘的，若去了也是给苏悦儿添麻烦，便自觉的收了脚不去，在叫了个细细嘱托的安排后，便回了自己的院落去，打算装作什么都不知道。

　　苏悦儿跑到大门口的照壁处，已经听到外面嗡嗡的议论声，她收住了脚看了周和安一眼，周和安便醒悟过来，自己这么跟着不大妥当，便赶紧低声说到：“我还是从先离开白府好一些，后门在……”

　　苏悦儿拉了吴管家去给周和安带路，自己则站在原地扶了头上的珠钗绢花，整理了一下衣裳，吴管家手脚利索的安排了个小厮去送了周和安从后门离开，自己则赶紧到了苏悦儿跟前高喊了一句：“大奶奶到！”

　　苏悦儿便立刻昂首挺胸步履从容的走了出去，眼里一边瞧望着门口的形势，口里一边说到：“这是吵吵什么呢？不是说城主大人要来府里坐坐嘛，你们个个都杵在这里不知规矩的，难不成是要人家看笑话，都给我……诶，这不是城主大人吗，怎么……”

　　苏悦儿做着一副意外吃惊的样子愣在府门口，其实这会她心里还真是挺惊讶的，因为城主大人竟然坐在条凳上，手里拿着一条马鞭，而魏灵韵竟是抽抽搭搭的跪在白府的正门口，至于一旁的马车，车帘更是卷起，其上趴着的城主夫人腿部虽是盖了毯子，但那有意没盖好的毯子则露出了城主夫人的脚，缠着厚厚的绑带与板子的脚。

　　“白大奶奶！”城主当下从条凳上站起冲着苏悦儿点头算是招呼，人便言到：“我是带小女前来给白大奶奶认错的！”


第二百二十四章 极恶主母

　　认错？堂堂城主竟然在白家府邸前，在众位街坊前坦然说认错？

　　苏悦儿十分的惊讶，她还以为城主是要向众人表现她的女儿是为尽孝离去，要以此堂而皇之的送他那女儿再进白府，却没想到他竟会说他女儿有错，还要认错！

　　苏悦儿看着城主那一副刚正不阿的态度，心里不住的冷笑：好一个以退为进的招数！竟是要逼我顾着脸面放人啊！她心中明了，便睁大眼睛的笑着：“城主大人，您怎么这么说啊，灵韵妹妹怎么能有错呢！”

　　苏悦儿故意的话中话，强调了能不能有错，而把到底错没错的概念给偷换了。她的态度让城主的脸上显出一丝惊色，继而人便用鞭子指着魏灵韵说到：“还不快给白大奶奶认错！愣在这里做什么！”

　　魏灵韵抽泣的将身板挺直，人虽是跪着却是端着一副理直气壮的模样：“爹，娘摔伤了腿脚，我焉能不回来看看？为人子女的，难道父母双亲有事都不能记挂了？我，我哪里错了？”

　　魏灵韵说着便是捏着帕子擦抹眼角，好生的委屈样，而果然四下的街坊都开始点头，隐约可听见一些“孝顺”“懂事”“重情”之类的词汇。

　　苏悦儿不言语，也不做出什么与之争辩的神情，全然的就立在白府的门口，双手交叠的立在保持着微笑。

　　四周的言语声里苏悦儿的无动于衷令城主的眼皮一垂，忽而一抬手鞭子就抽在了魏灵韵的身上，当下魏灵韵便吃痛的叫了一声人趴在了台阶上，而马车里的城主夫人便是身子一个哆嗦，口里急喊：“老爷！”

　　城主的举动把周围的街坊给惊的也大呼小叫起来，议论声更大，人群里的气氛也明显的激动起来，毕竟城主当街的抽打自己的女儿，这可是绝对的爆炸性事件。

　　苏悦儿立在门口还是不作为，哪怕心里骂着城主狡猾，她还是纹丝不动，因为她知道，城主玩苦肉计，就是要逼着她为了脸面为了舆论让路，可要是她真的让了，魏灵韵在全城的百姓眼里就是那受尽欺辱，品性善美的女子，而自己就是一个与之相反的恶妇，哪怕她本身才是被欺负的那个！

　　城主见白家大奶奶和雕塑一样立在门口，别说上来拉扯相劝了，连个眉头都没皱一下，不免多瞧了她两眼，而后便干脆的指着趴在台阶上口里呻吟的魏灵韵说到：“你竟然敢犟嘴？”

　　魏灵韵一脸吃痛的表情：“爹要责罚女儿，女儿自是有错，只是事情也要讲个道理。我是入夜出府不应该，我是才过门就私自回娘家不应该，可是娘摔伤了啊，姐姐又在治家训话，不许人扰，我心中担忧娘的境况岂能安心等待，只能先回来看娘，毕竟姐姐也是出自名门，是个通情达理的人，规矩之上也要讲个情有可原才是！若论我犯了家规，我愿接受惩罚，可我回去看娘，并不是错啊！”魏灵韵说着扭头冲着苏悦儿说到：“姐姐，您说是不是？”

　　苏悦儿保持着微笑看着魏灵韵，心里大赞着一家子如此配合的在这里作秀，竟是要把自己逼到一个里外不是人的地步。

　　这话问的多好啊，若说是，那她就需立刻通情达理的把魏灵韵扶起来说两句客套话，挂着笑容的姐姐妹妹招呼着把人接进白府，如此以来，人没赶出去，倒是让全城百姓都知道她魏灵韵是多么孝顺的好女子，而她这个当家主母却不通人情，那她不是折腾到自己身上去了？可要说不是，这等于漠视了孝字的意义，百行孝为先，在街坊面前若是把孝字都漠视了，那可真是自找苦吃自寻死路了，她这个当家主母只会惹起众怒被街坊们鄙视到等着卷铺盖滚蛋！

　　两权相害取其轻，当下明智的举动理所当然的是出来接纳了魏灵韵。可苏悦儿却盯着魏灵韵笑着笑着，最后突然的看向城主大人，脸上的笑容已无：“城主大人，您是要折辱我和我们白家吗？”

　　城主未料到苏悦儿如此言语，一时略愣：“白大奶奶这话说的，我不大明白……”

　　“城主大人，您若要教训您的女儿，请带着她回您的府邸。这里是白府，不是您家的后院，就算灵韵妹妹已嫁进白家，但你们是她的父母，父母有责教子女的责任和义务，我可是外人，插言不得半句，不过……世家名门重一个脸面，你们教育归教育，却在我白府门前责打其人，还是个才过门到白家的人，这不是等于再打我们白家的脸？而我还站在这里迎客，您却当着我的面这边动作，我若拦了，干涉您管教子女是我的不对，我不拦吧，又显得我没人性了？您可真是纯心来折辱我，让我难堪啊！”

　　苏悦儿说完这话，便不等城主言语就是后退两步，大声吩咐到：“来人，关门！”

　　吴管家在侧闻言，简直以为自己的耳朵听错了，可是迎上苏悦儿的眼神，他却知道这绝对不是幻觉，那怕心里觉得这也太过不给城主面子，可当家主母吩咐，他要是不照办的话，更叫人非议，当下也只能立刻出手召唤小厮们关门，反正大奶奶吩咐是在门口，是在众人前，没人会觉得是他胆大包天。

　　“慢！”城主眼见小厮们真的推门，立即出言喝止，他是抽了魏灵韵不假，可姑娘的这一鞭子怎么能白挨？当下他上前一步，眉头都蹙在一起言道：“白大奶奶，您这是什么意思？”

　　苏悦儿瞧着城主微微的福身行礼，而后才言到：“城主大人何必明知故问呢？我可是白家的主母，担负着白家的前程，您在我府门前如此行径，若咱们是平辈人，我大可喝斥您的无礼。可您比我年长，论辈分更是我的长辈，我若要说您不是，那就是我不知礼数了。可有人抽了您左脸一巴掌，您是还手呢，还是再把右脸伸过去？我白家是世家，不愿和人结仇的，可也不能送脸上去让人打啊，所以，惹不起我躲得起，只能关上府门，堵上耳朵，就当什么都不知道，也希望城主大人您思量下白家的体面，您女儿的体面，您府上的体面，带了其快回去吧！免得在这里，叫人谈论丢人现眼。”

　　苏悦儿说完便又是一个福身，人便再后退一步，抬了手，吴管家立刻叫着小厮们推上府门，这就打算闭门不管了。

　　城主一时被言语噎住脸红脖子粗，而魏灵韵听的苏悦儿竟如此话中话的教训自己的父亲，便恼怒的想要大骂苏悦儿几句，可是她自小也是得他爹悉心教导的，知道这个时候自己真要这么做了，那才是最愚蠢的，当下却是把身子一正，对着白家关了一半的府门便是磕头，口里喊着：“姐姐勿恼，妹妹错了！姐姐不要责怪我爹爹，是妹妹错了！妹妹再也不敢了！”

　　苏悦儿眼瞅着府门就要关上，城主一家苦肉计没成功反被“刚烈”了，这魏灵韵忽然的举动显然是把她又扯了进来，而且只短短两句话却等于是告诉别人自己的“不对”，当下只能咬着牙的伸了手，止住了将关闭的府门，自己动手拉开来一步一步的走了出去站在府门前眯缝着眼睛盯着魏灵韵说到：“什么是再也不敢了？什么是错了？我几时说妹妹你错了呢？”

　　魏灵韵迅速的磕头：“妹妹离府未能向姐姐告知，是妹妹的错，妹妹以后再也不敢了！”

　　苏悦儿一笑，开口言道：“魏灵韵，你现在可是嫁进白家的人，我给你留脸面，你却不知好歹了！昨夜你离府一言不留，我白家上下惊诧不已，后知你是回娘家，我更派了三批人护着你，怕你有个三长两短！你回到你娘家，白府内的家丁才敢回来，我都打算不言不语。早上接你娘家府上一封信说城主夫人摔伤，我好心关照，更嘱咐你多以照顾双亲为念，免得像我们一样承受子欲养而亲不在之痛苦，并未责备你半句不知大小，不知礼数，不知规矩的错，可你现在倒好，竟倒在这里拿捏出一副小媳妇受了委屈的模样！好，好，既然你魏灵韵知道错，那我就也按着家法规矩来！”苏悦儿说着高声喊到：“吴管家！请家法家规！”

　　吴管家心里念着一句夭寿喽，人却只能应着往回跑，而苏悦儿也毫不客气的看了身边的小厮一眼，有个知趣的马上动作顺溜的往回跑，眨眼的功夫就狗腿的抱了一把大椅子来放在了这偏扇府门的当中。

　　苏悦儿一顺衣裙便是坐的周正，身板巍直，目不斜视的端着，全然不理会城主还是站着的，也更不理会魏灵韵的僵色与周遭街坊的议论。

　　少顷，就在街坊们都心浮气躁的时候，吴管家捧着藤条盒子与厚厚的家规到了跟前。

　　苏悦儿清了下嗓子便问：“吴管家，查看一下，无视家主，不请言，未得准，而擅自离府者，如何罚？”

　　吴管家哗啦啦的翻着那家规，少时便捧了翻找到的那页要给苏悦儿看，苏悦儿却是一推：“大声的念出来！”

　　吴管家只能遵命的照做，大声的念道：“若有因私而出府者，许请言得家主准允。按律法定：未产子者，除婚娶三日回门可得归娘家，皆不予回门之机，待其产子后可准获回娘家，须当日即归，若途远三日者，许再得家主允；妻下奴上者，产子后一年才可得回门之允，不得违背；另，如有婚丧嫁娶等仪行，而离者未产子，则要尽礼而离家也需向家主请，得准才可获行，妻一下日落时上轿，不见满日。其他私因出府，需得准后才可，带纱遮面，言行卑谨不可张扬生事，日落时必归家，若违则罚。故以上述，私出府者，分三等罚，上报而未准离府者，奴下掌十笞，妾级掌二十笞，上贵则番；未报未准私离者，加一等，皆罚加番；若离家隔夜不予归者，为三等加番重责后封足自省，重者或犯数列者，家主可予……逐出家门。”

　　吴管家一路念着，念到最后不得不住口的瞧看苏悦儿，在苏悦儿的灼热之目的逼视下，才把那最后的四个字给念了出来，这一念，苏悦儿便从内心都感激起封建思想的伟大了。

　　之前她对家规的了解可以说是模糊的概念，很多条条框框都是从红玉的口里得知的。像这出府的规矩，当时红玉说给她的时候，她还心里责骂这规矩太无人性，尤其是未产子就没回娘家的资格着实的叫人愤慨，就是娘家里出了丧事，回去也要得批准，否则别说回去，就是娘老子死了，都没在夫家带孝的资格，因为嫁出的女儿是泼出去的水，你就是夫家的人，只有生了子嗣的，算是尽了开枝散叶的首要责任，这才不受此条的限制。

　　当时苏悦儿听了红玉说了一头，只记得大概的几个禁忌，其中就是有一个日落后不得出府的，当时她还问红玉万一有急事，老太太和太太都不在府里的话，难不成死等着第二天，就不能先去了再回来做解释，或是留下话什么的，那时红玉就认认真真告诉她是不成的，还说规矩就是这样定的，说最轻的都是要挨抽的。

　　今日里城主来逼，魏灵韵更想借此把她逼到一个不贤的位置上去，苏悦儿是极大的不爽，便想干干脆脆的教育下这个城主千金，让她知道现在谁才是老大，故而叫吴管家去搬家规，想着抽她两下也算让她知道自己的态度，结果这家规一念起来，苏悦儿心里就欢乐的哼起了《我得意的笑》，因为这魏灵韵简直就是把能犯的都犯了，完全就是找抽啊！而更令她欣喜的是，家规竟还送了个大礼，她这个家主还能对重犯的来个逐出家门，这无疑是给了她最想要的结局。

　　当下她便内心欢乐的鼓掌，脸上则故意的压着，显露出一副冷色，继而伸手冲那吴管家一摆，要那根藤条！

　　吴管家念完就已经出了一身的汗，苏悦儿这会要藤条，他都觉得自己的两腿在打颤。跟了老太太大半辈子，他也算是火里来水里去的一条九命泥鳅，胆大心滑不怕死，可老太太再是玩手段也没这么和朝廷里的人较真的，而这个白大奶奶苏氏，却是完全的吃了雄心豹子胆，不但对着干了，还要亲自动手，着实的把他都吓的心里惶惶的，不知道这藤条到底是递还是不递！只能磨唧唧的开着盒子，眼往城主那边扫，想着这要是真抽下去，城主那边不得和白家结下梁子！

　　魏灵韵看着苏悦儿那伸出去的手忍不住打了哆嗦，她是又气又怕啊，气是气这苏氏当真和她过不去，竟拿出家规要来教训她！钺国百姓谁不知道律法？家规的延伸也是依照律法，她早清楚自己是有不对。可是她是谁？她是魏灵韵，是城主千金，是平城里最金贵的女子，谁能拿这个来压她？尤其她早在平城享有知书达理的美誉，如今竟要比照着家规来接受处罚，她这张脸往哪儿放？她这城主千金的身份难道就压不住阵了？

　　可是气完了她更怕，苏氏明明是个笑嘻嘻和自己一脸亲切的女人，转身却变的狰狞可怕，她还没把自己的气势亮出来呢，人家却敢仗着是先进门的，巴掌都甩到她脸上，更能拐着弯的叫自己别在想进白家的门！

　　白家，现在的她恨不得离这个家门远远的，可是她能离的了吗？一道圣旨，她想不想是不是都不重要，因为她已经被圣旨定成了白家的人，那痴傻的夫君人都不在跟前，她就成了白家大爷的平妻。平妻啊，再怎么她和这苏氏也该是平起平坐，不该被人这般欺负的，可是，可是那苏氏就和一只母老虎一样，张着血盆大口等着她似的叫她心生恐惧却更是恨意满满。

　　她多想逃啊，多想离开这片人人都认识她的地方，可是她走不了。当她回家被爹撵在门外的时候，她就知道爹再怪她，但是她已经出了白府焉能回去？她痴心的等着爹娘会心疼她，结果天明前她是入府了，可是换来的是爹的一番训话，是娘为了她的前途而从假山上跳下生生的将她自己的腿摔裂……

　　所有的人都在逼着她，逼着她去做上白家主母的位置，逼着她手里握着白家的基业好成为各方需要的一颗棋子！

　　眼前飘过的是三爷为她包扎时的焦急，是大爷与苏氏凑在一起时的缠粘，是苏氏一茶杯砸在她脑袋上时的羞辱……

　　她恨着，耳里浮着的是爹出门时对她的交代：忍一切不能忍，只要回到白家伏低做小，只要让苏氏别再盯着你，你就有机会做上白家的主母！那时只要等，等到大爷出现的那天，只要等，等到苏氏因为谋害子嗣而被告发的时候，白家的主母之位必然是你的，你爹我，我们魏氏也就有机会重振族威！

　　藤条终于递交到了苏悦儿的手里，吴管家在她那灼热的目光下只能交了藤条来完成自己的忠心，而苏悦儿一拿到藤条便看向了城主大人：“城主大人，我本欲留两家的面子，可是令千金实在太不知规矩，我白家门风以严为上，我也想关起门来说教，可是偏偏已经弄的是街坊们在此瞧笑话，我若姑息，坏的是白家的门风，我若责罚坏的是两家的关系，所以，既然城主大人有心教育……不如就由您来责打令千金吧，照家法所属怎么也是三十下，我这个当家主母按理不能包庇，可城主的面子不能不顾，我又是做姐姐的，若是一本正经了少不得人家说我心狠手辣，得，我就做主，只照着奴下的算，掌十下就是！”说着便起身走到了城主面前，将藤条一递。

　　城主看着苏悦儿，那张刚毅的脸上显出一丝浅浅的笑来：“多谢白大奶奶的关照，只是我这人从来丁是丁，卯是卯，所以多谢您的关照，可这三十下，我还是要抽够的！”说着丢了手里的鞭子，便伸手抓了那藤条，继而一撸袖子，照着魏灵韵的身上就要抽。

　　“老爷！”城主夫人心疼的想拦，可是她实在不便，只能在马车上伸手摇摆，口里喊着不要，于是场面怎么看，都好似苏悦儿是个恶人，可是苏悦儿才不在乎，根本不理会这边的父母情深，掉转头的回到府门前，便是一屁股坐那里等着了！

　　城主见状知道是必须抽打的，便回头瞪着城主夫人吼到闭嘴！继而挥舞着藤条就抽了下去。

　　他想手下留情，可是他却不能，本身他就是一个声名在外刚正不阿的人，若是人前手软便有徇私的嫌疑，而苏氏故意的把藤条给他，说着减少数额的话，看着是为两家着想，看着是关照彼此，却等于是再逼他，让他不能留一点情面。

　　“啪！”“啊！”藤条的抽搭声和魏灵韵翻滚的叫声混在一起，足够令人动容，但苏悦儿充耳不闻的端坐在门前如一尊威严之像，令所有围观的人都能感觉到这个坐在府门正中的女人，威严不可侵犯。

　　城主的藤条挥舞的唰唰的，女儿那叫声刺着他的心，可是他咬着牙没一点停留，他只管抽打着，心里却把苏氏恨不得碎裂成块。

　　当藤条打到二十一下的时候，魏灵韵已经疼的昏死过去，背后的衣衫上也有了血印子，听不到叫喊的城主心慌的住了手，却不敢问上一句，他转眼瞧着自己的妻子，希望她这会再不听话的去关心两句女儿，可他这妻子，这会却只是哭的死去活来的就不去关心问问，只把他气的翻了白眼，拿眼去扫苏悦儿。

　　苏悦儿就把自己当佛像的端在那里，还是一言不发。她知道自己今日的所做会把白家和城主家逼到一个绝路上去，可是她没的选择，城主一家作秀到如此地步的来逼她，她本已退让，可魏灵韵既然不要脸，那她又怕什么呢？

　　名声？她苏悦儿有什么名声？端庄优雅还是秀外慧中？满城都说她是不良主母是个杀人不眨眼的恶妇，那OK，她就稳稳当当的做个恶妇好了，只要她不违反七出之条，她就是做个恶霸天，谁也不能把她如何！

　　城主对上苏悦儿那张无情的脸，只觉得自己肺都要气炸了，便是又继续轮着藤条在那里抽，于是城主夫人是哭的更惨，而百姓们则也沉不住气的开始拔高了声音议论并指指点点，大体都是觉得城主太狠，白家奶奶太无情。

　　吴管家听着议论声瞧了几次苏悦儿，希望她出手，可是苏悦儿完全无视，于是城主就在这种气氛下，抽到了第二十六下，而这个时候，三爷从白府内出来，一瞧着场面便是高喊了住手，继而对着城主和夫人作揖行礼，便赶紧的转身看向苏悦儿小心的询问着：“大嫂，这，这是……”

　　苏悦儿瞧他一眼，动手扫扫了裙面：“三爷您不该出来的，城主大人在我们白家的府门前教育她闺女知道嫁到夫家就要做个遵守家规的贤惠媳妇，这是大事，正事，好事，纵然我是觉得城主大人打的太狠，心里叹息，却也不敢干涉啊，毕竟先前我说了照着家规十下即可，又想着城主大人动手怎么也会关照自家女儿，意思意思也就是了。可如今人家不要我白家给面子，也觉得自己的女儿是该好生教育一番，我怎么敢去拦？拦不好了，却是我不懂城主大人的苦心，所以我此刻宁可被人误会是心狠手辣的恶妇，也不敢出一句去拦啊！三爷啊，你可是城主的义子，躲事还差不多，何必出来淌这趟浑水？”

　　三爷听着苏悦儿这剜酸腔，眼里闪过一丝轻笑，人却立刻正色道：“大嫂顾虑的是，可是好歹两家也是连着亲，您看……”

　　“三爷您可别来问我，我不过是借出了地方给城主管教女儿罢了，若要收手，只怕你是该找你干爹去，请他还了咱们白家的家法，我自掩门不闻不问就是！”

　　苏悦儿这话听的城主眉眼一挑，手里的藤条又抽了下去，毕竟他不能让女儿的打白挨了啊，要是女儿回不了白府，他这可真是里外不是人！

　　三爷当下赶紧冲过去抱了城主，阻挡了下落的藤条，最后硬是动手抢了过去，而后口里说着：“这是做什么，难道给人看笑话不成？”

　　城主话里不由自主的带了火气：“我女儿不懂事犯了家规，我若不好好管教，怎么能让白大奶奶消气容我女儿回白家。”

　　“诶！”苏悦儿此时高抬了手出声，继而人站了起来言道：“我可真是好心没好报，坐在家里都有屎盆子掉下来！见书信知城主夫人摔伤，我如何回复的？吴管家，我怎么说的，你给我一字不差的重复一遍！”

　　吴管家哀怨的上前一步，把苏悦儿的话又重复了一遍，当然是很自觉地把口气一变，于是这分明就是伟大善良的主母关照有加啊！

　　于是城主的脸上神色可谓是大囧，而苏悦儿此时一甩袖子说到：“城主大人，我几时不许你女儿回白家了？”说完一转身背对着众人说到：“既然如此，我是个恶妇，我何必还在这里关心她呢？三爷，你好好陪陪你的干爹吧，恕我无礼了！来人，关门！”这次苏悦儿说完就大步流星的入府，即便三爷在外喊着大嫂也不理会！而两边的小厮更是端了椅子，收了条凳真正的吧嗒一声关了府门，把白三爷都一并关在外面了！


第二百二十五章 你凭什么？

　　看着紧闭的白府偏门，白三爷脸上的神采皆是尴尬与无奈，悻悻的掉转头再看城主，那张几乎刚毅不变的脸竟成了幽怨之色，宛如一个妇人般委屈。

　　白子言知道城主委屈什么，他如此不顾脸面的于白府门前这般抽人，就是想把魏灵韵给送回来，这法子要是换了别个主母，早就接了人进去，免得被人风言风语且还得罪城主家，只是……白子言的心里那个叹：我这大嫂要是有那么容易拿捏，焉能做我白家的家主？

　　“这，这……她……”城主的脸抽搐着，口里压着那些不识时务，不知好歹的句子，把自己都快憋个半死，只能冲着身边的三爷干瞪眼，三爷伸手给他轻扶着背，口里哼哼唧唧的说着：“干爹别恼，女人嘛，头发长见识短，您别和她计较！”

　　“我……”虽然三爷是给他铺路给他台阶下，可城主觉得自己的心口更闷了，因为一个头发长见识短的女人，生就把他的计划给打乱了！如今他丢人丢面了，可女儿还是没能够回夫家，如今又被自己打的昏死过去，他这是摆明的赔了夫人又折兵啊！

　　他这边呕的说不出话，那边城主夫人瞧见府门一关，瞧见老爷就会在那里气的哆嗦，根本不管女儿死活，便是赶紧的挥手叫着身边的人，去把已经昏死过去的魏灵韵给抬上马车，想要去看大夫。

　　“不许碰她！”城主的脸涨红着吼了一声，吓的随从立在中间不知该如何才好，城主夫人估计是憋屈了很久，终于忍不住的对着顶了一句：“这个不许那个不许，她可是你的女儿，你的心是石头做的吗？”说完便又开始呜呜的哭。

　　“你怪我？她已是白家的人，就该在夫家待着，要不是你只摔了个腿就非要念叨女儿长女儿短的背着我喊了灵韵回来，她今天能遭此罪？她现在可是白家的人啊，难道咱们把人再接回去？圣旨都还奉在屋内，你我如何自处？你再是心疼她，也该知道她是嫁出去的，生死都是白家的人！你和我，我们，我们管不着！”城主说完，就冲着自家的人招手：“走走，我们回去，回去！”

　　“你不管灵韵了？”城主夫人吃惊不已。

　　“我们管不着当然不管！”城主大声的说着，扭着头梗着脖子，真是一副犟牛的样子。

　　三爷闻言吓的赶紧的拉着城主，赔着笑脸：“干爹您这是何必，灵韵妹妹已经昏死过去，还是快找医生瞧看的好，到底她是女儿家啊，万一留下什么印子，不大好啊！而且您把她留在这里惹人非议，指指点点下去，她还如何活？”

　　城主夫人也是急忙点头：“干儿子说的是，老爷你可不能不管灵韵，白家奶奶心狠，你可不能也狠啊！”

　　城主闻言瞪了一眼这个遇到女儿事脑子就和浆糊一样的妻子，恨不得找个帕子把她的嘴给堵上，免得她不知好歹的给自己添乱。

　　“我已经多事的替人管教了，我要再护着，才是惹人笑话，你给我闭嘴，从现在开始女儿的事你少管！”城主说着一甩胳膊，反手抓了三爷的手腕，紧紧的捏着，一脸郑重的说到：“她如今已经是白家的人，你和她怎么也是异姓兄妹，我，我不管了，白大奶奶那里你想想法子吧！灵韵我交给你了！”说完也不管白三爷的反应扭头就跳上了马车。

　　白三爷急的赶紧喊干爹，可城主把魏灵韵直接丢给了白三爷就招呼了一家人回，哪怕城主夫人不顾脸面的哭嚎，他也没让马车跑的慢一点，就好似躲债般的一溜烟去了。

　　白三爷一脸的难堪，心里却骂着老狐狸，转头瞧了眼趴在地上昏死过去的魏灵韵，感受到众位街坊热烈的关注，他只得跑到府门前，砸了门环大声道：“开门，快开门！我三爷！”

　　府门吱呀的开了，两个小厮露了头。

　　“去，赶紧叫人把魏夫人抬进府里！”三爷大声吩咐着，两个小厮顿时脸色为难。

　　“三爷，当家奶奶可没准……”那个先前就很狗腿的小厮大着胆子提醒，白三爷的脸色一变，上脚就踹到他的腿上：“你个狗奴才，叫你抬人就抬人，爷是你的主子！当家奶奶那里，我自去说！”

　　那小厮抽搐着脸，只得缩了边喊人，不多时来了几个身强力壮的老妈子和家奴媳妇将魏灵韵给抬进了府去，门便吱呀一声的关上了。

　　围在门前看了半天热闹的街坊们，立刻四散，口里全是议论之声，说着白家大奶奶的冷与狠，说着魏灵韵的笨与惨，说着白三爷的窝囊与恶性。

　　白府对门是街道的墙垣，擦边而建的是一间平层的茶室，大开大合似厅一般，垂着纱帘临风，而支柱上则挂满了书画，厅外堆满了养着兰菊的花盆。

　　手指在桌子上敲了敲，倨傲的眼神里透出一份毒色，他转头冲着身边的人说到：“韩大人，这白家真就让一个女人当家了？”

　　“嗨，白家早都是女人当家了，前一位不就是府里的老太太嘛，这位和她一样，也是红门的当家。”

　　“好一个狂妄自大的女人！”倨傲的眼神里再透一份冷色：“我还真是太把她当个人物了，不过……魏城主倒也算是栽到这女人的手里，想来也是未料到这女人如此不上道吧！”

　　“世子操心她做什么？左右不过是个女人罢了，如今城主不快，要不要咱们现在就先去他那里……”

　　“韩大人，心急吃不了热豆腐，再等等吧，而且……我还不想他知道我的存在。”手指顺着桌边落下，微微整理了下衣裳：“哦，对了，你想知道是谁出重金悬赏你儿子那条命的吗？”

　　……

　　白三爷头疼的抓了抓耳朵，看着那枣红色门上的大锁子，用胳膊肘戳了下身边的吴管家：“这几时锁的？”

　　“就刚才！”吴管家撇着嘴：“大奶奶把您一锁到门外，立刻抓了这把大锁，亲自来把院子给锁了，这锁匙都在她的手里。”

　　白三爷听的张着嘴深吸一口气后，只能伸手挠挠头吩咐了下人把魏灵韵先送到自己的院落客房里去。

　　这城主老奸巨猾的把女儿丢给了他，他只能顺势的把人给带进来，毕竟这才符合他的身份，也是他两边都顾应该做的事。可是人是弄了进来，这安置倒出了问题。魏灵韵到底是大嫂没放了话准回府的，这大房的院落他又进不得，也自是没办法送了魏灵韵进住大房院落，可把人送到这白府内的喜房，却被一把大锁拦在了喜房的院落之外！

　　按礼，魏灵韵本是有三天的使用权，可如今她私自离府，大嫂一把锁给锁了，也不算错，这下魏灵韵倒没地儿待了，这按到哪里才合适？

　　所以他只能让下人把魏灵韵先送到自己的院落里，让苏云儿照看一下，再叫人去请了御医来给瞧瞧，而他，则必须去苏悦儿的跟前好好的“交待”一下。

　　做了这个安排，白子言陪着把人弄到了他的院落，因着魏灵韵算大房的，自己是三房的，再是结拜了兄妹也怕生是非，只得叫苏云儿来亲自照看，并悄声的和苏云儿说，这两天自己就先住在外院的书房里，等大嫂做了安置再说。

　　苏云儿瞧着魏灵韵那昏死的样子，一脸的同情，听着三爷这般安排也知是应该的，便点头允了，更催着人去请御医来。三爷还要给苏悦儿交待汇报去，便嘱咐苏云儿自己小心些，就把魏灵韵丢给了她出了院子走了。

　　苏云儿处在客房内，叫着下人帮忙打水好给她清理背部的血痕，她看着那浸出血印子的衣服就已经不自主的皱着眉。

　　两个丫头小心的想给魏灵韵脱了衣裳，可她人趴着昏死不知事身子便也重，而苏云儿担心会把魏灵韵折腾醒了更不好清理，便干脆叫人用剪子给剪破了衣裳，直接这么擦洗血污。

　　藤条伤皮不伤骨，看似打的血肉模糊，却不会像棍棒下去那般伤重。可苏云儿不是苏悦儿，她看着那打烂的皮肉，那条条血印子便是几次咬唇，最后夺屋而出，扶着院角稀里哗啦的吐了一气。

　　有丫头操心着，便跟了出来，急忙的说着：“奶奶，你还是屋里歇着去吧，三爷也真是的，您这个时候本就是害喜的时候，再瞧着那些那不是找罪受嘛，走，奴婢扶您歇着去！”

　　苏云儿喘息着缓过了劲儿，伸手摆了摆：“别胡说，她到底是三爷的义妹，我是她嫂子，这种时候若我们两个没一个在跟前，她瞧着可会心寒的……”

　　“哎呀我的奶奶，您倒操心她！那大奶奶那边怎么办？人家可是你的亲姐姐，你这里心疼起她来，你姐姐那边算什么？”丫头说着扶了苏云儿就往一旁带，显然是不打算让她回去再瞧内里的情形，便口里继续说着：“要奴婢说，你就好好的在屋里躺着去，什么都不知道的待着，大奶奶动怒就是打死了她，也是大房的事，是大奶奶的意思，碍不着您，您就别去跟前待着了，万一大奶奶知道了，以为你胳膊肘往外拐，您才真是自找苦吃！”

　　这丫头是个机灵人，噼里啪啦的几句话说的是清清楚楚的，唤作别个自是听到心里回屋躺着，反正是怀孕的初期，只管称自己身子弱要歇着，不闻不问的，谁都怪不到她头上去，可苏云儿却是站在廊中，不前不后的杵着，丫头疑惑的要再劝，那苏云儿则抓了丫头的手问到：“我姐姐动怒什么？她是自己不守规矩被她爹爹打了，管我姐姐何事？我姐姐不过是依照家规处理罢了！”

　　丫头一愣继而笑着接口：“是是，奶奶说的是，是她自找的，不管咱们大奶奶的事。”

　　苏云儿听着脸上红了一下，有些担心的看了看客房的窗户，还是扶着丫头听话的去了自己的房里歇着，此时的她就算有心管也是无力的，一想到那血肉模糊的样子，她就觉得胃里抽抽，而且再想到姐姐和自己说的那几句话，她便也觉得姐姐变的如此狠辣也是有情可原，毕竟若是这魏灵韵真是强加给三爷的，就算她会低头去忍去认，可是心口也是不舒坦的，而姐姐那般在意的神情足可以告诉她，她的姐姐才不会忍才不会认！

　　屋内擦完了血迹的丫头，小心的把一身棉布的亵衣摊开铺在了魏灵韵的背上，继而轻轻的捞了薄被给盖上，这才放下了帐子，端了血水出去倒。

　　她一出屋，趴在床上昏死过去的魏灵韵便咬着牙的撑起了半个身子，继而她一脸的阴色，目露凶光的攥紧了她的拳头。

　　……

　　“咔嚓咔嚓”苏悦儿拿着剪刀利索的剪掉了几片发黄见斑的叶子后，退后一步瞧了瞧剪成了光杆司令的杆子，叹气道：“这花算是没救了，病成这样家里的园丁也不给瞧瞧治理一下，怎么一整棵都成这样了，也敢放到院门口来晒太阳！”

　　身边的丫头翠儿闻言愣了愣才咬了咬唇低声说到：“奶奶，这个，这个花就是这样的。”

　　苏悦儿一愣：“什么这样的？”

　　翠儿捏了下衣角，小声说到：“奶奶，这个是洒金榕，长的就是这样起黄斑的，而且越是照了阳，这黄斑就越大，并不是，不是生病……”

　　苏悦儿闻言悻悻的砸吧了下嘴，丢了手里的剪刀：“那我刚才剪你也不喊着我。”

　　翠儿眼一垂不敢再出声，她只是一个丫头，还是一个刚被洗清嫌疑放回来的丫头，哪里敢去干涉主子做什么？何况早上稀里糊涂的被关，就是自己多事的催奶奶吃菱角包，现在她还敢多事？而且她哪里知道大奶奶剪掉那些叶子是因为她不认识此花，以为它害病……

　　苏悦儿重重地叹了口气，心中感慨自己做不了悠闲优雅的贵妇：她原想着修个花草找找感觉。可实在是瞧不出来一盆花到底什么部分是该剪的什么部分是不该剪的，只能抓着剪刀乱转，好不容易的找到一盆黄斑点跟麻子般的放心大胆的剪了，结果……

　　“奶奶！”翠儿见苏悦儿叹气以为是她心里不畅快，便凑到跟前低声言到：“都是奴婢不好，稀里糊涂的竟没觉察出来秋兰姐被人下了降头控了心神，还好奶奶没吃，也还好是莺儿嘴馋，要不然这事都没人察觉出来，万一奶奶要是哪里不对，奴婢几个被剥了皮事小，伤了您就不好了！”

　　苏悦儿伸手拉了下翠儿的衣袖浅浅一笑：“你这丫头被关了这小半天，也不叫声冤的倒还知道体谅我了，放心吧，我不是好好的嘛！”

　　因着秋兰被周和安解蛊是众人瞧看到的，苏悦儿也没去刻意压着这个消息，但是关于她自己曾中毒的部分却是只字未提，虽然金蝉之后的言语可以证实这是东方家已经预谋好的，她也能想到是东方宇给秋兰下了蛊，但是周和安口里对这蛊的描述，显然还有什么人是掺合在其中的，所以她选择沉默，也算是为了周和安不去打草惊蛇，而更重要的是，那汤只有自己喝了，其中的毒到底是不是秋兰被控所下，她还需要细细的去了解与核对。

　　“可奴婢瞧着奶奶似是心中不快……”翠儿说着抬了衣袖抹了下已经发红的眼角，全然的关心神情。

　　“没什么，大约是昨个没休息好吧！”苏悦儿说着摆了手：“瞧着折腾的，都快中午了，我也饿了，她们两个不在跟前的，你去给我张罗吧！我一个也正好在这里静静。”

　　翠儿闻言听话的去弄午饭，苏悦儿便拣了处廊栏斜倚着坐了。

　　说到不悦，她自是无法开心的。大爷随着太子爷去了宫中，也不知道到底事情成没成。老太太虽是假死，但对外的消息却是她真死，她迟迟不做动静不提大爷，就是希望能把这一大家子的事处理好，不要给大爷增加负担，但是狗屁的圣旨塞来一个魏灵韵，竟是挑战她的地位与权威，而她别的事或许好商量，偏就不能容忍这种事，哪怕魏灵韵严格意义上也算受害者。

　　可同情一个受害者，就意味着要去接纳这个受害者来和自己分男人，她苏悦儿可不是圣母玛利亚，所以同情魏灵韵那是做梦！按照她的构想，就是要魏灵韵滚的远远的才是，可现在东方家越来越放肆，竟如此大手笔的想要弄死她，好找机会扶自己的女儿眉夫人上位。她从白家的角度思虑，自是要除掉东方家才能避免后院失火，但城主还要过来凑热闹，这使得她动了借刀杀人的念头，毕竟按照计划三爷越是表现出可能，东方宇才会对他起心思，到时只要让眉夫人再暴漏出危险的信号，东方宇必然是狗急跳墙的。

　　这是个好点子好计划，但是苏悦儿却是希望能不把城主家掺和进来才好，但眼下事态的变化，只能让她的心里很不畅快，因为三爷先前的出现，就注定了她要做一件事：引狼入室。虽然引进来的是三爷，但危及的却是她的家室！

　　如此大的牺牲，必然有更大的所求，这次怕是得不偿失啊！

　　苏悦儿心里正在计较，翠儿折返了过来相言说是三爷来了在事厅候着说要见她，苏悦儿听了点了头起身，扶着翠儿去了事厅里又将她打发了去弄吃的，这才进了事厅内。

　　“大嫂可要见谅啊！”三爷开门见山，一见人进来，便人对着苏悦儿就是躬身。

　　苏悦儿瞧了他一眼，去了一边坐了才说到：“三爷快正了身吧，我可担不起，不过，你还真是关照你这个义妹啊。”

　　“大嫂要怪子言，子言不敢推，可是她进来也未必是坏事啊，在子言看来由她出面总比大嫂您出面的好，毕竟您不在乎声名，白家和我大哥未必就不在乎。”三爷这话中话听的苏悦儿的眉一挑：“你什么意思？”

　　“大嫂别误会，子言只是觉得，咱们现在正好需要一个人来推波助澜而已。”三爷一脸的平和之色，可苏悦儿却已经起了身：“你别给我答非所问，你知道我问的是什么！”

　　三爷垂了眼皮搓了搓手，继而抬着眼的瞧着苏悦儿说到：“大嫂，子言已经是认输的人了，一个男人一辈子输个几次不要紧，可要是输在同一处却未免太愚蠢，子言不才算不上聪慧，但绝对不是愚蠢的人，所以……大哥身在何处做什么，子言不问；红门当家为何是您？子言也不理会。子言现在所想做的，就是为了白家尽一份心一份责！子言已知您容不下魏灵韵，但城主都已经动手了，大嫂要真是僵着，却也成了无礼了，俗话说的好得饶人处且饶人嘛！城主既然要给咱们送这个礼来，咱们何乐而不为呢？”

　　“呵呵，你说的倒容易，可关键是她这个礼，咱们拿捏的住吗？”苏悦儿说着又坐了回去，而三爷一愣之后笑着走到苏悦儿的跟前轻言道：“所以大嫂就当借我一个棋子好不好？”

　　苏悦儿眼一翻：“借你？我就怕是为了驱虎倒给自己的屋里放了条狼。”

　　三爷伸手捏了下下巴：“那我应承大嫂，这只狼我给您拴着行不行？”

　　苏悦儿抬眼瞧着三爷：“你拴着？你拿什么拴？”

　　三爷只笑不答，苏悦儿与其对视了大约五秒后，摇了头：“不成，我不同意！”

　　三爷一愣：“大嫂难道知道我的法子？”

　　苏悦儿阴着一张脸：“我又不是傻子，一个男人和一个女人，操控之法除了蛊不就是把柄与情惑吗？蛊，你又不会，把柄，魏灵韵应该也没那么傻的送把柄给你，显然你是想利用情惑了。可魏灵韵现在是个什么情况我比你清楚，她又是如何与你‘阴错阳差’，你我也是明白的，你就不担心她也有同样的谋算来对准你吗？要知道，女人可不都是弱者，而且你会演戏，那魏灵韵也不差！说实在话，我虽然很期望你和我一起为白家尽力，但要是由你去那般拴着，且不说行径惹人诟病，更不说你有可能做了她的盘中餐，只说万一这事伤到了苏云儿怎么办？她可还怀着你的骨肉，你就不担心吗？你别忘了，她是你答应我要按妻礼相待的妻！”

　　三爷此时眉头一蹙：“我没忘，我答应了你就会做到！只是，你担心的太多了，她不会知道的，那魏灵韵是什么身份？她不会傻到被人知道……”

　　“可纸是包不住火的，而且，我是苏云儿的姐姐，我尚且不能容忍我的男人被人分享，推己思人，我又怎么能看着你们搅和在一起？哪怕你的动机是为了白家要虚情假意，但很多时候只怕弄假成真，而且，我一点也不看好这个法子。”苏悦儿说着便是一脸坚决不同意的神情。

　　三爷无奈的一翻眼：“你就那么不信我？”

　　苏悦儿摇头：“不是我不信你，而是漂亮的女人天生就会撒谎！再是英雄也难过美人关！”

　　三爷摊手：“你不让我去？那你如何对付她？现在她已经被我领回了白家！你总不能叫我把人再给城主塞回去吧？”

　　苏悦儿看着三爷沉默了大约一分钟后才说到：“要是能塞回去我绝对叫你塞，不过，看在你一心为白家筹谋的份上，我总不能为难你，所以，她，你就别操心了，我自有办法！”

　　三爷听闻苏悦儿的言语下意识的就扫向了苏悦儿的肚子，不过却只是半秒的功夫，他就挪眼于地，压低着声音说到：“大嫂有什么对策？”

　　苏悦儿呵呵一笑：“家规不是写的清楚嘛，封足反省，我让她那凉快那待着去！”

　　三爷错愕的张了张嘴：“可，可大嫂不是才说怕她是条狼的嘛！难道你觉得这样就可以了？”

　　苏悦儿眨眨眼：“你知道狗是怎么来的吗？”

　　“狗？不就是狗生下狗的传下来吗？”三爷被问的一头雾水。

　　苏悦儿笑的呵呵的：“这世上最早是没有狗的，有的是狼，可是有人抓了狼拴在身边给它吃的驯养起来，再把驯养下的它们互相交配，这么慢慢的几代传下来，凶性已除这才有了狗！这狼啊是越饿越凶的，我要真是完全晾着她，只会把她变成一头饿狼，所以呀，我叫她酒足饭饱的待着，但只能活在那一亩三分地里，我不指望她乖乖的变成狗，但什么时候她不会咬人了，就什么时候再等着出来吧！”

　　……

　　三爷站在花圃前有些失神，从苏悦儿那里出来，他便到了母亲的院落想要看看她可好些了没，毕竟二爷离去时，娘的神情叫他看着心里生痛，而且他也想顺便再问问娘一些事，好解开心中的疑惑。

　　可是来到母亲的院落，就看到太太推着一把木轮椅子站在花圃里，不时的指着一朵花眉飞色舞般的和自己那已经痴傻的爹说着什么，遥遥的看着，竟叫他鼻头有些酸涩，暮然间便想到了那一句：“妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞。”

　　手在身后握成了拳，他记得那日里取酒后，心中怅然返回时听到了大嫂那一阙奇怪的词。当时他就藏身在花架廊后，静静打量，却觉得美艳不可方物的魏灵韵与大嫂站在一起，忽然变的俗不可耐。

　　苏氏的容貌本就不差，再加上那不卑不亢的神态，言语里重情的期许，他便觉得大嫂浑身上下透着的知性美才是自己所喜欢的，再一比对那得知更好出路的魏灵韵呈现的笑容，他开始觉得自己肤浅。

　　为了前途他可以对自己厌恶的郡主呈现痴迷，那是因为在他的眼里，自己的妻子定应该是个能够助力的人，她的美丑不重要，她的喜恶也不重要，只有能对他有帮助就好。失去了郡主，得到城主千金，老祖的安排给了他足够的欣喜，但也恰恰因为如此，他以为老祖会把他想要的给他，他便做了手脚，想取而代之他的二哥。可是乐极生悲中，他被一个女人整趴下了，他不服这个结果，他怎么可以输给一个女人？于是骄傲的他布下了局，却不想搬起石头砸自己的脚，他再一次输在了那个女人的手里。

　　输给同一个女人，他觉得是耻辱，可面对他无法超越的大哥，他忽然明白自己的糊涂。错了就是错了，他接受了惩罚去付出应该付出的代价，即便看到魏灵韵的美貌时，有一时的后悔，却也本着男儿血性不回头。

　　但在他怅然之时，大嫂的那阙词，大嫂那不卑不亢的神情齐齐的进驻了他的心，他忽然明白，女子也该得到尊重，女子也有她最纯的坚持。

　　那天他站在婚房外，想着自己的未来，想着这个差点被自己害死的女人会不会和她的姐姐一样有那般的神情与姿态，他开始有些希冀，毕竟她们是姐妹。可一杯酒下去，他才只是伸手触碰到她的耳，她便直接醉倒在他的怀里，他失笑错愕后，便愣愣的拥了她大半夜，从心底里浮动着歉疚，因为这个女子真的是一朵干干净净的小白花。他便想着，即便她没有她姐姐那种神情，他也不能亏待她半分，但隔天她倔强的一磕再磕却让他发现，这个看似柔软的女子心底里的坚韧，他甚至觉得自己的心里都涌着一份莫名的喜悦。

　　那时他就想起了大嫂念过的那阙词，他便觉得一个女子的期许与坚持是如此的单纯与美好，自己是那么的不懂最美就是最简单的道理。

　　如今他再度想起，却是因为看到了爹娘相处的身影，觉得有所感悟。忽而脑海里关于娘每每看着爹时的神情就那么一张张的浮动起来，他便觉得他的娘，一个名门嫡女固然为了家世而做了填房，但这些年的朝夕相对里，心里怕也是存在着这种纵被无情弃不能羞的执著。

　　呵……三爷轻笑着唇角轻勾，无奈的摇摇头，不自觉的想起苏悦儿对他的打算严词说不的神情，便是伸手抚上了身边的花草绿叶：大嫂啊大嫂，到底怎样的你才是最真实的你？是那个亲和微笑中不卑不亢的你？还是那个沉默不语中总想缩边边的你？是那个身手矫捷眼神犀利的你？还是这个心狠手辣横行霸道的你？

　　善变的女人，不在乎声名的女人，不畏惧权势的女人，究竟你有一颗怎样的心？让你可以蔑视叫人颤抖的权威？聪明的女人，手段狠辣的女人，暴力嚣张的女人，究竟你经历过什么，可以用一种俾睨之态俯视着我们？出口成章，弹指惊云，你是名门之秀没错，可为什么你的伸手诡异杀伐，你一目扫视之下我却有畏惧之心？而如此叫人看不清，猜不透，想不明白的你，又是因为什么得到了老祖的垂青？不但白家的家主给了你，就连红门的当家也给了你！当你愚蠢，却偏偏精明的无法诓骗，当你精明，却偏又不忌讳这些相牵，随心所欲！大嫂啊大嫂，你可知道，我对你有多少疑问在心？

　　……

　　太阳斜挂在山头的时候，白家府门前终于有了动静，虽是从衙门来了不少差役，也都拎着锁链，扶着刀柄，但却全然没一点搜查的样子，更无半点查案办案的严肃气氛。

　　府门前，吴管家一请再请的想要邀请董大人进去坐坐，可董大人只笑着摆手推让，口里说着打扰打扰，这架势与情形，让四周的街坊都有些纳闷，这董大人带着这些人到底来白府做什么？

　　“大奶奶来了！”府门前终于有小厮唱了一声，苏悦儿便扶着翠儿出现在了府门前，冲着董大人便是微微一个福身笑言道：“董大人何必这么客气，我在事厅等了许久不见您进来，只得出来相请，怎么着，在我白家用顿酒水为难了您？”

　　董大人一脸窘色的摆手：“白大奶奶啊，您这不是为难我嘛，我是带着人来搜查的，您请我进去吃饭喝茶这，这个……”

　　“董大人这话说的奇怪，搜查是搜查，吃饭是吃饭，有什么影响？”苏悦儿说着一转身吩咐到：“董大人因公务要查白府，大家都配合着点！”说完又转身冲着董大人浅笑：“我府里准备的有酒水，晚上还有个客人要来，是一位姓任的公子，董大人不妨陪着一起吃顿饭，也不影响……哦，对了，瞧我这记性，您来的正好，有件事啊，我正好要麻烦您的！”

　　董大人赶紧的言到：“白大奶奶，您别这么客气啊，有事，您说！”董大人在苏悦儿的面前完全是一点架子都没了，因为早上苏悦儿带来的那一句小心朋党可把他给吓的魂都要没了，直到这个时候，他才决定带人来走个过场，至于结果，他已经打算用没搜查到给搪塞了，毕竟东方家和悦王家怎么都是相牵的啊！他选谁不是明摆着嘛！

　　“是这样的，今个中午的时候，我家中的杂役发现我家花园里躺着个人，吓的还以为谁出了事，结果凑过去一瞧，浑身是血，还以为出了命案，正打算报官呢，却发现人还活着，我知道了本想知会您的，可是，那人我认识，倒不好报给您了，怕这事蹊跷惹上麻烦。”

　　“是谁？”

　　“景阳郡主跟前的丫头金蝉。”


第二百二十六章 强者天下：见一次打一次！

　　董大人闻言愣了一下，堆上了一个明白的笑容：“大奶奶真是细心的人，知道体谅郡主的面子，怕出了什么事的败坏了郡主的名声，您放心，人我接了去，亲自给送到东方家的别院内，一定给细细的说清楚。”

　　他所来就是为了搜这个金蝉的，只是东方老爷来强调的是担心人已死，使得他不能不接了这个案子，如今白大奶奶说了人是活着的，那他也就可以把人送回去的撤了案，他自是明了该怎么处理。

　　苏悦儿笑嘻嘻的福身道谢，叫着人引了几个衙役去不说，还一副关心备至的样子喊了两个老妈子并一个丫头陪着，彰显了她的关怀，而一转身，她还是恭敬的请董大人带的衙役们进去搜查。

　　董大人心里是哭笑不得，脸上也陪着做戏，装模作样的喊了几个进去走过场，苏悦儿瞧了眼吴管家，吴管家便知趣的带着早上见过的那位引了进去，在几个衙役装样子在园子里摸墙瞧花的时侯，将一袋子碎银塞进了那衙役的手里后，又将两个大小不同的金锭直接塞进了那衙役的袖袋里。

　　“这……”衙役是懂情的，只是这次的给法太不一样了，便要问个丁卯，吴管家轻言道：“这是我们当家奶奶的意思，一切您做主。”说着便扫了扫园子里的几个，又撞了下那衙役的胳膊，衙役立刻笑了，轻声的说着：“那可多谢白大奶奶的好意，你吴管家的关照了。”

　　吴管家笑了笑，装样子的继续引路，可那衙役也懒的继续转下去，毕竟都在府院内了，当下把几个进园的招呼来，一扬手里的钱袋便说到：“哥几个有的赚，多分你们点，剩下的出去给大家再分一圈，个个嘴巴严实点！这可是白大奶奶的好意，吴管家的关照，懂不？”

　　有钱进袋谁不懂？这四五个凑过来，一人先得了十两碎银入兜，而后那衙差才拎着钱袋塞进袖袋带人出去了，临走冲着吴管家一笑说了声谢了。

　　吴管家客气的还了礼数，心道大奶奶的心眼够多的，便赶紧的回到府门前。

　　他跟了老太太，就做了白家的管家，一辈子围着人圈里的事转悠也算是猴精了，可这才他也算开了眼。

　　自古送礼讲究的是重礼，是把一把手哄个妥当，他跟着老太太起，也是塞过钱走过门路的，哪次不是大锭的银子送上？可今个白大奶奶却是专门叫他把一百两的两锭银子给敲碎了，整成碎银装袋不说，还另外叫他拿了两锭金锭，却是五十两制和一百两制的各一，并嘱咐他交给领头的，一切让人家看着办。

　　如今衙差那特意的一声谢，让他体会了不同，再一寻思，才明白这大奶奶的心思够细是心眼够多。毕竟以前大把的塞钱，都是给的官，没有这些杂役小兵，就算给，也不过是一吊钱的事，可白大奶奶把给董大人的钱分了两份，一份还给董大人，一份却拿出来交给了这衙役来分，而且还有心的弄成碎银，分的是方便彻底瞧不出，如此一来，整个衙门是人人得了好处，谁还能不关照白家？从来都是装钱不出声的衙役竟然都说了谢，这还真是头一遭了。

　　到了府门前，他瞧着还在推让的董大人与苏悦儿，便是与之飞了个眼神，苏悦儿心领神会的一笑便不在与之推让，只故作一脸失望的说到：“哎，董大人真是爱民如子的好官，我请您吃顿饭都要推辞个半天，想贤者奔忙时，三过家门而不入，董大人怕也是如此高品之人，实在是平城百姓的福气啊！”

　　董大人被抬的脸红红的都不知道如何接话，身边的衙差，一扯他袖子便是把那百两的金锭直接转移了过去，苏悦儿明眼瞧见，却故作扶额的晃了晃，于是董大人忙是言道：“白大奶奶要注意身子可别太辛苦，我衙门里还有事就不打扰了，您放心，事情我都给你处理好，绝不为难您，您也早歇着吧！”

　　苏悦儿忙是叹气：“哎，大人真是体贴人，可是我哪里闲的了，如今还要来个什么任公子，我又没听说过这人，却又不能不接待，歇不得哦！”

　　董大人两次听到苏悦儿提了这任公子，便只她是有意的，赶紧问到：“白大奶奶说的这任公子，不知是个什么人？”

　　“哎呀，真是说来让人笑话，我才掌家如何知道那是哪路的贵人？还想说或许大人您知道呢！”苏悦儿说着故作抱歉之色，那董大人立刻是心领神会道：“大奶奶别愁，您且陪着招呼两句就是了，这任公子本官一定帮您留神瞧瞧。”

　　“董大人您真是个为民服务的好官，我呀才掌家，不知底细的哪敢招呼，您也知道老太太才去，不知有多少人盯着我们白家，想欺负这一家老小呢，我不仰仗您可不成！您啊，多关照了！”

　　董大人自是点头：“好说好说，我一定帮您查！”说完转头问了吴管家是个什么名字，何处落脚，吴管家说了是叫做任安，没留落脚处，他们白家查不得，那董大人便爽快的包揽了后，告辞了去了。

　　看着一帮子衙差随着官轿去了，苏悦儿笑着转身，差人关了偏门，留了独扇的角门，这便往内里去。

　　“奶奶，那任公子等下要来，只留个角门，不大合适吧？”吴管家有点迷糊。

　　“一个只有姓名的来客，我接待他就是给他面子，能让他走角门就不错了。这人啊，什么身份什么规矩，他要是想龙游人间，先要藏的住角，要想我开偏门也起码有走那扇门的资格！”苏悦儿说着冲吴管家一笑：“您都是人虫了，何必逗我呢！”

　　吴管家脸上一红，对着苏悦儿低身道：“奶奶快别羞我了，我要真是人虫，也不会都快入土的人了，才明白要大小兼顾的道理。”

　　苏悦儿呵呵一笑：“这不怪你的，毕竟白家也好，红门也好，总是威风八面的，谁能不买个面子，而是抓住说话管用的那个，便可一劳永逸永不落空，只是……现在老太太不在，我当家，又是这乱轰轰的时候，我不得不防，毕竟小鬼难缠，我只有把大家都拉下水，方能同甘共苦啊！”

　　苏悦儿说这话是有道理的，当初著名的雷洛探长打造出来的腐败帝国，就是从大到小一个整贪，官职低的小贪，官职大的大贪，于是都是下水的，都是一条绳上的蚂蚱，所以反而齐心协力了。她苏悦儿这会可明白自己处在一个什么位置上，所以绝对不能让小鬼坏了她的计划，全收的大手笔只有好处没有坏处，她自是如此的打算。

　　……

　　饭菜差不多上席，下人刚来知会苏悦儿要不要进餐，吴管家来报，说任公子来了。

　　来者是客，苏悦儿再不爽这个任安，也要面子上是足够的第一次见面的陌生与客气，于是扬手让吴管家引人进来，自己扫了眼桌上的饭菜笑言：“还真是蹭饭的，卡着时间。”

　　在旁的三爷听了便是浅浅而笑：“大嫂似是不喜此人，要知道是吴管家安置的这个时候，说是请他晚上一起用餐的嘛！”

　　“都是商家的，有什么办法！”苏悦儿丢过去一个就你话多的白眼，悻悻的坐到上手位等着了。

　　片刻，吴管家引了任安来，苏悦儿抬眼瞧看，便见他不再一身玄色矜持着他的倨傲，而是穿了件墨绿的袍子外罩了一件奶白色的轻纱坎肩长衣，配着他一脸的浅笑，倒是个亲和的商人样，还透着点君子风。

　　“在下任安给白家大奶奶问好！”双手抱拳客气的作揖，这任安完全是个伏低姿态的来客，只不过苏悦儿知道所来非好事，便是笑着抬了手：“任公子客气了，坐吧！”

　　苏悦儿话语还是客气的，人却没起身，宛如老太太那般的坐在那里，似自己是个长辈一般，但毕竟她的年岁未满二十，是一个年轻轻的少妇罢了，如何瞧着都有些轻视怠慢的意思，一时下多少叫人有些尴尬，不过那任安却没什么反应，只挂着笑的拣了下首坐了。

　　苏悦儿扫了白三爷一眼，三爷只好赶紧寒暄两句：“任公子恕罪，我们白家家业虽大，南来北往的也不少朋友同行，我却第一次听到公子的名讳，不知公子是哪路的业者，所来何事？”

　　任安呵呵一笑答到：“你们不知我自是应该，我是从北境来的一个小商户，这些年在钺国五境内作些倒卖的生意，得两小钱过日子罢了。本来呢，我这等小人物也不足以敢前来拜会白家大奶奶的，只是不久前我听闻个消息说白家老太太，那位赫赫有名的红门当家竟已离世，便觉得可叹，恰因我当时所再出离平城并不远，就想来遥遥的送一程，可谁知我来的途中，得到家父的一封信，要我到平城来讨一份债，一份上了年头的债。我这人没什么本事，到此更是人生地不熟，如何要的债归？日前听闻白大奶奶继了白家家主又当的红门当家，想必和老太太一样乃是巾帼奇人，便前来求个不情之请，想请白家人关照一二给帮忙调合一下，催讨了这个债。”

　　苏悦儿听的心里冷笑拿眼扫了白三爷，此时白三爷眨眨眼脸上略有些冷的说到：“任公子难道是要我白家帮你讨债？”

　　任安点点头：“正是这个意思。”

　　“你是不是弄错了？”白三爷的脸上明显的不快：“催讨债务你大可去衙门啊，怎么寻到我白家来了？我白家虽是世家，可也不过是做的米粮生意罢了，又不是此间商会的会长，岂有帮忙催讨的说法？您这未免是说笑吧！”

　　任安一脸的正色：“我可没说笑的意思，只是家父的书信里有嘱托，说昔日与白家有些亲近，这事我若办不成大可寻到白家来求告，所以我才来了。”

　　三爷一愣：“昔日？不知令尊名讳为何，又是怎么称呼？”他是这么问的，心里却有些狐疑：白家有和一个姓任的亲近过吗？

　　苏悦儿一言不发的瞧看着任安，想听听他如何说，可那任安倒没直接答话，而是从怀里摸出了一封书信递交给了三爷却又不松手的说到：“这是家父的信，写的清楚明白，只不过三爷您怕是瞧看不得，因为此信上有我家债务所及，更有家父的嘱托，所以……只能白家的家主可以过目。”

　　白三爷盯了任安大约两秒便笑了：“看来您家父的来头不小。”说着一把抽了信封到手，却还真不敢打开瞧看，怕万一真是个来头大的有失礼之嫌，便拿着信封到了苏悦儿的面前，恭敬的说到：“大嫂，要不您瞧瞧？”

　　苏悦儿瞧看着那空白无字的信封，慢慢的拿到手里，手指的触觉告诉她里面的书笺最多不过三张纸，可是她没由来的心头一颤，并不想拆开。

　　于是她拿在手里转了转，冲着任安说到：“不知道任公子要讨的是个什么债？”

　　任安浅笑：“大奶奶，家父的信中写的清清楚楚明明白白的，您看了不就知道了？”

　　苏悦儿笑了笑，把信封直接放到了一边，而后起身走向桌前道：“我饿了，任公子不嫌弃，就一并用餐吧！”说完便自己先坐了主位。

　　这任安早上遣人投了拜帖，吴管家便做了安排，本是向请他下午来的，可是那小厮说主家晚上才到平城，吴管家便是请示了苏悦儿，于是大奶奶丢了一句，那就赏他顿晚饭，吴管家才给安排了晚饭时候相见，所以说起来，这顿饭本就是白家约了人家来要管的。如今苏悦儿这般言语一副一时兴起的样，叫人有些尴尬，那白三爷瞧了眼被放在一边未拆开的信封，便也察觉出情况不大对，立刻收了那有些不悦的脸，请了任安入座。

　　任安很客气的道了谢入座，这便捧了碗筷和苏悦儿与白三爷一起进食。

　　任安当初与苏悦儿相处的时候，便是把倨傲之色表现的淋漓尽致，可今日里这般压的住沉的住，倒叫苏悦儿心中不住的翻腾。

　　慢条斯理的吃菜下饭，她极尽可能的优雅，吃的是细嚼慢咽不失主母礼数，但其实她有些担忧，她怕那封信一拆，内里的东西会是把自己架到一个举步艰难的高度，因为她清楚一点，任安所来不但不会是好事，更是有所图谋的。

　　如何是好呢？不拆就把人撵出去？只怕任安有后招；拆了再说？可万一是个烫手山芋，我又如何推掉呢？

　　苏悦儿的心里正嘀咕着要如何兵来将挡水来土掩，吴管家屁颠颠的跑来了：“大奶奶，周公子来了，说有好东西要送给您！”

　　苏悦儿瞧着吴管家脸上少有的喜色，心里便是嘀咕：这是哪出？人却自然而然的顺着点头：“我知道了，你去请了他到事厅先候着，告诉他我正在用餐，顺带招呼一位姓任的公子，稍后就来，请他等等。”

　　吴管家立刻点头的转身而去，苏悦儿继续的慢条斯理的吃，心里则急速的盘转：周和安该是知道任安到我这里的，他这会来是做什么？难道要和任安来个狭路相逢不成？不对，不对，他说过，不能和皇室为难啊，怎么会来和他照面？而且退一步说，自己现在是红门的当家，那会不会自己也不能和皇室的人对着干？哎呀，这个事我怎么没问清楚呢？真是大意了啊！

　　苏悦儿心里怪自己当日里没问清这个，便寻思着这会怕只能和任安先来个和平共处才行，结果她才做吃饱喝足状的擦嘴漱口准备发话呀，倒意外的瞧见两个丫头捧着一碟瓜果进来，一个原是老太太跟前的捶腿丫头，不上台面，只瞧着眼熟叫不上名，一个却是她认识的，养着那一院子毒物的燕子。

　　苏悦儿瞧着意外却不出声，淡然的坐在那里再端了杯中水漱口，偷眼瞧两个丫头，结果就瞧见燕子是直接端了一盘子切开的水果走到桌边，挨着任安把那些放到了饭桌上，而老太太跟前的那个丫头却是捧着一盘子洗净未切的水果走到了主桌的桌几前，瞧见其上有信顺手的拿起把果盘一放，继而便把信放在了果盘的边上，转身往外出，一切都自然合理没什么异样，而此时燕子也已经放好了果盘往外退，却是身子微微一晃，似没站稳，但摇晃了一下站好后，却对着任安就是一脸的惶恐之色噗通跪地：“大爷对不起，奴婢不是故意的！”

　　苏悦儿微愣，任安则看着燕子笑到：“何必这般惊恐，不过是踩到我而已，快起身吧。”

　　燕子眼扫向苏悦儿似是不敢起身，苏悦儿则迅速的垂了眼皮，用帕子遮挡口鼻吐了口中水，又擦了两遍后才一副爱理不理的样子说到：“任公子客气不予追责，我呢也不好罚你，免得是不给任公子面子，不过你毛手毛脚的如何在我府里做事？滚出去领了月钱滚蛋吧！”

　　“啊！奶奶不要，奴婢再也不敢了，您就饶了奴婢吧！奴婢不是故意的，真的不是故意的。”燕子立刻磕头求饶，三爷也大为惊奇苏悦儿怎么对一个丫头如此，忙是说了两句劝解的话：“大嫂别生气，燕子应是不小心的，任公子不也没计较嘛！”

　　苏悦儿不出声，任安只得起身言道：“白大奶奶饶了她吧，其实不怪她，是我不小心挡了她的退路。”

　　“任公子您太客气了，常言道好狗不挡道，您怎么能为一个丫头自拦黑锅呢？您快坐着吧！”说完苏悦儿冲着那个站在一边木然之色的丫头说到：“杵在这里做什么？扯了她下去，少在这里聒噪！”

　　那丫头应着立刻上前去扯了燕子，于是燕子在哭哭啼啼里被扯了下去，三爷拉着个脸坐回了席位上，弄得任安手在背后握成拳脸上还要赔着不好意思的表情。

　　餐饭都用完了，坐在饭桌前也不是个事，于是苏悦儿回了桌几前叫下人撤了席，心里却想着这两丫头跑这来搅和一头子是个什么意思。

　　心里嘀咕着眼扫到那信封，她头疼的拿起，想着要不赌一把，见招拆招，可是信一到手里，苏悦儿便恍然大悟了，这信样子什么的没啥变化，可拿在手里却陡然重了许多，于是她略是回味了下刚才那丫头的举动，伸手拆了信封。

　　很快五六张信纸被抽了出来打开，与此同时任安那淡定的脸上便有了惊色，苏悦儿扫了眼信纸上的东西，心里念叨着真够狠的，便唰唰的翻了几页后，一把将这些信纸拍在了桌几上，冷着脸道：“任公子，您把白家当什么地方？”

　　苏悦儿的翻脸在三爷看来是摸不着头脑的，可任安已经明白出了自己掌控的范围，当下便抱拳说到：“白大奶奶勿恼，家父的信内里只有两页书笺，可您先前却拿出了五六页来，可能，是我拿错了，您看能不能……”

　　苏悦儿冷笑了一声便手一蹭把那五六张信笺一扫，扫去了地上，于是五六张信笺或反或正的飘躺在了地上，任安迅速去捡，白三爷忙伸头去瞧，结果还真瞧到了几张，于是当下他的眼一瞪，在任安匆匆拾起这五六张信笺，脸色已经变难看的时候，他更是一把上前提了任安的衣领：“小子，看着你人模狗样的当你是个君子，想不到你竟是做这下三滥的营生！还说什么昔日亲近，我白家怎能和你这种人讶子亲近？还什么来帮忙讨债，我呸！白家的丫头就是再不济的轰出门去也轮不到你拿去换钱！”

　　三爷说着便是胳膊一甩，那任安就被撩了个趔趄撞在了门扉上，当下他脸上就显出了痛楚，而苏悦儿则立刻说到：“三爷，别和这种人废话，打他都是脏了你的手！来人啊，送客！”苏悦儿说着便是侧身端茶，在家丁听了招呼奔来的时候吴管家也自是闻声而来，于是苏悦儿更是大声的说到：“吴管家你把这人瞧仔细了，以后不管他顶着什么名头来，都给我关在外面！”

　　吴管家才应了是，那任安便是大声的说道：“白大奶奶这是个误会！这定是有人换了我的信！”

　　苏悦儿眼一抬：“那敢问你的信被谁换了再哪儿被换了？”

　　任安扫了一眼屋里人，眼里闪过一丝怒却立刻低头说到：“这个怕是一时说不清，您看可方便我回去找找……”

　　“找？怎么着，你还非要在我白府做生意不成？”苏悦儿说着一把将茶杯摔在了地上，指着任安道：“你给我听着，白家可是世家，就是再有犯贱讨打的姑娘，我就是打断她们的腿也不会卖到你手里去做娼妓，你赶紧给我滚蛋！吴管家，叫家丁们的招子都放亮点，要是再让这腌臜的东西进了白府，我拿你们是问！”

　　家丁们听了苏悦儿的话，算是知道这任安是个专做娼妓买卖生意的人牙子，那个脸色一个个都是瞬间变脸，不但不是先前那种围着相请的架势，全然就是动手的推搡，就差上脚踹了。

　　任安的脸色和颜料铺差不多，他欲要张口说话可苏悦儿却又高声喝到：“吴管家，你们给我记着，以后这腌臜货要是再敢来咱们白家，你们就见一次打一次，让他知道我白家可不是那些个土包子的糟践人！”

　　任安在苏悦儿的喝骂里被家丁哄撵了出去，他的身影被推搡着消失在夜幕中后，苏悦儿才呼出一口气坐回了椅子里心道：我的个乖乖！

　　三爷回身瞧见这架势还以为苏悦儿是还在气恼便口里说着：“这家伙的胆子也太大了，就是专做奴仆的人牙子都不敢带人到正门，他竟敢堂而皇之的说什么讨债，拿几张文书价凭的装生意人，哼，全是那些青寮勾栏的，真是个下三滥的家伙！这般糟践人的东西，要不是这是在白府，我早一拳揍到他脸上去！”

　　苏悦儿抬眼看着三爷那愤慨样子，忽而噗嗤一声笑了出来，继而便不顾形象的哈哈的大笑起来，直到笑的眼泪都在眼角了，才用袖子遮着脸强收。

　　三爷被笑的莫名其妙，几次低头看自己找着出了什么洋相，可也没寻到，而苏悦儿又笑的如此开心，毫无遮挡的姿态，将一张春容笑的宛若花开，便使他有些怔的立在那里，好不容易见苏悦儿收了笑了，这才轻问道：“你，你笑什么？”

　　苏悦儿伸手抚着胸口顺了气这才说到：“我笑我们理直气壮的骂他在糟践人，其实，其实是我们在糟践他，只可惜，他呀，哑巴吃黄连有苦说不出，这场面要是周和安瞧到一定觉得过瘾大叫太欢乐了！”

　　“是啊，真是太欢乐了呢！”苏悦儿的话音才落，那门外便有了周和安的声音，继而他人拎着一个提盒进来，冲着苏悦儿一笑：“多谢你帮我出气！”

　　苏悦儿的眼一抬：“谁帮你出气了，我只是不想被他捏着罢了，不过，你怎么来了？而且，好像还在哪蹲着偷窥？”

　　周和安无奈般的笑着摇头，放了手里的提盒到桌上后才说到：“我就是怕你被他逼住特意送上门来解围，结果你还要我等着，我巴巴的跑来，才发现他已经成了一个腌臜货，大奶奶你好手段！”

　　苏悦儿摆手：“不管我的事，你信不信？”

　　周和安只笑不答，三爷忍不住的插言到：“你们能说点我听的懂的不？”

　　苏悦儿摊手：“其实有些地方我也不大懂的，大概需要别人给我们答案。”苏悦儿说着高声喊到：“燕子和刚才那个丫头呢？去给我叫来！”

　　门外的丫头应着声去了，苏悦儿看着周和安放在桌上的食盒问到：“这是什么？”

　　周和安伸手打开了盒子，取了内里的压板，装在漆盒内的汤盅便显了出来：“黑婆婆熬的，还温热着呢！”

　　苏悦儿一愣：“她还给我熬？”

　　周和安点点头：“是啊，她说人老了，没事可做，好不容易找了个事做，却又不让她做了，她这日子里闲的慌，只能熬好了叫我看着办，我替你喝了一回，可我这身子虚不受补消受不起啊，得，我给你拿来，你还是继续喝吧，免得浪费了可惜！”

　　苏悦儿听的心里酸酸的，人瞧着那汤盅不置可否，而三爷则扫了一眼这咋看都似有奸情般的两人，上前一步伸手掀开了那汤盅，立刻一股子汤的香气扑面而来，而三爷看了看汤色又看了看周和安，将盖子盖了回去说到：“真，真是好汤，好汤。”

　　苏悦儿瞧见三爷这般样子便想开口解释，可是话到嘴边，她却忽然觉得没解释的必要，干脆的伸手去抓了汤盅，掀开盖子的时候问了句：“我不懂她为什么还肯给我熬？难道你没说清楚？”

　　周和安正经的说到：“不敢不说清楚，只是她听了也没说什么，大约是……习惯了吧？”

　　苏悦儿觉得习惯两字十分的突兀，不过面对着香喷喷的汤，她能体会到一个老人那种关怀的心态，忽然的就想到老太太对自己笑的样子，便抱着汤盅就要喝，而此时周和安却忽然说道：“慢，你就不担心什么吗？”

　　苏悦儿没回答，抱着汤盅就开始咕咚咚的喝，连瓢羹都不用，等到一盅汤下肚了，才放下汤盅说到：“有什么好担心的，她熬我就喝呗，不过，明天的请早，别跟今个一样，都吃饱了再喝，倒把我撑到了。”

　　周和安笑着点头，收了汤盅口里轻言：“黑婆婆一定很开心。”

　　苏悦儿淡淡的笑着接口：“是啊，你喝才是糟蹋了人家的心血。”说着感激的看了周和安一眼：她是知道周和安养了小鬼蛊的，更知道他是手脚冰凉阴气颇重的人，这孕妇喝的可都是补汤，大多是热性温性的，他一个阴气重的男子喝这个，纯粹就是自己找罪受，那黑婆婆瞧了不更难受才怪！至于毒，她才不担心，黑婆婆若做手脚，周和安自是瞧看的出来，要是下毒，那更是由周和安去承受了，而她觉得黑婆婆就是爱黑脸罢了，人却是个好人。

　　“黑婆婆是谁？”三爷忍不住的出声询问，周和安便笑着说到：“是我家中的一位长者。”

　　三爷还要问，此时下人在外面传话说是燕子和红妆来了。

　　“叫她们进来吧！”苏悦儿说着坐回了主位上，伸手示意周和安和三爷坐，待两个丫头进了厅内，她瞧着那个看起来并不起眼的丫头问道：“你是叫红妆？”

　　那丫头立刻低头答话：“回奶奶话，奴婢是叫红妆，原是老太太跟前的粗使丫头。”

　　苏悦儿打量了她一番觉得给个粗使丫头起名叫红妆这么精致的名字，倒觉得有点意思，再转头瞧着那看似低头却使劲抬眼瞧自己的燕子，她眨眨眼说到：“什么时候这养宠物的丫头跑灶房去了？这会可是夏天啊，又不是冬天大多都钻地睡觉的，你闲的慌。”

　　燕子吐了下舌头：“奶奶，奴婢就是去帮帮红妆姐端东西的而已……”

　　“是吗？”苏悦儿故意的一瞪眼：“我不是叫你滚蛋的嘛，你这么还在府里啊？”

　　“奶奶，奴婢若是滚蛋了，大爷的那些虫啊蛇的，谁养啊？”燕子调皮的堵着嘴嘀咕着，还故意的眨巴着眼睛，完全把一个十三四岁女孩的那种狡猾与可爱揉和在一起，咋看都叫你忍不住想掐她一把。

　　“得，这么说为了大爷的那些宠物我还动不了你了？”苏悦儿说着伸了手：“东西呢？拿来！”

　　燕子眨巴眼睛：“奶奶要什么东西？”

　　苏悦儿含着笑的看了看一边完全跟个木头人似的红妆：“你呢？也要装糊涂？”

　　红妆抿了抿唇，从袖里摸出了信来，燕子在旁便是出言责怪：“你不是说有外人在的话，就不拿出来嘛！”

　　这话说得苏悦儿心里一抖看向了周和安，白三爷也面露尴尬的瞧望了过去，结果就看到周和安一脸呆相似的盯着燕子，似是入了定一般。

　　被指外人的周和安如此全神贯注的发呆，白三爷倒不知该如何是好，再瞧苏悦儿，却见苏悦儿眼扫了周和安那神态后，已经转头去招手要了信到手里，便也干脆的不发一言，他是看的出来，在他大嫂的眼里，周和安并不是外人。

　　接了信，一拈确是那两三张的感觉，她便看着红妆说到：“你是怎么换的那信封？是放信的时候还是燕子闹出动静的时候。”

　　红妆抬眼看了眼苏悦儿，便轻声的说道：“放信的时候。”说着她倒挺自觉的上前，再拿了那果盘，不过这次倒不是背对着大家而是面冲着大家，于是三人看的清清楚楚，红妆那凭空的手做拿信起的一瞬高抬亮给众人，却有两根手指夹住了一封信从袖袋里出来，而另一手把果盘放好，她放下信封的一瞬，则是把从袖子里抽的信封放到了桌上，翻手做了个塞的姿势，显然是把换出来的信就势的顺进了端果盘的那手的袖中。

　　苏悦儿瞧着便乐了，这显然是魔术师那快手的技巧，只不过她一想红门玩的就是幻术，便觉得红门怕是有不少技巧和魔术差不多。当下也不新奇，只笑着往燕子跟前扫：“既然已经换了，干嘛她还要多此一举的踩人生事挪开大家的视线？”

　　这次红妆没答话倒是燕子开了口：“奶奶，奴婢才不是故意的呢，是他伸了脚来绊我，不知打的什么鬼主意，我就故意踩他脚上了呗！”

　　“啊？”苏悦儿很意外，她看着燕子不知道自己是该笑还是该恼：“你说他绊你？他绊你做什么啊？”

　　“奶奶我说的是真的！”燕子一激动奴婢两字也不自称了：“真的是他绊我，至于他绊我要做什么，我哪里知道！”

　　此时周和安却开了口：“我知道他为什么要绊你！”

　　苏悦儿闻言看向周和安，燕子也是立刻转头盯向周和安，不过她的神情好像有点古怪，似是兴奋又似是害怕，但是她却还是开了口：“你知道？那他干嘛绊我啊？”

　　周和安看了燕子两眼转头冲苏悦儿说到：“白大奶奶，请允许我和这位燕子姑娘单独说几句话可以吗？”

　　苏悦儿点点头：“好。”

　　当下周和安便直接动手拉了燕子姑娘的手就走，燕子当即就要甩手，口里还喊着：“哎，干什么……你……”最后的你字没了气势，只有惊喜，继而别说挣扎了，完全就是快步的跟了出去。

　　这番变化把三爷瞧的诧异不已，人都跟着走了两步到了门前，瞧着那两人就在院落的角落里站着说话便转过来冲着苏悦儿问到：“他这是……”

　　“我不知道。”苏悦儿答的十分迅速和坦然，当下眼神又落回了红妆那里充着她一笑拆开了信。

　　信里一共就三页纸，第一页上是简短的几句话，可苏悦儿一看这抬头与落款就已经神色凝重，再扫了内容后，便是皱眉，然后她看了第二页，眼神微眯，再看了第三页后，她合上了这三页信笺伸手揉了下额头，此时早已转身注意苏悦儿神情的三爷瞧看的出来这神情里的凝重便关心的问道：“怎么？难道他还真和咱们祖上亲近了不成？”

　　苏悦儿瞟了一眼三爷点头：“很不幸，真的，亲近过，而且，算是很亲近！”

　　三爷的脸刷的就变了：“啊？那，那难道咱们还真要帮他去讨债啊，诶，对了，讨的什么债？”

　　苏悦儿看了红妆一眼说到：“你回去收拾下东西，搬到我院落里去，打现在起你就是我院里的丫头，跟着伺候我吧！”

　　红妆出声应了是，人就退了下去，三爷瞧着越发觉得事情重要便凑到了跟前：“大嫂，到底这人是什么来路，又讨的什么债？”

　　苏悦儿看着三爷，嘴巴左右的撇了撇似有着犹豫，不过最后她还是坐正了身子说到：“现在咱们是一心为了白家的，所以，这事也没必要瞒着你，以为这个任安将是咱们白家最大的敌人！”

　　“敌人？”三爷不解，苏悦儿则把手里的信笺打开，一边翻看一边说到：“他是来讨债的，而且还要咱们来帮他讨债，你能猜到为什么吗？”

　　三爷眼珠子一转：“难道我们是保人？”

　　苏悦儿一笑伸手把其中一页信笺给了三爷看：“你看看吧！”

　　三爷拿在手里，一看之下便是手都抖了，当他迅速的看完那几句话后，便是瞧着苏悦儿似是有些僵化的反应不过来：“他，他竟是……可就算是这样，那，那关我们……”

　　“欠他家债的人不少，我们便是其中之一，他光明正大的来讨债不是因为我们是欠债的，而是我们的身份很特殊啊！”苏悦儿说着又把第二张信笺递给了三爷，于是三爷这才看后，倒退了一步晃了晃才说到：“天啊，老祖竟然偷天换日！”

　　苏悦儿耸肩：“老祖也是没办法啊，顺着天道只会生灵涂炭，血流成河，她逆天而为，也不过是一番好意……只是谁会想到，这宁王竟还留了一手！哼，真是老鼠生的儿子会打洞，这老皇帝的儿子没一个不会算计的！”

　　“那，那咱们怎么办才好？红门可是神门啊，难道我们白家要去和他一起谋……”

　　“和他一起？他也配？”苏悦儿冷笑着摇摇头：“三爷，有句话不知道你听过没！”

　　“什么？”

　　“胜者为王败者为寇！”苏悦儿说着起了身：“当年的事里谁是赢家？这江山天下又在谁的手里走过了这些年？是谁，是当今的皇上，是当年的太子！”

　　“是这样没错，可是他是篡夺……”

　　“怎么？你鄙视篡夺？你瞧不起篡夺？”苏悦儿说着歪着脑袋：“那你之前对白家的家主位，就没篡夺吗？”

　　三爷立时闭嘴面有愧色。

　　苏悦儿却抬手拍在了三爷的肩膀上：“羞愧什么？这个世界的生存法则从来都是物竞天择优胜劣汰，若大爷真是个傻子，若二爷真是个扶不起的家伙，你争家主当之无愧，所以我从未在这一点上瞧不起你半分！”

　　三爷惊异的抬头看着苏悦儿，似是不相信她和自己说这样的话。

　　“我说的是真心话，当日我对你不满只有两个，一个是你为了竞争已经不惜牺牲家族利益，自相残杀不说还不分时机，而另一个，就是你为了狭私报复竟出损招险些害一人丧命，所以被我不齿！但你本心不坏，所以我才敢把云儿嫁给你！只是大爷并未痴傻，他又是我的夫君，我维护他自是应该的，所以站在你的对立面，这也是没办法的事。”

　　三爷盯着苏悦儿说到：“你真的不觉得我有违长幼之序？”

　　“长幼之序未必就是对的，尤其是什么人做什么事，这个可不是长幼之序就能定的。宁王和太子，谁更适合皇位呢？我们回不到当初，无法知道，但就这些年的政事治理，国家发展，百姓的安居乐业，他适合与否，不是显而易见的吗？再退一步说，管他适合不适合，这个世界的竞争法则不就是强者天下吗？有本事的当老大，没本事的当孙子，只想凭着什么血统就想得到天下，那简直就是愚蠢之极！”苏悦儿说着举起了自己的拳头：“这就和我掌家是一个道理，我管你什么来路，我管你什么后台，在这里，就和我比比，看看谁的拳头硬，看看谁才是强者！”说着她一拳重重地砸在桌子上：“我的道理只有一个，强者天下！”


第二百二十七章 你要瞒着子奇？

　　三爷望着身边这个一身强者气息的大嫂，再一次体会到那种自己命如蝼蚁的感觉，想他也是世家子弟，从未被人轻视更不会轻贱，可现在他却觉得他真的被一种无形的力量压着，对着身边这个女人自动伏底的感觉，宛若面对的是自己的老祖一般。

　　“那，大嫂的意思是……”

　　“我不是说了只要他来，见一次打一次嘛！反正这个债是老债又不是我欠的，我管他呢！”苏悦儿说着动手把那两张信笺收了回来和手里剩下的一起装进了袖袋里：“这事我让你知道，只是想你明白，做人做事万不能自抽嘴巴，所以，任安这家伙对于咱们来说，那就是一个下三滥的腌臜货，你懂吗？”

　　“大嫂是要抵死不认？”白三爷惊奇的挑眉，苏悦儿则冲他笑言道：“我为什么要认？现在红门的当家，姓苏，不姓田！”

　　三爷愣了愣，抬手抱拳：“大嫂说如何，子言就如何，我听你的。”

　　苏悦儿眼一转：“真的听我的？”

　　三爷认真的点头：“是。”

　　苏悦儿坏笑着勾了手指头：“来来，那本家主就叫你去做个好事！”

　　……

　　三爷从事厅快步的出去了，苏悦儿抓着袖袋神色有些沉，未几周和安抓着燕子进了事厅，瞧见苏悦儿便是送了燕子，冲着苏悦儿一个欠身鞠躬，竟是行的大礼。

　　苏悦儿瞧见他此举便是笑着打趣：“瞧瞧，这么大的礼，你是寻到家人了还是寻到妻房了？让我猜猜，你不会是要和我要人吧？”

　　周和安的脸上一红，看了眼燕子便郑重的说到：“白大奶奶果然是聪敏的人，我，的确是来要人的。”说着一把抓了燕子的胳膊：“我希望白大奶奶能把这个丫头给我，让我赎买了她去！”

　　苏悦儿笑了笑：“虽然咱们是朋友，照道理我也该应，可是，这个丫头你赎买不走。”

　　周和安的神情显出一丝意外，随即便问到：“为什么？”

　　苏悦儿看了眼燕子说到：“你何不问问她，她的契书可在我白家？”

　　周和安吃惊的看向燕子：“难道你不是卖到白家做奴的？”

　　燕子当下倒是一副无所谓的样子说到：“我又没说我是卖到白家的，我不过是老太太从师父那里要来的罢了。”

　　周和安闻言便是一脸僵色似是遇到了很大的难题，而苏悦儿瞧见周和安这种神色，眼珠一转说到：“我呢，不能把这丫头让你赎买了去，不过，倒是可以把她借到你府里去，只是她还是我白家的人，你不能买卖了她，更不能欺负她。”

　　周和安此时一脸喜色，赶紧的摆手：“不会不会，我不会欺负她！”

　　苏悦儿当即看向燕子：“燕儿，你愿意跟着他去不？”

　　燕子的眼睛眨巴眨巴没说愿意反倒问着苏悦儿：“奶奶就这么让我过去了？也不问问为啥？”

　　苏悦儿一笑：“问了也问不出实话来，我何必问？反正你身边这个家伙是我的朋友，做事总不会害我，想必更不会害我府里的一个丫头了，我何必问堆谎话来？”苏悦儿说着扫了一眼周和安，周和安的脸上浮着一丝淡粉，显然是被苏悦儿给说中了。

　　“白大奶奶，我……”周和安似是要解释，可苏悦儿摆了手：“别说那些废话，谁没点自己的秘密呢？你我再是朋友也不需要坦白到如此地步，得了，你可以带着她去了，只是每日里要给她自由，要允许她回我白府，我这院子里的那些东西可要她养着的，我已经忙的抽不开身了，你总不能叫我去做了她的活吧！”

　　周和安兴奋的点头，燕子也是一脸喜色，苏悦儿立刻叫她回去收拾一下，便意思你们可以去了。燕子欢快的出了事厅收拾，周和安自是跟在其后，不过他走到门口处又停下脚步回身看了苏悦儿一眼，却是认真的说到：“谢谢。”

　　苏悦儿丢给他一个滚蛋的表情，摆了手，周和安便是大步而去，苏悦儿则收了手一笑，起身往自己的院落里去。

　　此时因着是夏季，虽然按时间来算已是八点半的样子，可天不过是擦黑，且这个异世不似现代般的夏季为酷暑，随意穿着内衣加外衣的两层也不觉得热燥，苏悦儿便有些懒散的自己迈步走动，当散步一般的逛回了自己的院落。

　　才进院落，便听到丫头们嘀嘀咕咕的声音，虽不大清楚，却也因着天色不暗，苏悦儿能瞧见是丫头婆子们的三三两两凑在一起说笑，更有几个正帮着红妆抱着被子和小包袱的往屋里去。

　　苏悦儿瞧着一园子的丫头那份随心自在的样子，便感觉着不大对，毕竟老太太的丧事才办完，就算是结了丧，也没这么快就自娱自乐上的啊，当下便心声狐疑，快步上前正要喊着几个说到道两句，却是注意到在自己的正屋门前，竟有一人披着发穿着白色素服的跪在那里。

　　苏悦儿心里纳闷，猜想着不会是秋兰这会儿的给自己来认错吧，待人走到近前，四周的丫头们察觉到奶奶回来一个个上前相迎的时候，苏悦儿才从那跪地本有些佝偻忽而直挺挺矗立的背影上知晓了这是何人。

　　她有毛病啊？跑我这来做什么？

　　苏悦儿有些纳闷，此时翠儿也闻声从屋里出来，瞧到了被丫头们围着的苏悦儿便快步到了跟前伸手相扶：“奶奶您回来也不叫个下人传一声，咱们好叫轿子接您。”

　　“不过是从事厅走过来罢了，反正将才吃了东西就当散步呗，如此近的，接不接的也没什么。”苏悦儿说着眼扫了那跪地的人微微抬了下巴，翠儿便立刻扬声说到：“奶奶您这几日操心府内的事忙上忙下的，我们做丫头的都瞧着累，您可要多心疼自己才是，快些回屋里歇着才是正经！”翠儿说着便伸手挽了苏悦儿。

　　苏悦儿见此情形算是明白这一园子的丫头刚才那般随意之态完全就是做给这魏灵韵看的，摆明了拿她当空气，当下心里叹道这府院里的丫头还真是个个都会来事，精着呢！

　　翠儿扶了苏悦儿走了一步后才说到：“哎呀，奴婢真是罪过，竟忘了报给奶奶您知道了，魏夫人来了，说是来给您请罪赔不是来了。”

　　苏悦儿闻言一笑：“你这丫头少胡说，魏夫人是什么身份？城主家的千金啊！给我请罪赔不是，你当她是妾啊！”苏悦儿说着便扶着翠儿大步的往前走。

　　“好我的奶奶，奴婢可不敢诓骗您的，这不人就跪那里的，您自己瞧！”翠儿说着便是指了那跪地的背影，当下那跪地的身影便是趴到了地上看，一副毕恭毕敬的卑微样。

　　苏悦儿的眼微微的眯了一下，人迈着步子往前：“这是哪个吃饱了撑的没事干的丫头和我逗乐子呢？也不怕魏夫人知道撕掉你的皮！”苏悦儿说着已经走到魏灵韵的身后，眼瞧着她那趴在地上的样子，便干干脆脆的抬着脚朝她的屁股上踢了一下，虽是不重如嬉闹一般，却使魏灵韵淬不及防下的头就杵到了地上，于是嘭的一下脆响里，她人的身子一歪更是抽着冷气的呀了一声叫痛。

　　淡蓝的光线淡蓝的天色，苏悦儿站在跟前看着魏灵韵呲牙裂嘴的吃痛着叫了几声后，便是笑言道：“呦！这哪个丫头啊？哼唧的还真像回事，行了快起来吧，没事寻这法子的逗乐子，我可嘱咐你，将来魏夫人知道了收拾你的时候，我可不会言语！”

　　魏灵韵咬着牙的扶地跪好，急忙言语：“姐姐瞧仔细些，我不是哪个丫头，我是灵韵！”

　　苏悦儿的身子顿了一下，人便后退一步，继而蹲了身的就在她的面前盯着她，这才一副吃惊的样子开了口：“哎呀，这，这还真是灵韵……我说魏夫人，你，你这是唱的哪出戏啊？你不好好的养伤跑我这里做什么？还这般草席铺地，素衣加身，啧啧，如此大的请罪架势，只怕不知道的瞧见了，以为是我折腾你又或者是你犯了什么七出之条呢！”

　　苏悦儿是张口就不客气的，那魏灵韵闻言便是强自压了火气，低头说到：“姐姐快别这么说，妹妹今日受责罚原本就是应该的，自醒后三奶奶又与我说了您操持家业的不易以及家规之重，我才体谅姐姐治家的难处，妹妹自小娇生惯养不知姐姐难处，这两日里又给姐姐惹了这许多麻烦，妹妹越想越觉得羞愧，所以前来请罪，请姐姐责罚妹妹，妹妹毫无怨言。”

　　苏悦儿瞧着魏灵韵这番忏悔知罪的表演心里满是冷笑，而这里是她的院落，要不要似在外面那般做样子全随她的心情，所以当下她便挑了眉言道：“怨言？你怨着什么？你能怨的着我什么？把你嫁到白家来的可是皇上，那圣旨又不是我白家求来的，你这门亲更不是我白家上门亲求的，我白家可不欠着你！你入府做了白家人就该遵规守据做个本分的媳妇，本来我也和你姐姐妹妹的一家亲，是你自己忘了我这个姐姐处处给我摆脸子不是吗？我这个人心眼小，爱记仇，又特别的见不得别人轻视我，所以，这一切都是你自找的！”

　　苏悦儿不遮不掩的说亮话，眼里透着一股子不容侵犯的厉色，那魏灵韵瞧着哆嗦了一下便赶紧的低头言道：“好姐姐，我真不是故意的，您就原谅了妹妹可好？妹妹不懂事，这惩罚是妹妹自找的，妹妹认！我再不会给姐姐你惹麻烦，再不惹您生气，我，我以后就在府院内哪也不去，也再不敢多言一句！好姐姐，我错了，您就原谅我吧！”

　　魏灵韵一副低等姿态，毫无大小姐的自持，咋看都是一副可怜相，真诚的不得了，可苏悦儿越发的觉得这个女人虚伪恶心，便冲着她说到：“我和你谈不上原谅不原谅，今日的罚往正理上说，那是按照的家规，罚你应该的，往人情上说，那也是你爹爹打的你，没沾我的手，所以你更不必到我这里来表态，还弄的一副认罪的模样。至于你今后出不出府院，开不开口说话，你该问问家规去，你这次的错罚你自省三个月都是应该的，所以，你自己看着办吧！”

　　魏灵韵立刻低头道谢，一副奴才相，苏悦儿看着她磕了三个响头后才叹了口气说到：“魏灵韵啊魏灵韵，我真不知道该说你聪明还是笨，这凡事都讲个度，做的过了只会适得其反，你一个城主千金就算是平妻，也不用卑微如奴吧！”说完她冷笑了一声便扶着翠儿进了屋内，完全不理视如被雷劈中一般的魏灵韵。

　　苏悦儿回了屋内，招呼着下人烧水擦抹的整了一番，又把那一头的珠宝给取了，更叫人拆了那繁复华丽的发髻，最后打散了梳理好披在身后，才悠然的靠在软榻上伸手翻了翻账册。

　　账册是她叫送来的，白家的生意因着这场变化，拖了些日子，如今她做了家主，虽说东家还是大爷的名头，但到底是大房掌管，她必须了解动向，今日里白家基业又正式恢复了营业，这期间的帐好歹也是要看看的。

　　账册是新的格式，完全的按照苏悦儿当初给大爷说起的样子做了改动，只是大约是对阿拉伯数字的使用不够熟悉，格栏内还是写的汉字，这使得苏悦儿核对的时候，还是觉得头疼，看了没几页，也就没了心思，便合了账册扫了一边的翠儿：“走了吗？”

　　“走了，在门口跪了好半天，后见送水的出去知道您歇下了也就自己收了东西走了。”翠儿说着眼里便有鄙色，苏悦儿则伸手顺了下头发说到：“她回的哪边？”

　　“三房的院落呗，听说三爷为了避讳都搬去外院的书房睡了。”翠儿说着自觉的到苏悦儿跟前动手给她揉着肩头，苏悦儿则伸手按了她的手说到：“你现在去趟眉夫人那里，问问可有什么短缺，而后你叫她腾出她那边的西厢来，就说我把魏灵韵安置到她那边去先住段日子。”

　　翠儿闻言大惊，忙是低下身子凑到苏悦儿的耳边说到：“奶奶这合适吗？咱们不理会是一桩事，没边没影的别人说不了什么，可您要把她放到那边去，只怕要叫人说您作践人了，毕竟她再不待见，也是妻位，如何与妾同院？”

　　苏悦儿一笑：“我就是要作践她啊！不过，你就不能说的我一番苦心吗？”

　　翠儿的眼眨巴了两下似有想到什么却又不敢肯定，苏悦儿则干脆提点到：“你去了眉夫人自然问你这是何意，你不妨告诉她，我念着她是世家的嫡女，家里又出了个贵妃姐姐知贤知礼的，自是家教极好的，如今虽然她是妾，可也是室人的身份，这魏夫人是平妻没错，可才入白家就闹出了不知礼数的笑话，我便有意把魏夫人放在她那里，请她费心好好的教教其身为白家人的规矩与礼数，免得再出纰漏！魏夫人是平妻的身份，令她与妾同院，的确是有些不妥，可是白家各房内都只有一个正寝，实在没别的地方适合她住，所以我会责令下人再修葺一个正寝出来，只是，需要时间，所以就先让魏夫人在她那边吧，将就一下好了，以魏夫人的聪慧自是不会计较的。”

　　苏悦儿话说的如此明白，翠儿便立刻应着去了。苏悦儿把账册这些都收了起来，便到了门口轻唤：“红妆！”

　　“哎，来了！”红妆应着从小屋里出来，快步到了正屋，见奶奶立在门窗前，便是福身言到：“奴婢在，奶奶有何吩咐？”

　　苏悦儿笑着指了桌凳：“坐吧！”继而转身到了桌前坐下，伸手把那已经折叠起的三张信笺带着信封一并拿了出来，放在了桌上：“是谁叫你这样做的？”

　　红妆抿了下唇低着头没答话，苏悦儿见状便把那信封拿了起来：“你备了几封不同的来换？”

　　红妆看了苏悦儿一眼答到：“三封。”

　　“区别在何处？”

　　“有字的，无字的，还有无封的。”

　　苏悦儿点点头：“信的内容你看过了？”

　　红妆立刻摇头：“奴婢不敢！”

　　“那好，你今晚就伺候我，给我守夜吧！”苏悦儿说着把那信笺与信封装回了袖袋里，继而人到了镜子前，随手抓了个簪子将发一盘固定在脑后，便嘱咐道：“若有人寻我，不管什么人什么事只管说我睡下了，可知道？”

　　红妆点点头，人便直接去了屏风后铺床，苏悦儿浅浅一笑，走到门窗前看了看，便推门而出，将门迅速的合上，便往后院里去，而红妆则放下了帐子，出了屏风，吹的只剩下一只蜡烛后，才斜靠在软榻的边上，支着胳膊开始闭目的打瞌睡，好似内里真睡着个人一样。

　　苏悦儿到了后院，左右看了看，伸手摸出了那梭子飞刀扬手一甩，将其插在了墙缝上，立刻扯着那钢丝，快速的助跑翻墙，跃身出府后，便迅速的往那家赌坊而去。

　　……

　　看着手里的三张信笺，老太太的脸上浮着一丝的得意的笑：“想和我讨债，哼，我都埋进土里了，我看他怎么讨！”

　　苏悦儿瞧着老太太那得意的笑便是撇嘴：“您老就是为了躲这个，才顺势来个金蝉脱壳的吧？”

　　老太太嘿嘿的一笑，看了眼红樱，红樱便小心的将老太太架着捞起来点，苏悦儿则赶紧给塞了几个软垫子在她身后。

　　“你呀，给我这个老婆子留点脸面又如何？好歹我也是您的老祖不是？”老太太说着伸手抓了苏悦儿的手：“我是金蝉脱壳躲债的，可说真话，我也确实是累了。你看看，谁家的娘老子不为儿女？这宁王自知野心败露，皇后要整死他，便干干脆脆的去死，可死前却早都安排好了一切，换出了儿子保留了血脉，用一死让皇后一系无后顾之忧，可实际上他却是给他儿子把我们神门三家都拴住了，只是他想仗着天命血脉来压我们神门，让我们去捧他的儿子坐皇帝却只能是想想了，我老太太一把年纪没活到讨债的进门就死了，这人死债无，要找？那就叫他去阴间找罢！”老太太说完便是咳嗽起来，到底是年纪大，激动一下就要引的咳嗽半天。

　　苏悦儿闻言笑着给顺了顺才说到：“我今日里一看这东西，我就想到您八成是为这个才一股脑的连把红门都丢给我，只是我又觉得这事应当也算机密的，您不一定知道，便又有些不能肯定，等到那丫头回答我备了三封，就足可见定是您早知道有这回事，摆明了是躲债了！”

　　“宁王备着后手其实我并不知道，是你们在韩城与他的人相遇后，我才得了消息。这人冒出来的奇怪，我寻思着不对，留意他的消息，便发现他和许多的官员走的近，而且官员们都卖他的帐，于是我叫人细查，从别人嘴里知道，他竟凭着一封信操控了许多的官员，我这才知道宁王还留了后手！”老太太说着目光落在那三张信笺上，脸上浮着一丝阴色。

　　苏悦儿见状抽了手的拿起，又扫了一遍。

　　第一张上只有很简短的几句：吾儿应安，父以死得保你安，只求他日你可归于金銮掌印，故安排诸事数棋，只等你用，见此信时，便是可图之时，仰交此信者即可，父字，姬敬宇。

　　她拿起这张放到了下方，不用想也知道这个给了任安信并成为任安可以仰仗的人便是那个大内侍卫，宁王的好朋友霍老大了。

　　而第二页上的内容却是任安能够处之泰然前来讨债的所仗，因为这一页上记录了神门三系对有天命血统，应该做帝王的宁王的迫害以及如何帮没有资格的太子做上龙椅的经过，虽是寥寥数语却强调了神门三系的作为：雾门不出不言，因不出世而不知变，该责；蓝门与太子党私交深重，违背天命相助，该笞；红门偷天换日，幻象惑人以扶伪君，该诛！但若神门三系皆有悔过之心，能扶天命归位，责不予究。

　　苏悦儿看着其上的言语猜想怕也是霍老大的手笔，毕竟他是大内侍卫看着当年的太子是如何做上皇帝位的，所以自是清楚明白。

　　看着如此口气属王者的话语，苏悦儿慢慢的把这张信笺折叠了起来说到：“我当时瞧到这张的时候，还在想任安凭什么能讨还了债，只此描述也无法做威胁，可等我看了其后的那张，我才知道宁王还真是用心良苦。”

　　苏悦儿说着把那最后一张拿了起来冲老太太晃了晃：“想必也就是因为这个，任安才能得百官相助吧！”

　　老太太点点头：“是的，凭的就是这个。”

　　苏悦儿低头看了眼上面的句子，幽幽道：“大爷要是知道了，不知道会作何感想，而我又会变的有多尴尬！”

　　老太太眼里闪过一丝黠光：“那你会让他知道吗？”

　　苏悦儿一笑，忽的起身把这三页纸拿到了灯前，取了灯罩便点燃了。老太太与红樱谁也没动，静静的看着那三张纸变成了黑灰后，才对视了一眼，眼里都露着一丝笑意，而老太太更笑对苏悦儿轻言：“你不会是要瞒着子奇吧？”

　　苏悦儿转头看着老太太慢慢的走到她的身边，伸手抓了她的手摸上了自己的肚子：“我这个人没什么大局观，更没什么崇高的品质，我信一条：人不为己天诛地灭！老祖，您呢？您信的是什么？”

　　老太太的手在苏悦儿的肚子上轻轻的抚摸了几下，便笑了：“我不是说了嘛，哪个娘老子会不为自己的儿女？所以我什么心思你还不懂？”

　　苏悦儿闻言鼻子微微一酸：“老祖，您总爱骗人，我已经分不清楚什么是真话什么是假话。”

　　“我把红门都给你了，我说的是真是假有什么关心呢？我是一个死人，谁管我什么心思呢？不过，你放心，我老了，我只想看着自己的重孙子早点到这个世界上来！你问我信什么……你去墓碑前烧纸问吧！”老太太说着冲苏悦儿笑的一脸疼爱。

　　……

　　掩上了屋门，红樱慢慢的扶着老祖躺回床上，口里言道：“现在，您能放心了吧？也能不去操心了吧？”

　　老太太笑着点头：“放心，我很放心！我呀，总算可以安心了！也不去操心了，毕竟红门我管不着，白家也不是我理事了！不过……这钥匙既然在……”

　　“您看，您才说了不操心的，怎么又操心起来？您既然选了她，那就不要管了，风浪再大也要她自己去抗啊！”红樱说着，小心的给老太太盖上了薄被：“您现在需要的是静养！”

　　“好，不操心，一切由她，但是那东西既然不在东宫，就传个话过去快叫子奇回来吧，悦儿虽然扶的住我白家，撑的起红门，可咱们白家的基业荒废不得，她过些日子怕是就会有动静了，子奇在她身边，我也能踏实些。”

　　“知道了，不过大爷这次回来总不能再装傻充愣了吧？”

　　“这个要看子奇的意思了！他自有打算的！”

　　“是。”红樱应着给老太太放下了帐子：“您快歇着吧！”


第二百二十八章 流言有一千分贝

　　“奶奶，该起了！”红妆在床边叫起，苏悦儿迷迷糊糊的在床上翻了个身，连声都没吱。现在的她只觉得自己的懒筋在蓬勃发展，根本就想躺在床上动都不动一下。

　　“奶奶！”红妆轻轻的唤着，她的坚持总算让苏悦儿抬了一只手摆了摆，似在撵一只蚊子。

　　“奶奶，您得起来了！”红妆的声音再次传递到苏悦儿的耳膜里，她终于不爽的哼唧到：“哎呀，别吵我，晚起一会又不会怎样，反正今天也没谁来啊！”

　　“可是奶奶，眉夫人和魏夫人都在前厅候着呢！”红妆无奈的说着，苏悦儿嗯了一声，忽而转了身一把撩开了帐子：“两个都在前厅候着？”

　　“是啊，所以奴婢才来催您起的，这会已经都是辰时了……”红妆说着，动手撩起了帐子要伺候苏悦儿起来。

　　“辰时了啊！”苏悦儿有些不好意思，以往都是卯时就起来梳头的，她竟多睡了两个小时。穿衣净面擦牙，忙了一气坐到镜前由红妆梳发的时候，翠儿端了汤羹进来，这次托盘里放了两个碗，苏悦儿静静的从镜子里瞧着，便见她将汤舀到两个碗里，自己端了一份先喝，苏悦儿便是嘴角一勾，垂了眼皮装没看到。

　　等到红妆把发髻盘好，她简单的画了下眉后，便是伸手叫红妆给她套上了一件薄纱的坎肩，略一整装说到：“走吧，咱们去厅里。”

　　“奶奶，您不吃点东西啊？”翠儿一脸诧异，伸手便端了汤羹：“您用点？”

　　苏悦儿摆摆手：“才起来，没胃口，我就不吃了你吃吧！”说着便看了红妆一眼：“咱们过去！”

　　红妆应着立刻给推门，苏悦儿这便出了屋，留下翠儿捧着汤盅愣了好一气，这便叹了口气，自己慢慢的收拾东西。

　　正寝本身就配有厅与堂，用来寒暄见客，处理一些宅院事务，就算是问安见礼也会再此，但苏悦儿并没要求她们须日日问安的，自是这个作用也基本废了，加之她现在成为家主，大房正寝的院落就便成了重地，不再是治院理家的地儿，谈事见客的更要分着地方，家族里的事就是去前院的事厅，宅房内的事，却只能是去院落前边的小厅了，也就是大爷的理事区。

　　苏悦儿没有用轿，选择步行，这清爽的早上闻着那清新的空气叫人格外的舒服，走了没几步后，她就看着红妆小声说到：“给我找点点心啥的，我饿了。”

　　红妆看了苏悦儿一眼点了头，口里轻念：“奶奶不爱喝汤？”

　　“确实不大喜欢，不过有喝的也不挑！”

　　“那您……”

　　“问心无愧者无需解释，此地无银者只因心虚。”苏悦儿说着一笑眼里颇有深意，那红妆也不多言立刻就折身回去找吃的去了。

　　苏悦儿抬头看了看湛蓝的天想着这真是一个好天气，便抻了个懒腰，去往小厅。

　　进了大房的外院，便见魏灵韵与眉夫人两个一家一边的各站一边，苏悦儿慢慢的晃进院子内，两人瞧见她的身影便赶紧的行礼，双双都是福身。苏悦儿目不斜视的直入小厅，待坐正了才喊到：“进来吧！”

　　丫头传了话，魏灵韵便和眉夫人进了厅内，瞧着苏悦儿一副正色之态，两人自是又行礼，苏悦儿懒洋洋的摆了手叫她们坐了才开了口：“想不到灵韵妹妹才进白府两日，竟和眉夫人走的如此亲近了，就连问安都凑到了一起，只是我好久没叫人问安了，你们这一来，我倒才想起还有这一茬呢！”

　　苏悦儿一脸说笑之色，却把魏灵韵和眉夫人都弄了个尴尬，两个对视一眼后，却是各自扭了身，一个不待见一个般，那眉夫人更是就此起身相言：“奶奶误会了，如眉不过是白府内的一个妾室罢了，仰人鼻息的，焉能和魏夫人这等金贵之人亲近了？今日里前来问安不过是遇上了，凑了巧。”

　　苏悦儿故作恍悟的挑眉轻哦了一声，看向了魏灵韵，却口里冲着眉夫人说到：“眉夫人你知你是妾室之身，就会知道自己是尊的什么礼数，你颇有自知之明这很好，不过也不必自轻：说来，你是大爷的妾室，我们三个中，你是略低一等，但如今你腹中有子嗣，倘若生个男儿，这便是大房内的长子，谁敢轻贱了你？再者你已是室人的身份，要不是我是白家的掌家，只怕见你都要行礼呢！将来你生了儿子，即便是过继到我膝下叫我母亲，可到底是你肚子里落下的肉，只怕也是平起平坐了呢！”

　　眉夫人听着苏悦儿这般说，全然就是给她抬级别，虽有些意外却禁不住脸上露了喜色：“奶奶说笑了，如眉再是室人也不敢和奶奶您平起平坐！只希望他日真能一索得男，给大房填了继承的香火，奶奶也能安心。”

　　苏悦儿闻言笑嘻嘻的看着眉夫人：“是啊，你可要给大爷生个大胖小子才是，不然我大房无所依仗还真是麻烦了，诶，一会你叫丫头来说说日子，我去无相寺给你烧柱香，请大师给算算看看有没有男儿相！”

　　眉夫人闻言笑着应了是，眼里闪过一丝慌，而苏悦儿则叫她坐下说话，人看向了魏灵韵：“灵韵妹妹，你又不是大房的妾室，按礼可用不着给我问安啊，这大清早的不知你来找我是何事啊？”

　　魏灵韵起身冲着苏悦儿欠了身：“姐姐说这话见外了，妹妹比姐姐晚进门，再是平妻也该到姐姐处问个安好，如今姐姐还是家主，妹妹怎敢怠慢？”

　　“好一个知书达理的人啊，我承你的请了，不过，家有家规，你日后不必来向我问安，免得你妻不像妻，妾不像妾的，叫人非议。”苏悦儿说着身子往后靠了靠：“好了，问安也问了，若是没事，就回去吧，眉夫人你现在可身子贵重要好生休息！”

　　眉夫人听了起身说是，瞧了眼一脸犹豫的魏灵韵便是开了口：“奶奶，如眉有件事，想和奶奶您商量商量。”

　　苏悦儿点头：“好啊，那你坐下说吧！”说着眼瞟向魏灵韵，那意思很明确：你没事的话就可以闪了。

　　“那个……我也有事想和姐姐商量商量。”魏灵韵说着尴尬的笑了笑，眼却扫着眉夫人，似是有所忌讳一般。

　　“我这人啊，就喜欢直来直往快言快语，既然你们是找我有事，那就一件一件的说吧！但可别在我这里拐弯抹角的啊！灵韵妹妹好歹也是身在妻位，不如就你先说吧，什么事啊？”苏悦儿一脸淡然之色，好似真不知道什么事一般，那魏灵韵眨眨眼后开了口：“是这样的，妹妹昨日归府暂时住在三房的院落，今日里想和姐姐讨个请，给独拨个院落居住，妹妹先前不懂事已知错，愿意接受惩罚自封足自反省，还请姐姐成全！”

　　苏悦儿点点头：“你能知错就是好的，更愿意自封反省，这是好事，我是该成全，诶，眉夫人，我昨个叫丫头不是去了你那里了嘛，可是已经收拾好了？”

　　眉夫人一脸悻悻的神色言到：“奶奶容禀，如眉就是来和您说这事的。昨夜奶奶安排丫头知会，说魏夫人将与如眉同住一个院落，如眉自不敢推，但如眉是妾室的身份怎敢同妻混住？怕有违家规不说，更怕轻慢了魏夫人，加之我害喜之状常出，时而懒散时而骄纵的，生怕吵了魏夫人，更怕自己脾气不好一时冲撞了，故而，虽奶奶说因着正寝只有独一处，安排别处怕委屈了魏夫人确实有因，但如眉思虑后，便想，要不如眉搬个院落，让出院子给魏夫人住，如此也不损魏夫人的身份，我呢自迁个小院住了也没什么，吵扰不到魏夫人便好。”

　　东方如眉的话，听来处处是往细了想，十分的体贴，但她说话的神情与口气却充满了揶揄，当下苏悦儿便知道她这是使性子的以退为进，那魏灵韵更是个聪明人焉能不懂她的反讽之意？只是她虽不喜这眉夫人，却也实在不想和一个妾混住，这便装作没听出来，只笑着冲眉夫人说到：“眉夫人真是细心体贴，想想也是，你现在有着身孕，自是该小心呵护的，我去了才是吵扰了你，而且姐姐更是个贴心人，自是会体谅你的，我觉得你也没必要搬院，好生的养着，免得惊到了可不好，我自取个小院住了就是，反正都是一家人，随便是个院落就好。”

　　苏悦儿见她两个假客套真相对的样子，便是呵呵一笑言道：“哎呀呀，常听老一辈的人说：这妻妾就是上辈子的冤家，恨完了上辈子，这辈子就算不得再记恨那也是别扭，可瞧瞧我们家倒是一个个的互相体贴，真叫人感动呢！说起来我昨个做了这个决定后，心里还有些不踏实，原想着再思量下，可瞧到你们如此和睦，如此的为对方着想，我倒觉得没必要担心了！眉夫人担心吵扰了魏夫人，要我看，你这么想才是多余，魏夫人可是咱们平城最有贤德之名的女子，她的礼仪之名谁人不知？有她在你身边，你且安心的养胎吧，每日里听听她的琴声曲调，只怕是心旷神怡呢！而且人家可是城主千金，说来也是你儿子将来的小妈，你得点贵气也是好的！”

　　苏悦儿这话的意思很明显：你们还是给我凑一起去！眉夫人闻言便是性子上不容，急忙言道：“奶奶真是替如眉想的细，可是奶奶，如眉是妾啊，这和魏夫人住在一起，只怕万一有了什么不合适的，如眉不自在啊。”眉夫人也算是把话挑明了，明显得提及两人所差，怕受委屈，于是苏悦儿立刻摆手说到：“胡说！你是妾没错，可是圣旨已经封了你室人，有嘱了同妻礼，所以你根本不用担心你们之间的相处等级，再说了，你当魏夫人是什么人？你以为她是乡妇村女不识大体？如眉啊，这我可要说你的不对了！魏夫人品性早有美誉，岂会对你斤斤计较？何况你怀着身孕，她又是你这儿子未来的小妈，只会对你好生呵护，才不会和你有什么不合适呢！你放心，她才不会心胸狭隘的和你过不去呢，你说是不是啊魏夫人？”

　　苏悦儿这猛的一转转去了魏灵韵跟前问话，一个是不是的问句逼的魏灵韵只能笑着答是，不然她难道说“不是”的来肯定自己是个心胸狭窄要和一个妾过不去的人吗？可是答了是后，她看到苏悦儿满意的笑容，又觉得自己真要去了，这日子没法过，便又赶紧说到：“姐姐，灵韵是不会与眉夫人争执计较的，可是眉夫人有孕在身，我若与她混住，万一有什么……”

　　“万一有什么你就就近照顾了她，我也图个安心！你也知道我是家主，这一大家子的事要我操心，眉夫人有孕在身，按理我更要小心呵护，可是我不能丢了家里的事围着她转啊，但若不管她，有个三长两短的却是我的不对，所以我便想着，由你去照顾她，万一有什么事的，身边有人也能相帮，毕竟她腹中的子嗣是我们大房的希望出不得纰漏，所以只怕你照顾她是责无旁贷的事了，灵韵妹妹会帮我这个姐姐分担吧？”

　　魏灵韵看着苏悦儿无奈的笑了笑：“妹妹自是愿意帮姐姐分担的，可是妹妹才过门不知这方面的事，只怕……”

　　“哎呦，谁不是这样过来的，我也不知道不是？不过你不是随来了个婆子嘛，有什么你问问她不就是了，而且退一步说，你不知道的也可以问问眉夫人啊，她如今养胎，只怕是早留心该注意什么，该做什么，那心里亮着呢！不知道的你就问她，还有那家规，眉夫人也是清楚的，她如今是室人，家中又有贵妃娘娘这样的贤德之人，更是知道礼仪分寸，灵韵妹妹，你初来乍到的，已经因为不知事丢了白家的脸自己也受了罪，所以我觉得你搬过去后，每日里眉夫人也能和你说道说道礼仪家规，反正你们两个那么和睦的，让她教教你该怎么做？你不会介意吧？”

　　苏悦儿笑吟吟的看着魏灵韵，一副若老太太那般慈眉善目的样。魏灵韵是瞧的心中发恨，却也只能点头应了，毕竟她现在要地位吧，那是个空话，要权利则更是没影，所以她能做的就是顺了苏悦儿的意，按照她爹教授的思想，先忍了再说，故而见苏悦儿根本不会答应后，也就痛快的答应了：“姐姐既然这么说了，那妹妹自是照办，只是希望眉夫人别介意啊！”

　　眉夫人笑的一脸灿烂：“魏夫人太客气了，妹妹性子急躁万一哪里不对了，还请魏夫人您包涵呢！”

　　场面再次变作其乐融融，苏悦儿便开了口：“这才对嘛，灵韵妹妹，你现在还住在三房的院落里这可不大合适，你现在就去三房那边给三奶奶打个招呼吧，叫你的婆子去喜房那边收拾一下，连带你的嫁妆一起搬过去，不过就不开箱了，反正院子里也有东西，就先凑合着住，等到新的正寝院落修好了，你再搬过去，那时候开了箱也好摆放，你是城主家的宝贝千金，想来所带的嫁妆怕是过于贵重，初孕之气都是小气的时候，万一惊撞了眉夫人的胎可就不好了！”

　　苏悦儿但凡开口这便是处处借了理，如今拿着眉夫人的肚子当砝码，把魏灵韵逼的只能一路应是，最后似个丫头样的告辞了去，哪里有一点妻的样子？

　　这魏灵韵走了后，苏悦儿便看向了眉夫人一笑，冲着她一勾手指，意思着你给我过来！

　　眉夫人瞧那架势，紧张的走了过去，她是怕苏悦儿的，唯一硬气一次还是因为她相信兄长的话以为苏悦儿不会出现了才露了头，只可惜，就是贵妃姐姐给她扶了身份也是白搭，先来一个平妻压她，紧跟着苏氏这便回来了，凶神恶煞一般的坐镇白府，她都觉得自己每天都在提心吊胆，尤其是昨夜丫头来说了苏氏的意思后，眉夫人便知道大奶奶要找她算账了。

　　紧张的咬了唇，眉夫人捏着手指头的喊了声奶奶，苏悦儿则笑看着她说到：“瞧你那样，我又不会吃了你！你现在可有身孕，放轻松点好好养胎吧，我叫你到我跟前，只是想和你说两句体己话而已，这第一句呢是恭喜你的，毕竟你有身孕了，咱们大房也因此在白家不会是个尴尬的情形了，可是你不是傻子，该是明白有多少人盯着咱们白家，多少人把咱们白家大房当做了眼中钉，所以我在恭喜你的时候，更要提醒你，好生生的养胎，将来等你生下个大胖小子，在白家你这个妾可不会输给那个妻，懂吗？”

　　眉夫人的眼一抬，看了看苏悦儿后点了头：“我，我懂。”

　　“你要真懂才好啊！”苏悦儿说着叹了口气：“如今大爷现在身在何处，会不会回来，这些我们不谈，可是你好生想想就会明白，她是妻没错，但到底我比她先进门，加之我是掌家的，这家里谁轻谁重你自是分的清的。如今她论身份是在你的前面，但你生了儿子，她却只能在你后面，我呢，不管生不生，都在她前面，所以你可知道你的危险？”

　　眉夫人的脸色立刻就变了：“我知道啊，所以我不想和她住在一起，我怕她折腾我！”

　　“傻瓜，最危险的地方是最安全的地方，我把她故意放到你那边，更要她去照顾你，就是为了保护你，你想想，你要是出了事，我就会找她算账，那她就是要动歪心，也要掂量掂量不是？所以我这帮你算是挡了一半的危险，可是俗话说的好：明枪易躲，暗箭难防，你可不能掉以轻心啊，这万一你自己什么摔了啊，撞了啊的来个意外我可就抓不到她身上去，懂吗？”

　　眉夫人立刻点头：“我懂，奶奶是要我小心，免得被她用这种法子害了！”

　　“你懂就好，你毕竟是我们大房的希望，所以我希望你好好的保护好你的肚子，千万不要有事！只要你给大房生下一个儿子，那你就是功臣，她就是妻又如何，她奈何不了你的！”苏悦儿说着便是微微扶了下鬓角处的花：“长幼有序，你是知道这个规矩的对不对？”

　　眉夫人立刻眼里透露出兴奋，似是找到了人生奋斗的源泉一般，而苏悦儿则忽而哦了一声又说到：“我该和你说第二句体己话了，那就是：咱们之间的约定也因你有了身孕就算是圆满的结束了，我不欠你的了哦。”

　　眉夫人当下一怔，不知该说什么，苏悦儿却是伸手理了理衣服说到：“我和你交换的明明白白，现在你有了身孕，我便是给了你最大的荣耀，若你生个儿子，哪怕是庶出，但长幼有序下，他也不会被轻视，毕竟按照老祖的遗训，他必是家主无疑，即便过继我膝下给予一个嫡子的身份，也自是母凭子贵，你必不会轻视！可是，现在府里多了这么一位，我也要为自己打算了，若你运气不好，生不下个儿子，你排她后面自不消说，这家主落于谁的手就有了变数，而我和她更要争一个谁大谁小，而这个大小，你明白将是以什么来论的，所以我也自然是要努力的了，也就是说，你只有这么一次机会，懂了吗？”

　　眉夫人愣了愣点了头：“如眉懂了。”

　　“你懂了就好，我呀本来只想混日子，如今她来了，地位不保的话我可混不起走，所以，你别怪我只给你这么一次机会，毕竟，人不为己天诛地灭，我总不能眼睁睁的看着她跑我前头去，你说是不是？所以，你要怪，就怪她来的不是时候，危及到了我！”

　　“奶奶，如眉明白。”眉夫人口里说着，眼珠子却是来回的晃悠，苏悦儿瞧见当无视，便冲着眉夫人一笑：“我和你该说的都说了，你自己拿捏去吧，如今我把她塞在你院子里，你不必低她一等，好歹你是室人不是！再者，我还要你教她礼仪规矩，也算是为你的将来铺路了！”

　　“如眉谢奶奶恩典。”眉夫人一脸正色。

　　苏悦儿摆了手：“别谢我，我也是为自己，对上一个城主千金，要是让她走到你我的前面去，这日子可不好过喽！”说着苏悦儿起了身：“得了，你赶紧回去吧，她要带人搬过去了，你自己留意吧！不过……我昨个叫丫头通知了你，可没通知她，你们两个早上一起杵到我这里，真不知道是你的嘴巴大啊还是你那里的人腿比较勤！”

　　眉夫人闻言眼一眯，人便冲苏悦儿告退，一脸火气的出了厅。

　　看着眉夫人就这么走了，苏悦儿伸手揉了下脖子脸上露出一个浅笑，心里却在自嘲：苏悦儿啊苏悦儿，挑拨离间原来你也很拿手啊！

　　此时红妆也端了一碟点子和一碗红枣小米粥来：“奶奶，这是奴婢自己做的，都是灶房里剩下的料，没什么金贵的，您凑合下可成？”

　　苏悦儿闻着那香气便不客气的拿过：“五谷杂粮吃了才好，这种凑合我喜欢！”

　　……

　　看着汤盅里清亮亮的汤，苏悦儿推了汤盅皱了眉。

　　周和安瞧到苏悦儿那样子便说到：“怎么了？不舒服？还是这汤有什么不对？”他说着便伸手抓了勺子舀了一勺，看了看又喝一口咂嘴道：“没什么不对啊？”

　　苏悦儿一脸苦瓜像的摆手：“和汤没关系，我就是看着不想喝。”

　　周和安眨眨眼：“你这几天不都喝的好好的嘛，昨个还是你叫着说今个中午了想喝，一大早的黑婆婆就起来给熬了，怎么你这会又不想了？你到底是哪里不舒服啊，我瞧着你那脸色也不大好！”

　　苏悦儿冲周和安翻了个白眼：“我就是不想喝了，你哪那么多话啊，连脸色都说上了，你要是吐个一早上，恐怕脸色也好不到那去！”苏悦儿说着懒洋洋的就想往桌上趴，但她先把那汤盅推的更远了点，自打今早来势汹汹的猛吐了一气后，她发现那些香喷喷的味道对她而言不再美好，全成引着她恶心的气味了。

　　周和安闻言无奈的笑了：“看来你是害喜了，要不要找郎中给你开点止呕的药？”

　　苏悦儿伸手在嘴上比了个小声的动作，然后说到：“找郎中来，不就露馅了，不成！”

　　“可是你都这样了还能瞒的住？”周和安一脸不忍：“你总不能对人说是你吃坏了肚子吧？”

　　苏悦儿伸出大拇指：“这是个好主意！”说着一笑：“时候没到，怎么也要瞒着啊！”

　　周和安闻言蹙眉：“到底要等到什么时候啊？三爷天天在外边跑，我就天天的给你送汤，叫燕子送你还不乐意，你可知道现在满城的风言风语，我是不怕说，可你的声名不能再坏下去了啊！”

　　“不就说了才半个月嘛，我都不急你急什么？”苏悦儿说着斜眼看向周和安：“难道又有新版本了？”

　　周和安的脸上一红，人点了头。

　　“啊，我猜猜，是说我不知检点与你暧昧不清？”苏悦儿笑吟吟的，周和安却是蹭的站了起来：“你知道？这个又是你授意的？”

　　苏悦儿抬了一只手：“我发誓这次真的不是我！”

　　“你……”周和安似乎是哭笑不得：“你怎么一点都不急？女人最重的便是名节啊，你就真不担心啊！”

　　“担心有用吗？东方宇是只小狐狸，东方家的老头是只老狐狸，说我虐待她妹妹的流言都传了半个月了，三爷日日的跑，东方家动弹了吗？我这不是下的猛药嘛，只有我名声坏了，他们觉得能胜券在握了，才会出来不是？这叫舍不得孩子套不住狼，懂不？”

　　“你不是说不是你授意的嘛！”

　　“我是没授意这个啊，我和三爷说的是，可以从他的嘴里来描述这个送汤的事，只是，有人把我救你时的情形传了出去，现在满街好像不是说的我和你的暧昧，而是说的，我和你有奸情！”苏悦儿说得十分坦然，周和安则更激动了：“你全知道了啊？”

　　苏悦儿笑了笑：“流言有一千分贝，我要想不知道，除非我是聋子！”


第二百二十九章 嫩草吃了老牛……

　　周和安无语的望着苏悦儿，第一次觉得这个女人的脑袋有些不大对。在他的人生篇章里，虽然不会因少与人接触而无法丰富的去了解人性的方方面面，但常识也令他知晓一个女人的名声关系着她的生与死！

　　“你知道有人故意传出那些，为什么不去压制？你好歹是红门的当家，难道你就任他们传的沸沸扬扬？”周和安的神情开始明显的激动，苏悦儿却懒洋洋的打了个哈欠才说到：“你不会连越抹越黑的道理都不懂吧？常言说的好，流言止于智者，让他们说呗，反正能把那窝狐狸勾动，随便她们怎么说！”

　　“你怎么能这么处之泰然？那是你的名声啊！”周和安说着似是烦躁的把拳头砸在一起：“不成，我要想办法压一压……”

　　“别！”苏悦儿终于激动了，激动的伸手指着周和安说到：“你别傻乎乎的送上去，来个好心办坏事！那时候你可真成奸夫了！”

　　“我？”周和安不解的耸肩：“我只是想帮你啊！你虽然是红门的当家是白家的家主，可是要是这流言再传下去，你的声名尽毁，我只怕你无法安稳的坐住这个位置！而且，你的身份和地位放在这里，要是那有心人再把话语传的远一些，传进白大爷的耳中，你怎么办？”

　　苏悦儿抬眉垂眼的理理了衣裳，才看着周和安说到：“该怎么办就怎么办呗！”

　　周和安愣了愣，盯着苏悦儿说到：“我觉得我想不通。”

　　苏悦儿一笑：“这有什么想不通的？难道我非要与之较劲才能显示出我的清白？”说着，她冲周和安以命令般的口气说到：“周和安你给我听着啊，你给我两耳不闻窗外事听见没？不管外面闹的多大动静，传出什么话来，你都别做出反应！你可别在我面前撑着，回头就去想着压事，那你可真就是要害死我！”

　　“人言可畏啊！你懂不懂？”周和安的眼神如同看着怪物一般，可苏悦儿才不理会他那怀疑自己大脑回路的眼神，只悠哉哉的说道：“你们啊，对付这种事没经验，我啊，却一点也不担心！我告诉你，八卦流言这种东西，你越是和它较劲，你就越挣扎不出来，到时候你就是浑身是嘴也说不清你的清白！”

　　“可是你就不理会？”

　　“当然不理会了！八卦的特点就是你越坦然，它越无趣！你想想啊，当你听到别人说起人家的事时，也会希望听到一些可以拿出来当话题的东西，而大多数的人也都有这个想法，于是八卦流言才能存在，每个传播的人都会添油加醋的加一些上去，只为说起来更有感觉，听者更觉有意思。之前外面传我欺负眉夫人，如何的手段残忍，三爷不过是叹气几声做了副不忍的表情而已，怎么就成了我每日迫害与她？还不是大家希望听到这样的故事！无中生有，空穴来风，不过是因势利导，有所需罢了，有心人多嘴的讲了出去，打的什么算盘，你和我应该很容易就能想到的！你问我为什么不压，我是红门当家没错，也是有些力量和手段可以去压，但是你有没想过，一旦我去压了，那成什么情形？不成了我做贼心虚？不成了我想要封口了？而且最重要的是，我救你的时候，一院子的丫头婆子可都瞧着的，我难道说这事不存在？我那可真就是自己给自己下刀子了！”

　　“可是流言传出，你的声名就坏了，老百姓对你指指点点，你如何过活？纵然现在白家的宗亲们退缩，可这些流言会成为他们的武器，成为利刃用来逼你下台……不，它们可能会成为要你命的刀，你知道吗？”周和安烦躁的在屋里转了个来回。

　　“周和安，你的冷静和淡定呢？”苏悦儿的话语里带着一丝笑意，更多的却是近乎叹息。这一句问的周和安一愣，没有言语，可苏悦儿却摇摇头说到：“有句老话，叫当局者迷旁观者清，按理来说，该是我这里被卷进是非的人，激动不已，而你应该继续微笑着，不骄不躁的提醒我才是！可是你现在却比我还看不清。虽然这些流言扯进了你，但是你是最清楚答案的人不是吗？为何你还要糊涂呢？难道只因为在意，所以更容易迷失？”

　　周和安的唇角抽了两下，不再言语，人也站定在桌旁，没再踱步转圈了。

　　“我要端掉狐狸窝，就要陪着他们动脑子，现在不是他们行踪难定，而是他们变身成了乌龟，龟缩在壳壳里不出来！你要吃着乌龟肉该怎么办？还不是要先拿根筷子逗着它伸头来咬不是？我以为眉夫人是那根筷子，可是事实是他们无动于衷，我便换根筷子，以东方家的几次算计来看，我是他们心里的刺，现在有人把事情闹大，就是想我死无葬身之地，那我干脆先借着机会砍掉乌龟头，再调转过来对付其，不就成了？”

　　周和安抬眼扫了下苏悦儿：“我就怕你想的太容易！难道你不知道众口铄金诋毁削骨？”

　　“我知道，但是对付流言，呵呵，我有的是办法，你放心吧！”苏悦儿说着便冲周和安安然一笑：“好歹我也是红门当家啊，你当我是浪得虚名？”

　　周和安不置可否的搓搓手，显然没足够的信心。苏悦儿只好摊手说到：“得，告诉你吧，我已经备下了几手喽！流言这东西，大家都爱添油加醋，到时候我再加把火，传的不妨再刺激些，但凡有点智商的也知道什么可信什么不可信了，而且我可以再放出点新消息出来，只要够刺激够八卦，我的流言转眼就会被抛弃了！”

　　周和安看着苏悦儿叹了口气：“可是万一出了差错怎么办？”

　　苏悦儿抬眼：“你指哪部分？”

　　周和安咬了下唇：“白家大爷。”

　　苏悦儿笑着摇摇头：“他不会！”

　　“你就那么肯定？”周和安的眉微挑。

　　“当然，否则……他可不配做我苏悦儿的男人！”她的笑容里有着鲜明的态度。

　　周和安看着一脸自信兼傲色的苏悦儿慢慢的垂了眼皮：“如果……我是说如果出了差错，我愿意做你的后路。”

　　苏悦儿的笑容慢慢收敛：“周和安，如果真的有那一步，你是做不了我的后路的，我，我苏悦儿的后路不需要别的男人来负担！所以，没那个可能，知道吗？”

　　“我，我就那么不如他吗？”周和安的眼眸里浮着伤痛，可苏悦儿却摇头：“不是你不如他，而是一颗心容不下两个人！所以，关键在于，你已经迟到了！”她说着伸手拍上了周和安的肩膀：“周和安，你别去想那些后路什么的，我苏悦儿失去一个男人没什么，大不了没暖床的，可我不想失去一个如家人般温暖的朋友，你知道吗？我不希望我的心总是在冬天！”

　　周和安看着苏悦儿，一双眼里的情愫几变，最后他笑了，一如既往的那种淡然浅笑：“我这种山野里的隐居人，所求不过是恬静淡然，你的性子太烈，我可招架不起！而且，你也太不体谅我的心了，我可是谦谦君子啊，君子不夺人之美！”

　　“那样最好，我只是怕你会好死不死的学我的‘做鬼也风流’！”苏悦儿笑着离开了桌椅，人走到大开的厅门处，看着远处几个丫头们凑在一起比较着手里的女红，便随意般的说到：“对了，回去叫燕子回来做做她该做的事，别把大爷的那些宠物给饿死了！当初说的好好的嘛，这丫头昨天却没回来！”

　　周和安伸手摸了下鼻子：“那个，我帮她养几天，行不行？”

　　苏悦儿闻言转身上下的将周和安打量了一番后蹙眉：“她怎么了？”

　　“嗯，没什么，只是需要些日子将养下身子。”周和安说着低了头，像一个犯错的孩子，苏悦儿则眼一转说到：“我本来不想问，也不想管，可是，我现在有点担心，你不会老牛吃嫩草，把我那丫头祸害了吧？”

　　周和安立刻抬头摆手：“没有，没有！”可说完他的脸上却红了一下，眼里更闪过一丝慌乱，苏悦儿看的仔细，便做一脸佯怒之色：“好啊，周和安，你敢骗我？说！你把燕子怎么祸害了？”

　　周和安立刻神情显得有些局促与尴尬，人似无措的在桌边晃了晃，最后一掐手低着头说到：“我真没那祸害她的心思，她现在那样是她自找的，怨不得我……”

　　“她现在那样？你把她怎么了？”苏悦儿眼一翻：“周和安，你不会真对一个小丫头片子下手吧？”

　　“我没，我，我当时也不……哎呀，她，她……”

　　“大老爷们支支吾吾什么？说！”苏悦儿激了一句：“一点都不像个男人！我可告诉你，你要是真敢祸害燕子，就算你是我的朋友，我一样对你不客气！”

　　周和安似是被踩到了尾巴一样，一脸别扭的抬了头，愤愤的看了苏悦儿一眼说到：“为什么就是我对她做什么？不能是她对我做什么呢？说我祸害？说我……我告诉你，不是老牛吃嫩草，是，是嫩草吃了老牛！”

　　厅内安静的只有呼吸声，这种安静维持了三秒后，终于随着苏悦儿那噗嗤的笑声而瓦解。

　　苏悦儿伸手捂着嘴巴极力的想要压制那种爆笑的欲望，她眼盯着周和安，满脸强憋的红晕与笑意，把周和安瞧的恨不得找个地缝钻进去。

　　而苏悦儿努力的深呼吸几道后才憋住了笑的看着周和安，尽量让自己问的带有关注受害方的情谊：“那个，嗯，你说的是真的？可，可她才是个十三四岁的丫头啊！你，你怎么也是二十来岁的人，你，你，你确定不是在说笑？”

　　周和安的脸红的能滴血，那窘态几乎是这跟前要是有个土坑他立马把自己埋里头去！可苏悦儿那强憋的样子就在他跟前，最后他干脆的一甩袖子说到：“谁和你说笑了，这种事能说笑吗？你要笑就笑吧！反正，反正我是栽了！”

　　苏悦儿眨眨眼：“可是，你不是个手无缚鸡之力的男人啊！你怎么会……”

　　周和安一屁股坐到凳子上，背对着苏悦儿，低着脑袋，双手抱头的说到：“我怎么会知道她存了那心思！”

　　苏悦儿伸手戳了下周和安的背：“你能说的清楚明白，仔细一点不？”

　　周和安回头扫到苏悦儿那明显“求细节，求经过，求详情”的眼神，无奈的再度低头抱头地说到：“当日我不是说我知道为什么任安要绊燕子吗？他一定是看到这丫头是蛊体，便想要借着扶的机会去探她的阴阳……”

　　“等等？什么蛊体？”苏悦儿不大明白。

　　周和安扭转了身子，摊手在桌子上：“我之前和你说过，人的命气分着阴阳，男子为阳，女子为阴，但也有反例，比如八字全阴的男子，自身命气属阴，八字全阳的女子，则命气属阳，而除了这种反例外，还有一种便是蛊体，如我，如她。那阴阳是相互的，我们雾门的人所控之蛊，便是阴阳相对的。你是清楚我的阴气有多重，但是我的本体本是阳，只因小鬼阴气沉重，我又和它立了约，所以我的阳与它的阴相和后，为了发挥它最大的力量，就必须命气相属为阴，于是我将自身做了蛊，体内毒虫遍布，皆为属性为阳的毒虫，体内阳性的毒虫越厉害，就会因为阴阳相对的原因，而使我需要大量的阴气来平衡，所以时至今日，我大功得成，可我已是阴气颇重的人了，而燕子则和我截然不同，她也是用自身作蛊的人，只是，我是阴蛊，她是阳蛊！”

　　苏悦儿眨眨眼：“你的意思，她现在是命气为阳的，而她体内也养了蛊虫，为阴？”

　　周和安点点头：“当日我一瞧到燕子，就很惊诧，因为，身为蛊体的人，若不触碰，并不知道其性阴阳，是没有命气给人瞧看的。那任安虽不算高技者，却也是我雾门中人，就算不能若我一般看的清透，但命气的阴阳自还是辨的出，想他瞧到燕子，瞧不见命气阴阳，便定是知道她是蛊体，所以就会想要一探阴阳，要知道，若是恰好与自己的属性相对的话，那就是提升自己力量最快的捷径！”

　　“所以任安才会想要辨别……”苏悦儿明白过来，周和安点了点头：“蛊体者对炼蛊者可是宝贝，更是机遇，只是我的大功告成，别人就算得了我，也难变成捷径，而燕子年纪尚小，我便担心她是初为蛊体，怕任安会对她下手，而且最重要的是，这转为蛊体的功法，只有我雾门一派所知，还是秘而不传，只有历代门主所知，所以我很诧异，她是如何会成为蛊体的。”

　　“所以你和我要了她去，就是想弄明白这些？可我瞧着燕子看你的神情，又喜又怕的，我还以为你们是不是有什么血缘关系啊什么的……”

　　周和安听了苏悦儿的话，哭笑不得的摇头：“她喜，是因为我一拉上她胳膊的时候，我的阴气遇上了她的阳气，她发现我不但和她一样是蛊体，而且还是对她有帮助的相对蛊体，自然开心！”

　　“那怕呢？”

　　“我大功已成，体内有至尊的蛊王在，她怕我，不过是对我蛊王的恐惧罢了！”

　　“是这样啊……”苏悦儿皱了眉头：“那又怎么会……你被她，嗯，那啥？”

　　周和安的脸一红：“我好心帮她提升功力免得被任安毒害，可她……她，她竟趁我调息之时，对我……哎，我调息之时正是阴阳争执之时，我本就阴气重，她又是阳性蛊体，这阴阳一对，我，我那时又是意识虚幻之时，如何能抗？强行将她推离，她却又，又缠上来，结果，我，我稀里糊涂的就……”

　　“就祸害了她？”苏悦儿抬着眉。

　　周和安咬着牙：“是她祸害了我！”

　　“喂，你可别占了便宜还卖乖，那可是个十三四岁的丫头啊，这可是未……”苏悦儿急急的收了声，她忽然发现自己时代错落了，在这个异世古代，十三四岁订亲结婚的实在常见，根本没什么未成年的概念，所以悻悻的收了嘴后，却又觉得周和安未免小气，这种事情怎么都是他一个大老爷们占尽便宜，怎么能说的自己是委屈不已，所以当下还是瞪了他一眼：“好好一个黄花小闺女就这么成了你的人，瞧你还一副吃亏样，真是把你那光辉形象给颠覆的……”

　　周和安这会可不理会什么颠覆不颠覆的概念，只听苏悦儿口口声声的维护着燕子还怪他小气，便忿忿的开了口：“不是说我小气，而是……我体内有剧毒，她和我硬来，又是在我混乱之时，我的蛊王便吞吃了她的蛊主，她体内的阴毒之气无主可收，便一时毒犯上来，差点要了她的命！幸好我那时已经清醒，见那等情况，只能将我体内一脉灵力护住她的心肺，后来我，那个，又叫雪蓝蛛召了毒蛛种于她的体内做了蛊主，她这才没了性命之忧，如今看似我白占她便宜，可明明是她白得了我的灵力与雪蓝蛛的真元，如今可功力大增！”

　　“那又如何？就是变成了绝世高人不也成你的人了？再说少一脉灵力难道你会死不成！”苏悦儿说完忽然愣住，继而盯着周和安：“喂，不会少了那脉灵力，你真有性命之危？”

　　周和安抿着唇瞧着苏悦儿，在苏悦儿双眼明显睁大的时候才慢慢摇头，结果换来了苏悦儿的白眼和一个爆栗：“有这么吓人的吗？早点摇头会死啊！”

　　周和安长出了一口气：“我不会死，也不会有什么，可是有一个人再也无法过回她的生活了。”

　　“谁？”苏悦儿盯着周和安瞧，周和安摇摇头不再说话。

　　苏悦儿眼珠子转着不断回想，最后想到了周和安和那个雪蓝蛛在一起时，她背后那种毛毛的感觉，便抽搐了脸试探着的说道：“你说的那个他……不会是……雪蓝蛛吧？”

　　周和安惊异的看着苏悦儿，而苏悦儿一看周和安那反应便是哆嗦了下急忙说到：“我的天呢，难道真有人畜恋？不对，人虫恋？”她说着更是扶了额头：“太惊世骇俗了，给我点时间……”

　　周和安看着苏悦儿一副被雷劈后的焦炭状，撇了嘴：“你胡说什么，什么人虫人畜的，那雪蓝蛛，是我姐姐！”

　　“啥？”苏悦儿再愣，觉得脑袋后面都冒了青烟：“难道你是传说中的半妖？”

　　周和安无奈的伸手搓了下脸，最后冲着苏悦儿说到：“你看清楚，我是一个人，不是什么妖怪，还半妖！我说雪蓝蛛是我姐姐，也不是说她就是蜘蛛，她也是一个人，只是，只是因为雾门的是是非非和一些毫无人性的规矩，不得不以身做蛊，最后，最后便成了这个样子，用她的身心来护卫我雾门至宝。”

　　苏悦儿惊讶的张大了嘴：“难道是巫术？”

　　周和安看了苏悦儿一眼点了头：“是的。我在隐居之地，闭关修炼，选了最阴毒的小鬼蛊，只是想知道有没破解之法，我找到了法子，却很难，但我在努力，努力的使那微弱的可能去变成现实，可是我把一脉灵力给了燕子，姐姐为了救她，更是自己献出了真元，她没可能再恢复人身了……”

　　苏悦儿沉默了，此时她明白，在这种情况下，燕子的的确确成了占便宜的，而周和安才是吃了大亏。

　　“那，那现在怎么办？”苏悦儿艰难的找着自己的声音。

　　“还能怎么办，这就是命数呗，你知道吗？我可以从小鬼的口里问到我想知道的一切，唯独问不到我自己，以及和我命数相关的一切。我当时看到姐姐把真元种入她体内的时候，我就觉得痛彻心扉，我想拦，可是那一刻，姐姐第一次用网网住了我，而我看着姐姐的毫不犹豫，以及燕子没了性命之忧后，她开心的围着我们爬的时候，我就知道姐姐是心甘情愿的，她只为了一个可能，竟心甘情愿的愿意放弃了自己恢复人身的机会，我的心里……哎！”周和安说着擦了擦眼角，虽未见泪，却眼圈已红。

　　“是什么可能？”

　　周和安苦笑了一下：“一脉相传。”

　　苏悦儿皱眉，周和安则接着说到：“雾门一脉，传嗣艰难，历代只有能为门主诞下男儿的才能成为真正的门主夫人。我娘先生的姐姐，按照雾门的规矩，娘将失去资格，爹必须再和其他的女子尝试，可是我爹很爱我娘，便和娘一起撒谎，他们联手改了姐姐的命气，更是和身边的人瞒住了这个秘密，我姐姐长大，便照规矩学习蛊术，但她每修习一层，痛苦就会加深一层，在纸包不住的时候，我娘怀了我，我的降生，让娘终于地位得保和娘不用再分开，而我也可以光明正大的按照规矩成为门主，可姐姐却在一个两难的境地，她若显露真身，爹的威信不保，她自己也会因为知道很多门主才可以知道的秘法而有性命之危，可是不露真身，痛苦便在，等要到了继承的年纪，她的身份还是会被发现，因为至尊蛊王会与她相克，吞噬掉她的生命，姐姐最后变选了化蛊之路，以醉心蛊术不做门主的理由，将自己化身成蛊，而让出了门主之位给我继承，而她，她便成了雪蓝蛛，默默的守护雾门的至宝。”

　　“你姐姐真伟大。”苏悦儿听的忍不住有些唏嘘，而周和安咬咬唇后接着说到：“雾门一脉生子艰难，皆因门主秘术所养之蛊毒袭全身，于万物中有索命之气而鲜有易者，到我也是如此，而我，我养了小鬼蛊，阴阳已改不说，更是阴气颇重，根本，根本就没法育有子嗣。姐姐见我便知我选了何蛊，心中悲伤，后，我谎称你是门主夫人，她还以为你真有我的子嗣高兴的不得了，但后来……她见到燕子的时候，便知道她是蛊体，我与燕子每日调息，姐姐应该是知道她为阳，想来燕子出事，她才会……”

　　“有这样的姐姐真好呢！”苏悦儿说着一笑：“那将来你和燕子成亲的时候，我可要和你姐姐好好的聊聊！”

　　“成亲？”周和安看着苏悦儿脸上再度显红，只是眼里还有一丝怨色。

　　“你不会让你姐姐失望吧？再说了，燕子也是你的人了啊，你自己都说了这是命的嘛，也许老天爷就是要你，柳暗花明又一村吧！”

　　周和安看着苏悦儿，口中慢慢的重复了这最后的一句，苏悦儿见他如此便说到：“相爱的人是冤家，我和大爷也曾是冤家的，所以，不是冤家不聚头，别别扭了，哎，那燕子现在……”

　　“适应新的蛊主还需要时间，她暂时还不能……”

　　“行了，我知道了，只有没性命之危就好！”苏悦儿正说着，吴管家的身影出现在院子里，很快就冲到了门口。

　　苏悦儿瞧见他那健步如飞的样子，便笑着到了门前：“吴管家跑的这么快，不知道是有好消息还是有坏消息？”

　　吴管家猛喘了一口气后说到：“都有！三爷叫我来知会您，东方宇找了他，已经约了下午在德膳斋见面，您这边可以动手了！”

　　“总算有动静了，这是好事啊，那，坏事是什么？”苏悦儿唇角轻笑。

　　吴管家看了眼周和安说到：“那个，流言太盛，宗亲们请您下午到祠堂答话。”


第二百三十章 抓奸在床！

　　“祠堂？”苏悦儿闻言眯缝了眼：“族长难道还有精神来和我斗？他不是不管事了嘛！”

　　“奶奶，人家的辈分放在那里的，就算他再有不对，那也是长者为大，谁能动的了他的位置？何况您也清楚，宗亲里又不是他一个动了心思的，之前拿您没辙，这就一个二个的装聋作哑，如今外面都说成那样了，他们能不齐齐的抱了团来寻您嘛！”吴管家说着再次撇了眼周和安，眼里浮着责怪的神情，完全就是一副“都是你”的样子，好似再说：都这样了，你还来顶风作案，你就不知回避啊！

　　周和安无奈的叹了口气，装作不察，但眼已经转到苏悦儿处，充满了焦虑与担心，他知道宗亲都要在祠堂问话了，可见是动真格的，事情已经变的大发了。

　　苏悦儿伸了胳膊遮了口，打了个哈欠便懒散散的冲着吴管家说到：“你就和他们说，嗯，我这几天吃坏了东西闹肚子，一时半会的没时间，等我好些了，再约他们出来摆谈。”说完不管吴管家惊诧的表情便冲着周和安说到：“你还在这里愣着做什么？机会来了啊，但愿你马到功成，我这场流言是非也算值当！”

　　周和安闻言也知待在此处是毫无意义，便冲苏悦儿一欠身告辞，收拾了东西退离厅门的时候还是忍不住说到：“宗亲那边我觉得还是要理会的，这些人都是长者，就算你无错，也显弱像，若你再不敬，我担心树敌太多，会……”

　　苏悦儿笑着摆了手：“你放心吧，我自有主意。”

　　周和安闻言点点头，冲着吴管家浅笑了下这便离开，可脚才迈出门厅，身后就传来了苏悦儿的声音：“对了，叫黑婆婆熬点清淡的！”

　　周和安闻言愣了下，摇了下头后便自去了。

　　周和安一走，吴管家勾着身子捏了捏相交的手说到：“奶奶，周公子说的有道理，您今个还是……”

　　“说的是什么时候？”苏悦儿的眼珠子转了个圈。

　　“申时。”

　　苏悦儿闻言在屋里走了两步：“这样，你还是去先回话，就说我今日里不舒服实在是来不到了，如果宗亲们一定要问个所以然，那就明日吧，明日巳时，我到祠堂去！”

　　吴管家见奶奶说了明日里去，也算给宗亲了脸面，这才应着去了，而苏悦儿则转身出厅，叫了小轿回了自己的院落。

　　下了轿，进院，欲要扬声喊丫头，便瞧见四个丫头凑在一起，懒散在廊栏处迎着午后照了藤萝的斑驳阳光一边各自做事一边说着话。

　　莺儿早已养好了身子，十天前就跟着伺候了，这会正借着午后的闲静时光一边绣着图样一边和红妆说着什么，一脸的笑容瞧上去神采奕奕中活力满溢，咋看都抄起蓬勃的，而她身边的红妆则一脸木头像，手里拿着个捣药的臼，在捣碎着什么东西，似听非听的，每当莺儿问她什么，她就点点头，继续捣臼。而在她俩的对面廊拦上则一头是翠儿，一头是秋兰。

　　自打翠儿那日里汤水被拒后，她似是很自觉的远离了餐饭的事，只每日里帮着收拾房间，整理下衣服，话比以前更少了些，即便偶尔笑着，也叫人觉得十分勉强，好似患得患失一般，这会更是捧着一个绣绷子望着口若悬河的莺儿，神情有些伤感一般。而秋兰被解了蛊后，就先是将养了几日，后听人七嘴八舌的描述了当时的事，也不知道是心里别扭还是面子上不自在，基本上也就缩在屋里，很少出来，今日里倒是难得的依靠在廊栏处，抱着膝盖，眼望着莺儿，一副全然听故事的样子。

　　苏悦儿就站在院口处瞧着四个丫头这般杵在一起，心里便有些唏嘘，一时便想到三个月前自己嫁进白家，身边相随的丫头都是一副不谙世事的模样，只有红玉处处引导自己，可最后，红玉那般结局，这三个丫头也都因变数而无法得自己的信任，便越发的觉得宅门里上上下下的早就沉浸在暗潮之中。

　　叹了口气，她迈步靠近，却刻意的轻了脚步，待到相近处，耳中已经听的到莺儿所讲，乃是一些地方的稀奇见闻，苏悦儿站在拐角处再听了听，才明白莺儿竟是讲的那个卢郎中路途的见闻，她便瞧着莺儿那一脸的灿烂，略一思索后拿定了主意。

　　“都说女大不中留，果然是的，我们的莺儿丫头怕是春心动喽！”苏悦儿笑言而出，四个丫头一愣都赶紧起身招呼，莺儿更是红了脸：“奶奶！奴婢才没有呢！”

　　苏悦儿冲着她一笑：“真的没有？我可是打算要是你们春心动了，就给你们找媒婆说亲事去的，你们可别在我这里要什么面子，小心过了这个村可没这个店！”

　　莺儿红着脸的低头：“人家没有……”

　　翠儿和秋兰则是低头不语，红妆则一脸木色犹如呆瓜。

　　“好吧，你说没有那就当没有了，不过我听说卢郎中的宅子已经卖了出去，怕是这两日就要走了，那么一个平性善良的人还未娶亲，我还说想挑个丫头给说说亲呢……”苏悦儿说着就往屋子走，莺儿当下竟是一跺脚：“卖出去了？他怎么没和我说！”

　　苏悦儿闻言浅笑便停了脚欲要转身问话，而秋兰此时开了口：“莺儿，你若喜欢他，还是和奶奶说实话吧，免得真没了机会！”

　　莺儿被秋兰这么一说，脸皮子红成了熟透的虾色，冲着秋兰就抱怨：“秋兰姐，你少胡说，我才没呢！”

　　秋兰看了眼莺儿：“真的？”

　　莺儿自是抬了下巴：“当然是真的！”

　　“那好！”秋兰说着噗通一个跪地：“奶奶，您上次和秋兰说过，愿意改了秋兰的死契给秋兰自由身，又说让秋兰自己挑选意中人。秋兰在这深院里也不知谁好，但那卢郎中几次来府里给莺儿瞧病顺道也给秋兰问诊过，秋兰见他便知他是个实心眼的好人，我本想着莺儿与他有缘能结了夫妻最好，可莺儿既然没这个心思，那秋兰我就不要了这张脸，请奶奶为我说下这门亲事！”

　　转过身的苏悦儿瞧着秋兰如此言语，有些诧异，她扫那莺儿，就看见莺儿几乎是瞪着秋兰了，她便心里有些责怪秋兰来这么一出，正想着是应还是不应，那莺儿却已经冲到苏悦儿跟前跪了地：“奶奶，您不能应的，他说了等赚够了赎身的银子就赎我出府的！”

　　这话算是交代了两人之间到了何等地步，苏悦儿闻言便想说她嘴硬，那秋兰却又开了口：“你等到他赚够银子？只怕你要等个两三年去了！”

　　“那我也等的！”莺儿一脸怒色的冲着秋兰瞪眼做答，那秋兰此时一笑颇有嘲意：“这么说你是就算等成老姑娘也非他不嫁了？”

　　莺儿捏着拳头：“是啊，我就等他，我就是等他一辈子也愿意，你少打他的主意！”

　　秋兰此时收了嘲意只有浅笑：“奶奶，莺儿都要拿一辈子来等了，您看的下去吗？”

　　苏悦儿笑着叹口气：“我可耽误不起，若养出个老姑娘来，成了我的罪过了！”

　　“那就请奶奶赶紧给莺儿说了这门亲吧，免得那个实心眼的笨郎中攒够了钱，莺儿都成老姑娘了！”秋兰这话说出来，莺儿才算明白秋兰的心意，当下红着脸嘟着嘴：“秋兰姐，你，你，我，我错怪你了……”

　　“你没错怪我，你若还是死咬着不嫁，我可真要奶奶为我说这门亲！”秋兰一脸坦然的说完后，便看了眼苏悦儿，继而那跪地的身子更是直挺挺的：“奶奶，奴婢想出府了！”

　　“出府？你是指的哪种？”苏悦儿的眉眼上挑，她刚才因瞧出莺儿动心思情，便想干脆把这些不得自己信任的丫头统统嫁出去，可这会的，秋兰竟和自己说到出府，实在叫她有些诧异。

　　“奴婢自打成了死契的丫头，从来就没去想过自由是什么。可这几日的，听莺儿讲卢郎中的那些见闻，便觉得那是一种我很想去体会的日子，奶奶说，我也应该有自己的尊严，自己的自由，所以，我想奶奶成全，放我出府！”

　　苏悦儿看着秋兰微微一笑：“好，我答应你，不过不是放你出府，而是送你出府。我允诺过要把你嫁出去的，你这会的想出去走走并不是坏事，只是，一个女人在外闯荡并不那么容易，所以，给我点时间，我会安排一下给你一个出去体会的机会，若你能适应了，就随了你，若你不能，也能看看有没中意的人，到时我在帮你说亲。”

　　秋兰看着苏悦儿认认真真的磕了个头：“谢谢奶奶！”说完便不等苏悦儿言语，自己起了身回屋了。秋兰这举动完全不似一个丫头，可苏悦儿毫无责怪之意，她只觉得若秋兰这么离府能寻到一种新的生活也挺好的，毕竟在白府，她已经成了一个尴尬的人。

　　“奶奶，我，我去瞧瞧秋兰姐！”莺儿到底是个直性子，生气快是消气也快，如今瞧着秋兰如此，更是担心起她来，便向苏悦儿求告，苏悦儿自是点头允了，于是她快步的追了去，苏悦儿的身边就剩下红妆和翠儿了。

　　苏悦儿本想借着莺儿的事，把翠儿也一并解决了，这半个月来她细细观察也算对翠儿摸出了个底，可这会儿气氛不大对，她也无心再提，便冲翠儿摆了手：“你也去吧，到底你们是和秋兰处了段日子的，莺儿那丫头性子又直，你过去陪着也好些。”

　　翠儿应了声，便顺手的收了莺儿的刺绣往秋兰屋里去，苏悦儿则注意到翠儿的绣绷子上是一对飞翔的燕子。

　　看着翠儿也进了秋兰的屋，苏悦儿低声道：“你跟我来！”人便转身回屋，红妆木讷般的抱着捣臼跟在了其后。

　　进了屋，轻掩了门，苏悦儿站在窗前低语：“白家的宗亲你应该有所了解吧？”

　　红妆轻轻的点了头：“跟着老太太的时候，有听老太太会念两句。”

　　“那族长之下，谁算是排在老二的？”

　　红妆抬头想了下答到：“该是五叔公。”

　　苏悦儿伸手蹭了下额头：“白家祖上兄弟很多吗？这又是个倔老头？”

　　“那倒不是，他和三叔公还有族长都一样是白家旁系，只是后来祖爷做了宰辅成了正系，一个个沾亲带故的算着辈分凑了来，祖爷也想白家族业辉煌便没计较，而他们辈分是摆在那里的，平日里的一切其实也都是咱们这系说了算，所以也就是得个面子罢了。那族长屋中本也不差，只是日渐没落，一代不如一代，只是辈分重，老太太在时，也有关照，所以尚且无事，而这五叔公为人亲近，宗亲里也很得人缘，只是，宗亲里的事，他很少露面，就算在也是从不表态的，往往都是族长说什么他就应什么。”

　　“这么说来，他很听族长的话喽？”

　　“不是听，而是不言罢了，听老太太有次还叹息过，说他是个能人呢，只是生母是个续弦的庶女，与族长相比就矮了些，人便不予之相争。”

　　苏悦儿听了点点头，冲着红妆微微一笑：“你说他有没什么地方需要帮助？”

　　红妆沉思了片刻后，瞧着苏悦儿说到：“听说他的外孙女很喜欢董大人家的二少爷，只是董大人的二少爷是个有名的才子，志向颇高，那五叔公为这个找过老太太想请她帮着说个亲，结果老太太还没开口呢，那二少爷便上京求拜了名师，五叔公自知家世乃旁系，便觉得门不当户不对的，不敢求了。”

　　苏悦儿眼一抬：“那他的外孙女到底如何？是个怎样的人？”

　　“听红樱姑姑说，是个温柔贤惠的，出落的也和她娘一般漂亮，说亲的也不少，只是那姑娘太有才情，一次灯会上因着瞧见那二少爷出口成章便从此芳心暗许，如今都十八了还没嫁呢！”

　　苏悦儿当下眼一转：“这倒是个机会！”

　　正说着她从窗户里瞧见吴管家到了院里，便是皱了眉，心想着不会那帮宗亲非要今个和她过不去，便不大高兴的出了院子：“怎么着，非要我这会过去不成？”

　　吴管家忙是摆手：“不是的，奶奶，我给回了话说您愿意明早巳时过去，他们也就走了。”

　　“哦，那你过来，莫非又有什么事？”苏悦儿的话音才落，那吴管家从袖子里拿出了两封信来：“是到了两封信，小的给您送来！”

　　苏悦儿当下伸手接过，扫了眼两个信封，便见其上字体皆峻拔潇洒，显然是同一人所书，再看所呈的都是白家家主，而封底都留了一个“海”字。苏悦儿立刻想到了海二爷，更想到了那张猫脸，当下便拆了一封取了内里打开来。

　　内瓤有两页，第一页基本上是关于听到噩耗后的震惊与伤心，以及表示自己送太子回宫后就会赶回来吊唁，第二页写的是关于赈灾的一些事，白家的米粮与名声如何如何。简单的说，就是海二爷来一封礼节性质的书信了。

　　苏悦儿看完后，便又拆了第二封，这次的内瓤只有一页，却看的苏悦儿瞪大了眼，因为这封信只简单的写了一件事，要她快快写一封贺贴，因为太子爷回到东宫后，便封了一位民间女子为温仪，地位只比太子妃低一级，而朝臣因阁老授意联手上书以做反对，可东宫却传来消息那女子怀了身孕，这使得朝臣们只能闭嘴，而皇上表示平民之女做太子侧室更显皇家与百姓之亲，令百官朝贺，而四大世家因属皇商又和太子爷亲近，也许备大礼送上，他海二爷理解白家才有丧事之痛，便也筹备了礼物，只要白家家主速写贺贴传到京城即可，他会一并送入东宫。

　　两封信的落款时间差着十天，却因为受灾之地与京城和平城的距离不同，结果一同到达，苏悦儿强压着心中的激动，把信塞进了吴管家的手里：“你看了后去把贺贴写了吧，速速交给来人就是了。”

　　吴管家见苏悦儿这般交代，便是应了声，接回了信，边看边出了院，苏悦儿则伸手扶着门窗只觉得心中的疑虑越来越大：民间女子封了温仪，这显然是子奇了，可他一个大男人怎么就能传出消息说怀了身孕呢？是幻术？可是这不是玩笑啊，就算是情势所迫撒了谎，但如此一来纵然他日可谎称流产脱身，但太子将有子嗣的消息一出来，这无疑是在催着朝局迅变！子奇啊子奇，你这不是把自己变成一个靶子？

　　“奶奶，您没事吧？”红妆此时凑了过来相扶，苏悦儿赶紧摆了手：“没什么，大约是累了……”

　　话还没说完，却是吴管家又折了回来，不过他这趟跑的挺快，手里又拿着东西，等人近了，苏悦儿瞧清楚那是封请柬，便是先开了口：“这又是哪路的？”

　　“奶奶，您自己看吧！”吴管家神色凝重的把名帖递了过来，苏悦儿一看便知为何吴管家神色凝重了，因为那请柬上写的明明白白雾门门主请白家家主过府，有急事相商。

　　苏悦儿当即问到：“谁送来的？”

　　“听门房说是一个老妪，交给了门子后就走了。”吴管家赶紧答话。

　　苏悦儿捏着请柬转了眼珠后说到：“吴管家，你去速速叫人备轿！”

　　“奶奶，您要出府？可您现在是不舒服的卧病在家啊！”吴管家说着皱了眉：“您要是非要出去，这不是找着让宗亲们寻事嘛！”

　　苏悦儿眯着眼：“我必须出去！你，给我按红门当家该有的行头备一套车队在府门前，再备一队在后门候着，快去！”

　　“奶奶这是……”

　　“我走后门的那队，前门的就叫丫头装了我，去无相寺好了！”苏悦儿说着摆了手：“我胆子小，怕流言蜚语的人都不舒服了，去求神拜佛宗亲们总不能说不行吧？”

　　吴管家闻言还要说什么，可对上苏悦儿那一张冷脸，他只能无奈的摇着头应声去了，苏悦儿当下则立刻转了身冲红妆急速的交代道：“你和燕子应该比较亲近，你该知道她的生辰八字吧？”

　　红妆点点头：“知道。”

　　“好，立刻去写下来，给我！”苏悦儿说着便是回屋对着镜子整理了下妆容，待红妆写好看过后，便对着红妆耳语一番。

　　白家的马车光明正大的跑在街道上，两马开道，一车扬鞭在前，两个小厮便是在车辕子坐起，七八个家丁骑着马儿奔驰过后才是三辆华丽的马车急行，而后又是一队家丁伴着七八个跑腿的小厮收尾，在午后的烈日下于闹市里掀起一阵动静。

　　街道上的百姓瞧看到如此阵仗便交头接耳，有些好事的更是指指点点，与这一路截然相反的便是从白府后门出去的马车，悄然的奔往周和安的别宅。

　　马车停到了别宅的胡同口，驾车的马夫左右瞧了瞧，才进了胡同，到了那宅门前，扣了门环，很快便是一个老妪开了个门缝，用阴冷的眼打量人。车夫把手里的请柬递了过去，那老妪看了这才脸色缓和，将门打开，而车帘一掀，蒙着面纱披着轻纱披风的白家大奶奶便是快步的径直入了府门，门便吱呀一声的关上了。

　　“不知雾门门主因何事邀我前来？”身为红门的当家就算躲是非来的如此低调，但遇到这么正式的请柬也自是要问上一句做做样子，只是话才问出口，没由来的头却发晕，连带着眼前都模糊一片，结果眼前才晃过一个模糊的身影，她的身子却是一软，人便瘫软的倒了下去，而那身旁的老妪立刻出手接了人，当下竟是一抱，就把人给抱了起来，哪里是一个老妪该有的身手？她快步的进了院子，而后直接进了内厅。

　　厅里此时坐着四个人，见到其进来，当下又三个便是立刻起身相迎，为首的一个更是迅速的指着厅内的大桌说到：“快放这里！”

　　老妪照着吩咐把人放到了桌上，那人立刻上前扯掉了她的面纱，一双倨傲的眸子里当下就闪出了得意的笑：“哼，千算万算你也要落进我的手里！”

　　“推我过去！”近乎于吼的声音里夹杂着激动的情绪，可桌前的三人却没一个动弹的。

　　“我叫你们推我过去！”他激动的吼着，换来的却是倨傲的眼神瞟向了他：“东方宇，你吼什么？你有什么资格在我面前吼叫？”

　　“我……”那激动的面孔立刻变的充满了复杂的情绪。

　　“你的事已经做完了，赶紧回你的府中守着你的郡主去吧！”倨傲的双眼里透着厌恶之色，他的手一摆那老妪便是去扶他的木椅。

　　“世子，我……”

　　“回去吧，接下来的事不需要你了！”在毫不客气的话语里，东方宇一脸不情愿的被推走了，而那倨傲的眼神则转向了身边：“门主大人，你还等什么？还不快快抱了你最想得到的人回屋中云雨去？运气好的话在他们到来前，你还能享受一番的。”

　　“先给我解药！”

　　“哈哈，别急啊，好戏没开场，我怎么能给你解药呢？万一你跑了可就难办了！”倨傲的眼神此时又转向了对面的男子：“三爷，恭喜你就要得偿所愿了，只是你别忘了，咱们的约定！”

　　“不就是全力支持你夺下江山嘛，我说过，红门当家的位子到我手里我才能名正言顺的帮你！”

　　“哈哈，这是自然，安心吧，今夜白大奶奶身败名裂只怕是要点天灯了，白家后继无人，你的妻子又有了身孕，白家家主必然是你的，白家都是你的，那红门当家也就不远了！”倨傲的眼神此时转回了身边：“怎么？你还犹豫？你该知道这个时候犹豫已经晚了！”

　　“你最后说话算话！”男子说着一把抱起了桌上的女子，这边往后堂里去，当下厅内便起了笑声：“只要我得偿所愿，自然是算数的！三爷，咱们走吧！免得他们来了瞧见你我可不大好！”

　　……

　　“吁！”拉了缰绳，白子奇擦了额头的汗，翻身下马牵马向前，此刻他虽然为了不引人注意而易容归来，但风尘仆仆的他看到城门的时候，也觉得心跳的飞快，想要一阵风似的飞回去。

　　只是……他伸手掏出了路条，无奈的苦笑，有些事情他还必须要做，所以只能先易容归来，用另一个身份回到平城。

　　“下一个！”守城的士兵无精打采的招呼着，白子奇拿着路条走了过去，那守卫看了眼路条又看了看白子奇，忽而就精神倍致的赔了笑：“您走好！”当下不但双手还了路条，还冲收门税的摆摆手，于是白子奇便坦然的牵马大摇大摆的进城了。

　　待白子奇牵着马走过去后，那收税的凑了过来：“谁呀！”

　　“城主家的亲戚！”

　　“哦！”

　　白子奇听的心里好笑，翻身上马便欲往城主家去，可是走了两步却干脆转了马头往白家去，他实在是想看看他的悦儿，那怕是顶着这个身份，他也想看看他的妻子此刻的模样，因为他想他想的都快疯掉了。

　　“当当当！”忽而有锣声响，立时几个人便上蹿下跳的从身边跑过，白子奇习惯性的伸手捂住腰间怕是有贼摸了钱袋，却不想那几个飞奔过去的人大声的喊着：“快去瞧哦，白大奶奶与人通奸，被抓奸在床诶！”


第二百三十一章 休妻出户，剥皮天灯！

　　喊叫声响在街道上，配着那急急的锣声，充满了爆炸性的效果，当即街上就是一片哄然的议论声，紧跟着就是七嘴八舌的问询声。

　　那几个喊叫的人说着周家的别宅，频繁比划指引，可谓言之凿凿。于是许许多多的百姓便往周家别宅涌去，很多更是掩门关店的前去凑热闹，谁叫白大奶奶是近日话题的女主角，谁叫她的身份与地位已经让一个城的人都在关注。

　　白子奇人在马上，身僵不已，四周百姓那奔去的速度如同有人在抛撒铜钱一般，看的他脑袋里发白，心口则涌着痛与涩，更有惊！

　　风尘仆仆而归，他多想看看他心爱的悦儿如何撑着白家，他多想去拥着她告诉她自己的思念，可是现在才踏上家乡故土，还未见到她却听到如此的言语，只叫他一时缓不过来，觉得从头到脚都生着凉气，哪怕是这六月的午后，他都觉得如临深渊，被寒风刺骨。

　　“快走，快走！”身边几个人嚷嚷着跑过，白子奇有些浑噩的松了缰绳，马儿有性，瞧见身边的人们都在往一处跑，自是迈着腿脚想跟，于是白子奇就在这僵化的状态下以冰雕的姿态被载到了胡同前。

　　这不算宽敞的胡同跟前早已围满了人，一个个七嘴八舌的指指点点中，早把这胡同赌的是水泄不通，大家只能拥在一起互相打听，并不是时跳脚蹦跶希望能看到点什么画面。白子奇身在马上，自身的个头又不低，如今自是居高临下，反倒看的清楚三丈开外处停着白家的马车，车上的家丁被捆的结实，口里塞着布条，而面对的宅门已经破碎，木屑木条的散落在地，此门也算做是大开了，若不是门口立着几个手持棍棒的人，只怕围在跟前的一些百姓早涌到里面去瞧看了。

　　“不是说捉奸在床嘛！这就捆了个老爷们啊！”有人不解的大声询问，立刻得到身边的群众热情的回答：

　　“看清楚啊，那是白家的家丁！”

　　“人家捉奸在床的还能在大门口啊！”

　　“就是就是，只可惜咱们这里瞧不到呢！”

　　“这啥都看不见的，咋就说人家被捉奸了，诶，那捉了总要游街啊！咋没见着出来！”有人唯恐不乱的询问着，立时就有嘴巴更长的接话：“游街那是迟早的，只是怕这会捉奸的正恼着呢，抽打撒气呢！”

　　“谁来捉奸啊，白家大爷不是都失踪了嘛，难道，诶，是那白三爷？”

　　“去去去，你们这群瞎猜的，没看到就别乱说！”有个嘴角挂痣的婆子拿乔的放话，立刻被周围的人围着相问：“呦呦，难不成你瞧到了？”

　　“那可不？”婆子的嘴角扬着，吐沫星子开始乱飞：“你们来的晚，那是没瞧到，我呀刚好路过这里，就看到一群人拿着棒子气势汹汹的砸了这家的门冲了进去，那阵仗，啧啧，要不是认得的带头的我差点以为是打家劫舍的呢！”

　　“带头的？谁呀谁呀！”

　　“还能谁？白家的族长带的宗亲们呗！哎呦，你们那是没瞧到，那帮爷们的脸气的红的发紫，砸了门进去，就听的内里噼里啪啦的，还有几个就把那车把式给绑了，质问着是不是白家大奶奶来了。那小子不知道是不是吓傻了，话都不说，结果就被捆了个结实。我呀当时就在对面，看着一帮人冲了进去，又问的白家大奶奶，自是能想到什么事了呗，我就在那门口瞧了瞧，结果瞧是没瞧到，就听到里面的叫嚷声了！”

　　“是什么啊？叫的什么调？”兴致勃勃的群众们刨根问底儿，那婆子当即就朝着地上啐了一口：“还能是什么，就是叫着丢脸丢人呗！”

　　立时一帮子人都带着鄙夷的笑容笑了起来，挤在一旁马上的白子奇只觉得双耳内在呼呼的生风。

　　“宗亲们来捉奸，这叫什么事啊！”有人扯了新的层次出来，于是更有多事的接茬：“不宗亲的人来，还能谁来啊！不过这白大奶奶的胆子可也够大的呀，这个时候也敢出来和这奸夫厮混？”

　　“哎呦，白家奶奶那胆子小过吗？人都敢杀还不敢出来了？听说她抽白家那宗亲的脸时，可是一点面子都没顾呢！如今也算报应，人家来捉奸也没顾她的脸面！”

　　“她有啥脸面啊，和那姓周的恬不知耻的胡来，自以为是白家家长人凶神恶煞的就没人敢把她如何，可如今丑事传的满城皆知，宗亲们脸都没出放，她之前又那么对宗亲不敬，这会只怕有好戏看喽！”

　　“可不是，游街怕是都不算啥，她是白家的大奶奶啊，那世家的规矩厉害着呢，上次白大奶奶拿着规矩就让城主愣在白府门前把自家千金抽打到昏了过去，不知道这次换了她，按着那规矩又是怎么处置！”

　　“怕是怎么都要点天灯了吧！哎，白老夫人这么一去，白家就生出这些事来，啧啧，还什么严谨门风，如此的不知丑！”

　　“可不是？她都和那奸夫在白府里亲嘴，一园子的丫头瞧的那是真真儿的，听说当时三爷都在跟前，结果，敢怒不敢言！”

　　“这是真的呀？”

　　“当然是真的，这事传出来的时候，我都觉得邪乎，后来还是问了个姐妹，她媳妇子在白家做事，说是真有这事，还说，那白大奶奶好不要脸，扒了那姓周的衣服在人家胸口上乱摸，最后亲了个一塌糊涂……”

　　“啊呀！那白府的人就不说的？这种贱货怎么就没人喝骂！”

　　“说？当丫头的说主母不成？而且白大奶奶那是什么人？谁不要命了去找死啊！还喝骂！人家白家从上到下全部都闭嘴不言，不就是怕她呗！只是也不知道是哪个实在瞧不下去的说了这事出来，只怕咱们还真不知道那白大奶奶是如此一个淫妇！”

　　“啧啧，那城主千金竟和她平妻？要我说这种贱人早点浸猪笼弄死才是，白家好歹也是世家，也只有城主千金才配的上！想想那苏田氏，还真是什么娘什么女！”

　　“哎，别乱说，白家三奶奶可也是姓苏的！”

　　“什么叫乱说，你不知道啊！就是她们姐妹两串通起来，来个妹子落水，那白三爷好心去救，结果救的只能娶了人家做媳妇，倒把城主千金那如花似玉的人认作了妹子，那苏氏和城主千金能比吗？嘁！要我说这白苏氏真够会算计的，把那老太太哄高兴了，竟连红门都传了她！哎，只怕白老太太泉下有知她的丑事，怕是都能气的再死一次！”

　　“哎！”

　　……

　　身边的议论声如湖中投石，掀起的涟漪不断扩大，越扯越多，听的白子奇一双手缩在袖子里早已紧攥成拳，苦苦忍耐。

　　不会的，悦儿不会的，她不是那种人，这一定是阴谋，一定是，悦儿，悦儿会不会有危险？

　　白子奇心里焦躁着，眼瞅了下那宅院，伸手牵了缰绳，打算避开后在悄悄潜进去探个究竟，可就在他欲要转马头的时候，他看见那宅府里走出来几个人，全是白家的宗亲，便紧张的盯着他们。

　　那几个宗亲立在宅院的门口，一个个的脸色涨红，面对着如此热烈的目光，他们一副羞愧的样子，更把群众们惹的激动不已，终于有个硬着头皮的走了出来伸手摆动：“各位乡亲父老你们散了吧，家门不幸，族中丑事，实在是……哎，大家就，就快散了吧！”

　　这话这态度，明显就是承认了白大奶奶被捉奸在床，看热闹的人自是更加激动的七嘴八舌起来，没一个说给白家面子掉头在了的，而白子奇则呼吸急促着，只觉得脑袋里全是嗡嗡的声音。

　　这样不明不白的承认，让八卦者们不满，一个个便把自己放到了舆论谴责者的地位，开始大骂白苏式的不要脸，要求严厉处置，仿若此时这些百姓才是白家的宗亲一般。

　　热烈的谴责声把几个宗亲弄的是面红耳赤尴尬不已，转眼就灰溜溜的跑回了宅院里，过了也就半盏茶的时间，族长竟是拄着拐杖领着许多宗亲出现在了府门前，而他们的身后，有两个人被一床锦被包裹起来捆扎在一起，那裸露的颈子，散乱的发，以及面对面的捆法足够证明被捉奸在床的事实，此刻他们被宗亲们毫不客气的拖了出来，看样子是族长要在众人面前做个处置。

　　白子奇紧张的脚踩着镫子，扯着缰绳身子上抬，他努力的盯着那被捆的人瞧看，一双眼眸由微眯变成圆睁，最后完全是若铜铃般瞪在那里，人再一次进入石化状态……

　　“啪啪啪！”族长一到宅门前，便是拿拐杖砸地，要求大家给他安静下来，只是，面对着如此奸夫淫妇的画面，群众们实在是激动不已，滔滔口水喷溅着，喋喋话语不休憩，族长砸地的声音基本淹没在议论声里，直到周围的宗亲都抬手比划叫着安静，才总算是议论声渐渐的收了，大家用热烈的目光关注着白家的族长大人是要如何的处置。

　　“咳！”族长清了下嗓子，用一种无奈与伤痛的眼神扫了下众人才叹息到：“世风日下，白家宗族一脉不幸，竟出此丑事！实在是……”他的脑袋摇晃的似拨浪鼓，拄着拐杖的手，不断拿着拐杖砸地，以次来表达内心的愤慨。

　　深深的停顿了一下，族长大人转头看向了被困在一起堵着嘴巴的两人，脸色变成了暴怒，用拐杖直接就打在了两人的身上：“奸夫，淫妇！你们这对狗男女！”

　　被捆的两人身子哆嗦着，口中呜咽，可塞着布子出不了声，十分尴尬的躲着抽打，却只能是狼狈不堪。

　　白子奇的手捏紧了缰绳，他的呼吸炙热着，死死地盯着那两个人。

　　“呼，呼！”到底是年纪大了，族长抽了几下就大喘气起来，于是身边的宗亲将其一扶，族长缓了口气后说到：“白家丑事，该是族内处置，我也想护着一张老脸！可，可你们的丑事满城流传，如此情形下，竟不知悔改！如今，街坊们都在这里杵着，我就是说你暴病身亡也掩盖不了丑事，唯有依照家法族规来处置，挽回一点白家的脸面！”

　　族长说完便冲着面前的人群抱拳说到：“各位街坊，各位乡亲，我白家一族乃谨正门风的大户，族上出过宰辅名仕，更有俊杰无数，家规从严更是百年不改！如今出此恶妇，欺其夫失踪，仗逝者遗训，蛮横毒辣，横行霸道，伤妾动妻，与宗亲不敬！我们是长辈，不予小辈计较，见田氏亡故，白家内宅需安稳，便个个隐忍不发，只希望白家内宅平安，待白家大老爷丁忧归来再议，便不理会她的败德。可是这恶妇，行径变本加厉，虐有孕之妾，笞皇命平妻，毫无世家主母之大义大节！更加可恶的是，她竟与人相缠，不知检点，如今因通奸而被捉奸在床，我，我只能按照族规来处置她！”

　　族长说着一伸手，就有宗亲递交了厚厚的一本族规，族长两下翻到一页，便用愤恨的声音读到：“若有不检点者，以律而罚：暧昧不清有二心但无亵行者，仗二十，已有子嗣者，出家禁锢，无子嗣者，出户消录；行亵行者，仗百棍，有嗣者，准自裁，无嗣者，浸猪笼；以上为妾者按律，若有妻室不轨相犯，无论有嗣否，掩其恶行，令自裁，消名录；若以败，正行守名，休其劣身，夺其妻格，剥皮天灯！”

　　族长将最后四字念的是咬牙切齿，那声音刺在白子奇的心口上，只叫他周身都哆嗦起来，一双眼死盯着那两人，涂了黄姜的脸上都显出了阴色。

　　族长此时把族规丢给了宗亲，一抬手，身边的人就把塞在二人口中的布给扯了出来，两人都是大口的喘息着，更不时的轻咳来缓解咽喉的不适与口腔的胀痛。

　　“白苏氏，我身为族长要按族规处置你二人，奸夫我们送官，自有处罚，你德行败坏，水性杨花不守妇道，今日我就照族规将你削去名录于族谱，替白家大爷休了你这不要脸的贱货！你，可有话说！”

　　大家都看向那两人，等着她们的哭嚎与告罪，可是她们却没出声。

　　因着两人是被面对面的捆绑着，所以此刻白家大奶奶的脸是对着那奸夫的，所以她到底有没动嘴有没说话无人能看清，可是她们的安静却让百姓们激动的叫骂着奸夫淫妇，更让族长的脸上显出了处置的决然。

　　白子奇没能听见辨白之声，只觉得自己脑袋里空白一片，可当族长从怀里掏出一张写好的休书亮给众人的时候，他却想到了苏悦儿和他结为夫妻时，不知他是装傻还真心的与自己说下的誓言，当即便是掐指相弹，一道利风呼啸而过！

　　大风带起了尘土，把一干人吹了个冷不丁，他们背对风向的只是诧异着忽然乍现的风，而族长大人和一帮宗亲是迎着风向的，当即被吹了个满脸沙，而风一过，便再无风力相吹，但他也就尴尬的发现手里的那张休书被吹成了两半……

　　“咳咳！”族长用咳嗽弥补着尴尬，而后表示是自己一时没站稳不小心扯烂了休书，当即叫人去拿笔墨，他要以族长的身份再写一封。

　　白子奇听着族长的言语，瞧着苏悦儿肩头上的胎记，便又手指相掐，而此时却忽然有女子的声音高八度的在外围响起：“这不可能！”

　　众人顺音瞧望，诧异的看到一个蒙着面纱的女人立在一辆简便的马车上，白子奇也扭头相瞧，望着那人的服饰愣了愣，直到看到那女子身边的车夫后才算反应过来，来的这个女的是谁。而此时身边的群众们又开始嗡嗡起来：

　　“是白家的新大奶奶！”

　　“城主千金！”

　　“她跑来做什么？”

　　在七嘴八舌里，魏灵韵已经下了马车，吴管家亲自举鞭拨人为她开出了一条道。

　　魏灵韵的步伐有些踉跄，但她却并不仓惶，自矜的态度与一副备受打击的眼眸让她那纤细的身子在群众的眼眸里以“不能相信”的肢体语言来到了被捆的两人中间。

　　“白魏氏，你怎么来了？”族长大人微蹙了眉：“这种丑事你来掺合什么？”

　　魏灵韵对着族长欠身行礼后才言道：“白魏氏本受家规处罚于府内自封不敢出府，可适才府中说，说姐姐行为不检与周公子私通被人捉奸在床，我实不能信！故而，故而失言出府，想着只要弄清楚怎么回事，就是被罚我也甘愿，族长大人，这是不是有什么误会，姐姐可是出身名门，更是把家规礼仪挂在口上，说她行为不检与人私通，我，我不能信！”

　　“你不信？难道你以为我们实在冤枉她？”族长说着那拐杖就抽到身边的两人身上：“你自己悄悄，难道这不是白苏式，这不是那周公子？”

　　魏灵韵当即瞧望，于是瞧看之后便是退了一步，似被严重打击，但随之又摇头：“这，这一定是什么误会，是误会啊对不对？”她伸手抓着两人捆的绳索轻摇，可是偏巧这个时候绳索就断了，于是锦被划拉一掉，两具紧紧搂抱的身子，在鲜红的胸围与裸露的腰身刺激下，完全是表白了他们通奸的事实。

　　“啊！”魏灵韵尖叫了一声，手忙脚乱的抓了被子给两人遮盖，两人当即也被宗亲们推倒在地，让锦被给覆盖上来遮掩所谓的最后体面。

　　百姓们纷纷激动起来，白子奇在新一轮的嗡嗡声里，脖子的静脉都暴起，手指都捏掐成决，一双眼里更是泛了红。

　　“这是怎么回事？姐姐你怎么会……”魏灵韵大惊失色全然不能接受的模样，她摇晃着脑袋退了两步，便是看着族长道：“这是怎么回事啊？姐姐说她和周公子只是好友并无私情啊，他们怎么会……”

　　族长冷哼了一声：“他们有没有私情这不是明摆着的吗？”说完冲那吴管家招手：“你快把你家的新奶奶接回去，这种时候她跑来添的什么乱！”

　　吴管家应着便要去拉魏灵韵，可魏灵韵却往前一冲蹲在了倒地的两人面前，伸手抓了那白苏氏的肩膀便问到：“姐姐，你告诉我，这不是真的对不对？你不是和说，你和他没私情的吗？你不是说那日里的亲吻也不过是为了救他吗？你，你说话呀，你怎么不开口？你难道……你难道真的和他……”魏灵韵摇晃着脑袋丢开了手里的肩膀，继而就是一巴掌打上了白苏氏的脸：“呸！你这人尽可夫的家伙，枉我尊你一声姐姐，枉我以为你被人冤枉，你，你这般如何对的起白家？对的起大爷！纵然他是痴傻，可那也是你的夫君啊！你，你怎么能人前一套人后一套，你！你叫白家人今后如何立足，你，你叫我如何自处！”魏灵韵说着愤恨的又抬了手要抽打，可吴管家抓了她的手说到：“奶奶，您别这样，族长大人会处理的，您就别在这里抛头露面了！”

　　魏灵韵像是忽然悔悟一般，捂着脸的就哭着往外奔，那吴管家自是跟着的，可这个时候又一辆马车到了人群跟前，车帘一掀，竟是白家三爷扶着苏云儿下了马车，正好和哭嚎奔出来的魏灵韵对上，于是魏灵韵是愣了的停在当下，而后迅速的抬了袖子遮挡那以被泪水浸湿的面纱，而三爷则冲着魏灵韵欠了身：“小嫂子！”

　　苏云儿没有蒙面纱，她直勾勾的一双眼瞧着魏灵韵身后跑出的小道里可瞧见的躺地盖被的二人，当下便是自提了衣裙往里去，她那张小脸上虽然已经发白，但却眉目里透着一份坚强。

　　三爷见苏云儿这么入了人群急忙的追到了其身后，那魏灵韵要上马车走，可身边的吴管家却是立在那里未动，她也不好再出声，干脆的就坐在马车里一边佯装抹泪，一边抬头盯着瞧看。

　　苏云儿快步的走到了锦被前，自然就看到了倒在地上不动的两张脸，当下她开口的第一句却和别人想的大不一样：“为何她们躺在此处不知避让？”

　　族长一愣说到：“奸夫淫妇被捉奸在床，那白大奶奶更有些身手，若只是捆绑如何拿的下？自然是要灌下些汤药叫他们动弹不得才成！”

　　苏云儿看了族长一眼说到：“我姐姐身手不低，若她是与人通奸，你们就是信誓旦旦的来捉，怕也捉不到什么吧？而如今她们躺在地上，呈您老所言是怕她们跑了，可若你们捉的住又何须汤药使其不能动弹？”

　　族长一时无言，身边的宗亲却有人开了口：“三奶奶说笑了，大奶奶是有些本事，可我们一帮人来捉奸，她又何处能躲？被我们细细捆了她又不知好歹的挣扎，一床锦被能遮盖了多少地方，我们给她喝下汤药也是不想她恬不知耻的在人前挣扎被人白看了去！”

　　苏云儿闻言便咬了唇：“你们还真体谅我姐姐！”

　　宗亲们对视一眼，族长则冲着苏云儿身后的三爷吼到：“白三爷，请您带尊夫人回去，这里不是她该来的，如今她有身孕，这等事情她少掺合的好！”

　　白三爷闻言伸手去扯苏云儿的袖子，可苏云儿一甩手说到：“她是我姐姐，被人冤枉栽赃，我怎能置身事外？”

　　族长啪的拿拐杖敲了地：“你说话注意点，什么被人冤枉栽赃？难道是我们在栽赃陷害她吗？”

　　苏云儿抬了下巴：“难道不是吗？”

　　“你说话最好有些凭证！”族长怒的胡子都上翘着。

　　苏云儿的眼泪唰的落了下来，但她高昂着头道：“你和我要凭证？我苏家人乃名门之后，从小学得礼义廉耻，岂能做出这等丑事？”

　　“哼，少拿你苏家的名门来说话，就算你习得不少，可你姐姐是自小就被送到庵里寄养的，学没学下那些礼义廉耻怕是两说！”族长说着便是怒色的瞪了苏云儿一眼，此时也有宗亲跑了出来，手里端着托盘装了纸笔墨砚。

　　当下族长手指着苏云儿说到：“你和我说礼义廉耻，我乃你的长辈，你就这么和我说话的吗？你的家教可真好！”

　　苏云儿的脸又白了一份，身子也是轻晃，三爷见了忙是伸手圈了其，更一只手握上了她的腕部。

　　族长不予理会的抓了笔就开始写，苏云儿站在跟前眼正好瞧的到写了什么，于是在族长大人写了一半的时候，她就上前一把抓了那纸，直接就撕碎了往地上一丢大声的说道：“你没资格替我姐夫休我姐姐！”

　　族长的眼一瞪：“什么？你说我没资格？”

　　苏云儿与其对视而言：“你是没资格，为了自己的儿子可以做官，与悦王勾结诬陷我姐姐不检点在前，其后为私利更谋算家主位，姐姐戳破了你的谋算，你便愤恨而去，今日，今日定是你栽赃陷害！”

　　“你！”族长说着就要抡拐杖往苏云儿身上敲，但他如何敲的到呢？三爷已经抬手一把扯掉了拐杖，一副你敢动我老婆我就和你拼命的模样，使得族长狠狠的一甩手里的笔掷到地上：“反了，反了，白家几时起，小辈们竟如此嚣张了？如此的淫娃荡妇做下的丑事大家都看的清清楚楚，我倒要看看你们如何能赖的掉！”


第二百三十二章 诶，这人咋这么像我！

　　面对拿资历压人的族长，苏云儿可以算是十分的不讨好。白家大奶奶与人通奸的事一出来，她这个苏氏的妹子，自是会被牵连的，如今她不顾一切的来到众人面前为姐姐求取清白，就不得不和族长相对，而族长的资历当然算德高望重的，加之族长的丑事又没在众人面前败露过，只在宗亲前被苏悦儿揭穿了底子，所以此刻族长是瘦死的骆驼比马大，依旧能压人，把苏云儿逼到了十分狼狈的位置上。

　　但苏云儿的性子就是杂草型，看起来柔弱不堪温柔无比，但偏偏是卯起来就十分的强硬，当下她捏着手指头说到：“族长说我们要赖，赖不赖的众位街坊看的清楚，我只问族长大人，您口口声声说是将他们捉奸在床，我敢问您是如何知道他们相会？难道与人私会者还会告知别人，我要去通奸了吗？”

　　族长的脸上一白，瞪了眼说到：“你少在这里砌词狡辩，为她开脱，你姐姐和这周和安眉来眼去谁人不知？他第一天上白府说什么解人蛊毒，自不量力倒地后，你姐姐做了什么，你这个府里人难道不知？”

　　苏云儿一脸正色：“我知道，姐姐说那是救人的法子，有机会能把濒死之人救活！”

　　族长大人立刻跺脚：“胡说，恬不知耻，无耻之极！救人竟然扒人衣物敞露其胸？救人竟然与人亲吻？要照你的言辞，那青楼里的娼妓岂不是日日时时都在救人了？”

　　“你！”苏云儿气的眼泪又划下一道来，但她捏着拳头依旧不卑不亢的质问到：“你别和我说这些，我只问你，如何知道他们相会，如何能捉的如此‘实实在在’！”

　　“哼，若要人不知，除非己莫为！”族长说着一撇嘴：“连日来满城都在议论这白苏氏与这周和安行为不检，两人言语之时眉目传情，每日里这周公子更是白苏氏的座上宾！满城议论我一族之长岂能不予理会？今日里宗亲要其到祠堂答话说清楚有无这档子事，她如何答的？”族长说着眼瞅到吴管家并未离去，当即冲吴管家吼到：“吴管家，你正好在此，不妨把这白苏氏如何回话的说上一说！”

　　吴管家此时应了一声上前，看了眼躺地的白苏氏言到：“奶奶知道了，说今日里不成，人不舒服卧病在家休息，说明日巳时到祠堂见各位宗亲。”

　　“听见了吗？她称病不来，我们也当是真，还想着那就明日了再说，但偏偏白大奶奶又坐着马车出府去往无相寺，我们一帮宗亲就这么被晾着难免心里不畅快，我便叫人去拦她的马车，想要找她好好说教一番让她知道什么是该对长者的礼仪，可是，马车里竟空无一人，白家出了那么多人去往无相寺，可偏偏马车里是空的！而我因操心她与这周和安到底有无不轨，而叫人监视其，结果却得到消息，白大奶奶竟驾着一辆马车到了周和安的这宅院里，那等偷偷相处之像，我听下人报来，都觉得恶心，便才带了这未散的宗亲前来捉上一捉，结果捉了个正着！”族长说着看向苏云儿：“知道这叫什么吗？门旮旯里拉屎，天会亮！”

　　苏云儿听的族长如此言语便是咬了唇说不出话来，只拿眼瞧望着身边的三爷，希望他能帮自己说点什么，而三爷却只是拉着她轻抚着她的背给予安抚，人却一言不发。

　　“哼！”族长见苏云儿说不出话来，便要再抓笔去写那休书，可此时人群里忽然有人说了句话出来：“这族长休了白家的家主，真有意思，诶，那白家的家主现在该给谁了？”

　　这话一出八卦事件再升级一个层次，于是人群里自发有了议论声：

　　“还能谁，没了这个白大奶奶不还有一位嘛，那不，白魏氏嘛！”

　　“哦，可是白魏氏还没进宗进祠能做家主吗？”

　　“干嘛非要女人做家主？大老爷们不还在嘛！再说了，眉夫人那路怎么也是庶，只有白三爷这边才叫正，那白大爷失踪没了影，回来也是个傻小子，还真能抗的了白家？女人哪里是做生意的料，要我说，白三爷才该是做家主的人！”

　　“是这个理，何况人家夫人肚子里的才是嫡脉！”

　　……

　　百姓们聊的那个开心，俨然变成了谁有资格做家主的讨论会，而把要接受惩罚的两个人给忘了。族长见这样和自己想的远了，便赶紧的叫人拾起了他的拐棍再一次砸地，终于换来关注后，才拿着架子的说道：“家长之位宗亲们自己会议论出谁该谁不该，而且当初要不是这白苏氏突然回来了，这家主之位按照身份地位以及遗训，可都该是白魏氏来担，所以，你们根本不必争执了，这家主之位乃是白魏氏的！待我替白家大爷先休了这恶妇再说！”族长说着就要抓笔，可忽然的有人在人群中开了口：“族长大人，您这样处置似乎欠缺了点什么吧？这家主之位虽是白家的事，可也要官府的人在场，做个验证吧？”

　　族长闻言瞧了瞧那说话的人忙赔了笑：“这不是张捕头嘛！”

　　“嘿嘿，您老还认识我们衙门的人啊！”那衙差未穿皂衣，着的是常服，但说起话来油条之态立现，当下族长只好上去客气：“您就别逗了，衙门里的人谁敢不认得？”

　　“我就以为您不认得呢，瞧瞧，这都写休书的要换家主了，竟不请我们大人，这个，未免……”

　　“哎呦呦，张捕头说的是，老夫上了年纪，这人一生气了，就糊涂了，罪过罪过，我这就带人去衙门，请董大人做个见证！”族长说着便冲身后的宗亲招手，那意思就是咱们换个场所处理，可此时一辆华丽的马车急奔到了跟前，马车上的车衣上更绣着硕大的一个“白”字。

　　“嘿，这白家又谁来了？”人群里有牙尖的已经开腔，于是众人都挪眼的瞧看起来，白子奇则看着那马车心莫名的加快了跳动。

　　车帘子一掀，一只纤纤玉手半裹了紫色的水袖亮于众人眼，那食指上鲜红的戒指更是在白皙的柔荑上夺目。

　　而那戒指一亮之时，白子奇的眼里闪过光棱，吴管家的双眼圆睁，三爷的唇角浅笑，族长的唇角抽搐，苏云儿面露惊喜，魏灵韵呆若木鸡……只这一时的各色表情变已有高下之分，而当苏悦儿懒散散的从马车里出来时，群众们便已经发出了惊讶之声，继而频频回头看向躺地之人，意欲分出个真假来。

　　苏悦儿今日的妆容特意的喊了莺儿给她梳了那日繁琐的发髻，只是首饰上不若那日带的琳琅满目若孔雀开屏，相对简单的把一把檀香扇别在了发髻上，虽是标新立异倒却很有风姿绰约之感，而扇子前那如花的发缕也未别那朵大的芙蓉花，只简单的别了一朵小小的芍药珠花与发花的正中心，配着耳朵上的紫花滴坠与额头上一条浅蓝色的双股藤纹抹额，莫名的透着一抹娇色，加之脸上未施铅华，重中见轻，浓华里有淡色的感觉让人大生怜惜之感。

　　白子奇一见苏悦儿这般容色，便觉得心底里先前充斥的各种情感都在急速的消失，只剩下无比的怜惜与心疼，仿若他心中的悦儿若雨中莲荷楚楚，叫人忍不住想要为她撑一把伞。

　　苏悦儿扶着丫头的手下了马车，将大家投来的目光全部无视，只一脸慵懒的伸手轻扶了额头揉了下，再小心的提了裙裾往那族长三爷等人的跟前而去。

　　“族长大人见谅，白苏氏来的晚了些，让您久等了！”苏悦儿说着站定在族长的面前一副弱不禁风的样子对着其福身，把族长弄了个恍惚的错愕不言语，把苏云儿倒惊奇的凑到了跟前相扶：“姐姐？”

　　苏悦儿顺手扶了苏云儿，手在她的手上一个轻捏，人却继续的和族长说话，只是脸上明显的表露着不悦：“族长大人，风言风语这种事我白苏氏向来是懒的理会的，常言道身正不怕影子斜，我光明磊落不怕人非议，您何苦非要一日几催的请我来这里？就算您要和我训诫什么就不能等到明日里吗？我今日可肠胃不适饭都吃不下去，您还非要折腾我出来。如今更巴巴的催着，我来了总是可以了吧，您倒好在此弄的人声鼎沸的做什么？就算要我与周公子对质，也大可不必弄这么多的旁听者吧？我可是话说在前面，对质我不怕，可如此的大庭广众，难道丢了我的脸就不算丢白家的脸？”

　　苏悦儿这话一说出来，族长的双眼圆瞪，苏云儿也诧异起来：“姐姐说族长大人催你来这里？”

　　苏悦儿点点头：“是啊，我都叫管家回话说明日巳时了，可这一下午的不断催我，你瞧瞧，不就是要我到这里与之对质嘛，用不着这么不体谅人吧！”苏悦儿说着便冲身后招手，于是红妆便捧了几个帖子来，苏悦儿当即就丢给了苏云儿，这苏云儿一瞧立刻对着族长晃动了帖子：“族长大人这里可全是你催我姐姐来此交代的书信，到底是，是我姐姐与人不轨，还是你栽赃嫁祸啊！”

　　族长闻言大惊抓了帖子就去看，而苏悦儿也一脸惊色的说到：“什么什么？什么与人不轨？”

　　苏云儿一脸气恼之色指着躺在地上的两人说到：“姐姐，你自己看！”

　　苏悦儿作势的一伸头立刻叫了起来：“诶，这人咋长的这么像我？”


第二百三十三章 对质

　　苏悦儿装傻充愣的这么丢出一句话来还不够，人又往前一步瞧到那旁边的男子又喊道：“诶，周和安？你怎么……你们……这TMD是谁糟践我？是谁？我要砍了他！”

　　前一秒柔弱不堪娇色楚楚的白家大奶奶，在这一瞬间狂暴了！她吼出了这句后，便是问着身边的苏云儿：“这是怎么回事？”

　　苏云儿自然是指着族长道：“姐姐该问问他，是他们闹的什么捉奸，硬说将你和这周公子捉奸在床，还说因着你们通奸，做下了苟且的事，所以他要替姐夫休了你，还要剥皮天灯……”

　　苏云儿说着便是抽泣了起来，毕竟这一切要是真的，她只会觉得那是晴天的霹雳。三爷此时上前一步默默地扯了苏云儿入怀给予安慰，苏悦儿自然是盯着族长而问：“族长大人，你，你是不是给我说个清楚明白？”

　　族长也想说明白啊，可他就是再长两张嘴也说不清楚啊，只能摇晃着手以及手里的信封一个劲的哆嗦，脸色青白见红，眼珠子乱转。

　　“说话呀！”苏悦儿怒吼一声，便身子一晃，身边的红妆立刻上前扶住她心疼的喊到：“奶奶，您小心些，别气坏了身子！”

　　“我焉能不气？”苏悦儿伸手指着族长的鼻子骂到：“这老匹夫的心黑透了！他与悦王一系勾结污我名声，不惜将太子爷指为我裙下人，幸好天网恢恢疏而不漏，他们的恶行被人发现，终究没能陷害了我。我急匆匆赶回，照遗训接了家主，这老匹夫见我掌家，竟为了要我下堂，不断生是非。如今只因和我周公子是好朋友，大家有神门的事有所往来，他便一个劲的泼我污水！我念他是族长，顾其颜面不予理视，希望他能自己悔悟，我却万万没想到，你，你竟处心积虑的弄出这法子来陷害我！”

　　“少胡说！我几时陷害了你？”

　　“不是你是谁？这是谁的帖子催我今日来做个交代？要不是我实在困顿，睡过了头，只怕这会躺在地上的那个就是我了吧？”苏悦儿说着眼一转盯向了躺在地上的人：“这人是谁？”说着便推开了红妆自己走过去，继而一把抓了躺在地上的“白大奶奶”起来，也不管那颈子肩头的晾在外，这便动手在她的脸上乱摸，然后从下巴处一扯直接撕下来一张人皮面具，于是一个俏生生的丫头便显在众人面前，而人群里已经有人叫出了声：“小桃红！”

　　立时更多的人点头确认，大多是男子伸着手激动不已，而女子却几乎是眼露鄙色撇嘴的嘀咕着。此时那张捕头慢慢的退离开来，扎进了人群中。

　　苏悦儿瞧见大家如此，手里拿着那面具后退，并扬声问到：“什么小桃红？”

　　身边的人大都羞言不语，气氛立时有些尴尬，但是非里总有唯恐不乱者出来挑大梁，于是人群里便有人出言：“白大奶奶不知道那正常，可平城的爷们里有几个不知道小桃红啊？人家可是烟青楼的头牌红姑娘，都是有钱有面子的人才碰的着！”

　　心照不宣的答案被揭开了，正人君子那自然是该鄙视的，所以身边的人为了自己的身份和面子，个个面露鄙色，相互的议论对其指指点点，而那些本就知道小桃红艳名的女人自也是唾沫星子乱飞的。

　　苏悦儿等了大约一分钟后，冲着身边的一堆宗亲说到：“听你们的口气，都是不认识她的喽？”

　　好好的正经人又不去烟花之地如何会认得头牌，宗亲们自然个个义正言辞的强调不认识，有的还冲小桃红呸上一口来表示自己的立场。苏悦儿看完了这些秀，才冲着那小桃红言到：“这些宗亲们都不认得你，看来是不会指使你的了，请问，你为何装作我？为何与周公子被人捉在当下？”

　　小桃红是只张口无声音，那嘴巴是不断动，眼泪是啪嗒的掉，而她上身只有胸围遮身，嫩肤冰骨的好一派楚楚，叫人瞧着似是委屈满满。于是在旁边的苏悦儿瞧了便是抬了手，红妆才上前动手给扯了被子遮挡了她的胸口，苏悦儿便言语：“你怎么光动嘴不出声的？”

　　此时红妆瞧了瞧小桃红才言到：“奶奶，她被人点了哑穴了！”说完便伸手在她的后背一点，那小桃红的柔而腻的声音立刻响起：“白大奶奶，我冤枉啊，我是被陷害的啊！”

　　这话一出来，事件有了新波澜，在群众的惊讶声里，苏悦儿自然是正义的化身：“陷害？这是怎么回事？你可给说清楚，今日里我不明不白的成了淫娃荡妇，若是这事不弄个清清楚楚，白家的脸面何在？你说，若你真是被陷害的，我白家也不为难你！”

　　那小桃红立刻说着谢谢，便大声说到：“奶奶，我并没想冒充您的，真的。只是今日里来了位大爷，给了妈妈不少银两点了我作陪，我陪着喝了几杯水酒后，便人事不省，后来等我醒来，就发现自己不在我那楼阁里，仿若到了别人家的宅内，我惊讶不已，可瞧着身边的爷还是中午点了我的那位，就糊涂了，当时我还问他我怎么换了地儿，他说出了银两包了我出堂，后有许给我一套首饰，我就没计较了，可那爷却偏生叫我坐在镜前，给我糊上了这层人皮面具，我一瞧吓一跳，问他为何把我弄成，弄成别人的相貌，他说，他说他喜欢这调调儿，能给他一种快感，我，我又是楼子里的姑娘，经常遇到些客人是把我们当做心里想当的那位，也就没去计较，可那爷也不知道是什么心思，自己又糊了张面皮子，好好一个英俊的人变作了个清秀的书生样，随后就，就要和我那个……”

　　小桃红说到这里人群里是发出不少嘘声，她似受惊的缩了下身子，眼泪又开始哗哗的，但口里却用呜咽的声音说到：“只后我们云雨，他非要叫我唤他周郎，唤他做心尖儿，我自是一一照做，毕竟人家是金主啊，那晓得正在欢头时，忽而外面有了嘈杂声，我还惊诧是不是他带我回了他的宅子，其夫人发觉来寻麻烦，他却说着无事，说这样才叫偷情的调儿，继而门被破，涌进来了好些人，不等我们分开，便是一涌而上的把我们两个就势的给包了，而后更有人灌着我喝了一些东西下肚，我就发觉我的手脚无力，而与我被捆的那爷却突然说到‘点了我们的穴，这样问起来也无话可说，族长大人你，才能义正言辞的处置了我们不是？’他说完后，我们两个就被人堵住了口，继而被点了穴，如何还能言语？于是，于是我们两个就被捆着丢在了床上，他们，他们说外面的人已经好了，我们就被这么带了出来……”

　　话说到这里，故事的情节已经清清楚楚了，于是族长跳脚而骂：“胡说！这是血口喷人！”

　　苏悦儿恶狠狠的丢过去一记冷眼：“闭上你的嘴，是不是血口喷人，等下就会知道。”说着她看向了躺在地上的周和安，上前一把捞起，再一次依葫芦画瓢的扯下了人皮面具，于是一双倨傲的眼神，陪着一张还英俊的脸展现在众人面前，这盘大家都安静了，因为没人认得，可三爷却开了口：“咦，这不是那个下三滥的人牙子吗？”

　　群众这锅汤又开了……

　　人群里的叽叽喳喳已经不重要了，重要的是，这到底是多大的一个局呢？苏悦儿一脸恼色的指着任安说到：“你这腌臜货！姑奶奶说的清清楚楚，我白家乃世家，就算手里的丫头再不懂事的被我撵出去，也绝不卖到你这专做娼妓的人牙子手里！你竟然敢来陷害我？”

　　任安的一双眼盯着苏悦儿愤恨之色挂满了脸，只可惜他被封住了穴道一时也说不了话，只能是干瞪眼。而此时那族长却冲了过来上下的瞧了瞧任安，冲着红妆吼到：“解了他的穴，我要问他话，我要证明我的清白！”

　　红妆扫向苏悦儿，苏悦儿微微点头，于是红妆便给任安也解了穴道，任安当即就恶狠狠的说到：“好你个恶妇，爷是什么人？你竟敢……”他话音一顿，继而又继续骂到：“竟敢让爷如此的没面子，我告诉你，快快放了我！不然有你的好看！”

　　苏悦儿铁着一张脸：“好大的口气啊！你这下三滥的家伙难道还有大后台不成，我倒要听听是那个高人？竟然纵然你污秽了我的名声，欺负到我白家的头上，我倒想知道哪个不要命的在和我红门作对？竟想要让红门和雾门背上骂名！”

　　任安哈哈的一阵狂笑后一脸傲色的说到：“我乃悦王府的人，府衙的人都不敢动我分毫，你个红门当家也不过是平头百姓而已，知趣的闭上你的嘴，准备好轿子送爷回驿站！”

　　“你说你是悦王府的人？”苏悦儿瞧着任安一脸叹息：“这悦王府难道是你的护身符不成？”

　　“是不是我不知道，我只知道你没权利管着我！”任安高昂着头，苏悦儿自是无奈的点点头：“算你狠！不过，你们可陷害我的啊，我告你们总成吧？”

　　“告？”任安不屑的撇嘴：“你告的了我吗？这点子是你们白家的族长出的注意，我不过顺水推舟罢了，你若告，告的可是你白家的宗亲，嘿嘿，这白家的脸面……”

　　“你胡说！”族长激动了，他冲着任安就是一拐棍的砸了过去：“我什么时候出注意了？血口喷人！”

　　“怎么不是你出的注意？你天天的往韩太守家里跑，告诉他杀了他儿子的那个赏金客就是白大奶奶，他想要找这恶妇算账，只可惜自己儿子坏到极点，动手的又是赏金客，便不能光明正大的报复，便和你商定只要弄的这恶妇身败名裂，他就保你儿孙辈的前程！你知道我被白大奶奶赶了出来，便来拉拢我，说要想个法子弄的这恶妇死无葬身地，只可惜你这干巴老头只会拿架子，没什么脑子，最后只能在这名声上做文章，结果弄了半个月，光打雷不下雨，没了真章，这才叫我帮忙，我这才挑了个姑娘陪着你演戏。怎么着，这会败露了，就想一股脑的推给我？你算什么东西，爷有后台，你有吗？”

　　任安一脸的嚣张之色，足够跋扈，族长闻听了这段话，身子哆嗦了几下，人就直接倒地上，腿脚在抽搐。身边的宗亲再想撇开也不能完全不管，便有几个上去要捞的捞，扶的扶。苏悦儿瞧着这老头八成是气的脑淤血，见人去扶，便是本能的开了口：“扶不得，快找郎中！免得你们这一捞的，血管再破几个，这人就没救了！”

　　随着苏悦儿的话音落，人群里跑出来个人，正是那卢郎中，他一边往前跑一边口里招呼：“大奶奶说的是，抬不得，扶不得！”说罢人就冲到跟前，又是号脉，又是下针的。

　　苏悦儿见状叹了口气，可任安却还不消停：“恶妇！我栽到你手上算我倒霉！不过，我是我是悦王府的人，你最好掂量点！”

　　“掂量？我白苏氏最见不得你这种人渣！想我放你？没门！我这就叫人送了你到官府去，董大人是个清廉的父母官，我就不信，他不敢治罪于你！”

　　“治罪？他不过一个衙门里坐的，敢给我治罪？白苏氏，你太把他当回事了吧！”任安话才说完，人群里却有一个女子的声音响起：“他治不了你？我呢！”

　　众人大惊之下便往人群里瞧，倒想看看，这又谁如此硬气，结果就看到一个头戴纱帽的女子扶着身边的丫头点点前移。

　　马上的白子奇瞧了那丫头一眼，眉头紧锁，狐疑的扫了扫周围。

　　女子走到苏悦儿的跟前，才动手取了那纱帽，却是圆脸带酒窝的景阳郡主。

　　“咦！”人群里有人惊奇出声，马车里的魏灵韵都伸手扶住了车厢，眼看向了吴管家，而吴管家则蹙着眉头，显然也是一脸不解。

　　“郡主？”任安愣住了。

　　“你还知道我是郡主？你还知道我是你的主子吗？这狗奴才，拿我悦王府的名号当你作威作福的名头，却是个四处挑事的畜生！我哥哥见你无家可归，可怜你收了你做奴，你是机灵，是会拍须溜马，终于做了哥哥的亲随。可你这狗腿子是心是黑的，你和那东方一家勾结起来，竟生恶胆，为了让东方家得靠我哥哥的势力，弄出一场英雄救美的戏，让我以为那东方宇是我的良人，背信了白家而非要嫁他，连张脸都不要了。而这边你哄骗我哥哥让他以为太子殿下行为不检而差点错怪了白家大奶奶，差点毁了殿下的名声，差点让我哥哥成了一个意欲谋反的人！如今他一恼之下无颜面对兄弟，便悄然离去，我呢？我却成了东方家的人！他走前逐你出府，你竟不知悔改，又和东方一家盘算，最后竟，竟连这白家宗亲都勾搭上了！我本不想说，毕竟这是丑事，可是你这个时候都还拿我悦王府来当护身符，将我悦王府牵扯在内，我，我这就杀了你这个混蛋！”郡主说着，忽而袖子里捞出一把匕首径直的刺进了任安的心口，这一个瞬间，任安的脸上抽搐起来，继而大叫道：“我是天龙之子，我是正统的皇脉，我……”

　　郡主若疯了一般，她抓了匕首抽出再次刺入，而苏悦儿也瞪大了双眼，不过她没去拦着，只是瞧着那郡主眼里闪着不解。郡主就这样连续刺了三下后，终于没了力气的在血污中瘫倒于地，毕竟她是个没习武的人，之前那猛的刺入又用了不少力气，向外拔出只会用比刺入更大的力气，所以这么几番下来自是无力，加之杀人这种事，她再是个常在口中漠视人命的，到底没自己亲自动过手，所以这会瘫倒在地后，也几乎是白着脸的僵在那里，而任安连续被刺了三下后，口里的话语也就此消失，苏悦儿瞧他基本上被刺的部位都是肚腹，断定他人是昏死了过去。

　　这突然的变动引来群众的惊慌尖叫，而此时，董大人如港片的结尾一般领着衙差们英勇神武的出现了。

　　“起开起开，大人，那小桃红就在此处！”张捕头大声的叫嚷挥舞着佩刀，率领着一帮衙役，众人才明白那张捕头先前离开是叫人去了，只是他们不明白，这是杀人案那，怎么张捕头只管喊小桃红，却不理视那血泊。

　　董大人从官轿里出来，蹙着眉的看着一帮人杵在这里便装模作样的说道：“这是做什么，怎么都围在这里？这老鸨找个丢了的姑娘，倒弄了一群人来不成？”说着眼总算看到了血泊中的任安，瘫在地上僵直的郡主，以及扶着郡主的丫头金蝉，便快步的上前：“这，这是怎么回事？”

　　金蝉此时抬头说到：“大人，这畜生是我杀的，您要抓人就……”

　　“金蝉！”郡主木色的开了口：“众目睽睽之下你何必撒谎，人是我刺的，若要生堂法办，我陪着就是，这畜生挑拨生事，坏我悦王府的名声，更让人误会我哥哥有谋反之心，我焉能不将他杀了？大人，我乃郡主，未定罪落案前不入牢狱这是律法，但我悦王府的人乃是忠于钺国的臣子，为澄清我悦王府的清名，我自会去无相寺寄宿等着你的传问。”说着她伸手给金蝉：“扶我起来，咱们去无相寺！”

　　金蝉含着泪扶了郡主起来，眼正好与苏悦儿相对，看到苏悦儿那疑问的眼神她淡淡的笑了下，虽是比哭还难看，却是自发而笑，而郡主此时眼也看到了苏悦儿，她竟少见的丢开了金蝉的胳膊，自己动手整理了下衣裳，最后对着苏悦儿微微的福身，而后才扶上金蝉大步而去。

　　众人都傻了眼。堂堂郡主给一个世家奶奶福身？这礼数怎么倒着来了，就是白家老太太在世，那也没这待遇啊！

　　瞧着众人惊奇的目光，苏悦儿微微的叹了口气，她比谁都明白这福身背后的意义，那是一个沉重的，不能言语的，谢谢。

　　郡主这般离去，董大人自然接手，是非曲直的论断碰到司法就必须走一个流程，于是任安，族长被抬走了，小桃红被带走了，而苏悦儿，三爷，宗亲的这些人也都一一跟着去了衙门。围观的群众们心中还有很多疑问，事情就此也并不算完，自然是一并跟了去，就连吴管家和魏灵韵，也干干脆脆的被苏悦儿招呼上一并去了。

　　到了衙门，因着事情不小，群众又多，董大人只得吩咐开了仪门询问，使得大部分的群众可观可闻，这便坐在堂上问话。

　　按照流程便是讲事情，如此便是各方都陈述，大体也把事件讲述清楚了，因着郡主刺杀之时说的话，任安的言语有众多的百姓听的到，自然而然的董大人问了几个都只能更加的证明，白家大奶奶的无辜，一切都是族长与这任安勾结，东方家与城主家的暗手操控，所以耗费了大约一个时辰后，这事也自然是谁对谁错大家的心里有了谱，只是族长昏迷，任安昏死，董大人只得在堂上说一同冠冕堂皇的话就表示会列卷宗报到京畿去，因为此事最后牵扯到的是悦王府与太子，所以他清楚的知道最后决定处置的人应该是谁。

　　如此一来，这事就该算完了，可是忽然的宗亲里有人开了口：“大人，小的听了这些事，也觉得族长大人所做令人发指，可是，小的有些疑问却不得不问一问。”

　　董大人循声瞧看，便问到：“言者何人？报上身份！”

　　宗亲里走出一个有些年纪的人，下跪后说到：“草民乃白寿务，白家族中人，按辈分算白家家主称我一声五叔公。”

　　苏悦儿闻言做扶珠花状的扫了眼身边的红妆，红妆垂了眼皮，苏悦儿便静静的坐在椅子里。

　　“哦，你起来说话吧！”董大人说着抬了手：“不知你有何疑问？”

　　“小的今日里跟着族长大人捉奸，当时也很震惊，后来随着事件变化，心中也有安慰，毕竟这是莫须有的事件，多少挽回了白家的颜面，可是族长之行，哎……小的如今随到堂前，细细又听了一遍，却有三处不解，其一，这白家因何出的两路马车，一路往无相寺一路往周家别宅去？因为照白大奶奶所讲，她那时歇在府中，并未指派，这两路马车是如何出的？其二，周家宅院因何存在着这一对人？既然一切都是栽赃嫁祸，那周和安人在何处？周家人又去了哪里？为何我们宗亲破门之后，也不见有人来问？其三，就是这小桃红所言是被装扮成白大奶奶的，那么这男子该是早有准备，可是我很纳闷着小桃红颈肩处的胎记，这是小桃红自有的还是仿的？若是自有的，为何无人质疑，若是仿的，那白大奶奶隐私又是怎么会被这些人知道的？”

　　五叔公的问话言语直戳了三处疑问点，当即问的堂外的众人不住点头，也问的董大人有些担心的看向了白大奶奶。

　　苏悦儿淡淡一笑的起了身，冲着董大人欠身道：“民妇愿一一作答，只是有些部分，怕要请人帮我作答了。”

　　董大人自然是点头：“白大奶奶请言，若需证人也无妨。”

　　苏悦儿浅浅一笑看向了白寿务：“五叔公，您这三问问到好，说真心话，全然是问到了我的心口上，因为我也有此疑问呢！”说着她对着红妆比划了下，红妆赶紧把那些之前拿出来的帖子放到了苏悦儿的手里，而之前族长气愤的倒地时，它们落在地上可沾了不少的灰尘。

　　“这是一下午家丁送来的帖子，不过送来的人不是吴管家，因为之前我接到了海家的两封信，其中一封提到了要我写一份贺贴敬贺东宫内的喜事。我当时人很不舒服，才推了宗亲们的请，还叫吴管家去回复说：明日巳时我去祠堂接受宗亲们的问话。所以他去了帮我准备贺贴后，就是家丁们守门了。”说着她看向红妆：“送帖子的是谁？”

　　红妆答话：“奶奶，是老王头，您那时正睡着，奴婢不想吵了您，就把帖子全扣了，后来见到第三张来催的，才不敢压的报了您，您说赖一会就起来，结果等起来了，就来了第四张帖子，这四张全是老王头拿来的，您当时就叫了备车的，可是奴婢出去就发现吴管家不在，问了其他人，就说府里的魏夫人啊，三奶奶的都出了府，也不知道忙活什么去了，等奴婢把老太太的车子调出来的时候，自是晚了……”

　　“行了行了，就问你个谁送的帖子，哪里来的那么许多话！”说着苏悦儿看向那被捆绑的家丁：“你是我府里的车夫，我记得，你今日怎么驾车到了周家的宅院？”

　　“奶奶，是吴管家吩咐的，说是您要去周家叫我驾车在后门等着。”

　　“什么？”苏悦儿闻言立刻看向吴管家说道：“吴管家，这是怎么回事啊？我好像没叫你派马车出去做什么？我几时吩咐过你这个？”


第二百三十四章 轮不到你说话！

　　吴管家看着一脸无辜状的白大奶奶，手心里沁出了汗。打从白苏氏以后来者的姿态出现在他面前的时候，他就明白一把刀架在了他的脖子下面，他知道事情的发展已经背离了自己的预想。

　　但是他静静的观察后，心中却有庆幸，庆幸自己并未暴漏出一丝一毫，他还可以在日后找机会做出新的抉择，可如今五叔公突然的发问看似制住了大奶奶的软肋，似要把大奶奶的谎言戳破，可她这忽然的一推干净，却把他推到了崖边！

　　如何答呢？生与死的抉择就在当下，可他忽然发现自己前也不是后也不是。

　　看着苏悦儿直视而来的不解目光，他会想到老太太对自己笑的神情；感受到身后的目光，他更会想到自己今后的路！权与利，谁的赢面更大？他想到了自己抉择的因由，更想到了他从未露出过丝毫的马脚，所以他的喉头动了动后，躬身说到：“奶奶您的话把小的问糊涂了！这中午的时候小的不是送来了周门主请您过府的请柬吗？您当时要去，小的还劝您避避风头不去，可您执意要去，最后为了掩人耳目更叫小的去准备了两路马车的呀！您还说走个空的，光明正大的去，反正您病着给自己祈福谁也不能说您什么，而后您不就上了后门的马车吗？”

　　吴管家的话使得堂内的人都用一种怀疑的眼神看向了苏悦儿，而苏悦儿则用不解的眼神看了看吴管家后叹了口气：“哎，吴管家啊吴管家，你可是白家的老人了，老太太都重用着你，我接了家主之位后也更没轻慢你一丝一毫，完完全全的信任你，可今日你却在众目睽睽之下，信口雌黄诬陷你的主母，你难道不觉得心中有愧？”苏悦儿说着向吴管家走近一步：“到底是什么让你竟愿意去做一个背信弃义的小人？你该知道背叛家主，污蔑家主，你可是晚节不保！”

　　吴管家的手当即攥成了拳头：“我并没信口雌黄啊，我说的是事实！”

　　“那好，你说我接了周门主的请，那请问是什么样的请柬，何时何人递交而来？”

　　“那是雾门的请柬，写的是请奶奶您速速过府议事，有一个老妪送到府上，大约是午时。”

　　“哦，那请柬何在？”苏悦儿站直了身子，微昂着下巴。

　　“自然是奶奶您去了周家给了周家的人。”

　　“周家的人？”苏悦儿挑眉：“今日堂上，有周家的人吗？”

　　这堂上哪里有周家的人？整个周家的人就跟人间蒸发了一般，影都没一个！

　　吴管家当即锁眉：“周家人的确在跟前是没一个，但奶奶，我是一个管家，报了信交了请柬照了您的吩咐做了安排，难道那请柬还会留在我的手上吗？”

　　苏悦儿淡淡一笑：“听起来你说的很有道理，但是若压根就没这个请柬呢？你随口编一个出来，我难不成就要认这个请柬存在？”

　　“奶奶您……”

　　“吴管家，你说午时有老妪来送请柬，咱们门房上的家丁不少，不如请董大人叫人去我府上问问中午是谁当值的，何时来了何样的老妪送了何处的请柬来！”苏悦儿这般说了，董大人自然是点头同意召唤，不过因着白家的这事闹的够大，下午随三爷车来的就有中午当值的一个小厮在，自是自发的站了出来。

　　“大人，奶奶，吴管家，小的狗顺子中午在门房处当值的，您不用去白府找人问了，午时的时候大家伙都去吃饭了，只有小的在门房！”他跪地说着，吸溜了下鼻子，怎么瞧着都有点怂人样。

　　“哦？你一个在门房？”董大人略有些诧异，大凡府大宅大的，这门房当值可不会一个，最忙的时候都是两个，一个看门一个传话，即便是用饭，也都是倒班的，所以董大人一时觉得好奇。

　　“是啊，小的一个在！”那狗顺子说着眼扫了下吴管家说到：“大人是不是觉得小的一个在不大妥当？可这也没法子啊，中午的时候吴管家叫了大家伙去吃饭，说他大后天里过生辰，明个和奶奶告假要回屋头歇几天，所以今个中午在外叫了几个菜送到了府上，他请大家伙吃，按说小的也想去，可小的才入府半个月，自是被拿捏的那个，所以最后是我一个守门，他们去吃，不过吴管家还是很够意思，给了我两个红鸡子！”他说着手就往袖子里摸，而后拿出了一个红鸡蛋来：“小的中午吃了一个，还剩了一个！”

　　董大人当即扫了眼吴管家：“呦，过几天你生辰啊！”

　　吴管家低着头：“是是。”

　　“我问你，中午的时候可有人送了请柬来？”董大人也不废话的问那小厮，小厮直接就点头：“有的，午时的时候是有人送了请柬来，不过，不是什么老妪来送的，是文宝斋的跑街的，拿了几张请柬来，恰好吴管家给小的鸡子，他就接了进了府。”

　　“哦？几张？”董大人听出了关键词，吴管家瞪着眼瞧着那小厮。

　　小厮出溜了下鼻涕说到：“是几张，那文宝斋的跑街是我的发小，姓黄，打小喊的是黄蛤蟆，那吴管家进去后，我瞧他跑了一头汗就给他倒了杯粗茶喝了几口，当时顺嘴问了几句，才知道那请柬是吴管家叫文宝斋给做的，估摸着他这不是要生辰嘛，在白家请不得，许是回家要请客吃饭的，叫人赶了几张请柬呗！”

　　这狗顺子话音才落吴管家就伸了手指着他说到：“你胡说！”

　　狗顺子一愣的看了看吴管家，伸胳膊就蹭了下鼻涕道：“谁胡说了啊！吴管家吴大爷，这街坊邻居的都在这儿，你问问，我王狗顺日子是过的穷酸，可咱是个老实人啊！咱从不欺人的！我要刚才有说半句谎话，我把姓倒过来写！”他说的理直气壮，可这话出来，立时就有几个人笑了出来，就连苏悦儿都忍不住扶额，可那王狗顺听见笑声，却更加激动了，伸着脖子问道：“哎哎，你们笑什么啊！我说真的呢！”

　　此时吴管家瞪着王狗顺说到：“你真是大言不惭，拿你那王姓来赌誓，你那王字倒过来写还不是王字？大字不识的白丁一个，还在这里又说又样！”

　　“诶，吴管家吴大爷您怎么这么说啊，您招人的时候，我就说了，我不识字的，是您说无所谓，只有眼睛亮，嘴巴甜，舍得跑就成，怎么这会儿这么说我？我要是识字，那您要的请柬上写的什么我不就瞧见了嘛，哪里还用回答大人谁送来的，直接回大人是什么请柬不就成了！”这狗顺子说完还袖子往鼻子处蹭，于是扭头哼唧的一个回头就冲着他所看的人群喊到：“诶，黄蛤蟆，你在啊，快出来，哥哥我正堂上答话呢，来诶，你识字，你给说说吴管家要的什么请柬嘛！”

　　于是一个拽一个的，人群里一个跑街打扮的小厮被搡进了堂里，当即冲着王狗顺就瞪了眼，继而嘴巴里不大不小的嘀咕着：“王狗顺就你话多！小爷喝你口茶倒八辈子霉！”

　　“啪！”惊堂木一拍，黄蛤蟆立刻就跪了地，缩着脖子磕头道：“草民黄二宝见过大人！”

　　董大人嗯了一声说到：“公堂之上不是尔等嬉闹之处，有事就说事，不可藐视！你抬起头来，本官问你话！”

　　那黄蛤蟆当即应着抬了头，结果董大人一瞧他，便撇着嘴的似笑非笑，苏悦儿却看着那家伙一脸的青春痘外加几颗痣，还真觉得黄蛤蟆挺配他的。

　　压了压董大人便问道：“黄二宝，本官问你，今日可送过请柬去白府？”

　　那黄蛤蟆一脸无奈的点了头：“回老爷的话，有这回事！”

　　“几张啊？”

　　“五张。”

　　“都是什么请柬？”

　　“这个……”那黄蛤蟆应着便转头往吴管家那边瞧，结果董大人的惊堂木啪的一拍，还没问话呢，黄蛤蟆就竹筒倒豆子了：“大人啊，那是吴管家几天前找我们文宝斋给做的请柬，至于什么请柬，大人我们东家说了，客人要求保密的，不能说！”

　　“嗯？”董大人的嗓子里一哼哼，身边的衙差们立刻一起喊唱了声威武，那冷不丁的齐唱把苏悦儿都唬了一下更别说黄蛤蟆了，当即就趴在地上开了口：“就是什么请白大奶奶过府议事啊，请白大奶奶到何处相谈的事柬！”

　　吴管家当即白了脸，而董大人则看向黄蛤蟆问到：“全是和白大奶奶有关的？”

　　那黄蛤蟆点头道：“是是，全是请白大奶奶出去的，只没写时候罢了，哦，落款都是周公子，是吴管家当初拿了个拜帖来，要我们东家找师傅照笔记给仿的……”

　　“你胡说，信口雌黄，叫你们东家来，问问哪有这等事？”吴管家立刻反驳，结果那黄蛤蟆倒直了身子道：“谁胡说了，你别以为和你和东家关起门来说话，那就没人知道，我正巧过去搬卷轴听了个一清二楚，你还说，‘弄好了就放着，什么时候有人给你送红鸡子了，你就找个老婆子给我送到白府上去，记住，是见到红鸡子就送，耽误不得！’我东家答应的妥妥地，今中午正要吃饭呢，您这边鸡子可送来了，东家喊我找个老婆子送去，我，我瞧着那一吊钱的跑路费，心说谁送不是送啊，才自己跑了去，你接了请柬时都没说啥，咋这会儿不认账还说我胡说呢！”说着他把那一吊钱拿了出来一脸不舍的攥吧着，人冲着王狗顺瞪眼：“都是你话多，好嘛，东家知道了，只怕这一吊钱都要还回去，我这活路都没了！”

　　话到这份上，怎么回事便是有了答案，当下董大人拍了下惊堂木，一脸怒色的瞪着那已经说不出话来的吴管家喝斥到：“弄虚作假与人陷害你家主母，本官都为你敢到羞耻，一把年纪做下如此不忠不义的事，哎，还真是，晚节不保！”

　　吴管家此时咬着牙：“大人，他们这是蓄意陷害啊！”

　　“陷害？陷害你做甚？有何用意？”董大人不解。

　　“大人！有些话小的念着是白家的管家不愿说，可到了这份上，小的也就顾不得白家的脸面了，毕竟小的要讨个清白。白大奶奶和周公子走的很近，从白大奶奶回来掌家的那天起，这周公子就日日的往白府里跑，每日送汤送物的，实在叫人看不下去，若大奶奶知道避讳，就该拒绝，可她没有，而且当日里周公子或帮解蛊也不过是倒地昏厥，掐把人中的事，奶奶她竟……哎，我在白家这些年，不愿看奶奶如此不知检点也曾劝过奶奶收敛，莫教人闲话，可奶奶不但不理会，更嫌我多事，想来他们定是嫌我碍事，可我又是老太太在世时就伺候下的老人，怕撵了我去，有碍名声，便做下这等圈套将我陷害！”

　　“你的意思是白大奶奶为了陷害你，除掉你，而特意与周公子相约又不去？”董大人似乎明白他的意思。

　　吴管家立刻点头：“正是！大人，实不相瞒，今早那周公子还到了白府与奶奶在事厅闲聊，还是送了汤品来的，期间宗亲们要白大奶奶去祠堂答话，我便去请示，当时周公子就在跟前，本来奶奶说不去，是周公子说，还是去的好，奶奶才改了口说今日里不去，改到明日巳时，后来两人又叽咕了段时间，只怕就是商议着如何陷害我！”

　　“哈哈！”忽而苏悦儿笑了，笑了一声后，又袖子遮口道：“大人赎罪，是民妇不敬，可民妇实在觉得好笑，一时没能忍住，还请大人原谅！”

　　董大人抬了手：“无妨，只是本官好奇白大奶奶因何觉得好笑？”

　　“大人啊，您听听吴管家说的多好啊，我竟为了撵走他而与宗亲勾结起来污我自己是淫妇，这是多么的荒唐啊！您说这不好笑吗？”苏悦儿正说着，此时师爷捧了一本账册急急的跑进了堂，身后还跟着一个穿了兵勇衣服，胸口好大一个“守”字的守城兵将进了堂。按说这师爷进堂该走内门，借偏道到董大人跟前，可他没有，不但没有，他捧着账册口里还嚷嚷着让让，于是于司法上的讲究来说，这是十分的不敬。可董大人并没恼怒，而是看着那师爷到了跟前后，当下伸手拿了账册口里便问：“如何？可找到人了？”

　　师爷一欠身：“大人，周和安一家二十几口午时已经离了平城，这是出城的记录，他用的正是昨日里来衙门批的路条。”

　　董大人一愣拍了脑门：“路条？对啊，我怎么忘了这茬！”说着当下扫了扫账册点了头：“扫墓问亲……是了，昨个我亲自批的，当时还问了他怎么这个时候全家一起回去，他说一来回去给父母双亲扫墓烧纸，二来说相中了门亲事，想带那女子的八字回去烧给父母问问，若成就会回来和姑娘家的定亲迎娶，若不成，此番也就回去寻处宅子过日子，免得在平城里成天价的被人非议，还说等房子挂在牙行买卖了，他与此处的缘分也就尽量。哦，他走时还问了本官一句话，说平城的人是不是都不结交朋友的？当时我没回过味来，到这会儿才恍惚啊！看来周公子是不想再被流言所累，坏了白大奶奶的名声和他们之间的友情！”

　　师爷恍然大悟的点头，但堂里的人却或多或少的感觉出味来了，一个个的彼此对视一番，沉默不语，有几个更是打量着苏悦儿和吴管家。

　　苏悦儿此时清了下嗓子看着吴管家说到：“哎，本来我还想看看吴管家您打算怎么继续赖下去的，可如今周公子离开的事已经说了出来，也没必要再与你废话了。今个早上周公子所来是和我辞行的，他说流言一事让他心生对尘世的厌烦之感。他从山林来，山林百姓淳朴互助让他如受家人的温暖，到了平城，因同属神门，他与我脾气也合得来引为友人，可随之而来的却是风言风语。他为我府中人解蛊，险些丧命，我情急之下与三爷合力救下了他，令他大为感动。只我掌家劳累，更叫府中仆从熬汤答谢，只为表达他那纯正的友情，但有心人的恶意污蔑，加之刻意的煽风点火，使得流言漫天，让他只觉得人心险恶，便打算回归山林隐居，过回他早已习惯的日子，只是在我府中他瞧上了一位姑娘，便和我要了她的八字去，若成，他便来定亲迎娶，若不成，就此拜别，望我保重，所言便是如此而已！”

　　苏悦儿说着目扫众人：“试问各位，人活在世上除了家人最亲的人是谁？不就是朋友吗？或许有人说亲戚，没错，亲戚，但亲戚可否遍布大江南北？而朋友，却无地域之分，只要是同道者，皆可为友！我白苏氏接白家的家主位，也接了红门做了当家，红门何等出身大家只怕都清楚，那便是走的江湖路，各界的朋友给的面子！红门所立，就是靠一帮志同道合的朋友，若无朋友，红门以何而立？各位街坊相亲，朋友可是我们没有血缘关系的亲戚啊，他们是你在遇到难处时，会挺身而出帮助你的人啊！你们谁敢说，这一生不需要朋友的帮助呢？”

　　这一番话问的堂里堂外的人是频频点头附和，而苏悦儿则看着吴管家说到：“你说我陷害你，且不管多么的站不住脚，我们就按你所说的那般来想，当你把请柬给我后，你觉得我会出府吗？我会在知道周家人已离去后，再看到一个什么过府议事的帖子跑到已经没有周家人的宅院里去吗？”

　　吴管家当即无法言语，而苏悦儿伸手指着他说到：“所以事实就是，你与族长勾结起来，想要陷害我才是真！吴管家，到底族长给了你什么好处，竟令你如此背信弃义？”

　　吴管家慢慢的垂下了头，他知道现在他说什么也没有用了，而真实的抉择之因，他更不能说，因为他还有许多要顾忌的，所以他终究只是叹了口气说道：“我已无话可说，请大奶奶处置就是。”

　　苏悦儿的眼里透着一股子冷：“处置是必须的，国有国法，家有家规，只是此处是公堂，我不敢再此罚，而且你好歹也是白家的老管家，伺候了老太太大半辈子，所以，有什么也是咱们回去再说了！”说着她冲董大人欠身道：“大人请给白家一个薄面，吴管家的事我们白家自己处理就是，不诉于公堂，您看能否给个方便？”

　　官府历来都是民不告官不纠的，白大奶奶这么说，董大人乐得还人情，自然是答应的。所以这茬一说完苏悦儿便冲着白寿务欠身道：“五叔公有三疑问，不知现在这第一问算不算已答？还有那第二问，算不算知道了其因？”

　　白寿务点点头：“白大奶奶，老夫在这里听的到，看的到，第一问第二问都自是有了答案，所以眼下，老夫只剩下第三问了。”

　　苏悦儿闻言脸上显露一丝无奈，继而看了眼红妆说道：“还是你替我说吧！”说着略是回避一般的坐回了椅子上，人伸手抚着额头，挡了半边脸。

　　“哦。”红妆点了头便言到：“我家奶奶肩膀有胎记虽然说起来是隐秘之事，但我们这些亲随每日里要伺候奶奶洗浴更衣又怎会不知？丫头们凑一起说三道四的也难免会提到，而且红玉姑娘当初就是奶奶的亲随，后来归了东方家，又被东方家撺掇着和我们奶奶过不去，只怕这种事早就告诉给东方家的人了，别人要害我家奶奶自然是处心积虑的了，先前郡主也说了那东方家的和那个什么下三滥的凑在一起要害我家奶奶，既然是想到伪装我家奶奶，自是把此处也想到了，想要坐实了罪过，好叫我家奶奶百口莫辩！”

　　红妆说完就一脸委屈的样子回到苏悦儿身边，那白寿务点点头后，对着苏悦儿微微欠身到：“老夫的疑问解了，多谢白大奶奶的回答。”说完便退回了一遍去，不发一言了。

　　董大人看着事情已经理顺，总算舒坦的出了口气。这族长与人勾结陷害白大奶奶是主案件，附带了郡主动手刺奴仆牵扯出来的悦王被蒙蔽挑唆，其与东方家的恶行这桩副案，但在董大人这里却是调了个个！因这事件牵扯到太子，牵扯到一个关于谋反的敏感话题，所以董大人便打了几句官腔草草的结案，只是也出动了衙役兵差前往东方家拿人，因为郡主都把东方家扯了出来，这案子自是牵扯到就跑不掉的，况且有了主犯从犯等等一干，他董大人把人只要弄齐了上交到太子爷手里，他的立场可就是明亮亮的，他的前途便是辉煌的，所以当下他便表示这事就先到这里，剩下的他会慢慢审的。

　　官府做了这样的表态，一桩白家大奶奶与人通奸被抓将要被休被剥皮天灯的超级大八卦直接变成了多种利益驱使下充满了背叛与陷害的事件，群众们在唏嘘里各自谈论着散去，白府的人则在苏悦儿的带领下向董大人辞行一行人回府。

　　苏悦儿站在衙门口上，抚着红妆看着一家大小的上马车，便低声说到：“还有多少事是老太太在凑热闹？”

　　红妆的唇角轻撇了一下：“奶奶何必计较呢？反正您的法子老太太知晓后就说了是好点子的，只是既然挖下了坑，为何不多装点猎物呢？您说是不是？”

　　苏悦儿的眼微微眯了一下道：“只是我想打的是豹子，可是却成猎了熊，不过幸好，守在坑边的不止我一个啊！”说着她回头看了眼衙门的大门，轻轻的笑了。

　　“奶奶，上车吧！”红妆看大家都上的七七八八了，便出言轻催，苏悦儿点点头，这边准备提衣裙上前，可就在她欲动的时候，她感觉到远处一抹炙热的眼光瞧看着她，当下她便凝目而望，可是那抹眼光消失了，只有那些凑在一起议论的人个个摇头晃脑的背影在远处晃荡。

　　苏悦儿微微偏了头，不予理会的提了衣裙上了马车，可坐在车内，她又觉得心口说不清的涌动着什么，好似一股希冀，便是动手撩起了车窗上的帘子向外打量，结果就看到一个中年男子牵着一匹马立在宣德坊那个石头的牌坊下，背手而立。因这此时已经落日西斜，投下的光影把周边的人照的一片模糊犹如背景，这使得那个留着胡子，全然土黄色的肌肤的男人在阳光下显出一份成熟的沧桑感来，而那种沧桑感与街景，与小桥，与河水融合在一起，叫她的鼻子竟略略有些酸。

　　光晕下，看不大清楚那人的面容，但苏悦儿看着这种画面，只觉得心口颤动，顺口便吟出了那一阙词：“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。”

　　“奶奶何以伤感？”红妆闻言便是轻问，苏悦儿笑着摇摇头，再次看向那个身影。此时马车动了，那身影便和马儿和那牌坊渐渐的滑向眼角。

　　子奇，我是不是太想你了呢？为何我看着一个风尘仆仆的大叔竟会想到你？

　　苏悦儿心里叹着，慢慢的放下了窗帘，继而手轻轻的放在了自己的肚子上：宝贝，妈妈会用最快的速度把威胁解决掉，我要你活在一个无忧无虑的环境里，享受你自己的快乐童年！

　　……

　　看着那数辆马车消失在街头，白子奇轻轻的叹了口气，有家不能归，有妻不能抱，甚至他都不敢和她太近，他怕和上次一样被他的悦儿一眼识破，那么他答应太子爷的事就做不到了！若做不到……

　　白子奇摇摇头苦涩的一笑，低头看了看地面：权！利！哼，我竟糊涂了！他心中念着，忽而又抬了头：罢了，大丈夫能屈能伸，忍一时又有何难？悦儿，你坚持下！等我把这事解决了，咱们一起去畅游天下倒也不错！

　　心中略是舒坦了些，他便伸手去扯马匹，结果一转头便看到一个上了年纪的老头站在跟前打量着他的马匹。

　　白子奇当下眼一翻：“这马我不卖的。”

　　“我也不买啊，只是我看热闹看的久了，腿脚发麻，年轻人送我回家可成？”老头说着佝偻着背，伸手揉了揉膝盖。

　　白子奇瞧了瞧这老头从怀里摸了银子出来：“我还有事不方便送你，给你些碎银叫辆马车总是可以吧？”说着便要往那老头的手里放，可那老头叹了口气：“你这年轻人，当我是骗你银两吗？我家就在乌衣胡同，所行如何用的了这么多，要不你载我过去，要不你借我三个钱也成，明日了你来此，我还你”说着便是推了白子奇的手。

　　白子奇眼见遇上这么一个老头便觉得哭笑不得，可他身上还真没带着铜钱，只有散碎的银子，当下便伸手冲着对面歇脚的车夫招手，对面车夫立刻赶了马车到跟前，白子奇直接把银子放到那车夫手里：“送这位大爷回去，他会给你说地方的。”说完便是扯了缰绳让开，翻身上马，打马而去。

　　车夫把银子装进了怀里，便是下车冲着那老头一笑：“老先生，您要去哪儿？我扶您上车！”

　　老头看了看车夫上了马车后说到：“他给你的钱差不多绕着平城能跑两圈了，我许久没回来了，就跑上一圈吧！”

　　那车夫愣了愣点了头笑到：“成！反正今日里有活总比没活强，大爷您做好，咱们走着！”当下驾马扬鞭，这便跑了起来，那老头就自己动手捞着车帘看着飞驰而过的街景，眯缝了双眼。

　　……

　　官府跟前，今日的事情算是告一个段落，但在白府这事却并没完。

　　与人面前不管是多少谎言，是怎样的算计配合，苏悦儿都是绝对的赢家，但她看着垂着脑袋站在面前的吴管家，却发觉自己找不到一点点喜悦，反而是心头充斥着沉重之感。

　　抓了茶杯，慢慢的喝了口水润了下嗓子后，苏悦儿的眼往身边的两列人里扫，一列坐的是三爷及三奶奶，一列坐到是魏灵韵与眉夫人，此刻她们都安静的坐着，即便感觉到气氛不对，却谁也不敢表现出半分的眨眼，所以个个似木雕连茶都不敢碰，只除了三爷，他倒用尾指上的长指甲抠着那衣角上的花纹绣面，典型的没事找事。

　　收了眼，苏悦儿将目光再次落在吴管家的身上开了口：“我这个当事的，是最后知道的，要不是稀里糊涂的凑了去，还不知道呢，可你们倒是一个比一个耳朵灵，腿脚长，说说吧，你们都怎么知道的？”

　　魏灵韵低着头，眉夫人则眨巴着眼，苏云儿抿着唇的扭身想要言语，但三爷抠绣面的手把衣襟一甩，人扫了眼苏云儿，苏云儿便轻轻地低下了头。

　　“装什么哑巴？一个个的说，谁都跑不了！”苏悦儿说着把茶杯一放：“你们里面谁先去的？”

　　魏灵韵的身子哆嗦了一下，人抬了头：“是，是我，我先去的，姐姐。”

　　“说说吧！”苏悦儿挑了下眉，觉得自己此刻好似找到了点慈禧太后的感觉。

　　“这，姐姐，我只是听了那污蔑的话一时气不过，才去的，不信您可以问问，我一去就说这不可能的，定是冤枉了姐姐……”魏灵韵立刻是表忠心，可是苏悦儿抬手打断了她：“行了，我又没问你这些！我只想知道你在深宅大院内的如何听到这污蔑我的话？”苏悦儿说着盯着魏灵韵，那魏灵韵捏了衣襟：“姐姐怎么这么问，难道是觉得妹妹……”

　　“问你什么答什么！废话怎么那么多！”苏悦儿不悦的拧了眉，魏灵韵脸上白了下，却只能低头说到：“外面街上都敲锣嘶喊的震天响，府里的丫头们也都凑一起叽叽咕咕，一个个慌了神的，妹妹就是想装听不见也难啊！”

　　苏悦儿闻言鼻子里发出质疑的嗯声：“是吗？怎么我在府里却没听见什么动静呢？”

　　魏灵韵抬头看着苏悦儿，只觉得这明显的就是睁眼说瞎话，但她又能怎么说呢，只能艰难的赔了个笑：“大约是妹妹住的院落离街道近了些吧！”

　　苏悦儿听的差点翻白眼，她正寝的院落是正中没错，可其后的梅林出了就是临街的墙，而眉夫人也好，几个妾的院落也好，都是围着她这正寝散开的院落，中间隔的院落都几个，各道墙垣也不少，所以要说和街道近，也没谁比她的正寝近了！

　　“眉夫人，你听见了吗？”苏悦儿忽而转头看了过去，东方如眉顿了顿便摇了头：“如眉没听见什么动静……”她说着注意到魏灵韵那瞪向她的眼，便又补了一句：“昨天晚上到今天早上，妾害喜有些厉害，中午的时候人困乏劲上来，便早早的歇下了，待一觉醒来，竟都是申正末刻了，还真不知道有这档子事。”东方如眉说着脸上堆上了抱歉的笑容，人迅速的低了头。

　　苏悦儿瞧见她这两边都不想得罪的样子便想逼她做个抉择，当下冲着那青袖道：“你家姨娘睡着听不见，你可听见什么动静了？是否是锣鼓喧天的闹得府里人皆知啊？”

　　那青袖的眼珠子转了转一笑言道：“奶奶把奴婢问住了，奴婢伺候着眉夫人自是陪在她跟前的，人也跟着眯瞪了会……”她注意到苏悦儿那犀利的眼神，便直了身子说到：“不过人虽然迷糊吧，却没听到什么动静。”

　　“没有？”苏悦儿看着青袖确认着，那青袖看了眼眉夫人，眉夫人便赶紧出口：“是，是没什么动静，我反正没听见。”青袖赶紧点头：“是啊，我们反正没听见什么动静。”

　　魏灵韵捏着手指头言道：“姐姐，她们两个浑浑噩噩的睡的不知事，您问她们有什么用，倒不如问问府里的丫头……”

　　“啪！”苏悦儿伸手拍了桌子：“你是家主还是我家主？这里轮不到你来指手画脚！”

　　魏灵韵只得赶紧起身欠了身子：“是，姐姐责备的对，是妹妹冒犯了。”

　　苏悦儿抬了手：“得了去坐着吧！”说完看向苏云儿和三爷：“你们是好久去的？”对上自家妹子，苏悦儿那口气好的就跟唠嗑似的，苏云儿看了眼三爷才说到：“姐姐，我倒不是听到什么锣声震天的，只是下午的时候见府中人神神秘秘的凑在一起议论着什么，我欲询问，可一个个的似躲着我，我还以为是我哪里不大对，正疑心呢，三爷回来了，气哄哄嚷嚷着要带家丁拿棍棒什么的，我听着害怕就多嘴的问了起来，才知道外面传那些混话，三爷听了生气要带人去找那帮敲锣乱喊的泼皮算帐。我当时听了也生气，觉得这太糟践人，可要是三爷去动手，打伤了人或是什么的给姐姐惹麻烦就更不好，便去劝，恰此时听下人说，大家都往周家的别宅去瞧去看了，我便求三爷带我出府门，结果就去了，谁知道姐姐你好好的在屋里歇着呢！哎，都是我糊涂，要是先去你府里转转，倒也不必抛头露面的与人在街头对质了。”

　　苏云儿是典型的洗脑后封建女子，她说着还似羞愧的低了头，可苏悦儿却瞧着她这般样子忍不住说到：“有什么糊涂不糊涂的，你是担心我才会乱，先前我在路上就问了那被捆的家丁，他说了你为了与族长相言的话，姐姐我听着真觉得开心，好妹妹，你为姐姐出头，姐姐谢谢你，不过你是有身孕的人，你身子素来也弱，以后这种事，你就别去理会了，只管好好养好你的身子，这才是正经！是大事！”

　　苏云儿听着对苏悦儿点点头，露出一个浅笑，眼里满是羞色。

　　苏悦儿看了眼三爷，还没问话，三爷便说到：“大嫂，我是路上听到的，我知道你和周公子是光明磊落，是坦坦荡荡的君子之交，可是听得那种言语，还是忍不住上咯火，更和云儿去了别宅，要不是后来您正巧来了，只怕今日里这事，倒被我们给闹成了浆糊！”

　　“闹成浆糊不要紧，只要我们知道事是怎么起的就成！”苏悦儿说着看向了吴管家，抬了手：“得了，你们先下去吧，我和吴管家有几句话说，哦，对了，以后，你们都长点心眼，这白家换了我家主，只怕府里的一些墙头草就分不清谁强谁弱了，出一次这种事就可以了，决不能再有第二次！都听见了？”

　　三爷当下起身拉着苏云儿应声，魏灵韵和眉夫人也只能应着，苏悦儿点点头：“你们回去吧，用了餐早些休息，灵韵啊，你一个时辰后到我房里去，我也有话和你说！”

　　魏灵韵的笑有些僵硬，但人答应的挺快，苏悦儿摆手后，他们就退了出去，不过苏悦儿注意到魏灵韵走时扫了一眼那吴管家，人便嘴角轻勾，而在魏灵韵的脚刚迈出门槛的时候，苏悦儿便厉声说到：“吴管家，你哪处烧起了高香，连拜了几十年的佛都不认了？”


第二百三十五章 平妻之间不太平

　　吴管家听问便是噗通一声跪了地，如此的举动发出的声响，使得迈出去的魏灵韵身子顿了下，而其后跟着的眉夫人只想着尽快离了是非地，免得自己成炮灰，便猝不堤防，一个收身不住，便是撞了上去，额头撞了魏灵韵的后脑勺，身子更是挤靠在一起，连带着相扶的丫头青袖都是一闪，三人便慌乱相扶站住，好不尴尬。

　　幸好三爷是扶着苏云儿走在前有两步之远，要不然要是被哪个给抓到，只怕也要凑到一起去。当下他不悦的看了眼这三个女人便快步的扶着苏云儿远去，弄的眉夫人委屈的撇嘴却不能言语什么，而魏灵韵瞪了眉夫人一眼后，便站在厅门前伸手摸着后脑勺，眼则盯着三爷那背影，脸有沉色。

　　苏悦儿冷眼瞧着这出狼狈，口中叹气道：“吴管家啊吴管家，跪了又能如何呢？你还是起来吧，常言道功是功，过是过，我白苏氏不会不讲道理，何况功过相抵，你随着老太太这些年，就算老有变节，可对白家来说，依旧是功大于过的，毕竟几十年，你为白家付出了你的年华与心血，纵然你他处落香，我们白家也不过是你曾经的主家而已。”苏悦儿说着起身到了吴管家跟前，动手相扶：“起来吧，我只是很想知道是什么会让一个忠心耿耿几十年的人选择了另一条路？”

　　苏悦儿说着手已经扶了吴管家起身，而眼却偏偏盯着门口还未离去的两人说到：“你们三个还立在那儿做什么？”

　　眉夫人忙是欠身看向魏灵韵，恨她如此不挪步的害自己被说，而魏灵韵则是尴尬的笑了下，一手依旧摸着后脑勺，一手则扶着门扉轻言道：“撞了下，有些晕，姐姐容我缓一缓？”

　　苏悦儿笑了起来：“那妹妹要不要到这厅里缓一缓？”

　　魏灵韵分明的感觉到苏悦儿笑的眼眸里有刺，虽然她很想多留片刻，但她也感觉的出自己留着只能给自己找麻烦，当下便是客气的笑了下，忙提了衣裙道：“不必了，我已好了些，这就回去了！”说着就迈步离开，那眉夫人尴尬的冲着苏悦儿笑着福了下，便扶着青袖揉着额头的跟着去了。

　　如此三人一道出了厅院，苏悦儿站在门口瞧的脸上满是嗤笑之色，继而转了身看着吴管家那佝偻的背影说到：“出了这等事，我留着你，白家你也难做了，而我的心中也未免有刺。说起来，我是圈套了你，可这一切却是你咎由自取，而我也万万没想到，你会是这个鬼！”

　　吴管家那佝偻的身子依旧佝偻着，他无颤抖与哆嗦，更无一言辩解。苏悦儿瞧着慢慢的往自己的主位上走：“吴管家，你能弄虚作假，我也并非善茬，你这一败未必不是好事，你有你的难言之隐，我体谅你！所以，你等下收拾一下东西，就此回去过那含饴弄孙的日子罢！”

　　吴管家抬头言道：“奶奶，着家法，您该杖我三十棍的。”

　　苏悦儿一笑：“你想的太好了，我打你三十棍，打死了，算我的恶名，打伤了花销更大，就算我可以把你丢出去不管，倒最后还是我是个恶妇不是？”说着她拍了手，一个中年男子走了进来，身后跟着一个小厮抱了一个小箱子进来放在了吴管家的身边。

　　“奶奶，这是……”吴管家抬了头，眉眼里闪着疑色。

　　“你为白家操劳了大半辈子，如今你要退休了，我总要给你退休金不是？”说着苏悦儿抬了手，那中年男子便把那小箱子给掀开，就看到其上有几张契书，而那中年男子拿起后，底下全是黄灿灿的金饼。

　　“这里有三张契书，是你的。”随着苏悦儿的言语，那中年男子把契书递给了吴管家，可吴管家并未伸手去接，反而说到：“奶奶无需这般，我在白家这些年，老太太给我的工钱是足够我过了余生的，我如今自去就是，奶奶您当真不罚？”

　　苏悦儿摇摇头似是无奈的一笑，口里说到：“这三张契书，只有一张是平城的郊外的五亩良田，其他的则都是穷山恶水地儿呢！你别当我好人，给你就是要你潇潇洒洒的出户，让人看到我的贤名，懂不？”

　　吴管家闻言看了看苏悦儿伸手抱拳对着苏悦儿一拜：“那我多谢奶奶的赏！”说完伸手抓了契书在手看也不看的就塞进了袖袋里，而后说到：“奶奶，您这些金子我可收不起……”

　　“收不起也要收啊！虽然我很心疼，但我可不想将来有人日子过不下去的时候指天骂我刻薄，我就当为了以后不会被诅咒，花钱消灾了。”苏悦儿说完指着那箱子说到：“你快抱了回去吧，收拾收拾早点歇着，明早也就可以出府了。”

　　吴管家盯着苏悦儿那佝偻的身子直了些：“奶奶不问了？”

　　“我问过了啊。”

　　“可我并未答您啊！”

　　“我知道啊！”苏悦儿说着一笑：“我问你不答，我何须再问？难道我要和你杵在这里一个逼问，一个抗供？你不累我还累呢！”说着她摆手：“去吧！”

　　吴管家眨眨眼，还真就抱着那箱子退了出去。

　　人出了院子后，那中年男子说到：“奶奶，您何必给他这么多呢？这些……”

　　“老要有所依，他要是不为了他儿子，也不至于走到这步，人啊有的时候宽容些也不是坏事，我虽然嫉恶如仇，不会心软，但得人饶处且饶人，尤其是这种把心都给了儿孙辈的人！”

　　那中年男子点点头，苏悦儿则说到：“胡掌柜我把你从钱庄里高价挖来做我一个府宅内的管家，你可要用些心思啊，我这里的一大家子的吃喝拉撒还等着你给我筹划出来呢！”

　　那中年男子立刻欠身说到：“白大奶奶您就别拿小的逗笑了，小的自当尽力。”

　　苏悦儿笑着点点头摆了手，便看着两人退了出去。

　　“奶奶，您这一天可没怎么吃东西，奴婢给您熬点小米粥？”红妆在苏悦儿身边轻言，苏悦儿冲着她一笑：“算了，没什么胃口，你还是给我削个苹果吧！”

　　红妆应着便动手，苏悦儿则扶额说到：“这人可是红门里的？”

　　红妆摇了头：“不是的。”

　　苏悦儿抬了眼：“那也敢给我塞过来？”

　　“老太太说了，这人她盯了六年了，早算着以后挖过来接吴管家的，可吴管家呢做的也挺好，他又在钱庄做的顺风顺水的，也未必挪窝。只是凑了巧，一个月前那家钱庄里宗族人争家产，他是个外姓人偏做到了二掌柜，这便招了恨，平白的受了几次整，老太太见机会好，就叫人去牵头挖头，结果这府里就生了变，这事搁下了，如今的您上了手，老太太就叫人用你的名把他挖了来，养了几天说了账，后来瞧出不对了，就给打了招呼，所以今个下午的我才带了人来。”

　　“这么说，人的底子她是摸过了的？”

　　“是，身家清白，人又能干，您就放心吧！”红妆说着把苹果拿给了苏悦儿，苏悦儿便结果咬了一口：“碰钱的人可马虎不得，老实本份是最重要的，其次才是机灵能干，吴管家要不是被儿孙拖累，也不至于今日里被我晾到人前。”

　　“奶奶倒是真疼人，对这么个人还那么大方，左右是个叛奴，您给的那些，足够他荣归故里了，不过奴婢却不明白，奶奶您是怎么知道吴管家成了鬼的？”

　　苏悦儿嚼巴着苹果耸了肩：“老太太算计来算计去的，那是手里头有人，我没人就只能自己动脑子……”她正说着瞧到正对的院口里又出现了吴管家的身影，她便冲红妆一笑：“得，良心的谴责逼到人了！”

　　红妆却是一撇嘴，手把茶壶一提，自觉的出门换水做了回避，而吴管家也直勾勾的冲到了厅口前，看见苏悦儿正拿着苹果吃呢，便忙是低头立在了厅外。

　　苏悦儿拿了帕子擦嘴擦手，这才招呼：“有事就进来说吧，可还有事需要帮忙？”

　　吴管家听了招呼进了厅，便把袖子里那三张契书拿了出来放到了一边的桌几上：“奶奶，您的厚礼小的受不起，那些金子小的留着，一定感恩戴德的回去让别人都知道你用德报了我的怨。”

　　苏悦儿一笑：“行了，你舍得拿你的老脸出来成全我的心思，我就很满意了，可这契书你要拿着，因为……这不是我给你的，这是白家给你的。”

　　吴管家顿了下说到：“奶奶就是白家，小的明白……”

　　“你不明白！”苏悦儿说着起了身走到了吴管家跟前拿起了三张契书说到：“我没出府前，老太太曾和我摆谈，她说你跟了她大半辈子，把心血全都放在咱们白家，虽不是红门里的人，却在她的心里，你已是白家的一份子。所以她和我说，将来你老了做不动事了，一定要给你一处庄园，而那处庄园，她早叫大爷给你备好了！”苏悦儿说着抽出了一张直接拍在了吴管家的胸口就松了手。

　　吴管家慌忙伸手接住看着那契书人的身子微微有了哆嗦，苏悦儿则继续说到：“你当初为了感恩，舍家弃子的随老太太到了平城，尽心尽力的帮着操持，虽然每月都把工钱带了回去，可家里没了个男人，一个女人带着孩子伺候双亲终归辛苦，终于劳累过度的睡的太沉，以至于孩子玩耍时跌到了井里，虽然命大被救下了，但残疾也落下了。因此你的妻子被公婆责骂，一时想不开上吊自尽，而那个时候，恰是白家基业正在往上爬的时候，你只回去了三日便又回来处理白家的一切事务，还瞒着老太太只说是家里老人病了一场。那时老太太的心思全在基业上也没精力多操心，等到一切稳定下来的时候，才知道你家中的事，而你儿子残疾已是终身无力更改，你的双亲也和你到了决裂边缘。”

　　吴管家此时的嗓子里呜咽出了悲戚，人立时显得佝偻了几分。

　　“女方的家人此时千里迢迢而来，是因为家中双亲年长身子不好，想叫她回去看看，结果知道了这事，反而病情加重亡故，妻弟恼恨便告你抛弃妻子，告你爹娘逼死他姐姐，白家当时权利鼎盛，只要一句话，他家得不到半分好处，但是你却自去认罪，罚银赔罪，把你祖上的宅与田都赔给了他家，连家里那座山头的林地也一并赔了。你父母知道后，便和你断了关系，只守着家里最后的三亩田靠薄租过日。老太太看不过去要调和，你拦了，说给你续弦，你还是拦了。你是一心的为了白家，可老太太心里却觉得欠了你许多，所以她和大爷说了她的心思，大爷便在出外经商的时候特意的去了你的家乡，你家的宅子田地山头早被人家卖了，大爷一并买下，这些年也叫人给你打整了，林子还是林子，田地还是田地，唯独宅子，改做了乡里的学堂，只是很遗憾的是，你的父母与儿子，他未能找到……”

　　“他们把田卖了，去了别处……”吴管家说着竟是老泪纵横。

　　苏悦儿点点头把手里的第二张契书给了他：“拿着吧，山头，田地还有旧宅，这是你的根，落叶归根啊！”

　　吴管家哆嗦着接过去，人便发出了呜呜的哽咽之声，苏悦儿伸手拍拍他的肩膀，把最后一张契书亮在他的面前：“这是平城的五亩良田，不算多，但是你是白家的管家，该知道这五亩田可是最肥沃的田，每年白家进宫的米粮里，专供皇上粥品用的可都出自这五亩啊，可是你知道我为什么要把这五亩田给你？我白家富庶田地不少，为何我单单只给你这五亩？”

　　吴管家的手握成了拳。

　　“因为你儿子和你，需要这五亩田！”苏悦儿的话音一落，吴管家惊诧的抬了头。

　　“天下无不是的父母，你想要弥补你儿子失去的我能理解，作为你牺牲了许多来照顾的白家人，我这个家主焉能不回报你？你儿子如今已经在平城，这些年来，你为了可以就近照看他，便安置在跟前，如今你想回去，他却未必愿意，所以这五亩田我给你们，他若要留，守着这熟悉的五亩田他也能过的很好，而那箱金子，是我给你儿子准备的，毕竟他要讨个妻子不是？总不能因为腿脚不便，就孤单一辈子吧！”

　　苏悦儿说着把这张契书也塞回了他的怀里，继而人便抬手：“行了，去吧！”

　　吴管家捧着那契书哆嗦了一会后，便是噗通跪地：“大奶奶，是我对不起白家，我不该……”

　　“吴管家，你能下跪就说明你是知道心中有愧的，只这一点就足够了。我当时问你何处烧了高香你不说，就说明你并不是一个不知忠义的人，只是受迫变节一次就够了，总不能再一再二不是？行了，你起来吧，后面的日子好好和你儿子过吧，以后真有难处了，可以来找我的！”

　　苏悦儿越是替他着想，吴管家的心里就越是歉疚，他见苏悦儿动手扶他完全不计较其因，便忍不住的说到：“奶奶，不管您是真的还是假的，小的都觉得欠着你们白家，您还是让我……”

　　“错了，不是你们白家，你还是咱们白家的人，你大半辈子的心血都在这里，这里永远是你的家，至于你为何背叛，其实，你不说我也知道。”

　　“您，您知道？”吴管家似乎不信。

　　苏悦儿点点头，认真的说道：“老太太去世，太突然，突然到你毫无准备，而二爷的作为令人发指，但老爷痴傻了，红樱被刺了，老太太更是躺在血泊中，就算你想站出来力挽狂澜，但你只是一个管家，面对已经被悦王和东方家控制了的二爷，你选择了退。你跑出了白家，快马加鞭的追到了三爷，说了事情后，三爷大惊与你同归，但在归途中，三爷因为瞧见了由官家派出的信使知会各地的商家关门准备易主，他明白若自己跟着你就那么回去，实在是属于羊入虎口，所以他和三奶奶改头换面连带着你一并以游山玩水的游客姿态慢悠悠的玩回到了平城，并在一处客栈静静的等着机会。”

　　吴管家眨眨眼：“原来是三爷告诉了您！”

　　苏悦儿笑了：“不，我刚才说的都是我想到的，之后的才是三爷和我说的，包括你们见到冒充我的青红还以为我和大爷在这里，白家不会有事，后来发现不对，才不得已挺身而出，原本想声援我这一房，结果青红是替身，而云儿恰好有孕，三爷才不得不自己上阵想要接掌白家。”

　　“这些是三爷告诉您的，可是之前的，您如何想到？”

　　“因为你和三爷他们来的时候，那一身很干净，并不是风尘仆仆的人，所以你们是早到了，可是为什么不出现呢？是等待什么呢？这一度让我以为你和三爷是不是谋算好想借着机会上手。但后来三爷在我出现的时候痛快的支持了我，而你当时的表情却很惊讶，大约在你的眼里，我并不是一个有资格接掌白家的人。随后我便观察，慢慢的我发现，在我接掌了白家后，你开始心事重重，甚至三爷都感觉出，你常常一个人发呆。事见异，必有妖，但你是白家的老人，我们真的没人会愿意怀疑你。直到金蝉的到来之后我与三爷开始布局，你那种发呆与叹气的次数可就越来越多了，但就是如此，我们都还抱着一线希望，希望是我们猜错了，想错了。可是当你今日里把那请柬给我的时候，我就知道，你还是选择了另外一条路。”

　　“奶奶是早知道我叫人做这个了？”吴管家瞧着苏悦儿，似乎这会才明白自己不是今日运气不好处处不对，而是完完全全的被套了进去。

　　“红门是我当家了，那可不是一个空空地名头，你不会以为我上手了，一切都还和老太太在的时候一样吧？新官上任三把火你总该听过啊，我很得瑟的指挥着大家都挪了挪窝，所以，在你以为避开了红门眼线的时候，你却正在他们的眼皮底下谈生意，所以你就这么败露了。”

　　吴管家低了头：“是我小瞧了您。”

　　“不是你小瞧我，而是你太自信，而且你为了你儿子选择了背弃自己大半生的这条路，您心里本就不舒服，所以你选是选了，却并未做到谨小慎微，才会如此。不过说到这份上了，我只想问你一句，他许了你儿子什么好处？”

　　吴管家看着苏悦儿：“奶奶知道他是谁？”

　　“这有什么难？你为白家选三爷，可三爷推了我出来，只想忠于老太太的遗训。你觉得我并不配是其一，最关键的是，在子嗣一脉上，我是弱势。强势的嫡子三爷可以打败妾位的眉夫人可是却较量不过圣旨送来的平妻。魏灵韵虽然要仰仗的是眉夫人的肚子，但是她到底是城主家的千金啊，我和她比谁赢谁输，你就要押一押了。本来聪慧如你，见我如此强势，自是该明白谁会是赢家的道理，可是，城主为了赢，可以当街那般打女儿，魏灵韵为了找机会，更是伏低做小，于是你发现我和他们比，似乎又成了胜负未定。你想在白家做到老，想要多护着儿子一天是一天，自然会希望跟对主子，但就算两者一时难分高下，你的地位是动不了的，你大可继续得过且过的看着，但你偏偏和魏灵韵站到了一路，借我想要整东方家的机会而故意设下一个圈套给我，想要我自己做饵的时候把自己弄到一个百口莫辩的地步！这就必须有一个强大的可以说服你自己的理由，你的弱点只有你的儿子了，所以，我能想的到和你的儿子有关，但是，我还真不清楚那是一个多大的诱惑！”

　　苏悦儿说着冲吴管家摊手：“我本来不想问的，我努力压了，可是现在我真的很好奇。”

　　吴管家低了头：“他找了我，说只要我能想办法废掉你，或者让你失去做家主的资格，他就能找人治好我儿子的腿疾，而且他还会为我儿子保媒说一门好亲事，并把他推荐到户部去做事，虽然他残疾做不了官，但做个理事没问题，因为我儿子在农作的培育上很有天分。”

　　“原来是这样啊！这的确是他可以给你的承诺！”苏悦儿无奈的笑了，这一条龙的服务的的确确充满了诱惑，一个常人都会心动，何况是想要补偿儿子的吴管家呢？

　　“奶奶，我，对不起白家！”吴管家再次跪地。

　　“没事，反正我没什么损失！”苏悦儿动手拍了拍吴管家要拉他起来：“行了，现在不是去后悔的时候，你好好陪你儿子吧！”

　　吴管家推开苏悦儿的手，冲着她磕头后，起了身：“我没脸在白家了，我也对不起去世了的老太太，等我儿子一切都好了，我亲自去老太太的坟前谢罪！”

　　苏悦儿拍拍他的肩：“别傻了，你还是珍惜和你儿子在一起的时间吧，千万别在他人生有了新起色的时候抛弃他，那是你自私的另一种伤害。”

　　吴管家闻言便动手擦抹了一把脸退了出去，苏悦儿则将手放在肚子上心中满是唏嘘：可怜天下父母心啊！

　　红妆捧了茶壶进来瞧着苏悦儿的样子便是关心道：“奶奶难道不舒服？”

　　苏悦儿摇摇头：“没，一会帮我安排下，晚上我还要去谢谢处处关照的那位。”

　　红妆闻言便笑着点了头，继而说到：“奶奶，魏夫人这会八成在正寝那边候着呢，您看……”

　　“不管她，多晾她一会我再过去。来，再给我弄点水果吃。”

　　……

　　“怎么样？”魏灵韵紧张的抓了婆子的手：“他没招了我出来吧！”

　　婆子一脸抱歉：“小姐，我到不了跟前啊，这个真说不清楚，他人明明走了又折返了回去，在厅里待了好一气，后来急冲冲的出了厅，瞧那架势，应该不会说吧……”

　　“应该？什么叫应该？我爹给他许了那些，如今事情没成，我爹自是不给的，他横竖捞不到，若是为了求个好卖了我们怎么办？”魏灵韵说着焦急的伸手砸着廊柱，那婆子一转眼说到：“要不明个我借出去买东西的机会回趟府里，就叫老爷给他办个一样，先把他稳住，您看……”

　　“这个不用你去说的，我爹他自是知道该怎么做，我就是担心他今日里就抗不住！”魏灵韵说着皱了眉头，而此时她忽而看到前方院子里走过的丫头，便是戳了下那婆子，抬了下巴，那婆子立刻回头一瞧那丫头，便是会意的冲魏灵韵点点头，人迅速的往那院中去，而魏灵韵则整理了下衣服，人便慢条斯理的往院里进。

　　翠儿抱着叠好的衣服正往屋里回，忽而眼前一晃，一个人站在了她的面前，她定睛一瞧，这脸立刻白了一下，人便左顾右盼，继而蹙眉焦急的小声说到：“你怎么跑这院里来了！快出去，给人瞧见可不好！”

　　“嘁，别撵我啊，我可是给你报喜讯来了！”婆子说着昂了下巴。

　　翠儿的眼立刻圆睁：“喜讯？”

　　“对啊，你那事可成了！”

　　翠儿张大了嘴：“什么？你说什么？”

　　婆子冲着翠儿一笑：“我说你那亲事成了，我家老爷接了小姐的信，知道你处处帮衬着小姐可高兴了，后看着小姐想促成你的婚事，便给海家二爷去了信，今个可有了回信，海二爷说：行！”


第二百三十六章 你和我没得争！

　　翠儿惊的嘴巴张的更大，脸上也近乎有些抽搐，而满眼透出来的喜色伴着那迅速积聚在眼眶里的眼泪，都足以表现出她的喜悦与激动。

　　“咳咳！”身后有轻轻的咳嗽声，翠儿打个颤回头便瞧见是魏灵韵，人便抱着衣服赶紧福身，颔首行礼：“奴婢见过奶奶！”

　　魏灵韵轻轻的一笑抬了手：“行了，抱着东西呢用不着那么费劲的，你只要心里当我是奶奶就好！”她说着手便伸到了翠儿抱的衣服上，做随意状的翻翻：“这是姐姐的衣服啊？”

　　问的是废话，翠儿也只能跟着答：“是啊，才浆洗晒好了，收了回来。”

　　“浆洗？”魏灵韵看着手里翻腾的几件全是棉布的衣裳便不解的说道：“怎么全是棉的？姐姐可是白府的掌家，怎么没什么绫罗绸缎的？”

　　翠儿不在意的说到：“奶奶不知，这大奶奶只爱穿棉的料子，要不是有的时候场面上需要，那几套缎子的她都不穿，说是看着鲜亮怕挂怕蹭的碍事。”

　　魏灵韵点点头：“是呢，姐姐是赏金客，穿那些绸缎衣裳还真是碍事呢！”说着她收了手，看着翠儿道：“今个下午大奶奶去了何处？”

　　翠儿摇头：“奴婢不知。”

　　“呵呵。”魏灵韵轻笑着，那婆子则直接动手在翠儿的胳膊上掐了一下，疼的翠儿吸了口冷气，那婆子则对她翻了白眼：“你这不知好歹的丫头，是谁让你得偿心愿？如今奶奶问句话，你还敢说不知？嘴巴上封蜡了？”

　　翠儿委屈的撇了嘴：“香妈妈，我真没撒谎，我是真格的不知道，自打上次莺儿吃了东西不对后，大奶奶对我们几个就不大理视了，如今的，莺儿都说着谈婚乱嫁的事，秋兰也被奶奶准备着放出府，我虽是和那红妆还伺候着奶奶，也不过是整理些衣物，侍弄下庭院，吃食不问，就寝不侍的，如何，如何知道大奶奶的事。”

　　魏灵韵闻言便是蹙了眉，那婆子当即冷了脸：“合着你的意思你现在还不如个粗使丫头了？”

　　“香妈妈，话重了！”魏灵韵立刻出言轻喝了婆子，人冲翠儿浅笑：“你也不容易，熬一熬吧，等到海二爷回来了，我就和姐姐说起这事，只要她准了，你也算熬出头了！”魏灵韵说着便迈步子向院内去，人却在身过婆子的时候挑眉斜眼，那婆子会意便冲翠儿说到：“我家小姐就是这好性子，老爷夫人那般宠她当宝的，她都不端架子，低眉顺眼着，如今我看着她在白府里受气心里疼，老爷夫人的心只怕更疼了！哎，今个夫人还说要是能有真心心疼小姐的，她就是收做了干女儿都成的，我还思量着你能有此好运往妻上奔一奔，总比妾好，如今看来，得了，你呀能做个妾就不错了！哎！”

　　婆子说着就转身，翠儿却激动的追了一步：“香妈妈，您，您刚说什么？”

　　婆子回身用无比可惜的神色说到：“我说你没做妻的福气。那海二爷至今未娶，海家主母可是空着，我家老爷去信，说是想给他保媒说个婚事，他说行，那就等于是应了的，至于这婚事，到底是说个妻还是妾这不就是看我家老爷了？你是个丫头，原本也只能是个妾而已，毕竟人家是世家不是？可是要是我家夫人收了你做干女儿，你做他海二爷的妻，也不是不行啊！”

　　翠儿的呼吸立刻变的急促起来，人一转身把手里的衣服包放到了廊栏上，便赶紧抓了婆子的手：“香妈妈，我，我要如何才能还有这个机会？”

　　婆子笑了：“哎呀翠儿姑娘，你这是说的什么话啊，你都是世家里的大丫头，还能不知道进退？如何有这机会，你自己个心里不是明白嘛，这世家里的人哪个不是鬼精灵的，你还来逗我这老婆子！”她说着扯了自己的手出来人便瞧着院口的背影说到：“这人那以后能走什么路，不就是要看看底子如何嘛，生在好人家才是福祉，你说是不是？”说完冲翠儿一笑便返身而去，并没追着魏灵韵过去。

　　翠儿瞧着婆子这般去了眼便看向院子内门，魏灵韵此时也姿态优雅的入门消失在内门之后，那翠儿捏了捏手指，口中喃喃：“哼，生在好人家是福祉，我若生在好人家焉能做奴？焉能巴望着给他做个妾都认？”

　　她说着转身去捞那衣服包，却看到莺儿喜滋滋的捂着袖子口，步子轻快似蹦跳般的进了院子，当下嘴角闪过一丝轻抽，低头抱那些衣服包，将直了身子，莺儿也到了跟前瞧见了她便赶紧来帮忙：“翠儿姐，分我点，我帮你抱着！”

　　翠儿自然的冲向她，让她拿过了两包后才开口到：“瞧你那一脸喜色，莫非又见了情郎？奶奶也真是的，哪有这般宠着你叫你们老相见的，按道理这定了亲事，就该避而不见了！”

　　莺儿笑着撇了嘴：“翠儿姐是羡慕了吧？那也和奶奶说说啊，叫她给你也定门亲呗！”

　　翠儿剜了她一眼：“你以为我有你那好福气？”

　　莺儿笑言：“只要姐姐不惦念着那个遥远的，适合的可大把着呢！”说着她撞了下翠儿的胳膊：“我说姐姐，你也差不多了，这些年你惦记海二爷也该有个头了，人家是什么人，你是什么人？就算奶奶当初说了会把你的那些东西交给海二爷，可是咱们是什么身份？你还能去给海二爷做个妾不成？收收心，找个合适的男人嫁了算了，平平淡淡的过日子，大小是个妻，也没人轻贱，海家不是你能想的！”

　　翠儿笑的有些阴阴的：“是啊，真的不是我能想的，谁叫我没摊上个好爹娘！”

　　莺儿一愣：“翠儿姐，我不是那个意思……你知道的，我也是想你能嫁的好……”

　　“我知道的妹子。”翠儿说着冲莺儿一笑：“行了你少操心我吧，先把你自己嫁出去了再说，诶，那袖子里藏了什么，瞧你那欢喜样儿！”

　　“没什么，就是个图样，我叫他去绣庄里挑个中意的，我，我得空了绣到被面上去！”莺儿说着脸上红扑扑的，翠儿陪着笑嘻嘻的和她一路往院内，口里问着那图样是什么，待到内院了，瞧见魏灵韵正立在正寝前方的石制灯柱旁，两人便一起收了笑，对视了一眼。

　　莺儿当下直冲冲的走了过去：“魏夫人怎么在这里啊，找奶奶有事？”

　　魏灵韵浅笑：“哦，姐姐说要和我说说话，叫我用了晚饭后过来。”

　　“是吗？”莺儿应着一笑回头看向翠儿：“翠儿姐，你知道奶奶有这吩咐不？”

　　翠儿立刻摇头：“我才回来哪儿听去？”

　　莺儿便赶紧的看向魏灵韵：“魏夫人，我们不知道有这事，您看也没人招呼给我们知道，这茶水没烧，是小厅没擦的，您看您在哪儿候……”

　　“行了，你们忙你们的吧，我就这里等着就是！”魏灵韵说着眼转向了灯柱，莺儿便微微欠了下身回头冲着翠儿一笑，两人便齐齐的从魏灵韵跟前过去了，真是一副把她当空气的架势。

　　翠儿和莺儿把衣服收进了箱子里，两人便动手给擦抹着屋内，莺儿装模作样的擦了擦窗前的竹架，眼从镂空处瞧了瞧外面，口里便嘀咕到：“装模作样，呸！”

　　翠儿擦桌子的手不停，人却看了眼莺儿说到：“你在哪里忿忿什么？”

　　“看不惯呗！”莺儿说着到了翠儿身边，把抹布一撂冲着翠儿眨眨眼说到：“翠儿姐，你说皇上他忙不忙？”

　　翠儿一愣：“忙吧？当个家主都照顾一家子忙的一天待不到屋里一会，这当皇上的管一个国呢，只怕更忙，听老人说，祖上那位宰辅大人做官的时候，天天都是半夜起了进宫面圣上早朝的，那皇上怕也睡不到多会儿的！”

　　莺儿当即摇头：“我看他一点都不忙！要是忙，他能管到咱们白家来？平白无故的塞个奶奶来，叫人腻歪！”

　　翠儿瞪她一眼：“小声些，人家塞不塞来的碍着你什么了？奶奶都没说什么，你还抱怨，小心听见了招事儿！”

　　莺儿一昂下巴：“嘁，再是奶奶也是个小的，我怕她？她不就是爹娘厉害嘛！”说着抓了抹布：“有本事她比咱们大奶奶先生下个儿子，要不然，哼，和妾一样！”说着便去擦屏风，而翠儿闻言摇摇头：“你说这些有什么用？大爷不知去处，她没可能，咱们奶奶也没可能啊，现在还不是都只能看着眉夫人的肚子！”

　　莺儿此时回头看了看翠儿，人凑到她跟前：“我说，你是真糊涂还是假糊涂？”

　　翠儿愣住：“啥糊涂？”

　　“啧！”莺儿砸吧了嘴，人到窗户前看了看才折返到翠儿跟前：“我问问你，咱们奶奶几时回的府？她上次月事是什么时候，如今这又是什么时候？”

　　翠儿眨眨眼：“老太太出事后……”猛的她捂上了嘴，人看了看莺儿小声道：“奶奶她好像……没了信……”

　　莺儿点点头：“可想到了？”说着一笑：“你说说她再是爹娘有本事有啥用？还不是只能做聋子的耳朵，当个摆设！”

　　翠儿转着眼：“话是那么说，可也没见奶奶她有动静啊！”

　　莺儿斜了她一眼：“真不知道你一天到晚都在做什么，你寻思下嘛，门外这位捧着圣旨来的，谁敢不给面子？可咱们奶奶就不甩识她！人家爹娘是城主，要是生下个儿子了，咱们奶奶再是先进门的也没用，聪明的自是先团着走，可奶奶为什么就能横人家？这还不是肚子里有了秤砣，把位子砸的牢牢的嘛，她呀，怕只能看咱们奶奶的脸色喽！”莺儿说着便笑，翠儿也恍然大悟的点点头：“原来是这样，你呀还真是鬼精灵！”

　　莺儿得意的眨眨眼，人便继续干活，嘴里还哼唧着：“奶奶是真聪明，明明有信偏不吭声，这摆明了就是把自己藏起来，如今魏夫人和眉夫人住在一起，就眉夫人那性子，只怕要不了多久就起争执，奶奶就能借着她们两个不和，好好的收拾了她们去！哎，这话说给你，只咱们心里明白就成了，反正奶奶不说，咱们啊，就当不知道！”

　　“那是自然！”翠儿口里应着，手却停在桌子上，双眼微眯。忽而她转头看了看外面的天色，便说到：“瞧咱们两个多糊涂，屋里点了灯就当外面不黑，再是暑天天长，不点灯的可不成，等会奶奶回来瞧着黑，你我又成偷懒的了！”说着把帕子一放：“我去给院里掌灯！”

　　莺儿回头吐了舌头，不好意思的笑了：“都怪我，先前只顾着刺她去了，把掌灯的事给忘了！我这就去！”

　　“得了，我去吧！你都快出府成亲的人了，别去招惹人家了！”翠儿说着便到抽屉前取了半截蜡烛点了，这便出了屋，莺儿自是不当事的继续擦抹她的。

　　此时暑天，已经是八点多的光景，可天色却只是淡蓝，不用灯都看的清人的眉眼。翠儿拿着蜡烛，以手半挡的来到灯柱前，便瞧见魏灵韵正伸手遮挡着嘴巴打了个哈欠，便动手拉着那灯芯的销子往下，口里轻声的说到：“奶奶可否成全了翠儿的心愿？”

　　魏灵韵眼扫到翠儿一副专心做事的样子，人便低头摆弄着衣服口里轻言：“那要看是什么心愿，若是摘星捧月的可不成，诶，不是你的亲事那边应了嘛，怎么？需要嫁妆？”

　　销子划到了翠儿的面前，翠儿将蜡烛斜着伸进去点里面的灯芯，人开了口：“我想做海二爷的妻，我不要是妾！”

　　魏灵韵猛然抬了头看了看翠儿便伸手做打哈欠的样子，口里言道：“这个不难，只要你做了我的干妹妹，有了我爹娘做你的义父义母，妻位有何难？只是，我已经成全了你和他在一起，凭什么还要把你抬上去成妻，我又凭什么要有你这么个姐妹？”

　　“凭你想做家主，凭你不想同妾一般低她半头！”翠儿说着开始上推销子，人盯着那慢慢上升的火苗说到：“我可以告诉你一个秘密，你还有机会筹谋并成为家主，只是我要那个身份来换！”

　　魏灵韵的眼珠子一转说到：“求我的是你，你最好别弄颠倒了，你要那个身份可以，那就要看是怎样的秘密，还有，你能帮的了我多少？”

　　翠儿的手一顿，火苗晃了一下，继而她踮脚一推，销子进了笼，便散发出光晕来。她便扶着那灯柱看着魏灵韵似在犹豫，而魏灵韵则笑着说到：“赌不赌，随你！”

　　翠儿转头看了眼正屋，正屋的窗影上投射出模糊的身影，是莺儿在擦抹忙碌的身影，她便转头冲魏灵韵低声说到：“大奶奶已经有身孕了。”说完便赶紧的转身去了另外一个灯柱取那销子，而魏灵韵便呆若木鸡一般的立在那里。

　　深呼吸几下后，她刚迈步到翠儿跟前问话，便听到院子口有动静，当下收了脚的迅速的退了回去，此时苏悦儿也扶着红妆出现在了院子口。

　　翠儿将点好的销子推了回去，再弄好的当口便冲着已经快到跟前的苏悦儿行礼，屋内莺儿也正好端了水盆子出来，瞧见苏悦儿便也行礼叫着奶奶。

　　苏悦儿冲她们摆了手：“起来吧，怎么这个时候还在擦抹的，一个下午都在偷懒不成？”

　　莺儿当下便笑：“奶奶怎么怪起我们来了，下午您在屋里睡的呼呼的，红妆姐跟门神一样的守着，我们想擦抹的收拾，也得能进去啊！”

　　苏悦儿笑着瞪她一眼：“鬼丫头还敢怪我？我出去以后呢？”

　　莺儿吐了舌头，翠儿便笑言到：“还不是忙着会她的情哥哥去了！”

　　莺儿当即冲翠儿撩了一把脏水，两个丫头就没大没小的疯了起来，一边的魏灵韵简直就跟木头一样的杵在那里，只觉得自己的脸上在烧。

　　她要出声责怪，却没资格，毕竟她们是苏悦儿的丫头，她管不着；可不出声呢？大小她是个奶奶是个主子，丫头目中无人的放肆，这是失礼！

　　苏悦儿冷眼瞧着魏灵韵那埋头装雕像的样子便是嘴角勾了笑，继而冲两个丫头轻喝到：“行了，疯疯癫癫，要闹回去闹去，别这里吵吵！”说完眼才扫到魏灵韵做恍悟的说到：“哎呀，瞧我这记性，怎么忘了妹妹再这里！”说完冲那两丫头故意的恨了一句：“死丫头们，魏夫人在这里也敢打闹，被人知道了，说我纵容你们不知礼仪！”

　　莺儿自是赶紧的伸手往脸上拍，不过那也是做个样子，连个声都没出：“罪过罪过，是奴婢的错！魏夫人可别怪罪！”

　　魏灵韵还能说啥？只能悻悻的笑了：“有什么可怪罪的，你们姐妹情深才这般疯在一处，却不知我在羡慕：若什么时候我能和姐姐这般亲密无间，那就好了。”

　　苏悦儿闻言呵呵一笑：“家和万事兴，这是老话，我也想亲密无间啊，可是还有一句老话：一山不容二虎，所以什么时候这山上只有一个大王的时候，亲密无间便可成了！”

　　“这是什么亲密无间？”莺儿嘴快的发问，苏悦儿瞧着她一笑：“虎啸震山，万籁俱静！走兽做臣，无有挑衅，焉能不是亲密，无间！”

　　莺儿闻此话自是闭嘴不言了，而魏灵韵则低着头说到：“妹妹不敢和姐姐争！”

　　苏悦儿看了眼莺儿抬了手指头，莺儿立刻拉着翠儿，端着盆子退了去，而红妆便是上前推了门扉，苏悦儿便迈步往屋里去，口中说着：“进来说吧！”

　　魏灵韵自是低着头跟了进去，一进屋，那红妆便伸手拉上门的站在了外面，这使得魏灵韵有些紧张的抬了下肩。当人到了一间房内背对门看不到出口的时候，内心就会成潜焦虑状态，若是关门的声响和动静让其知道门被关了，内心会认为自己到了个无退路的阶段就会更加的焦虑，从而出现紧张。所以当苏悦儿看到魏灵韵出现这种反应的时候，便悠然的坐上了大椅，一副悠哉的模样做无心状的以手摸弄着颈项，最后把那块老祖给的血玉给提溜了出来，一边做着把玩姿态一边言语道：“这里没外人，只有你我，门外那个丫头你可以不用理会，所以咱们不如打开天窗说亮话！”

　　魏灵韵双手交叠：“姐姐有什么只管说，妹妹听着。”

　　苏悦儿扫了她一眼说到：“魏灵韵，除了白家，你的人生还有无别的所求？”

　　魏灵韵抬眼看着苏悦儿：“姐姐这话，妹妹听不大懂……”

　　“真不懂？如今只有你我，你还要装吗？”苏悦儿说着人靠在了椅背上：“当初你我初识的时候，我在想，如此一个美貌的女子去了东宫做了太子的女人，只怕太子妃会惴惴不安吧，但人各有命，你的成就取决于太子对你的赏识，我还挺有所期待的，只是天不遂人愿，兜兜转转的，你进了白家的府门，却要喊我一声姐姐！而太子妃该有的惴惴不安，却成了我的心病！”

　　魏灵韵当即苦笑：“一道圣旨，我没有选择的余地，说实话，我也不愿到此来和姐姐相争，只是现在我是白家的人，所以……有所为有所不为。”

　　苏悦儿抬眼：“你的所为指什么？你的不为又指什么？”

　　魏灵韵噗通一下跪倒，捞起了衣袖，那个当初从苏悦儿手上抹走的镯子此刻就在她的手腕上：“姐姐可还记得这个？我今日之心与当日无异！”

　　苏悦儿不言，只瞧着她，魏灵韵便是跪行一步言道：“我好端端的一个城主千金，一旨诏书就把我变成了一个平妻，我恨过，我伤心过，我也想逃过，可是，可是我没的选，我不能自私到不顾我的家人，而且普天之下莫非王土，我逃又逃的到哪里去？我是流着泪嫁到白家的，那天夜里我甚至一时想不开，想要去死！可是，我却在第二天平静的出现在宗亲面前，姐姐你知道为什么吗？”

　　“什么？”苏悦儿配合的露出一个关心的表情。

　　“因为我是为了你！”魏灵韵一脸的认真，可苏悦儿却觉得脑门后面一滴汗滑了下去……

　　“白府里大房已经没了人，纵然是眉夫人有了身孕，却如何比的过三爷一房？”魏灵韵说着一脸的谨慎：“我被圣旨指为平妻，说到底不过是皇上看重着白家，看重着大房，我的出现，不过是捧着眉夫人的肚子来替你当个家罢了！谁让那时你不在？我念着我们好歹是结了亲戚的，反正圣旨落了，我这辈子也没的改，也就认命的来担，可姐姐你忽然就冒了出来！当时说到大爷下落，我焉能不问？毕竟，毕竟我是嫁给他了啊，自己的夫君在何处，我问上一问也不为过，可姐姐你……你臊的我不留一点皮面，那个时候，我真的觉得姐姐你好狠！”

　　“那时我与宗亲相言，是你自己不识好歹的插嘴，这怪不得我！”苏悦儿说的一脸坦然。

　　“是，后来我明白了，便不再说，我现在一切都想明白了，只要咱们其乐融融的，我是平妻还是妾都不重要，重要的是我们是一家人……”

　　“我只想知道你的为与不为！”苏悦儿没心思看她的神情表演，出言直接打断，那魏灵韵脸色一僵，人便低着头恭敬非常的说到：“姐姐，我向您认错，之前是我不懂事，是我娇蛮任性，现在我懂您的难处，也知道咱们一家人该和气，你我乃是一房，更应该姐妹同心！我的为，就是一心向着姐姐和您和睦相处，再不惹您生气，我说的不为，就是再不傻乎乎的做些傻事……”

　　“哈！是吗？”苏悦儿说着起了身：“魏灵韵，你以为我是三岁的小儿？作为一个赏金客，你觉得眼泪能打动我的铁石心肠吗？”说着她放开了手里的血玉看着魏灵韵说到：“行了，别跪着了，苦肉计对我没用！”

　　魏灵韵的神情显得很尴尬，但她依旧跪着死咬着唇说到：“姐姐，妹妹知道错了，我真的已经没有二心……”

　　“好一个没有！那吴管家吃饱了撑的，来摆我一刀？”

　　魏灵韵迅速的转眼：“姐姐这话妹妹不明白，吴管家的事如何扯上妹妹了？”

　　“明白不明白的我懒得和你争，我只是和你把话说的透亮些。我这个人心眼很小，而且独占欲很强，所以太子妃不容你，把你塞到我这里，我也容不下你！你一个如花似玉的姑娘，被一道圣旨误了终身，我也深表遗憾，但我不会因此就让你和我分享一个男人，所以我能做的就是，悄悄的把你送出去，给你一个身份过活。以我红门的力量，足以让你过新的生活，去找一个真正爱你疼你的人过完你这一生！你听见了吗？”

　　魏灵韵蹭的一下起身：“你要送我走？”

　　苏悦儿点点头：“是的，不过，前提是你愿意！因为我会让一个假的魏灵韵病死在白府，你从此就可自由自在，你的父母也不会有丝毫的牵扯！但是如果你不愿意，我也不会勉强，我可不想背一个欺君的罪名！你可有追寻幸福与自由的想法？”

　　魏灵韵白着脸没言语，苏悦儿却是冷笑：“我不想和你废话，所以我明确的告诉你，留在这里和我争是愚蠢的！你和我没得争！要知道，我是一个杀人不眨眼的人，所以，你最好掂量掂量自己有几斤几两重！魏灵韵，机会只有一次，你若不走，将来可别怪我心狠手辣！”


第二百三十七章 红嘴娃娃头

　　苏悦儿如此直白的言语近乎是威胁了，但她就是想魏灵韵明白一件事：有我没你！

　　魏灵韵瞧着苏悦儿捏了捏指骨道：“姐姐何必说的这么吓人？妹妹自知留在白府也不过是自欺欺人罢了，若姐姐真有法子，我又如何会拒？只是我怕姐姐想的太好，毕竟我是圣旨指来的人，倘若有一点差池，只怕白家和我娘家都会被祸及的！”

　　苏悦儿冲着魏灵韵一笑：“这个你不必担心，我自会把一切都安排好，只不过……”苏悦儿说着走到魏灵韵的近前，将她上下打量一番后，贴着她的耳说到：“我再重复一次，机会只有这一次，如果你想借此机会开始新生活我会祝福你，可如果你是想和我来个缓兵之计，玩笑里藏刀的把戏，那你损失的可是这唯一的机会！”

　　魏灵韵立刻低头道：“姐姐言重了，我留在白家反正也得不到什么，能走自是要走的，还请您放心，只是不知道姐姐准备的是什么时候？”

　　“日子到了我会知会你的。”

　　苏悦儿与魏灵韵的眼神撞在一起，苏悦儿的唇角微勾，魏灵韵的脸上浅笑，好似一对会心的姐妹，但这一刻的气氛却如同二人的宣战一般，充满了西风烈骨的味道。

　　“不知姐姐还有什么交代的？”魏灵韵轻笑而言，苏悦儿的唇角又上扬一些：“没了，妹妹可以回去休息了。”

　　“那妹妹告辞了。”魏灵韵冲苏悦儿低着头欠了身，十分知礼的后退而出，苏悦儿一脸笑颜的相送，待她出了院落，消失在幽兰的夜幕之时，她微微眯缝了双眼。

　　“奶奶，这是何必？与此人道什么机会，不亚于与虎谋皮啊！”红妆捧了一碗银耳羹进来，对于奶奶现在的身子，她可是要尽心照顾的。

　　“有些话早说比晚说好，有些事即便毫无意义，但却必须去做！”苏悦儿说着坐到了桌边，红妆将碗盅放在她的面前：“奶奶说的奴婢不懂，既然毫无意义，又为何去做呢？”

　　苏悦儿伸手拿着瓢羹轻舀：“当一个人病入膏肓的时候，药石已经无救，可是就能因此而不给他吃药了吗？还不是要吃着，拖的一日是一日！”

　　红妆叹了口气：“哎，奶奶真是处处照顾，可拖下去又能如何？奴婢觉得拖起便是养虎为患！难不成她真能迷途知返了？”

　　“返？难！就算起初她无心，但她老子费劲了力气，她又在人前丢尽了脸面，以她这种心高气傲的人，自是咽不下这口气的，可她现在甘于低调人前，甘于对我屈膝欠身，只因有所图！”苏悦儿说着便是冷笑。

　　“奶奶既然知道，干嘛还要多此一举？”

　　“她以为和吴管家联手就能置我于死地，可如今却早早的把她的图谋摆在了我的面前，现在吴管家要离府怜，她自是惴惴不安，我若不言不语的，她慌不择路的胡来一气怎么办？倒不说真能把我如何，我只怕坏了别的盘算，就和今次一样，要不是我早有计中计，老太太又插了一脚的话，只怕这次的赢家可不是她，而是任安了！所以，我倒不如做个好人，虚情假意的让她安安心。”

　　“安心？”红妆摇了头：“奶奶，您信她会离去？”

　　“不信，不过我这么做，也只是要她得到两个信儿罢了！”苏悦儿说着一口口的吃起汤羹，红妆则抿着唇思索，等到苏悦儿吃完了擦嘴的时候，她才轻言：“奴婢大约能想到。”

　　“说来听听。”苏悦儿轻笑。

　　“奶奶是想让她知道你已经清楚她的心思，警告她适可而止，莫在装样！再一个，奴婢猜测您是想告诉她您不会再容忍下去，不知可对？”

　　苏悦儿摇了头：“你只说对了一个，那就是我要她知道她的算盘我很清楚，她也犯不着为了欲盖弥彰而故弄玄虚的去布什么迷魂阵；但另一个，表面上看，是我告诉她，若你会退，大可海阔天空，若不退，就是鱼死网破，看起来是我不能容忍于她，其实是像让她明白，我和她已经到了决战的边缘。”

　　红妆蹙眉：“奶奶，奴婢没懂这两者之差。”

　　“你说的是我要对她下手，我强她弱，我欲挥刀将她除之，但我想让她知道的是，我已经着急了，担心了，我急不可耐的要处理她的问题了！”

　　红妆挑眉：“奶奶您这是什么盘算？”

　　苏悦儿呵呵一笑：“你说呢？是什么能叫我急不可耐的要和她分个胜负了呢？”

　　红妆转眼：“莫非是大爷要回来了？”

　　苏悦儿一愣摇了头：“那倒不是，我只想让她感觉到我的着急，我的害怕，那么她必会认为机会到了，若我再以送她出去做一把刀悬在她的脑袋上，她说她会如何？”

　　“铤而走险。”红妆本能的接了口，可说完后就忍不住皱眉到：“可奶奶您干嘛把事情要弄到这一步呢？若您容忍不了她，就是让奴婢出手除掉她，奴婢都不会眨眼的。”

　　“若要除掉她，何须你动手？我有很多死法可以送给她！可是那样的话，我却等于是自己把把柄送上去了！如今啊，有人掀了我的老底，大家都知道我是赏金客了，那么她要是有什么意外的死在白府，那我可是百口莫辩，所以我必须让大家清楚一件事，她死是咎由自取，她死是活该！”

　　“奶奶是想……”

　　“佐以饵食，诱君动之，伸头必死！”苏悦儿的双眼这一刻冷漠无情。

　　……

　　抓着钢丝划下墙头，苏悦儿收了梭子飞刀，脱下了皮手套踹进了腰包里，便快步的走上街市。她此刻一身夜行衣勾勒出优美的曲线，颇有英姿飒爽之感，只是她并未直接去往赏金壁，反而以此行头到了赌坊。

　　此刻正是临近深夜，赌坊里的生意正是热闹的时候，她走到门口，就已经听得筛盅哗哗，牌九啪啪，无奈的从袖口抽出一条长长的云纹紫纱的披帛包缠了脑袋露出双眼后，她才进了赌坊。

　　赌坊里此刻正是赌徒们红眼的时候，熙攘中也无人理会有谁进有谁出，所以苏悦儿并未被人注意。她默默的走到角落处挑了帘子，人却未进，而是在赌坊内扫了一圈后才进入。

　　红门的人虽很诧异当家的今日打扮成这副模样，但都知分寸的不表露在脸上，于庭院内，七八个人说了许多近日的一些情况后，才默默的离去各自忙活，而苏悦儿也上了阁楼去了老太太的房间里。

　　老太太养了近一个月的身子，人已经比先前好了许多，虽不能有大的动作，却已经可以坐在软塌上，不必整日的混在床上哈睡，苏悦儿进来时，红缨正伺候着她喝参汤，她一见苏悦儿这般打扮，便是眉毛一挑，咽下了口里的汤说到：“红樱，快瞧瞧，我这里来了个俏修罗呢！”

　　红樱撇嘴：“再是修罗，也是您的孙媳妇啊！”

　　老太太冲着苏悦儿上下打量一下说到：“孙媳啊，你穿成这样，难不成是来对我兴师问罪的？”

　　苏悦儿闻言笑着坐到了一边只是摆手叫红樱喂汤，红樱则笑对老太太说到：“老太太，您快喝了吧！”老太太听话的张口喝汤。待她把剩下的喝完后，红樱笑着收碗而去，苏悦儿才看着老太太说到：“老祖宗啊，您要帮孙媳，孙媳那是千个万个的感激，可您干嘛揭我的老底呢？”

　　老太太伸手隔着衣服轻轻的抚摸着胸口说到：“韩家老贼想报复，若你在暗处，他怎么整你都放不到台面上去，这事说白了，他就动不了你，动了你就是和太子过不去，他要掂量自己的前途，就只能咽下这口气，加之你今日在人前被人非议，亮出你的身份，大家都知道你是那个为民除害的赏金客，而韩家想要报仇才和别人联手，陷害你，诽谤了你的名声，自然这桩事说揭也就揭过去了呗！”

　　苏悦儿看着老太太叹了口气：“您是为我算了这个算了那个，可是这么一来，魏灵韵要是在白府出个什么意外死掉，我这杀人罪名也跑不掉！”

　　老太太笑着摆手：“理会那些做什么？就算不亮出你的老底，就你这满城的名声，她要死了，也还是你动的手！”

　　苏悦儿闻言摊手：“哎，孙媳无能，骂名满城，让老祖您蒙羞了。”

　　“羞？”老太太笑着轻咳了一下才说到：“我死都死了，爱羞谁羞谁去！”

　　苏悦儿闻言也笑：“老祖宗，多谢了！”

　　“谢什么啊，还不都是你自己个布下的局？我不过是顺着你这局，多把人给诓进来而已！一帮老不死的想套了你进去？哼，我红门可是靠的骗术起家，骗到他祖宗头上了，那不是找死是什么？”

　　苏悦儿瞧着老太太一副小儿斗气的样子，无奈的摇摇头轻言道：“大爷是不是回来了？”

　　老太太看着苏悦儿摇头：“没啊，没这消息，你怎么这么问？”

　　苏悦儿想起下午那一时心头的颤动，便是一笑：“没什么，大约是想他了吧，不过……任安能说出那些话来，显然是被人控了心神，红门里不过都是以幻术骗人的幻想，好像控制心神这种事，是蓝门的吧？”说着她盯着老太太轻问：“这是谁的手笔？”

　　老太太搓了下手：“我说是海姨太太的手笔，你信不？”

　　苏悦儿翻眼：“老祖宗！”

　　老太太一笑：“你这丫头，心里有答案了还来逗我这老婆子，我告诉你，我没无聊到要靠你装傻来显的我聪明！”说着她摆手：“去吧去吧，反正这个时候赏金壁前也都是人，运气好，他该在的。”

　　苏悦儿却不挪窝，只眨眨眼：“我今个还收了他的信呢，这人怎么就在跟前了？”

　　“这你得问他去！”老太太笑嘻嘻的瞧着苏悦儿，苏悦儿便上前凑到老太太跟前：“老祖宗，您说那信上的话我该信还是不信呢？”

　　老太太点着头：“信，那事可做不得假，东宫之贺切不敢怠慢！”

　　“可是……”苏悦儿伸手抹了下脑门：“大爷他难道疯了？怀孕之事可做不得假啊，哪怕就算是为了太子爷才那般做，可要是太子爷翻脸了，那咱们可是欺君之罪啊！”

　　老太太扫了眼苏悦儿说到：“这你就别操心了，红门处理这种事驾轻就熟！”

　　苏悦儿张了张口：“就算是那样，您和我都是明白的，大爷留在那里毫无意义，您看是不是……”

　　“你要瞒的话，就只能等他自己发现不是吗？”

　　苏悦儿当下只好闭嘴不言了，老太太则伸手拉了苏悦儿的手轻问：“吴管家那边可处理妥当了？”

　　“按您的意思不计较的打发了去，该给的也都给了，另外我贴了点金饼子，就算是给他儿子谋个幸福吧！”

　　老太太点点头，眼里有一丝唏嘘：“难为你如此大义！”

　　“他虽对我有欺主之错，但也算情有可原，更何况他只是想弥补他的儿子，在我看来，这是一个父亲对儿子愧疚的爱。”苏悦儿说着伸手摸了自己的肚子：“所以他值得原谅。”

　　……

　　站在墙角处，苏悦儿眼扫着赏金壁前来来往往的黑衣人，将手里的面具当扇子一般的在脖颈处轻扇。

　　回来这一个月的时间，她根本就没机会和时间出来做任务，所幸的是，现在她体内的毒已经不是按月发作，所以她也不急，打算等过了这阵子再说，便也没到这里报道过，可今日底子被揭了，老太太更等于承认她的猜想海二爷是回来了的，她自然是要来看看的，可是站在赏金壁的跟前，她却发现自己有些尴尬，因为别人的面具能够遮掩身份，可自己的面具却等于是没用了，就算换一个新鲜的面具，作为那个一击杀手，她苏悦儿可是就此一家别无分号了。

　　“你打算在这里站多久？”忽而有声音响在近前，苏悦儿惊的转头，就看见月下一个身影成团的蹲在房檐上，继而转身一个前仆纵跃于地就势一滚而起，便是潇洒的立在她的身前，还是那张猫脸，还是那如猫般灵敏的身手。

　　“打算站到我想明白一件事后。”苏悦儿冲那猫脸笑着，此刻她觉得她好似面对的是和自己并肩而战的队友一般。

　　“是什么？不会是要和我算账吧？又或者是答谢我？”猫脸说着将身子靠在墙壁上，他的影子被月照的投射在墙上长长的一道斜影。

　　“我是在想，我是叫你舅舅好呢，还是朋友好呢？”苏悦儿说着无奈的摊手，手里新鲜的面具在月下闪亮，不在是白脸梅花，而是一张戏子的花脸脸谱，满是油彩。

　　“此刻咱们是搭档，我当然是你的朋友了，至于舅舅……还是等你我，都不是这身打扮的时候再叫吧，不然和这么一个俏生生的人一道出去，你一声舅舅，我这风流潇洒可就只剩一地沧桑了！”猫脸说的似是油嘴滑舌，可苏悦儿却听的笑了，当即把面具往脸上一套：“这么样？新面具很酷吧？”

　　“五颜六色的，不知道画的是什么？”

　　“妖怪！”苏悦儿说着走到猫脸的跟前：“几时回来的？”

　　“前天！”

　　“那今个就这么出手帮我？”

　　“不帮不行啊，老太太的面子若不给，说不过去吧，何况若你出了事，我那外甥和我算起账来，我不是更惨？”

　　“你就不能说你挂念着搭档的情谊？”

　　“不敢说！”

　　苏悦儿当即歪了脑袋，猫脸伸手取了面具看着苏悦儿说到：“为当家效力，我自应该，不是吗？”

　　苏悦儿看着他那双灰色的眸子和那张丝毫不显老的脸：“可是现在，我是红门的当家，这个……”

　　“幸魂先选定了你，你早已是蓝门的当家了，至于红门，你大可以推给老太太叫她再去选人去，不然你这红门当家连幻术都不会，也太名不符实不是吗？”

　　苏悦儿摊手：“可是忍术我也不会啊！”

　　灰色的眸子微微闪：“你会杀人不就成了？至于忍术，时候没到而已。”

　　“那敢问这个时候是几时？”

　　“到时不就知道了！”猫脸面具遮挡住了他的脸。他看了看月色抻了个懒腰：“这么好的月亮，不去动动手，那可太无聊了，我不陪你聊了哦！”说着便转身要走。

　　“等等！”苏悦儿伸手挽留：“你来的信里提到的贺礼……”

　　“我都已经备好了，连带你的贺词也一并送了，不必担心……”

　　“我担心那个做什么？我只是想知道，那个，太子那个新纳的温仪当真有孕？”

　　“诏告天下，自然是真喽！”猫脸的回答里含着轻笑，苏悦儿当即烦躁的伸手砸在了墙面上，那猫脸摇了摇：“真真假假重要吗？重要的是，太子爷需要子嗣有继的消息，不是吗？你何必自寻烦恼呢！”

　　苏悦儿看着他点点头：“谢谢你，一次又一次的帮我！”

　　“应该的！”猫脸说着转了身，大步的去往了赏金壁前，苏悦儿站在墙角看着他揭了一个榜，和白面壁人说了几句后便匆匆的去了。

　　苏悦儿抬头看看那明亮的月，口里忍不住嘀咕到：“都说月黑风高杀人夜，这么好的月亮，谈情说爱还差不多，跑出去做哪门子的任务啊！”说着便是转身打算回去了，可是忽而心里那种颤动突显，令她诧异的抬头四寻。

　　月色银辉下，夜的城幽静着，何来令她心头颤动的因？疑心自己是不是有些神经敏感的苏悦儿无奈的靠在墙壁上，心中嗤笑自己没出息的如此牵挂到疑神疑鬼，可当她随意的扫到赏金壁前那些晃动的人影时，她却惊住，因为她竟看到了一张熟悉的面具：红嘴娃娃头！

　　心在这一刻猛然被提起，她惊奇的想要上前，可忽而身边有人影闪过，苏悦儿本能的回头，便看到了许久未见的黑婆婆，她还未开口，那黑婆婆便将一封信递交给了她，继而二话不说的人便转身而去，匆匆于夜幕里消失。

　　苏悦儿看着手里的信，有所狐疑，再看那赏金壁前，却已经没了红嘴娃娃头。心中焦急下，她捏着信冲到了赏金壁前，她的到来引起一些赏金客的注意，但此时她换戴了新鲜的面具，一时还未被人认出，大家也都各自忙碌，而她便在这些赏金客里努力的找寻着。

　　相仿的身形，令她才上前，便从人家惊觉的回头里看到挫败的面具；相似的面具一次次给她希望，但看清楚那娃娃脸的表情却无一张是那笑嘻嘻的红嘴儿。

　　兜兜转转的在赏金壁前，她转了几圈，终究是失望的，失望的她开始疑心是不是自己眼花了。当注意到众多赏金客和壁人对她投来狐疑的目光后，她只能悻悻的离去，那怕是一步三回头，她还是未能在赏金壁前看到她最想看到的面具。

　　走在空无一人的街道上，苏悦儿的心里冒出一种凉，她意识到那是被她遗忘了很久的寂寞，眼前是大爷那张妖孽的脸冲她笑的无赖与欠扁，而她却终究只能依靠在街头的一截墙垣上明白那心底浓浓的思念。

　　“呼！”重重的呼出一口气，像是要努力的要排解她需要依靠的心情一般，她讨厌软弱，她选择把这种思念抛却。眼扫到手中的信，她才想起自己竟还一直未看，细细的借着月光看了看信封，没发现有什么问题后，她便左顾右盼想找出光亮来看信，但周边却偏无灯笼送光，她看了看那明亮的月，伸手拆了信，她觉得这个月光的亮度，应该够她看清信上的内容，结果当信封一打开后，她才惊异的发现，信封里并没有信笺，反而是无数的黄绿之光从信封里飞出，是一大片的萤火虫！

　　一闪一闪的，它们在空中飞舞着，于夜色下透出一份独有的美感。

　　作为较为熟悉昆虫的苏悦儿，她清楚的知道这是雄虫在找寻雌虫做着召唤，可是当大片的雄性萤火虫集结在一起渐渐用黄绿之光结成字符的时候，她才明白这是周和安独特的留言。

　　不负望，有所解，只尽所能亦有憾；暂别离，君保重，来日相逢再携手。勿忘，心安，寺前辞。

　　苏悦儿瞧着这不断变化出来的一个个字符，眼泪忍不住从眼眶里流出，纵使彼此只是朋友，纵使这一辈子她都不能回应周和安那份真心，但面对这精心送来的留言，身为女人的苏悦儿，再是认定自己是个冷漠无情的女人，却也禁不住眼泪流下，一脸笑意。

　　心头涌着温暖，驱散走了寂寞带来的凉意。她伸手扫了扫眼前那些不再变幻字符，只缠在一团的萤火虫，当它们四散的离开后，她抬手擦抹了眼角，人便大步的走出街道，当遇上一辆夜归的马车时，她忽而伸手相拦，待马车停下后，她掏出一块碎金放进那糊涂的马夫手里：“我有急事，你的马，我要了！”

　　马夫见是金子，惊诧不已，激动的跳下马车，手脚麻利的解了一匹下来，欲要再解剩下的那匹时，苏悦儿已经翻身上马，打马而去。

　　车夫愣了愣，嘿嘿笑着把金子踹进怀里，激动的坐回马车要继续前行，可是此时眼前一晃，一个身影便落在了马车上，继而一个低低的声音响在他的耳边：“这匹我要了！”

　　车夫还没看清楚呢，他剩下的那匹马就已经咄咄的跑了出去，而他的马车上则多了一块碎银，他兴奋的捡起，口里喃喃：“嘿，今个发了大财了，两匹老马换了这么多钱！发了！”

　　说完，激动的自己把绳索套在身上，拉着马车前行。

　　……

　　无相寺前的菩提树下，景阳郡主和金蝉一起躬身冲着一身粗布衣裳的周和安鞠躬答谢，周和安似是害羞的摸摸鼻子说到：“你们别这样，谢我是没用的，我不过给你们换了蛊罢了，如今你体内的蛊说起来可比当初的蛊凶险许多！”

　　郡主摇摇头：“恩人过谦了，梦洁遭逢此劫，早已人不人鬼不鬼，失魂失心的与那禽兽一路行恶，宛如行尸走肉，若不是恩人想救，我就这般陷入泥潭而不自知，等都醒悟之时，怕已是白骨一具！”

　　“这怨不得你，说来是我的错，身为门主却并未管理好门内事，使得如此恶蛊流在外，被人用来胁迫，将你加害……”

　　“不，毒可杀人，也可救人，只看所用者为何！何况恩人也不过才接门主之位，旧事强牵到您身上，实在不应该。今日梦洁从泥潭而出，乃获新生，待旧事尽了，我便和金蝉两个回到南境去，再不来此相缠是非。恩人如今将去，梦洁在此多谢您的大恩，若将来有需，可到南境寻我们，只要梦洁还有余力，自当尽力相助！”

　　周和安笑着摆了手：“不必了，只要你们能过的好就是了，哦，对了，我强植新蛊吞噬你体内蛊虫，虽然是解掉了你的旧蛊，但你需记得每三个月按照我教你的法子给蛊虫以食，以免它无所食而伤你心脉，不过，想来南境毒虫较多，你应该也不会有什么事的。”

　　“先生就不操心了，我自会照顾我家郡主的。时辰差不多了，董大人就算打了招呼，城门也不能久等的，先生该出发了。”金蝉在旁言语，那周和安便对着他们作揖：“那我们就走了，二位也回去吧，不必相送，免得惹人注意。”

　　郡主和金蝉当即点点头，返身回了无相寺内，待寺庙的门关上后，他才回头看了看身后的马车：“黑婆婆啊，你说，她会来吗？”

　　黑婆婆叹了口气：“门主，咱们还是走吧！”说完自己掀起了帘子进了马车内，月光照出了车内沉睡不醒的燕子和她身边那只雪蓝蛛。

　　周和安抿着唇上了马车，继而动手扯了缰绳就要驾马，此时一只匕首“铎”的一下扎在了他的车辕子上，他当即抓了四看，黑婆婆也探出身来：“何人？”

　　周和安看了看手里的匕首上有一张披帛的轻纱绑在匕首的环上，他当即解下打开，就着马车上的灯看的清楚，那上面是黑乎乎的四个字：保重，朋友！

　　“呵！”他笑了一下，伸手在空中摆了摆，便对黑婆婆说到坐好，继而抓了缰绳高喊了驾，那马车便跑动起来。

　　当他们的马车消失在夜幕后，苏悦儿才从一棵树后慢慢的走了出来，而后对着那夜幕，她伸手摆了摆，继而有些失落的放下了手，转头看着那树下一直吃草的马儿，轻声的说到：“喂，只剩下你我了，咱们可没人要了哦！你怕寂寞吗？和，我陪你喽！”说着便伸手去拉马儿走，可是猛然间她感觉到那种心头的颤动再次袭来，这次她却没马上回头而是僵直的站了许久后，才一点一点的回头，结果红嘴的娃娃头就在跟前不说，那一身夜行衣勾勒出的身形，叫她的心口都如海潮般澎湃起来。

　　“你……”她不自觉的退了一步，她觉得自己眼花了，她觉得如果再上前，他一定会消失的，可是此时，那对面的家伙慢慢的伸手取掉了面具。

　　那妖孽的脸，那桃花眸子，那张叫她思念了无数次的容颜清晰在月色下。

　　“怎么不认得了？”他的脸上浮出一丝浅笑，竟有戏谑的味道。苏悦儿揉了揉眼，确信是真的后，便丢了手里的缰绳，就要往他的怀里冲，但她忽然发现，他的笑容那种戏谑的感觉是那么的刺眼，而他那双桃花眼里也不是炙热的相见欢，反而是冲满了冷与怒的怨怼！

　　“子奇，你……”苏悦儿停住脚步看着他，不明白他为何是这样的眼神，而此时白子奇冷笑的言道：“怎么？都不肯到我面前来了吗？说来，白大奶奶真忙啊！夜不归宿的，竟在这月夜里长亭送远啊！”说着他看了看远方：“如此伤怀的说什么没人要了，你要是怕寂寞，大可和他同去啊！”


第二百三十八章 干柴烈火，昏一个！

　　苏悦儿听着那充满了酸意的话语，咬了下唇，转了身。

　　伸手抓了缰绳，才甩过马头意欲上马，眼前一晃，那黑影已到身边，单手压在马身，而他整个身子完全挡住了苏悦儿的行径，几乎与她贴身的散发着怒气，一双眼更是瞪着苏悦儿：“你什么意思？你竟不理我吗？”

　　苏悦儿挑着眉看了他一眼，轻言到：“我不喜欢和一个心里倒了醋罐子，眼口耳鼻只剩下酸气的男人说话。”

　　白子奇闻言手便往苏悦儿的肩膀上抓：“什么叫只剩下酸气？我亲眼看到你来这里送他！”

　　苏悦儿轻轻转头看了下他抓在自己肩头的手，冷笑着言到：“白子奇，你是不信我？还是不信你自己？现在，我叫你放手！你的手抓的我肩膀很、不、舒、服！”

　　苏悦儿这几个字的一字一吐已经强调了她的忍耐，白子奇固然在气头上，但闻听此言，还是赶紧的松了手，眼里闪过一丝抱歉与关心，却又因为此刻的气氛，而说不出口。

　　苏悦儿瞧见他眼眸里总算不只有怨怼之色，心里叹了口气，人却冲白子奇摆了手言道：“白子奇，我不想和你吵架，更不想和你重逢之时是这样的光景！你现在想和我说什么都麻烦你咽回肚子里去，自己去一边好好想想，想明白了，再来见我，想不明白，就麻烦你别来打扰我！夜深了我要回去休息了，夜不归宿的白大奶奶可不能陪着您了！”说完她步子一偏，便从白子奇的身边绕过，继而抓了马鞍，就打算上马，可白子奇迅速的一个转身，便去伸手相拦：“你别走！你要和我说个清楚！你和他，你和他没什么！”

　　苏悦儿一脚踩在马镫上，正欲上马听到白子奇竟然这般问她，便是恼了的看着他说到：“白子奇，你叫我很失望！聪明的话，你现在就该闭嘴闪开，别让我对你的失望变成绝望！”

　　白子奇闻言便要反驳，可张开了口后，他看到苏悦儿一脸的厉色与双眸里的怒，他又闭上了嘴，而后他退后了一步，选择了闭嘴与闪开，而苏悦儿立刻上马，当下就驾马而去。

　　咄咄声里，马儿载着苏悦儿走了，白子奇站在寺庙前的树下，手攥成拳头，最后终是恼怒的砸在了身旁的树上：“叫我闭嘴？叫我闪开？叫我自己去想明白？难道我错了？”

　　树叶哗啦作响里，飘落下来许多叶子，它们纷纷旋转落下，在白子奇的眼前打着转儿，更有一两片落在了他的头顶上。

　　他伸出手抓了脖子处的一片扔掉，又去抓头顶的，刚才的扫到了他的脖子，这片挡了他的视线。当食指抓到树叶往下拉的一瞬，他忽然愣住了，继而慢慢的抓下了那树叶在手里，人便盯着那树叶看。

　　十秒后，他一个空翻向后，便发足狂奔，继而骑上了被他丢在一边的马儿，高声喊着“驾！”打马前行，他所去并不是往白家，反而是冲向了城门处，此刻的他既然一叶障目无法看清分清想清，那不如就去弄个清清楚楚明明白白！

　　……

　　看着守卫小心翼翼的开了角门，周和安冲着其欠身表示感谢后便上了马车，将马车迅速赶出了城门。董大人做了关照，夜间放他离去，虽是便宜行事，但到底是违规操作，所以此间大家也都是只相互的点头招呼，话都不敢言语一声。

　　当他穿过角门到了城外的时候，那角门便吱吱呀呀的迅速被关闭了，周和安站在车辕子上看着城楼处高挂的数盏灯笼把硕大的平城两字照的发亮，便是轻轻的叹了一口气。车帘一掀，黑婆婆钻出了车厢，顺着周和安的眼瞧了瞧后说到：“门主的一声叹，叹的是什么？”

　　“别离。”周和安轻声答着转头冲黑婆婆一笑，脸上浮着一丝伤感。

　　“门主，您又胡思乱想了！”黑婆婆说着，抬手轻拍上了周和安的肩膀：“不是您的强求也无用不是吗？您看看那任安，为了一个强求做了多少错事？最后依然是功亏一篑！您不是已经想明白了吗？”

　　“明白是明白，但这心里还是会伤感！婆婆，大约……我是无药可救了！”周和安说着无奈的笑了笑，可黑婆婆却勾了唇角：“老身可不这么认为！”

　　周和安有些诧异：“婆婆为何这么说？难道……”

　　“老身相信一个字，缘！”黑婆婆说着伸手撩了车帘子，拨了挂灯，那光亮照着那车厢内沉睡的燕儿，好一副恬美少女的模样。

　　周和安的脸上浮现了一丝尴尬，继而扭了头，不再言语。黑婆婆瞧到门主的神色更是唇角上扬：“当年你爹遇上你娘的时候，还一副避之不及之态，可到了后来……堂堂的门主和一个低三下四的狗腿子又有什么两样呢？”

　　周和安闻言诧异的看向黑婆婆，打从他记事起，这是第一次听见黑婆婆用这等不敬的言语来描述他的父亲，但黑婆婆那笑容，黑婆婆眼眸里的期许，更叫他无奈的笑了笑：“我是我，如何能与爹娘的情事混在一处？”

　　黑婆婆笑着点点头：“是啊，是啊，可嘴硬有什么用呢？是谁这次为了她，竟要丢下一大堆的事不顾？甚至连老宅子也不要了呢？”

　　周和安的脸一红，转了身：“我总不能让这丫头赖我一辈子吧！”

　　黑婆婆笑而不语，周和安脸色更窘，当即坐下说到：“行了行了，咱们赶路吧！”

　　黑婆婆笑着钻进了车厢，车厢内发出了沙沙的声音，周和安恼怒一般的转头：“姐，你也跟着掺合！”

　　车厢内沙沙声更盛，周和安无奈的摇摇头，这便扬了鞭子赶路。

　　马车在官道上飞奔，沿途的树木划向身后，周和安拉着缰绳，心思却有些浮动。车轮滚过石块颠簸了一下，车厢内发出轻哼，周和安立刻放缓了车速，回身就捞起了车帘看了一眼。燕儿依旧是那张恬美的睡容，此时不过微微皱了下鼻子，这看起来使她如同一个可爱的布娃娃惹人怜爱。

　　黑婆婆的眼光落在他的身上，他迅速的丢下了车帘，回身赶车，但心口却充满近似于挣扎的矛盾：为什么她睡着看上去那么可爱，那么叫人心疼，但醒着的时候却叫人头疼，而一旦撒娇起来，却叫人……

　　他无奈的叹了口气，他记得自己初带燕子回到宅里的时候，她像个好奇的孩子一般，这问那翻的，没一点拘谨感也就算了，全然没一个府宅丫头的礼仪，甚至看到了姐姐，她兴奋的一天到晚就想往屋顶上爬，把他吓的够呛！当然他不是担心她会摔到，他担心的是不知内情的燕子会想要把他的姐姐给炼化了！好不容易说到了正经事，每日里为她调息做引，她总算明白眼前的事比一只蜘蛛重要，但却开始时常冲自己贼兮兮的笑，笑的他总忍不住隔三差五的要数一数他家里那些东西，是不是少了什么，当然，结果还真是丢失了不少毒虫，不过他雾门又不缺这个，他又怕看到她那种贼兮兮的笑，所以也懒的去理会，只想着早点为她提升后，就把她赶紧丢回给白府算了，却偏偏就出了事……

　　周和安苦着脸的摸了摸鼻子：哎，我要是早读懂她那贼兮兮的笑是盘算的我，我又怎么会……

　　他不由自主的想到她与自己勾缠生错时，那判若两人的姿态……眼神明明是楚楚而纯，身子却似蛇一般缠着他相蹭，她那一双手似火，从他的胸口到私处放肆的撩拨着，偏口里似迷糊一般的哼唧着，把他几次弄的都心神不稳。他努力的抗衡，努力的想要解脱，他一次又一次的努力去压制，但是每一次都会被她娇滴滴的一声“不嘛”弄的聚集起来的清灵消散的无影无踪，甚至到了最后，他明明说着拒绝，却已经沉醉在她的勾缠之中，二十来年的贞操也就“阵亡”在一个小丫头的手里……而实际上只要燕子这丫头也能和自己一起清明，怎么可能他一个老牛被嫩草给，给吃干抹净了呢？

　　周和安无奈的笑着，伸手扶额，继而他回身撩起了车帘再看了一眼那酣睡的燕子叹了口气，他清楚自己是被这小丫头给算计的，所以他也因此很不服气，可是现在想来，是他先招的燕子，虽然他很正经。

　　黑婆婆的眼神再次落在他身上，他没有逃离，反而笑言道：“婆婆，你说我想不开的是什么？”

　　“她和你心里画的那幅画完全是南辕北辙，但谁又真的知道自己的另一半该是什么样的呢？你以为那个是你的另一半，但是月老拴了红线的是另一个，是不是？”

　　周和安笑着点点头：“也许是我一时没想通吧！”

　　车厢内发出沙沙的声音，周和安红着脸轻言：“好好，你说的是，我就是想不明白，我怎么就折到这么一个小丫头手里……”

　　他刚说完，忽而神色一变，黑婆婆也立刻冲出了车厢，站在车辕子上后望，便看到一袭黑影似雕一般袭来，当下就伸手入袖，一脸戒备道：“门主小心！”

　　周和安当即将马车停下，一拍黑婆婆的肩膀说到：“你照顾好她！”

　　黑婆婆点头，周和安则盯着那急速靠近的黑影，专注的相看。

　　黑影似风一般落在两人面前时，周和安诧异的蹙眉，黑婆婆却已经忍不住言到：“赏金客？难道还有人想悬赏我们的命不成？”

　　“婆婆，你们走，他应该是来找我的！”周和安看的出命气，即便此刻这人换了行头一身赏金客的打扮，但对他而言是丝毫不能改变他的身份。黑婆婆也瞧看的出此人贵气，但是，她之前未见过白大爷，也从无交集，自是不知他的身份，只能凭着感觉判断，便理所当然的想到了东方家，便是出言道：“门主，你们走，依老身看，这人来找我才是真的，那东方家的老匹夫果然放不得！都怪我一时心软瞧那妇人哭成那般模样没要了他的命！哼，小子，你敢来找我们的麻烦，也不打听打听我们是什么人！”

　　“婆婆！”周和安出言相喝：“他不会是为了榜单而来的，赏金榜岂能与人为恶？他和我是有些话要说而已！”说着他催促到：“婆婆你们先走就是，我稍后就来！”

　　黑婆婆显然没动的意思，周和安只得言到：“你不会打算让她也困在这里吧？你该知道门里的规矩！”

　　黑婆婆闻言扫了下车厢咬了唇：“规矩！老太婆一辈子都吃瘪在规矩上，这次我也不管了，门主你不同去，就是有夫人也没用！我不但不走我还要看看他有几斤几两重！”说着她的双手从袖子里伸出，却是双手乌黑似枯爪。

　　“不要！”周和安大惊，当下出言阻拦，可黑婆婆却不理会的对着来者扬手，当下一片黑影在叽叽咕咕声里凭空而出，盘旋结阵是呼啸而冲！

　　“小……”周和安紧张的要出言提醒，但话只出了一个字便再出不了声，因为一阵强风袭来，扫沙带尘的，叫人如何说话？而风力的强劲，叫人都站不住，就更别说那些才飞出去的小家伙们了，只听啪啪啪的摔落声不断，待风忽而消失的时候，竟是一地的蝙蝠，大有惨不忍睹的感觉，而更悲剧的是马车，架不住这么大的风，车顶子都被吹散了，只剩下雪蓝蛛用一张大网兜着那车厢，俨然是在保护车内之人。

　　此时的场景令黑婆婆诧异惊言：“御风？这不是忍术吗？这……你，你难道是蓝门的人？”

　　周和安此时沉着脸看向面前的红嘴娃娃头，手攥成了拳头：“你要想找我算账，冲着我来就是，何必要对她们动手？她们可都是女人！”

　　“哼！睁大你的眼睛看清楚！她们可有伤到？我若真动手，她们还能站在这里？刚才我不过用强风吹散这些蝙蝠冲抓罢了！”白子奇压着火做了回答，他要真想伤他们，自然是送一场龙卷风叫他们知道什么叫厉害！

　　“那马车呢？”周和安质问着人走到车厢前，紧张的看了看雪蓝蛛后便瞧望着内里，此时的燕儿已经不是一副熟睡的模样，反而不安的扭动起来，似是要醒。

　　白子奇轻咳了一下：“吹坏了马车而已，大不了我赔你个就是！”他说着眼往那车厢内扫，再听到那个老太婆说到“夫人”的时候，白子奇就已经惊诧了，只是老太婆的发难，他只能以强风相抗，当然就顺势的吹裂马车，打算看看这个夫人的存在是真是假，而现在，一只大蜘蛛封了车厢，内里却有一人，只是蛛网结的密集，他根本看不清楚。

　　“你这小子口气大的很，深更半夜的你去哪儿给我们弄马车？再说了，你是蓝门的人因何要对我们动手？”黑婆婆不爽的质问着，她脸上的表情足以告诉白子奇对于那些躺地的蝙蝠，她有多肉痛。

　　白子奇哼了一声：“好像是你先动手的吧？我不过站到此处而已！”

　　“可你一身杀气，又这身打扮……”

　　“不做亏心事不怕鬼敲门，你们在心虚什么？”白子奇不客气的出言质问，眼却扫着周和安，此刻周和安正探了半个身子在车厢内，脸色很沉很重。

　　“我们心虚？”黑婆婆恼的回嘴：“我们需要心虚吗？要不是为了白大奶奶的名声，我们需要这个时候离城避嫌吗？”

　　“婆婆！”周和安此时直身冲她说道：“您就别和他废话了，来看看燕子吧，她好像要醒了！”

　　“啊？”黑婆婆一脸紧张的往车厢前冲，而白子奇听到燕子这个名字，便是上前了一步，此时黑婆婆已经冲到了车厢前，当即口里就嘀咕到：“这怎么办？她要是醒了，我们如何是好？”

　　白子奇此时一个翻身就到了近前，黑婆婆本能要挡，周和安也不悦的回头，就连车顶上的大蜘蛛都发出了沙沙的警告声，但他们任何一个却都没能做出后继的动作，因为所有的空气被定住了，黑婆婆和周和安的呼吸都成了问题，而跟前的树木上的枝桠却弯曲而抱，将那雪蓝蛛困在了它的环抱里。白子奇在这一个瞬间，已经一把将车内的燕子给抱了出来，继而他退闪开来，口念了秘语解封，当下呼吸的呼吸，喷网的喷网，他却瞧了眼燕子说到：“她怎么在你们的车内？你们，难道是掳劫了她？”

　　“掳劫？”黑婆婆当即一副哭笑不得的神情，而周和安倒挺干脆：“我带她走，是得了白大奶奶准许的。”

　　“她准许你带一个丫头走？”白子奇很诧异，而怀里的燕子此时却转了转脑袋睁开了眼，迷迷糊糊中就看到了红嘴娃娃头的面具，结果噗哧一笑言道：“大爷，我和你说了几次了，你这个样子真的很傻啊！以你那自恋的性子，怎么能带这个呢！”说着伸手就抓下了白子奇的面具：“看看，还是这样看着舒服嘛，这东西你也就能带着糊弄下大奶奶……”她说到此处才收口，眼睛睁得老大继而惊叫到：“大，大爷？”

　　白子奇看着这个和自己没大没小惯了的丫头只能咬咬牙，他是完全没想到这丫头睁了眼，人都还是迷迷糊糊的！

　　而此时燕子也注意到自己所在的环境和身边的人，结果一看到周和安那呆若木鸡的样子，便是一把丢了面具到地上，直接就想从大爷的怀里给跑了，但是大爷此时抱的她蛮紧的，这下急得燕子那脸红白相间，人更是摆手：“安哥哥别误会！我和大爷没什么，没什么的！”说着扭头冲着白子奇就呲牙：“放开我啊，大爷，你抱着我做什么？你就不怕奶奶知道了，劈了我啊！”

　　白子奇一头雾水不说，只觉得自己好似成了不受欢迎者，但想到燕子不明不白的和这挖墙角的同乘一车他就觉得不能不问个清楚，当即冲着燕子喝到：“闭嘴！”而后看向周和安问道：“她怎么会和你们在一起？还安哥哥？到底怎么回事？”

　　周和安此时还震惊在大爷真实的面容是如此的妖孽里，并未注意到大爷问了什么，而旁边的黑婆婆也一样被大爷的容颜给震到，自是与她家门主一起愣在那里，于是白子奇接收到的信息就是两人完全无视他，便气的冲燕子问到：“这怎么回事？你难道被人劫持了？”

　　燕子咧着嘴笑的很尴尬，人扫了下周边着黑漆漆的林地，只能冲着周和安叫喊：“安哥哥，你不在宅子里待着，带我到这里做什么啊？”

　　这安哥哥把周和安叫的回了神，一听所问，便发现这问题很叫他尴尬，但看着那怒气冲冲的白子奇，他选择了回答：“带你回迷雾谷啊！”

　　白子奇诧异，燕子更诧异：“你带我回谷里做什么？”

　　周和安扭了头，同样回神的黑婆婆此时则冲着燕子摇头言道：“你说做什么？难道成亲的事，你师父不用点头的吗？”

　　燕子一愣，脸上立刻笑容灿烂：“成亲？安哥哥，你，你是要娶我了吗？”

　　周和安那个窘啊，再扭了头，几乎要背对着大家了，见状的燕子便急了，冲着大爷胸口就是一拳：“快放开我啊！”

　　白子奇几乎是本能的放开了燕子，此刻他觉得自己的脑袋是不够用了，而燕子兴奋的就往地上蹦，可她这一落地，人却没站住，完全就趴在了地上，而此时黑婆婆喊了小心，周和安也急速的回头。

　　燕子呸呸的吐了一口泥，伸手摸着自己的腿：“我的脚……”

　　周和安急急的上前：“你昏睡了三天了，人又这么往下蹦，腿如何撑的住？慢慢的走走，也就无事了！”他说着将燕子环抱而起，燕子便扶着他走了两步，确定只是腿脚麻了，才抬头看着周和安：“昏睡了三天？安哥哥，我难道生病了？”

　　周和安看着那双眨巴的大眼睛，迅速而无奈的转头，而白子奇自是关心的问到：“她怎么啦？因何昏睡三天？而且你们刚才还说什么她若醒了，你们怎么办！到底出了什么事？”

　　黑婆婆瞧见门主那样，便是无语，自然又替他答了话：“还能怎么样？两个人干柴烈火，行事不当，昏了一个呗，如今要成亲的，她师父还没答应，难不成两人这路上都你看我，我看你的盯着不成？”

　　结亲不见，是有这个习俗，白子奇一时听来觉得有些糊涂，但似乎也没什么可以反驳的，只能在那个行事不当上问一问，毕竟怎么个不当法竟昏了一个，但他瞧着这一大一小的样子，他发现这话还真不好问出口，而此时燕子竟是伸手抱了周和安的胳膊言到：“安哥哥，难道，难道是我弄出了乱子？”

　　她是“不怀好意”吃干抹净的那一个，自是能想到出了什么事的，周和安被她这般搂了胳膊，又被问，只能扭着脑袋点点头，于是燕子竟激动的扯着他开始上下打量：“那你没什么事吧？有没有怎样？”

　　周和安被弄得更窘了，只能急急地说到：“没事没事，我一个大男人能怎样！”

　　“那真是，太好了！”燕子当即就笑了起来，那一副解除警报开心的样子，把周和安弄得又是一脸大红，人都埋头要当鹌鹑了。

　　此时白子奇总算明白自己有多碍事了，当下连话都说不出来，而黑婆婆笑看着这一大一小凑一起的样子便乐的要找那雪蓝蛛分享，结果一转头瞧到白子奇，人便凑到他的跟前说到：“早就听说白家大爷长的像他娘，生的一副好相貌，只可惜老太婆不怎么出门，还不知白大爷是这副好皮囊，只略闻白大爷因故成了痴儿，只不过今日看来，那是流言了。我说白大爷，您真傻还是假傻我们管不着，可您今日里来，气势汹汹的这是什么意思？”

　　白子奇此时看了眼那勾搭在一起的一大一小，发现自己来的好像很多余，而周和安却抬了头言到：“黑婆婆你带燕子先回车上，先走，我和白大爷有几句话要说！”

　　黑婆婆此时知道大爷的身份，心里也明了是什么事，原本这般问大爷就是想替周和安把白大爷给打发了，如今倒好门主竟不领情，她只能答应着去了周和安身边扶了燕子，人却故意的大声说到：“你现在可别再上窜下跳的，你和门主已经有了肌肤之亲，就要想到有可能是会有了身孕的，所以我拜托你，别再没个正形的好不好？”

　　这话面子上说给燕子，可周和安却明白，这是在提醒自己别再糊涂下去了。

　　燕子闻言红着脸的点点头，扫了眼周和安便跟着黑婆婆往马车跟前去，可一看到那已经基本不成型的马车，她便扭头冲大爷喊到：“大爷，你可是说过要送我一大笔嫁妆的，你能不能先弄个马车给我？”

　　白子奇咳嗽了下，一脸悻悻的走到了燕子的跟前，从怀里摸出一颗种子放在了燕子的手里，轻声说到：“你不就想要这个嘛，送你当贺礼吧！反正怎么用，你也知道！”

　　燕子一脸喜色：“大爷你真好！”说着拉了黑婆婆，拽了雪蓝蛛：“走走，我带你们瞧瞧稀奇的！”说着就往一边去，给了两人足够的空间。

　　“对不起，是我误会了。”白子奇很坦然的承认自己的错误。周和安却摸了下鼻子说到：“你不用给我道歉，大奶奶她对我无心，当我是朋友，不过，我不够单纯，我确实喜欢她。”

　　……

　　当燕子坐在由绿叶藤枝相缠而成的特殊马车里左顾右盼的时候，黑婆婆在车外惊叹：“乖乖，这东西是怎么成的？”

　　燕子笑嘻嘻的伸出头来：“这个种子是宝贝，可以按照我的意愿变成我想要的东西，只要是木头的就成！”

　　“这稀罕的东西，他说给你就给你了啊！”黑婆婆有些吃惊，燕子却不当回事：“他可是我的干哥哥，不给我点好东西说的过去嘛！”

　　黑婆婆笑着要说什么，却听到了动静，人便转头向一边看，口里说着：“门主回来了！”

　　燕子抬头瞧见的确有身影过来，便躲进了马车里，一脸笑嘻嘻的，可忽而的听到黑婆婆惊奇的声音：“门主，您这是怎么了？”

　　燕子两下爬出马车，便瞧到由萤火虫集结而成的“灯光”下，周和安的脸上和酱肉铺差不多，当即惊言到：“你，你怎么了？怎么……”

　　周和安吸溜了下鼻子，一脸坦然：“没什么，我们就是谈了谈。”

　　“谈成这样？”燕子张大了嘴。

　　“对啊，男人嘛！”周和安笑了起来：“谈事自然是讲拳头的！”

　　燕子看着他唇角的破皮处眨了眼：“那，结果呢？”

　　“输了呗！”周和安一脸无所谓的样子：“不过，我挺开心的！输的很开心！”说着他看向远处：“说来那家伙，也不比我好多少！不知道她瞧见他那个样子，会不会回头和我算账！”

　　……

　　苏悦儿在床上翻了第二十七个烧饼，终于烦躁的坐了起来。她想要不理会，问题是她做不到。纵然她清楚大爷的误会，大爷的吃醋一切都因为在乎，因为爱，但当那种言语和眼神招呼在她这里，那无疑是令人气愤的。

　　“奶奶，您也别光气大爷啊，您该替大爷想想的。”红妆送了一杯子清水到了苏悦儿跟前，晚上替她守着正房，她自然是歇在外间，听见动静便进了内里来：“满城的风言风语，听一个能当笑话，听十个呢？就算大爷信您，可要是全城都在议论着事，您叫他如何抗的住？而且他又瞧见您去送了人，能不多想嘛！”

　　苏悦儿翻了眼：“我送朋友也有错了？”

　　红妆轻笑：“是没错，可奶奶，您说说，这嫁人出阁的有谁婚后还有异性的朋友了？”

　　苏悦儿当即挑眉，人却无言，而红妆忽而扯了扯身上的衣服说到：“好像起风了，我去瞧瞧门窗。”说着人便去了外间，就听见门窗吱呀的。

　　苏悦儿叹了口气喝了口水，便轻声说到：“吹吹风透气也好，这心里闷，吹吹舒服！”说完要再端起杯子喝一口，却觉得不对，当下抬头，便看见一身泥土，满脸血污的白子奇站在屏风边，苏悦儿瞧着看了几眼后，却把水杯子送到口边喝了一口后说到：“你不会喝醋喝太饱，去人家院里偷鸡被打了吧？”


第二百三十九章 一百零八式之一

　　白子奇看着这个话语调侃自己，端着水杯子喝的悠哉悠哉的女人，只觉得满肚子的话找不到一个头，兀自的嘴唇动了半天。苏悦儿眼扫到他那副嗫嚅样，心里是又气又想笑，便就是喝水不言语，将他晾着，最后把白子奇给憋的只冲着苏悦儿丢出一句话来：“我这样了，你就这么无动于衷？”

　　苏悦儿闻言，眼扫了下那张的确有碍观瞻的脸，无奈的撇了下嘴：“怎么？难不成我还给你吹吹？这么大的人了，你还真当自己是三岁小孩，还要我哄你？你不过是装傻而已，怎么搞的自己真和个孩子一样！”

　　白子奇一脸忿忿的冲到床边一屁股就要坐，苏悦儿却迅速的掀起了薄被超他屁股上踹了一下：“瞧你那一身泥！”

　　白子奇的脸上红了下，伸手就脱去了外袍，想了想，又去了外间。苏悦儿听着悉悉索索的应该是在清理，人也就丢了杯子放到角几上，下床绕出了屏风。

　　窗门已闭，红妆果是没了人影，白子奇躬着身子正在洗脸洗手，苏悦儿便走了过去拿了帕子递给了他。

　　白子奇脸上滴答着水，瞧到苏悦儿在身边给他递帕子便是笑着接过，嘴角上扬扯到了破皮处，脸上的笑容就有些抽抽，把苏悦儿瞧得忍不住瞪他一眼，人就往妆台前去，口里轻声问着：“你是自己想明白了？还是被人打明白了？”

　　白子奇回身看了眼苏悦儿，拿着帕子擦了擦后才说到：“我是有不对，可是……可是你也该避避嫌不是？你现在可是妇人，再是朋友，也不该有往来啊！”

　　苏悦儿从小抽屉里摸出了以前大爷给她的那盒治伤药，正要打开，闻听大爷这般言语，便抬眼从镜子里瞧着他说到：“爱是什么？”

　　大爷一愣，放下了帕子朝她走来，到了她身边后便将她一把环抱，唇便贴在她的颈子上，继而是紧紧的拥抱，唇舌也开始吮吸着她的肌肤，他的鼻子里随即发出了深深的呼吸之声，似是沉醉与舒爽。被环抱的苏悦儿抿了下唇，她选择漠视这怀抱带来的悸动，不去理会那唇瓣带来的热温与微痛，她冷着一张脸看着镜子里那个被自己牵挂了许久的男人，再一次问到：“白子奇，爱是什么？”

　　白子奇的眼眸抬起，从镜子里看到了苏悦儿那倔强的眼眸，只得放开了他吮吸的颈子，将脸颊贴上她的脸一边蹭着一边回答：“爱就是牵挂，就是关心，就是你是我的，我是你的……”他说着歪了脖子，伸出了舌头要去舔苏悦儿的耳垂，可苏悦儿却是偏了下头让他落空，继而说到：“那就是说在你的眼里，爱是占有，对不对？”

　　白子奇眼盯着那离开自己舌头尖有半寸远的耳垂轻轻的吁出了一口气，而后垂下了眼眸：“我没那么说，但，爱本就是自私的，说为占有，也不为过。你还不是会希望我身边再无其他的女子，这同我的心思不也一样嘛！”

　　“一样？”苏悦儿伸手抓开白子奇环抱自己的手，继而转了身看着他：“子奇，你的希望与我的希望是不一样的！我叫你放弃的是妾，不是朋友，不是异性朋友你懂吗？”

　　白子奇轻微的蹙了眉，却没言语，苏悦儿只得认真的和他讲：“子奇，你是知道的，我不是这个世界的人，在我的那个世界里，夫妻就是一夫一妻没有妾的存在，我知道我来到的是你们这个世界，按照道理我该遵循的是这个世界的法则，可是在爱情的面前，我要的是一个平等，我对你忠诚，你对我忠诚，我对你信任，你对我也信任！我知道我要你为我放弃纳妾的想法，以及去宠妾的想法是自私，但是这是对我与你的爱的一种保护，你明白吗？”

　　“我明白，所以我答应了你啊！”白子奇摊了手：“那我现在要你和那些男人离远些也是一样啊！一样是为了保护我与你的爱啊！”

　　苏悦儿翻了眼无奈的把头扭到一边：“这根本就不一样，好不好！”

　　“怎么不一样？难道不许我去纳妾，你却和别的男人来来往往吗？”

　　苏悦儿闻言便转头盯着白子奇：“白子奇，妾和朋友的意义一样吗？妾是什么？妾是参与到别人婚姻里的人，妾是分薄爱的人，朋友怎么会和妾一样呢？爱不是占有的借口，爱更不是禁锢的理由！你不能以爱的名义把我画地为牢关在其中！你要知道，我是你的妻子，我是一个活生生的人，我不是你的附属品！我有我的自由，我的空间，我要和我的朋友们在一起，你不能用一个爱字就把这些给我统统夺走！”

　　白子奇挑了眉：“我听了你的朋友言论，我承认你说的很精彩，可是悦儿！朋友与我，到底哪一个重要？”

　　“都重要！”苏悦儿说着伸手拉了白子奇的手：“爱情和友情是完全不一样的，你明白不明白？朋友就是在你需要帮助的时候，会给你帮助的那个人，同道而行，互帮互助，双月为朋，这是友情！而你，你是我的丈夫，你是我的爱人，我的男人，你是和我要手牵手的过一辈子的人，在灾难来临的时候，携手面对，在幸福来临的时候，牵手欢笑，我们吃可同筷，穿可同衣，共睡一榻，共盖一衾，就是死了，都是同穴！试问哪个朋友可以同穴而葬？”

　　白子奇的唇翕张了下，没吐出一个字来。

　　“爱一个人，就要相信她，因为你们要共度一生，还不知道有多少坎坷要面对，若心不在一起，若不能相信相扶，如何面对风浪？我说过，当你把背可以完全放松对向我的时候，就是你愿意相信我，但这个相信绝不能是一时啊！爱一个人不是只包容她，疼她，宠她就足够的，最重要的一点就是信任！我说过的信任为基！子奇，你到底有多信任我呢？”

　　白子奇瞧着苏悦儿眼里有着痛色，人便紧张的反抓了她的手，继而将她往怀里搂：“对不起悦儿，我也不想的，我日赶夜赶的回来，我满心都是你，可是忽然听到那些，不亚于是五雷轰顶！但是悦儿，我没信那些，我真的没信，即便我当时在人群里瞧到那冒充你们的一对，我都想着一定有什么事是我不知道的。后来你出来了，红门也好，小舅舅也好，大家所做的一切都在告诉我，这是你的一个局，我便更是欣慰，但你和周和安又的确走的很近，而且……而且他又对你确实有心思！”白子奇说着脸上出现一丝不快，似是一个小气的孩子讨厌别人盯着他心爱的玩具一般：“我也不想去信的，可是你和他……哎！”

　　苏悦儿看着白子奇那挣扎的神情，叹了口气：“你呀！外面流言蜚语，你能不理会一人言，两人言，为何十人百人后你就无法再坚持下去？众口铄金诋毁削骨，我知道流言很厉害，但是我真的相信你会清楚我的心！爱他就要相信他，你既然爱我，就该相信我啊！”

　　“我……”白子奇低着脑袋似一个犯错的孩子：“悦儿我，我那时候……”他那嗫喏的样子看的苏悦儿摇摇头，抽了手，继而抓了那疗伤药塞进了白子奇的手里：“在这个世界，也许婚后的女子都再无朋友，或者说，再无异性朋友，但我做不到。她们是时代的牺牲品，她们都变成了家族繁衍后代的工具，她们的权益不会被人看到也不会被人重视。我不是伟大的救世主能解救了大家，也更没能力去做一个改革家去解救她们，我所能做的就是自私自利的活好我自己，虽不能救人，但绝不苟同！子奇，你要明白，我会爱你，甚至为了爱你，甘愿把自己放到风口浪尖上，哪怕失去生命也不会犹豫，但，我不会为了爱你，而把自己变成一个囚徒，我有我自由！”

　　苏悦儿说完就转了身往屏风后去，白子奇紧追一步抱住了她：“悦儿，我错了，我爱的太自私，我不该不信你，我不该……”

　　“子奇。”苏悦儿柔声的打断了他的言语：“我不是在责怪你，毕竟我们生活的世界是两个思想，是不相同的。可现在我们在一起了，我有我的坚持，所以我只是想你知道我是你的妻子没错，但你和我都有自己的自由空间，你也可以和你的朋友一起来往，男的女的，我都不会干涉。我相信你会忠于我们的家庭我们的爱情，我也希望你相信我，我也会忠诚于我们的家庭我们的爱！”

　　“我知道，我知道，当周和安告诉我，你告诉他这辈子你都不会爱他，不会和他在一起的时候，我就知道你是如何的真诚……”白子奇急急的言语着，好似怕苏悦儿会丢弃了他一般，而苏悦儿一听这话，便是抓开了白子奇的手，回身死死的盯了盯白子奇后说到：“你跑去揍他了？”

　　白子奇摇头：“不，不是揍他，只是，只是想问个清楚！”他说完不好意思的低下了头，因为他咽下了后半句：顺便叫他离你远一些……

　　苏悦儿张着嘴笑了两下，笑的白子奇不自觉的都发毛，继而就觉得自己脑门被戳了一下，苏悦儿正瞪着他说到：“白子奇，你瞧瞧你什么出息！”

　　白子奇此刻耷拉着脑袋，似一个战败的公鸡，他规规矩矩的冲着苏悦儿忏悔：“我也知道是我不对，可是我就是太在乎你了啊，那周和安打从我第一次见他，我就觉得不舒服。虽然这事看起来是我小气了些，可是，可是想来我的感觉也没错啊，他是喜欢你嘛！当然，悦儿你是不会对他动情，你是不会和他胡来，但是我，我就是紧张嘛！万一我要是没了你怎么办呢？你不知道，我一想到我要失去了你，我就觉得我心会痛，我就觉得我的世界是暗无天日，我就觉得……”

　　白子奇正说着忽然身子就晃了下，人便向后仰，苏悦儿瞧见大惊，当即跨前一步便是动手抱了他的腰：“子奇！”

　　白子奇靠在苏悦儿的怀里，伸手扶了下额头：“没事，没事，我，我只是有点晕！”

　　苏悦儿立刻拉着他坐到了旁边的软榻上，人便上下打量着他：“我看你也就是破了点皮，青紫了两块，难道你和周和安打到你死我活不成？不对呀，他也就能招点什么东西，应该伤不了你啊！快给我瞧瞧，别是还有什么内伤！”苏悦儿说着人便赶紧的摸上白子奇的亵衣衣带，一把扯开来这便瞧看，也只见胸口略有一点红晕而已，并无什么黑手印，青紫印之类的，这便动手要垮掉他的衣服看看后背，而此时周和安却一把抱了苏悦儿的臀部将她一抬坐到自己的腿上，两脚叉开放于两侧，继而便将她紧紧地搂抱着身前，脑袋枕在她的肩头说到：“别瞧了，我和他又不是拼命，哪里会下重手？又如何来的内伤？也不过是拳脚相向彼此滚打了一气罢了。”

　　苏悦儿闻言便是咬牙：“白子奇你竟骗我？”说着便去捞了他起来，就想赏他一拳，却在捞起白子奇的时候，因为两人相距不过十公分的距离，又离塌前的灯烛很近，这才注意到他的眼球里血丝不少，忙是问到：“你很劳累？”

　　白子奇轻轻的笑了下：“我一路飞奔，从京城赶回来，我只用了五天！”

　　苏悦儿闻言吓了一跳：“什么？五天？”她没去过京城，但不代表她不知道京城有多远，平城属于中境距京畿算近的，可若是按照马车正常的速度则要走十五天，快马加鞭之下也要行个十天，现在就算一骑扬尘飞驰，能七天走完就不错了，大爷竟说五天，难道这家伙是超人，一路飞行不成？当下苏悦儿就动手拍了拍他的脸：“你飞回来的？”

　　大爷笑着摇头：“我要飞回来何须五天？三天即可，我骑马回来的，倘若我要一路飞回来，那我回来不是人人都知道了嘛！”

　　“可是五天……你五天睡了多久？”苏悦儿阴着脸。

　　“大概也就四五个时辰吧！”大爷说的一脸不确定：“当时走到林地里实在太困，也就在林地里歇了会，应该差不多有休息那么长时间。”

　　“你要不要那么拼命啊！”苏悦儿说着人便从他身上往下滑：“五天睡十个小时，就是消防队员也没你这么拼啊！有什么急事逼得你如此赶？”

　　白子奇怎么会让苏悦儿离开自己，他辛辛苦苦的赶了一路，不就是太想见到她这个娇妻吗？于是他死命的搂着苏悦儿不放，人便往苏悦儿的脸上贴：“急事，很急的事！我的心里破了个洞，我要找到救命的草药给我填上那个洞，要不然我可要死了！”

　　苏悦儿闻言先是一愣，继而反应过来，便揪着白子奇的耳朵将他的脑袋拉起来和自己对视：“什么救命草药？”

　　“这草药世间只有一株，叫做悦儿！”说着白子奇不管耳朵还在苏悦儿手里，便努着嘴往苏悦儿的唇上去，大爷本是个妖孽级别的美男子，这会的破皮见青的本就打了折扣，在这么努嘴向前，耳根被拉的，简直是糟蹋了那好容颜，但苏悦儿闻言心里便是一温，即便觉得他油嘴滑舌的，却鼻翼里一酸，再瞧着他这个样子，又想笑，心疼的手一松，白子奇便是立刻亲上了她的唇，继而他便一手拖着她的头，一手抚着她的背，张口变吻，用舌去她的口中翻腾，用唇碰触那柔软的瓣。

　　缠绕如藤蔓，那彼此纠缠的舌缠绵出了爱意，那唇瓣的触碰与含吮更添因相似而灼热的激情。

　　白子奇的吻越发的炙热，他的呼吸就越加急促，而苏悦儿感觉到他的手已经跑到自己胸前开始摸索衣带的时候，便赶紧的推了他一把，落荒而逃一般的迅速从他的怀里跑了出来，人便退了一步大喘着气：“别！不成的！”

　　白子奇吻的正欲火焚身，苏悦儿却这么就跑了，他一愣之下，便站了起来瞧望着苏悦儿：“什么不成？怎么了？”

　　苏悦儿瞪了他一眼：“你还来问我？继续装！”

　　白子奇一脸迷糊：“我装？我没啊，我真不知道，你怎么了？为什么说不成？”

　　苏悦儿咬着唇似怨妇一般的说道：“你还在这里问我，还不是你干的好事！”说完就扭了身子去了屏风后，人直接就上床一趟。

　　白子奇听的糊涂，待追着人去了屏风后，瞧见苏悦儿竟把背给了自己，更是诧异，刚要张口在问的，却忽然脑海里一闪，当即他拍了一下脑门：“天！难道成了？”说着人便冲到床前，动手就去摇苏悦儿的肩头：“快告诉我，是不是有了信儿！”

　　苏悦儿一甩胳膊，撩起被子把自己藏在里面，心里直念叨：装神弄鬼，你给我吃的东西还在这里装不知道！

　　白子奇见苏悦儿如此，还以为她是害羞，想到自己那几个妾当初怀孕时也是那般害羞过的，便知道这事算是成了，立刻是眉眼皆笑的趴在床上，把被子往下趴：“好悦儿，快别躲了，快亲自和我说说嘛！”

　　薄薄的被子被扯掉，苏悦儿嗔怪的瞪了他一眼：“你当初给我吃的那果实，到底是什么作用来的？”

　　白子奇的脸上一红，讪讪一笑：“啊……那个……”

　　苏悦儿瞪他一眼：“装啊，继续装啊！”说完扭了脸，白子奇见状却干脆耍起来无赖，趴到她身上只管亲啊吸啊的，弄得苏悦儿和他推搡了几次后，也就笑着和他亲吻在一处，算是懒得和他计较了。

　　白子奇见苏悦儿已经没了生气的意思，这边干脆翻身躺到床的内侧，继而抱着悦儿是亲吻中上下其手不说，更是爪子扯开了衣带，将头埋进了苏悦儿的一对脱兔中吸吮与舔舐。

　　苏悦儿口里哼哼着，伸手轻扯着白子奇的头发：“别，别这样，哎，人家现在和你，来不得！”

　　白子奇差异的抬头：“怎么会来不得？”

　　苏悦儿瞪了他一眼：“这个时候正是小气的时候，如何能来？”

　　白子奇眨眨眼不明白的说到：“你这才一个多月啊！怎么会来不得？不都是二个月后到五个月中，不成的吗？”

　　“是吗？”苏悦儿也不确定，毕竟她又没生过孩子，怎么知道这些，只听人说怀孕后做不得，就以为是不成的。

　　“当然啦，以前不都这样的嘛！”白子奇憋的一脸见青，侧着身子夹紧了腿，显然是要是苏悦儿不干，他也只能硬忍。苏悦儿听了白子奇这么说，想想人家可是有两个女儿摆在那里的，显然是比自己清楚，也就哼唧了一声，笑了笑，动手扯了大爷肩头敞开的衣衫低声说到：“那你，可要，慢点，轻点。而且……就一次！”

　　白子奇闻言先是兴奋的重回温柔乡，听到最后的“就一次”便是抬了头：“不是吧？只一次？悦儿……”

　　苏悦儿伸手戳着他的脑门：“知足吧，要不是看你那可怜兮兮的样子，这一次我都不想允你的，瞧你眼里那血丝……”

　　白子奇一看苏悦儿那心疼的表情，生怕自己这一次的福利也泡汤，立刻就点了头：“好好，一次，一次！”

　　苏悦儿笑着点了头，手便迅速的摸上了大爷的胸口，冲着那小小红豆就揪了一下，大爷的嘴里唔了一声，人就咧嘴到：“原来我的小妖精也还是想我的！”说着便埋头去那温柔乡里贪恋起来。

　　双手抓揉着饱满，他用脸颊相蹭，眼瞧到朱果已红透，白子奇便伸着舌头轻轻的舔弄着朱果，看着他的悦儿眉间轻蹙，双眼迷离。坏坏地轻咬一下，身下的她便是轻颤，继而惹来嘤嘤细吟，倒叫他自己酥麻了胸口，只觉得欲望生疼，便往上爬了一些，抓了苏悦儿的手往他的炙热上去，人开始舔含起苏悦儿的耳垂。

　　苏悦儿笑着给他才撸了两下，大爷便开始伸手去脱苏悦儿的亵裤，等到彼此都坦诚相对的那刻，白子奇伸手捧着苏悦儿的脸便是柔柔的亲吻着她的唇：“我好想你悦儿，从你我分开的那天起，我无时无刻不在想你，我讨厌和你分开，我以后都要和你在一起！”

　　苏悦儿闭着眼睛送上她的唇舌，两人再次纠缠，大爷将手掌从她的颈子一路滑下，沿途捏过脱兔，抚过小腹，终于到了密林处，在手指碰到她的山间清泉时，便是以膝相分。

　　苏悦儿以为他要进入，便自觉的轻抬了身子准备迎合，大爷却忽而松了她的唇，人迅速的退了些，继而便是趴在了她的山涧前。

　　苏悦儿一下就觉得自己的呼吸炙热了几分，心口也加快了速度，而随着山涧处的温热与轻柔，她便不自觉的从嗓子眼里发出了一声愉悦的轻哼：“嗯……”

　　随着这一声轻哼，白子奇只觉得自己胀疼的更加厉害，但是想到她的悦儿如此辛苦的撑着这么一个大家还抗着红门，他更加的心疼，他便想用自己的温柔来犒劳他的娇妻，继而便小心翼翼的用手分着山门，再次将舌送上……

　　一波波的温柔以这样的方式送进心田，苏悦儿只觉得她已经醉在一片桃林花海，当她止不住的轻颤发出轻吟呼唤着子奇的时候，忽然间的胀满让她舒爽的发出一声哼唧，大爷便已经抱着她的双腿开始奋战，用他的炙热掀起一层又一层的巨浪，将她在高空一次又一次的腾飞……

　　“嗯？做什么……”在层层巨浪颠簸的苏悦儿有些找不到北的时候，她忽而又被大爷拉起了身子，将她的双腿挂到他的腰间，完全把她给抱了起来，然后他下了床。

　　“喂！”苏悦儿找到一点清醒不明白他要做什么，可白子奇此时却欠身扶了一下继而一挺身，苏悦儿便被这么贯穿，人直接趴到了大爷的肩头，继而紧紧的搂着他的脖子，一边大喘气的缓和这种极端的刺激，一边断断续续的责怪道：“天，你，你疯了，怎么，怎么想出这，这花样！”

　　没吃过猪肉总见过猪跑，有看岛片来积攒理论知识的苏悦儿只因为一时没反应过来，便体验了这般花式动作，纵然她是很爽很兴奋，但之前和大爷再是体验各种造型，也大多都是遵循了传统思想以及枕头，鞋垫，压箱底等物品上的指引，也算中规中矩，可冷不丁的大爷来了个她“熟悉”但也新奇的动作，便忍不住脑中胡思乱想。而聪慧的大爷见到苏悦儿这般责怪，便猜到她疑心自己为何无师自通，只能在苏悦儿的耳边轻声的坦白从宽了：“如何？这可是深宫秘册里的，我去找钥匙没找到，把那个册子给翻了出来，我瞧看了一遍，打算回来和你试试的，如今忽而想起，也就先带你试试，别的或许猛烈了些，等你将来生了后，我再和你一一体验！”

　　苏悦儿眨眨眼：“秘册？春G图吧？”

　　大爷嘿嘿一笑：“是啊，有一百零八张，也就是一百零八个姿势呢！”

　　苏悦儿直接咧了嘴：“不是吧……”

　　大爷抱着苏悦儿的臀部一颠，再一次猛挺，在苏悦儿的哼唧声里一脸坏笑：“说实话，那上面好多姿势很配你那个什么瑜伽啊！你不是说那是个心法基本功的嘛，怎么会和这一百多式配合起来？”

　　苏悦儿抱着大爷的脖子，坏坏的扭了下身子，在大爷嗓子里发出轻哼的时候才低声说到：“你懂什么，那叫，玉女心经！”


第二百四十章 谁是老鼠谁是猫！

　　手指在胸口打着圈，苏悦儿趴在白子奇的怀里轻声的问询着：“你怎么突然的就回来了？事情……难道解决了？”她问的有一点心虚，因为她已是知道事情根本就解决不了的。

　　白子奇笑着勾身亲了她的额头一下：“有点糟糕，出了岔子。”

　　苏悦儿立刻抬头：“岔子？出了什么问题？”

　　白子奇的脸上浮现一丝无奈：“我要找的东西根本不在东宫。”

　　苏悦儿的眼皮一垂：“是吗？那，现在怎么弄呢？”

　　白子奇伸手摸弄着她的头发：“还能怎么弄，必须找出来啊！”

　　“东宫又没有，那你何处寻去？”苏悦儿问的心里有些慌。

　　白子奇无奈的笑了笑：“我已经知道它在哪里，所需的不过是一点时间。”

　　苏悦儿眨眨眼：“是吗？那，在哪儿？”

　　白子奇看了眼苏悦儿说到：“在咱们平城的这位城主府上！”

　　苏悦儿的眉微微挑了下，人沉默了两秒后问到：“这消息可靠吗？城主府上？怎么可能呢？”

　　“你是不是觉得很诧异？我知道的时候更加诧异，但这个消息绝对可靠，因为这是太子爷亲口告诉我的。”白子奇说着吁出一口气，脸上呈现一丝苦笑。

　　苏悦儿的眼一转，伸手轻拍他的脸：“对了，我接到海二爷的信，信里说太子爷带了位平民女子回宫转封了温仪，此女已有身孕，这到底是怎么回事？你人可在这里，难道太子爷还放出了假消息不成？”

　　白子奇脸上显露一丝尴尬，继而将苏悦儿的脑袋轻按到自己的胸口，一边用下巴轻轻的抵蹭着苏悦儿的头顶一边无奈的说到：“你走之后，太子爷酒醒，他听闻白家出事，就叫人去打听，结果得知老祖离世，悦王已控制白府的消息后，便是大惊，那时，已经赶上下雨天，我和他入谷已经找到了那匣子的藏匿之处，并带了出来，所以得知后，他一边叫人到平城来关注情况，一边想带着我迅速回宫，可当时我听闻老祖离世，吓了一跳，墨红觉得不大可能，先回了平城打探，我实在放心不下，便假装不适的拖时间。结果，他接到了一封信后便带着我急速赶往平城，而后我们就在平城郊外的一家宅院里待了三天。那时我已经得到墨红的消息，知道老祖无事，也知道你藏身在周家，更听闻老三家有了喜讯，我知道老祖会告诉你怎么做的，也就只能一切都交给你们。”

　　“原来那个时候你在跟前……”苏悦儿口里喃喃。

　　“是，我很想见你见老祖，可是我不能，越在当前越不能出差错，所以即便我能脱身去见你，我也没去。当天夜里我们就上路往京城赶，一路上快马加鞭几乎不曾休息，九天后我们就入了京城，我被他带进了东宫，但是……她没让我见太子妃，反而将我安置在东宫的一个园子内，叫人守着园子，美其名曰给他时间去安排，其实却是用囚禁的方式来‘保护’我。”

　　“哈，这个太子爷可真行，和我说的时候一副义愤填膺要如何的样子，转头却这么对你？男人的话还真是信不得！”

　　白子奇闻言脸红了下，伸手在苏悦儿的腰间轻戳了两下：“不带指桑骂槐的！”

　　苏悦儿笑的吃吃的，抓了他的手环在腰间：“说正经的。”

　　“其实当时他那般软禁我也是没办法，贺阁老手中有人脉，殿下要与之相抗，要做好足足的准备才行，所以那个时候只能那么对我。可是我要是被困着如何能去找钥匙呢？不得已我只好隐匿了自己，偷偷的进入东宫去找寻，第一天尚顺当，虽没人发现，却也没找到钥匙的下落，第二天如法炮制，却出了纰漏，那太子妃有两下子，竟叫人迷倒了守卫偷偷的入园想寻我麻烦，可彼时我在东宫正殿内找东西，根本不知道园子里的事，墨红又因为被我安排去后宫查探皇上的情况也不在东宫内，如此我们两个就全然不知太子妃的动作，太子妃找我没找到，便叫人故意传我与人不轨，引殿下归去，想我行踪不明无法给太子爷交代，她更能给我一个有所图谋的罪名，结果有一个人挺身而出，化解了当时的危情。”

　　“谁？”苏悦儿抬头询问。

　　“老太太给你的那个丫头，冰红！”

　　“什么？她？”苏悦儿诧异的完全坐了起来：“这丫头怎么去了宫里？”

　　“还说，你当初跟着那老太监跑来与我们同行，这丫头是老祖安排做你影子的，自然也是跟着的，你后来回了平城，她也是跟了回去的，在墨红回去打探消息的时候，老祖因为操心我这边的事，又见你跟前也不缺人，便叫她跟着墨红追着我们到了京城，而后打扮成随行的人混进了东宫内，藏身在我那个园子里，注意动向。结果她看到太子妃前来寻麻烦，又叫各处的人去撒谎，情急之下爱她便挺身而出顶了我的身份与太子妃相对，当殿下来时，虽发现此鸳鸯非彼鸳鸯，可太子妃在前，他只能假意喝斥了太子妃，支走了她，而后殿下自是要问个清楚明白这个秀秀是谁的，当时恰我从正殿回来，赶上那太子妃气势汹汹的离去，我便知道大事不好，回到园子内，就见殿下正掐着冰红问着我被她藏到哪里去了。不得已我只好现身，而后也就把事情的真相告诉了他！”

　　“啊？”苏悦儿咧了嘴：“遭了，事情还没成，这事就讲了出来，你连功都无如何能抵过？何况一个妖媚的女子是个男人，哎，只怕太子爷会恼羞成怒啊！”

　　白子奇点点头：“是啊，太子爷和我也算好友了，可是却真是恼羞成怒，不过他毕竟是皇子，知道很多事生气是没用的，所以……所以他告诉我了一件事，那个钥匙，根本就不在东宫。夏夫人与他相见的那一次，将自己的女儿拜托给他，却用了一个消息做了交换，这便是告诉他，那把钥匙的下落。”

　　“城主家？可是，怎么会呢？他们一个是东境的大家，一个是这中境的城主，两者之间似乎不应该有什么交集吧？”

　　“你有所不知：夏家是旧族，有古国血统，这城主一家祖上乃是降臣，也非原臣，虽是相隔甚远，没有往来，却因为都是身有爵位的族系贵民，自是看做一体……”

　　“我懂，一个等级，一个利益集团，一个圈子！”

　　“是的，当时城主还年幼，他家主事的人是他的爷爷，在宫里得个散官，出入东宫能给太子爷讲一点经学，五六十岁的老头了，没人当回事，可宁王却偏偏不嫌弃他是降臣，与之亲近，结果笼了人心后，就要那夏夫人把偷出来的东西交给他！”

　　“啊？不是吧？”苏悦儿已经知道答案，但是听到是这样东西到了城主家的未免咋舌。

　　“交给他容易，带出去却很难。毕竟出入是要搜查的，于是这老头表示他年岁已大，不能任教，加之孙子落地，他想含饴弄孙去，便告老相辞，当时的太子爷无心留他，自是准了，听着他有了孙子，也照着礼仪叫人取了一套金锁的项圈手环赏给他，毕竟那老头他还是叫过先生的。而夏夫人却在取那套东西的时候，把钥匙藏在了其中，就这样老头带了东西出来，把物品交给了他的儿子。后来宁王死了，老头也没活多久，皇上要治理平城，考虑到魏家的威望，便许诺世代叫他家做平城的城主，以稳此城，却并不知道东西就在魏家，而夏夫人心里清楚却一直没提，也不过是希望用这个做一个护身符，因为她是以为宁王一家的人死光了，实际上宁王家还有余血！”

　　余血是谁还用说吗？明摆着就是任安了，只是从大爷的话里听来，太子爷是不知道姬姑娘其实是宁王之后的，只是这种事苏悦儿觉得也没必要提起，毕竟真正的姬姑娘早已成了白骨，而就算自己要冒充她，也没必要把这点沾亲带故的好处给撇清了去。

　　“太子爷告诉你这个，难不成，是有盘算？”苏悦儿已经能想到大爷所来是为何了，但有的时候装点傻不是一件坏事，总要给男人一点面子。

　　大爷脸色略沉的点点头：“是啊，他盘算的才好呢，将功补过，就要拿这个功来补！”

　　“难道你要去城主家偷？”

　　“偷？哪有那么容易啊，我总要知道东西在哪里才能偷啊？”白子奇说着用手揉了揉苏悦儿的头发：“冰红以鸳鸯的名义留在了东宫，太子妃反正瞧见了她，太子爷索性拿她做了文章，做宠爱有加装，也不藏不掖着了，太子妃吃醋自然是叫她老父掀起风浪，太子爷便趁机散出鸳鸯怀孕的消息来，如此他倒可以收割一部分游移不定的人了，毕竟他有了希望，而悦王那边他也有动作，只是具体的我却无从知道了，因为我已经离宫，回往平城，按太子爷所查找到的讯息，冒充城主家的亲戚来拉拉关系，看看能不能知道那东西藏在哪里！”

　　“太子爷查的消息？他是早有打算？”

　　“是啊，早有打算，他其实也很狡猾的！”白子奇说着眼睛微微眯缝了下：“别看皇宫内他一根独苗，无人可与他争，但他低调隐忍，早知此事也不言语，如今膝下空虚，悦王强势，他只把消息埋在肚子里，悄悄的准备。你知道吗？他本打算把魏灵韵弄到宫里去，宠爱有加之后，从她的口里套出个所以然来，在想办法弄了东西回去，想要神不知鬼不觉的，但是太子妃却把魏灵韵给打发到咱们家来了。如今我自己送上了把柄，他便叫我去弄到这钥匙，瞧瞧，多会精打细算啊！”

　　苏悦儿撇了嘴：“谁让你本事大呢！能者多劳！”说着她眨眨眼：“那冰红就是假怀孕了？”

　　白子奇点点头：“是，吸引所有的注意，在东宫陪太子演戏！”

　　“这是个好法子啊，反正皇上活不到她产子的那天，只要你在这之前把钥匙找到，给了他，他的江山帝座也就稳当了……不过……”苏悦儿咬了唇：“如此一来，我们可就知道的太多了，通常知道秘密太多的人，都会被杀人灭口的！”

　　白子奇眨眨眼：“这个我也想到了，所以，我打算散尽家财，等到钥匙一交给他，我便让白家破落下去，而后我带着你游山玩水去，想来他会念着神门一系对他的帮助以及我自愿避世躲祸的心思而给我们一条生路吧！”

　　苏悦儿瞧着大爷脸上浮现着一丝失意，再听着那充满了惆怅的话语，这心里就不大舒服，继而她眼一转言到：“你舍得你辛苦发扬光大的白家就这么完蛋？”

　　“不舍得还能如何？我难道和皇权叫板不成？”白子奇说着叹了口气：“我只能说，与皇族人亲近是与虎谋皮，如今我能全身而退就是大幸，知足吧！”

　　“老祖宗知道你的心思不？”苏悦儿转着眼。

　　“我回来就见了她，她自是清楚，而且她那么精明的人早清楚脱身的道理，不然能这么就‘撒手而去’把摊子丢给你？能这么随着你随便折腾？我猜她是心里不痛快，想着就算我们要挪窝，也要折腾的太子爷鸡飞狗跳吧！”白子奇说着无奈的笑了笑，便想去搂悦儿趴回他的胸膛，可苏悦儿却啪的一下手拍在了他的胸口：“没出息，鸡飞狗跳就满足了？这狗R的太子爷敢和我们玩这套，我们就让他知道拳头硬的那个说的话才是真理！”

　　白子奇被苏悦儿的语言惊的立刻坐起，抓着苏悦儿就急忙言到：“你可别胡说，这话说不得，他是君我们是臣，咱们不能反，再者你我都是神门之后，乱来不得……”

　　“拉倒吧！神门之后？那是你们！我苏悦儿一不会幻术二不会忍术，就这么一身皮囊算钺国的人，可我的魂是另一个世界的！哼，过河拆桥是政权把戏，不足为奇，但要想欺负到我苏悦儿的头上，也要问问姑奶奶我答应不答应！”苏悦儿说着便是一脸厉色，白子奇赶紧的搂着她：“好悦儿，我知道你心疼我，心疼白家，可我们是民，如何能与他斗？再说，若是行谋反的事，这可是无颜面对祖宗的！”

　　“我呸！”苏悦儿立刻翻了眼：“你家祖宗如果真在天上看着你，巴不得你活得好好的呢，哪家的祖宗希望自己的后代断子绝孙颠沛流离？再说了，你要真是散尽家财，我怕你更不得好，皇家的人都是无心无情的，要是和你翻脸起来，你以为你示弱就有用？痛打落水狗啊，我只怕你更无力自保！”

　　“不会的，我会保护你！”

　　“是，你是保护我，但你真以为你是超人？有哪个绝世高手可以一人对抗一个军队的？你是吗？若你是，那派你一个去边疆，直接把其他几个国家干掉多好？一拳难敌四手，你就是在厉害，也斗不过人多！”

　　白子奇抿了抿唇：“可是，我们可以逃啊，我们不能反得！”

　　苏悦儿明白古人的忠君思想有多根深蒂固，但她也没打算反，当下把大爷的脖子一环说到：“水能载舟也能覆舟，当一个帝王失去民心的时候，也是他灭亡的时候，所以君臣这种关系，也不过是此时的关系，不过，你不用紧张，我没打算反，但是我也不打算做只老鼠逃来窜去的！我苏悦儿活着，不用轰轰烈烈，不用留名千古，只要坦坦荡荡，舒舒服服，所以谁要想让我低头装孙子，那就要先和我比比力量！太子爷怎么了？只要我让他明白，他的小命我捏着，我倒要看看，谁是老鼠谁是猫！”

　　“你要做什么？难道你要去刺杀他？”白子奇挑了眉。

　　“硬刀子放血，软刀子拉人，我刺杀他做什么？”苏悦儿说着嘿嘿一笑：“我呀只想做个大当家，叫他明白，此间，我说了算！”

　　“你是想……”

　　“中流砥柱，倒不得！”苏悦儿说着在白子奇的唇上一啄：“不过，这个可需要你配合两件事！”

　　“什么？”

　　“第一个是钥匙到手后，先别给他先给我！第二个嘛，做我的执行董事，我出点子你做事，我保证以你的聪明才干和经商的天份……白家不但不会完蛋，还要更上一层楼！”

　　白子奇看着苏悦儿，茶唇翕张了几下后，便将悦儿紧紧地抱住：“你就是老天给我的宝！”

　　苏悦儿闻言笑着在他的颈子上亲了一下，便轻声问到：“你这次回来有何安排？要如何回归白家？”

　　大爷赶紧摇了头：“还要再等等，我本来是不打算显露身份的，想着等把钥匙弄到手了再出来，免得我一出现是非太多，钥匙更不好找，可是，我这一回来遇上你这事，心里就乱糟糟的，最后不但连魏家没去，还去找了老祖，如今更和你……”大爷说着不好意思的伸手挠了挠后脑勺：“所以天亮之前我就要离开，之后我只会以魏家的亲戚出现在平城了，而且在没得到东西前，我应该不会再和你相见，免得出了什么纰漏。”

　　苏悦儿点点头：“这是应该的，谨慎为上。”说着她一眨眼：“不会那天那个站在牌坊前摆造型的人就是你吧？”

　　白子奇愣了愣才反应过来苏悦儿所指，自是笑着点点头，苏悦儿当即伸出大拇指：“你易容的功夫真高！”

　　白子奇浅笑着揉苏悦儿的头发，苏悦儿却没什么精神陪他玩闹，只趴进他的怀里轻叹：“其实你不显身也好，你要是这会回来了我也头疼，那魏灵韵我还没打发走呢！再说了，你是继续装傻还是承认你是清醒的？如今东方家被我算计的完蛋了，你那铺了半天的圈套，还有用吗？”

　　白子奇无奈的一笑：“我辛辛苦苦的准备了许久，打算从他家的基业里动手，一边收集他意欲和悦王勾结的谋反罪证，一边叫人在他负责修建的社稷坛里动手脚，只想着等到开春祭祀的时候，东方家就等着完蛋，却不想，一样样一条条的差不多了，你倒顺手就把东方家给废了！老祖说你好计策的时候，我都觉得自己是绕了路了。”

　　“不一样，你那是很稳妥的法子，我这不过是机缘巧合罢了，可遇而不可求的！”苏悦儿实话实说，要是没周和安的帮忙，没郡主的大彻大悟，这东方家根本没这么快的被扳倒。

　　白子奇看着苏悦儿一脸淡然的样子，便伸手摸了摸苏悦儿的脸：“悦儿，委屈你了，我也没想到会来这么一个圣旨，如今只能走一步是一步。”

　　“你没想到，我也没想到啊，两道圣旨一个抬你的眉夫人成了什么室人，一个又给我按过来一个平妻，怎么看都是和我过不去一般，说白了却是盯着你白家的摊子啊！哎，你也是，好死不死的就让眉夫人有了身孕，虽说那个时候咱们两个还没对眼，可这身孕也怀的真是时候！”

　　白子奇闻言便笑：“你呀，你动动脑子就知道是假的了，纵然那个时候我还没和你心意相通，但她是东方家的人，我焉能让她有我的孩子？纵然也会有行房之事去稳住她，可是我之后却会弄昏她，将其逼出体内，她怎么可能有身孕呢？而且我之后更是陪你同去赏金壁的，如何与她行房？你呀！也不想想，她跟了我这么久，什么时候有过信儿？”

　　“可是她这次有孕了啊！”苏悦儿锁了眉头。

　　“嗨，定是装的！我当时在郊外宅院里听说她有孕而站出来的时候，也是吓了一跳，但思来想去都不可能会有的，后来听到那圣旨啥的，我便想到定是那东方家想借此来盘算，只是他们算了半天运气不好，三弟的媳妇偏也有了，这下东方家的算盘便落了空！哼，那如眉要装就装去，反正有天装不下去了，便会找借口说没了的，你只要小心些，别让她赖到你头上就是，我倒希望她能赖到魏灵韵的头上去，你这个当主母的也能名正言顺的把她给扫地出门不是？”

　　苏悦儿瞧着白子奇笑了笑：“听来是很好，反正我都是恶名在外的，扫地出去一个也很好！可是……白大爷，我有个事情要告诉你，眉夫人，不是假怀孕，她，是真有身孕！”

　　白子奇闻言一愣，继而人的脸便有些发青，随即一双眼里也压了火：“当真？你确定？”

　　苏悦儿用哀悼的眼神看着他，伸手拍拍他的肩：“周和安是雾门的人，他能看到人的命气，有无身孕他瞧的很清楚，据当日他的说法，眉夫人已经有一个来月的身孕了，我扒拉着日子算了下，也差不多就是我们刚成亲没多久那会，所以我，我是真的以为，有可能她怀的是你的种的。我说，点穴排液的法子真的有用吗？会不会是意外？”

　　白子奇盯着苏悦儿看了看，摇了头：“不可能的，我也就从你回门回来后那天在她那里就寝的时候，与她有过一次，但那时我心思烦躁，还想着你那边，只是草草了事，根本就，就没射……之后更和她没做过了，她怎么可能有？”

　　“这个，按照科学的说法，没射也是能有机会怀孕的啊，毕竟你能保证之前没有……”

　　“悦儿，不会的，一定不会的！”白子奇的脸青喳喳的：“我也希望是，毕竟谁希望，希望自己被带绿帽子，可是，若真是那日的，按照你回来的时候，也不会是一个月的身孕，而是，一个半月才差不多！”

　　苏悦儿当下也拧着眉的杵在那儿了。

　　白子奇此时可谓是火冒三丈，这东方如眉再不得他的意，那也是他的妾，就是被他丢到犄角旮旯里落灰，也不能让她给自己带了绿帽子啊，之前当她是出来做假的争名头，他懒得理会，如今听了苏悦儿这么说才发觉自己等于是被一个落灰小妾给带了绿帽，那张脸能不气到发青吗？

　　苏悦儿开始动手给白子奇顺着背，脑子里则急速的盘算：半月之隔，会是谁的种？白家府邸偷情借种的就那么容易？半月之差，若不是周和安能瞧的出来，以这落后的时代，又没B超的，怎么可能发现这半月之差？到底她和谁弄出了这等事？

　　“悦儿，我要你尽快把这孩子毁了，我不能看着这孽种生下来！”白子奇愤怒的吩咐着，此刻他完全是东主发言的架势：“哪怕是你直接灌了她药下去也没关系，我给你兜着！”

　　苏悦儿白了他一眼：“行了，这事你别操心了，我会看着办的。”

　　她话音刚落，便有鸡鸣声在夜空里依稀此起彼伏，苏悦儿反应的过来差不多是早上四五点钟，若白子奇再待在此处也不合适，便赶紧的把衣服捞过来给了他：“别生气了，你还有很多事要处理，这事我会给你解决了的，若她胡来，我也不会客气的，你安心吧！现在你还是专心处理你眼前的要紧事才是正经，至于她，说不定不用我动手，就有人会把她撺掇起来的。行了，你快穿好了去吧，自己小心些。过两天我可能去赏金壁处转转，若是你有眉目或是要我帮忙的，也就过来瞧瞧就是了。”

　　苏悦儿是边说边给白子奇套衣服，待收拾的差不多了，看着他脸上的那些轻伤处，又心疼的嘱咐到，“药给了你，记得擦一擦，虽然这样看着也挺男人的，但到底赏心悦目的还是无暇的那张脸！回去了找个地方先好好歇息一下，这一晚上折腾完了又说了这许多，你不休息好可不成，听见没？”

　　白子奇闻言便抓了苏悦儿使劲的亲吻了她的唇舌，于是彼此又拥抱着纠结了一番，这才依依不舍似的分开：“悦儿，要招呼好自己，别叫我担心！”

　　“安心吧，好歹我现在是平城有名的母老虎一只，谁敢招惹我，我就上爪！”苏悦儿笑着比划了下，便动手帮大爷套上那脏兮兮的外袍而后摆了手，大爷这才恋恋不舍的退到门口，继而隐匿了身子，动手拉开了门窗去了。

　　苏悦儿站在门前看了看这寂静的夜，慢慢动手关了门窗。回到床上，她轻轻的抚摸着还有余温的床铺甜甜的笑了，而后她躺在他睡过的地方，想着这些乱七八糟的事，渐渐的也就睡着了。

　　……

　　白子奇显身在街道上的时候，前方正有一家客栈，三面上了门板围着，剩下一面围了一大半，开着那小半边有两个伙计在抱着一些蔬菜进进出出。

　　白子奇看了看身上的灰，又看了看天，晃了晃脑袋往那客栈去，他是真的累了，这会都觉得脑袋有些疼了，便想着就近先歇一晚上算了，等睡起来，再去原来住下的那家客栈。

　　他晃着脑袋慢慢的往那边走，身后却有车马的声音，回头看了眼，是个戴着斗笠的老头架着马车，马车上堆放了不少的麦秸秆，显然是要早早出城劳作的，他便不在意的往一边让了让，当马车从他身边跑过的那一瞬，他只觉得脸上痒了一下，随手的一扫，是一只小虫子乌拉拉的飞走了，他也没在意，可走了两步后，他只觉得脑袋一疼，人便栽倒在地了。

　　此时马车已经跑到了他的前面，那大堆的草垛子正好把大爷给挡了个干净，马车忽而一停，那车夫跳下来踹了两脚车轮后，将大爷一把捞起是甩到了草垛里，随便的扒拉两下掩盖了后，便又回去架势着马车走了。

　　客栈的伙计搬完了菜，看着那马车过去后，忽然发现刚才瞧着的那个人不见了，便揉揉眼说到：“我难不成饿昏了？”说完又折返回客栈忙活去了！


第二百四十一章 鸡飞狗跳的前奏

　　“奶奶，您今个气色可真好！”莺儿动手给苏悦儿一边绾发一边说到：“这些日子流言蜚语满天飞的，您怕是也心里沉了许久了吧？昨天真相大白，您总算能踏实了！”

　　苏悦儿笑着勾了唇角：“我才不操心那些事，嘴巴张在别人身上爱说什么说去。至于今个的气色嘛，我不过睡的久了些罢了，哎，我是越发懒散了，你们也不叫我！”

　　莺儿笑着给苏悦儿插上一只金蛾簪子：“懒散就懒散，谁还能说您了，如今家里您是家主，又不用早起的给谁问安，多睡会也是好的。”说着转头看向红妆：“是不是红妆？”

　　红妆正翻弄着几身裙袍，听问，便是冲着莺儿一笑点点头：“是这个理儿。”继而拿了一件绵绸的袍子说到：“奶奶，这两天越发的热了，您今个要不穿这个？”

　　苏悦儿瞧了一眼点点头：“成。”转了头又说到：“诶，我前几天叫做的衣服可做好了？”

　　“前个就拿来了，我送去浆洗了，昨个有事，叫的翠儿帮着收的，也该收了……”红妆说着就往柜子那里去，莺儿瞧见了就插言到：“收在笼箱里呢，昨个我就和翠儿姐一起取了的。”

　　红妆依言就去了笼箱处翻，苏悦儿却懒洋洋的说到：“以后这些也别拿去上浆了，虽说上浆无折痕不失体面，但如今天气热了，哪里穿的了许多？闲在屋里廊下的，套上一件图个自在舒服，上了浆擦着皮肤的多硬邦啊！”

　　“知道了奶奶。”红妆应着把新做的几身拿了出来：“要不奴婢去给您过过水，化了浆？”

　　“恩。”苏悦儿点头应着，红妆便收拾了出来抱出了屋，此间翠儿正在门口提着个水壶洒水，瞧见了便是问了一句，得知是过水化浆，她虽诧异却还是把水壶一放说到：“得了，给我吧，我去弄这些，你还是里间伺候着奶奶吧！”

　　红妆应着把这几身衣服给了她，人便回了屋，翠儿也就抱着出了院子往洗池那边去。

　　小户人家一般是就着河水井水的洗，也都是弄个盆子随处的寻地，宫里是有专门的浣洗局，这大家宅院里两边不靠，而是独立出一个院落，用来洗和晒的，一边是水池石槽，一边是绳架栏杆。翠儿自然是抱去了那边过水晾晒，才进院落倒是撞见了熟人，便打了招呼：“呦，香妈妈大早上的也来忙啊？”

　　婆子抱着木盆似笑非笑：“还大早呢，这日头都走到头顶上了！”说着伸手抓了下盆里的衣服：“再说了，来这儿不忙还能做什么啊！”说完往晾晒的栏杆处去，把盆里两身衣服便给晾了。

　　翠儿打个招呼莫名的挨了人家的刺，心里想不大明白，可又懒得计较，便是撇了嘴的去了水池那边给衣服过水。那婆子晾好了衣服，转来瞧见翠儿在那里过水冲洗衣服，便凑到了跟前，把盆子一放说到：“我说翠儿姑娘，‘知恩图报’这四个字你是知道还是不知道？”

　　翠儿闻言便是四处的看，那婆子搡着鼻子说到：“甭瞧了，没人。”说着推了下翠儿的胳膊：“我家小姐人好，不会算来套去，况且有些话她说也不合适，我呢，是跟过来的人，到了这白家就看着一个府宅内的冷眼了！欺负人也不能这样，你说是不是？”

　　翠儿无奈的冲着婆子挎下了肩膀：“香妈妈，您和我说这些也没用啊，我不过一个伺候人的丫头罢了，难道我能说了算？再说，我也不是不知道报恩啊，我不是该和你家小姐说的都说了嘛！”

　　那婆子冷哼出一声来：“你这丫头的嘴涂了几层油？昨天随口的拿那谎话来哄我家小姐！”

　　翠儿翻了眼：“什么叫谎话？我说的是真格的！”

　　“真？要是大奶奶真有了，她为什么不说？如今白家的局势，只要她是有了身孕的，这就是板上钉钉的事，她那么容不下我家小姐的，焉能不趁机来欺负我家小姐？你也就能拿这个谎话来哄我家小姐，也就她单纯的信以为真，竟还想着给夫人写信要认了你去做个干女儿！我呸！”婆子是一脸的鄙夷，翠儿起先也是脸有恼色，可听到了那句给夫人写信，她就挑了眉眼，直接抓了婆子的胳膊：“你刚才说什么？奶奶真的有写信回去……”

　　“呸！”婆子啐了一口，打掉了翠儿湿乎乎的手，皱着眉头说到：“瞧你把我这袖子抓的！我给你说，你少做白日梦，拿个谎话来哄人，你还想给海家二爷做妻？我家小姐单纯，我老婆子可没那么好哄！”说完就去端木盆：“等着，回头我就给我家夫人说，翠儿这丫头中看不中用，不如把别家的姑娘说给海二爷！”

　　婆子说完，就端盆子迈步，可把翠儿给逼急了，她一把扯了婆子的胳膊，夺下了木盆丢到了池子边上，人就拦到她身前：“不许去，我和你说，我没撒谎，那是真的！”

　　婆子抬了眼：“你说真就真？你总要想法让我们知道那是真啊！”

　　翠儿呼吸变的急促：“奶奶自己个要瞒着，我们做丫头的谁敢多话？难不成，你要我把这事戳出来？”

　　婆子翻了眼：“你这丫头怎么就那么死性，若是真的，你给戳出来了，我家小姐以后怎么办？你还想和我家小姐做对姐妹好跟了那海二爷呢！你就不能多为我家小姐想想？这胳膊肘怎么能往外拐？”

　　翠儿咬了唇：“那，那我……”

　　“真不真，假不假，也要让我们看个明明白白不是？你既然想靠着我家小姐奔到枝头上去，总要为她做点什么啊！常言道，无功不受禄，你总不能只凭着一个消息就想坐上大红花轿吧？”婆子说着转身端木盆，眼扫到水池子里的衣服，忽而转了下眼说到：“诶，这衣服我咋瞧着眼熟？是了，这不昨个你才收了的嘛！”

　　翠儿不在意的点点头：“是昨个的衣服，奶奶说天热她要贴身穿不要上浆，我就拿来过水，化浆。”说着走回了水池前：“香妈妈，咱们说敞话，到底要如何，你们才能让我得偿心愿？”

　　婆子一笑：“瞧瞧，说你死性你还真是一根筋，你去买针线还要给货郎一文钱呢，如今你和我家小姐要那么大的好处，焉能不出力？你在白府只怕有些年头了吧？想来这人情世故的你也不是不明白，这想要多大的好处，就出多大的力气呗。我家小姐现在什么情况你是门清儿，所以啊，怎么样才能得偿心愿，还不是看你自己！”说着她伸手挑了下水里的衣服。

　　翠儿伸手抓了衣服丢回了池子里：“香婆婆，这事不大好吧？”

　　婆子一抬眼：“好不好的你可别问我。我们是讲信用的人，上次你应承了，我们可就给你谋来了，好歹你现在也是能进海家了，可你要是想把身子挺直了，想和这位大奶奶一样，不出力可不成的！”说完便端了盆子冲翠儿一笑，扭着身子走了。

　　翠儿看着婆子出了院子，人就抓着水池的边沿，口里嘀咕起来：“出力，出力，我到底怎么出力？”说完瞧着水池里的衣服，便胡乱的抓着揉搓起来：“每次都这样！可哪有那么容易的事？奶奶那般厉害的人，我若做什么手脚还不是自己找死？”她说着跺了脚，胡乱的把几身衣服搓了两下，就在水里摆了摆，捞了出来，去了一边的竹架上一晾，这便一脸烦躁的出了院。

　　有风轻吹，吹起院落里晾晒的衣服飘飘荡荡，五颜六色的衬着太阳的光芒在缎面绸容下泛光，却也在摇摆见，将一个身影勾勒在其上。

　　……

　　“小姐，您看要不要咱们先下手为强？”婆子几乎是贴着魏灵韵的耳朵在轻问。

　　魏灵韵将手里的书页攥出了折痕：“自然是要的，但这种事出了纰漏可就是大麻烦，你既然顺势逼了她，不如等等？”

　　婆子摇了头：“老身觉得求人不如求己，那丫头虽说是一门心思往海家去，能让咱们拿捏，这次也放了消息出来，但到底她是白府里的家养丫头，上一次又被关了一遭，只怕是吓破了胆，所以，我倒觉得不如咱们自己……”

　　魏灵韵紧张的舔了下嘴唇，放了手里的书：“我昨个就想了一晚上这个事，说实话，你说的那几样都容易被人察觉，咱们若动了手，就算她压着不出声，咱们能捡到个不知的借口来搪塞过去，可她是个睚眦必报的主儿，咱们横竖也要被她拿捏的。如今大爷不知身何处，我就算能拉她下马免得压死了我，可也等于是再没法藏匿下去了啊！”

　　“得了吧小姐！”婆子说着一脸的心疼：“您现在就藏匿住了？昨个那恶妇就打算打发你出去了！”

　　“哼，她不过是想试探我罢了，我反正顺着她的话走，送我离开，哪有那么容易的？不过……她既然有了身孕，我和她比起来，她完全可以压了我，又干嘛说要送我走的话呢？”魏灵韵说着眨眨眼，伸手抓了婆子的胳膊：“香妈妈，你瞧的出她什么意思不？”

　　婆子转着眼珠：“她想打发你走，就是怕你在跟前呗，你在跟前碍着她什么呢？嘶……诶！会不会……”

　　“什么？”

　　“小姐，您说会不会是姑爷要回来了？”

　　魏灵韵的身子一个微微哆嗦，继而眼一转：“对啊，大爷这般没消息，她可是一点都不着急的，显然她是知道大爷下落的，这会突然的来撵我，肯定是大爷要回来了！香婆婆，你说，她怕什么呢？”

　　婆子的嘴一勾：“这还用说吗？小姐您可是天仙之容，那恶妇虽生的不错但和您能比吗？要我说，她如今有了身孕，看着是在前能压你一头，但这可并不是稳压的事，毕竟她生的带不带把儿的，这可只有天知道！但她怀孕之后，就不能缠着大爷了不是？那眉夫人也是个挺肚子的，这大爷入谁的房？还不是小姐您的？一来二去的，小姐有了身子，不就有了机会，她生个女儿，您生个儿子，这家里谁说了算，那就要颠倒一下了不是？而且，这中间她要是出点什么意外……这家谁做主呢？所以她肯定是盘算着在这之前，把您给打发了出去！”

　　婆子说着便是伸手给魏灵韵顺了下鬓角处的耳发：“哎，小姐啊小姐，大奶奶是怕你了，不过，老身想想，也真是这样，就我们小姐这容貌，这学识，那个恶妇如何能比呢？大爷只怕和您处一段日子，这心就扑在你身上了。”

　　魏灵韵嗤之以鼻：“谁要他的心？一个傻子罢了！再好看也没用。”

　　“小姐！”

　　“得了，我知道什么是正经，我要不为这个正经，我今日能低着头和条狗一样吗？”魏灵韵说着勾了勾手指，婆子马上伸头，魏灵韵便附耳言道：“你回去趟，以我问问母亲大人好些了没有走一趟，叫娘给我出出主意，若是她有法子有东西，想法儿带进来，可知道？”

　　婆子一笑：“小姐放心，老身一定给您办好！只是那个翠儿……”

　　“且不管她！她若能助力自是好的，反正横竖都是要个结果罢了，她若出来那是最好省了咱们的心，她不出来也没关系，咱们弄得了，再把她扯进来背锅就是！”

　　婆子瞧着魏灵韵那挑高的眉和一双阴冷的眼，笑着说到：“那丫头也真是昏到了极点，海家的奶奶，她还真敢想！她也不屙泡尿照照她自己什么德行！妻？哼，能当个妾，她都要去念阿弥陀佛了！”

　　魏灵韵扫了她一眼：“别耽误了，快去吧！”婆子迅速的点了头：“那老身这就回去。”

　　“去吧，记得去新管家那里打个招呼！”

　　婆子答应了后便出了屋，魏灵韵则自己伸手推了窗，便瞧见对面的廊里眉夫人正躺靠在躺椅上，两个丫鬟围着她，一个正跪在旁边给她捶腿，另一个则轻轻的拿着蒲扇给她扇风，旁边的小几上摆满了瓜果，显出一副悠哉的享受样。

　　魏灵韵的嗓子里溢出一声轻哼，手指便抠在了窗棂上：一个妾竟比我这个妻还过的潇洒，你尚有捶腿的丫头，打扇的丫头，伺候的人，我呢？可恶！

　　她魏灵韵嫁进白府自是也能带个丫头来的，可她才不要带个丫头来以后做什么陪房。就是对方是个傻大爷，她也不喜欢有人和自己争。是她喜欢的，就只能是她喜欢的，不是她喜欢的，但只要是她的，别人也不能染指！从小到大她的哪样东西不是独一无二的？穿的衣料，是她独有的图案花纹，带的头面，也都是此城找不出相同的第二样来！

　　骄傲如孔雀一般的魏灵韵看到一只山鸡也敢在自己的面前摆谱，自是心中恼怒不已，大拇指甲都在木棂子上划出了道。咬了咬唇后，她便扭身出了屋，挺直了身子昂着下巴这边往那边的游廊里去。

　　伺候在前的打扇丫头看到魏灵韵的到来，自然手里的扇子便停了摇摆，准备人退到一边去，闭着眼躺在躺椅上的眉夫人感觉不到那有规律的风，便不悦的蹙了眉头嘟囔了一声：“小蹄子，打个扇都能偷懒了？”

　　丫头见状就要解释，此时捶腿的丫头也注意到了魏灵韵的到来，也是当下就停了手，口里急言道：“夫人，小奶奶来了。”

　　眉夫人一听抬了眉眼，瞧见那一身华贵正朝自己移过来，便是低声说到：“你们继续，就当我睡着了，不知道！”说着便把眼闭上了。

　　“可是……”打扇的丫头有些担忧，眉夫人眼都不睁的开了口：“二十两。”

　　两个丫头一对视，二话不说的，打扇的打扇，捶腿的捶腿了，毕竟一个丫头的月例银子一年的全拿齐了都混不到十两去，二十两，横竖是两年的工钱了，就是为此挨顿打，她们也认！

　　魏灵韵走在拐角处的时候还清楚的看见眉夫人和丫头们说话，如今走到正前方了，她眉夫人倒闭着眼在这里装睡，而跟前两个丫头完全就是睁眼瞎，把她当成了空气。

　　心里恼气上升，她捏着手啊哼了一声算是提醒，可躺在椅子上装睡的还在继续睡她的，两个丫头也很干脆，跟木头似的连点反应都没。

　　魏灵韵瞧着恼恨不已，人却偏偏深吸了一口气，继而伸脚轻轻的踢了跟前跪地捶腿的那个轻轻的问道：“睡了多久了？”

　　丫头转了身，以小心而尴尬的神情回答到：“睡了有阵子了。”

　　“叫她起来，我有事和她说。”魏灵韵压着火。

　　“这……”跪地的丫头看向了打扇的，打扇的立刻轻声说到：“奶奶见谅，夫人她有了身子，这晚上总睡不好，如今这会的难得睡的香甜，您就体谅一下让她多睡会吧！”

　　魏灵韵闻言冷笑了一下：“这样啊……”说着她眼扫了下眉夫人，人便上前看了看，冲着两个丫头说到：“睡的还真熟，那你们好好伺候吧，我晚点再和她说吧！”说着人便转身就走，但转身的那一刻她却故意的把膝盖往她悬在椅子外的左脚脚踝处撞去。

　　可怜的眉夫人，她虽然可以不上夹板，可以慢慢地走路，但左脚脚踝却是她现在全身上下最碰不得的地方，只此一撞，她便似杀猪一般嗷的嚎叫了一声，人就猛然的坐了起来，伸手去抱自己的腿，口里猛吸着冷气；而魏灵韵则伸手捂着嘴巴一副被吓到的样子，用猜疑的声音问到：“怎么，这是做恶梦了吗？”

　　“恶梦？”东方如眉此时已经泪流满面，没办法太疼了，于是她便这般哭兮兮的冲魏灵韵吼到：“你故意撞了我的脚，还在这里装无辜！我要是脚出了问题，我和你拼命！”

　　魏灵韵此时眉一挑：“你说我撞了你的脚？谁看到了？你一个睡梦中的人睁眼就往我身上赖不成？东方如眉，你掂量掂量自己的身份，你有什么资格冲我这般吼！”

　　东方如眉气愤的咬了唇，眼泪啪嗒啪嗒的落：“我是没资格，你就有资格了？你，你也就能欺负下我，可你最好弄清楚，我肚子里可有孩子，你，你要是把我气个好歹出来，你就等着，等着当罪人吧！”说着便冲身边的丫头吼到：“还愣着做什么啊，没看我的脚都肿了吗？快去告诉大奶奶请她给我喊御医！”

　　丫头自是知道现在这里是战争区，在里面一个不小心就要做炮灰的，所以当下两个丫头一个飞奔着往外跑，另一个马上说着：“我去找青袖姑娘来！”

　　眉夫人的眉眼微微挑了下，似要张口说话，但又不出声，两个丫头就这么跑开了，当下的魏灵韵一个冷笑之后，便抓了眉夫人的左脚，在眉夫人的脸色已经紧张的扭曲起来时候，她阴笑着说到：“别以为肚子里有种就能在我面前耀武扬威，你不过就是一个妾！乖乖的，我容着你，你的孩子落地还能叫我一声娘，吃穿也少不了你的，可惹恼了我，我保证你今后生不如死！”

　　“你，你要干什么？”眉夫人的牙齿都撞在了一起。

　　“干什么？你以为我会废掉你的脚？好让别人正好和我过不去？我才没那么傻！”她说着便丢开了眉夫人的脚，在眉夫人紧张的护住脚踝的时候阴笑着说到：“我只是告诉你个信而已，你的娘家昨个晚上就被封了，你的爹爹，你的哥哥还有你的娘，全部都被官家抓走了！”

　　眉夫人闻言惊的抬头看着魏灵韵，一秒后她摇了头：“不可能！我姐姐可是贵妃，他们怎么敢抓？”

　　“怎么不可能？你以为你姐姐能护着你们东方家一辈子？”魏灵韵说着把嘴巴几乎贴在了眉夫人的耳朵上：“皇上多大岁数了？你姐姐难道就没告诉过你们，她这个贵妃快要无所依靠了吗？你们东方家和悦王勾结，太子爷很不爽，如今太子爷要灭你们东方家，又什么难？一个没生过种的贵妃和太子斗？这可真是笑话！”魏灵韵说完便转了身子就要走，那东方如眉已经急了，伸手就扯魏灵韵的衣服，也许是两边大力，哧拉一声响的同时，魏灵韵腰部的纱裙就从腰封处破裂开来，将她内里的小裤露了出来，立刻搞的魏灵韵尴尬与羞愤集合在脸上，便匆忙的甩了衣袖遮挡于股后，冲着眉夫人恶狠狠的丢出一句话去：“你这个贱人，害你东方家人完蛋的人又不是我！你等着，总要一天我要你好看！”说完便急急的跑了回去。

　　眉夫人张着嘴似还没回神，待对面屋门砰的一声关上时，她才咳咳的捶着胸口，似是把自己憋到了一样，而此时青袖已经跑到了院口，口里急急的喊着：“小姐！小姐！”

　　眉夫人慌乱的冲她招手，待青袖一跑到跟前她便呜呜的哭了起来，吓的青袖赶紧抱她的腿：“小姐不怕，不会有事的，不会……”

　　“青袖，我，我娘家出事了吗？啊？出事了吗？”眉夫人一脸泪水的询问着，青袖一惊：“出什么事？”

　　“你，你现在立刻出府，回去看看，回去看看！”

　　“小姐，你这是怎么了？”青袖不明白眉夫人怎么忽然说起娘家还说起出事。

　　“她说，她说……”眉夫人抬手指着对面魏灵韵的住处：“说我爹娘还有哥哥全被官家抓了……”

　　“什么？”青袖惊讶的挑眉：“这怎么可能？大小姐可是贵妃……”

　　“她说我们东方家和悦王，勾，勾结，太子动怒，要，要灭了我东方家……”

　　“谁？太子？”青袖的嘴巴张的可以吞下一个鸡子，而东方如眉却忽而嗓子里发出一声细细的嗝儿，人便抽了一口气昏厥了过去。

　　……

　　苏悦儿扶着额坐在大椅子上，眼扫着面前那一坐一躺的两位，觉得她们和自己想象的画面差的太远：妻妾斗不是讲究暗潮汹涌吗？这两个白痴怎么成了泼妇了呢？

　　此刻，坐着的魏灵韵扭着脖子，一脸委屈样，躺着的眉夫人则脸色苍白目光呆滞，浑噩不清一般，而她们身后青袖和香妈妈也正互相盯着，大有仇家的气氛。

　　“这就是家和万事兴？一个是城主千金，一个是世家闺秀，不都是数一数二的礼仪典范嘛，如今倒好，一个昏死过去，差点连肚子里的肉都保不住，一个拧着个脖子，在这里较劲？你们就是这么做白家的妻妾的？”苏悦儿说着一拍桌子：“魏灵韵，今个你就到祖宗屋里跪上一晚，好好想想你有错没错！”

　　魏灵韵一愣扭了头：“没规矩的是她又不是我？姐姐为什么罚我不罚她？”

　　“为什么？你还真好意思问？”苏悦儿说着瞪了一眼魏灵韵：“你不是知书达理吗？你不是温柔可人吗？她娘家出了事，全府上下没一个人去提及，就是怕她伤心，你倒好，嘴巴挺长的嘛！”苏悦儿说着又拍了下桌子：“掌嘴十下！长个记性！”

　　魏灵韵眼睁睁的看着一旁的丫头红妆面无表情的走到她跟前，抬手就开始左右开弓。这十巴掌打的她脸红面燥，眼泪都在眼眶里转。

　　“这人啊就是贱，好说歹说要记得家规，知道分寸，可就是不长脑子去记，如今打到脸上了，知道痛了才知道闭嘴！”苏悦儿说着一摆手：“带她去祖宗房跪着！”

　　魏灵韵憋着眼泪冲苏悦儿欠身行礼这人便是跑出了屋随了老妈子去祖宗房，香妈妈自然是想跟，但苏悦儿却说到：“站住，我罚她没罚你，你有资格进祖宗房吗？滚回你的院落去！”

　　说完人到了眉夫人的跟前叹了口气：“别往心里去，你姐姐好歹是贵妃，怎么也能护他们周全的，他们不会有事的。说来怨你哥哥，他和悦王府的人混在一起，又不知做了什么事得罪了郡主，如今郡主咬你们一口，官府自是要送人上去的，这也是没办法的事，想来也就是走个过场而已，你就别计较了啊，你现在养好身子才是重点，千万不能再出纰漏了，知道吗？”

　　眉夫人有些僵的点点头，话说出来一句，苏悦儿却不计较，只冲青袖说到：“快陪着回去吧，老御医说了脚没事，就是这人受了自己，身子骨弱，胎也不闻，你操心些，别出了岔子，知道不？”

　　青袖应着，当下也就陪着下人们抬了眉夫人出去，而后苏悦儿这才坐回了自己的位置上看了眼红妆：“你说魏灵韵搞这么一出打什么主意呢？”

　　红妆摇摇头：“说不大清楚，她可没理由去伤眉夫人的腹中肉啊……难道是想眉夫人恨上您？”

　　苏悦儿摇摇头：“东方家的事，我只是一个‘受害者’，是郡主揭露的底啊。如何恨的上我呢？算了，这事慢慢想吧！”说着苏悦儿扶了红妆：“走吧，咱们回去，莺儿的嫁妆还没挑完呢！”

　　……

　　看着大堆的东西收进了一个个红色的箱子里，苏悦儿的脸上扬着一抹笑。

　　“瞧奶奶高兴的，跟嫁女儿似的。”红妆轻言，苏悦儿嗔怪的瞪了她一眼：“别胡说，我只是希望人人都能为妻，不做妾！”说着她冲红妆一笑：“对了，五叔公那边，可要早点谈妥，昨个族长那般了，差不多就废了，只怕过些日子就要重选族长，这次我们至少要找个和咱们能和睦相处的，别再吃里爬外的才成！”

　　“奶奶放心吧，由您亲自做媒，董大人瞧见了帖子笑的都合不拢嘴，估摸着他们找个机会瞧了那姑娘，这事也就能回您准信儿了。”

　　苏悦儿点点头，看了眼下落的太阳活动了下脖子：“累了，咱们回屋歇着吧，明个贴了红封也就是了。”红妆立刻应着扶了她出屋，走在廊里便问道：“奶奶您罚她跪在祖宗房里到明早，这可跪的有点久，不会有事吧？”

　　“放心吧，到了晚上有人回来求情的！”苏悦儿摆摆手，人便和红妆进了屋，此间翠儿正在小心翼翼的叠着衣服，一件件的往笼箱里放，瞧见她们便张口招呼：“奶奶回来了？衣服都过了水化了浆，奴婢给你折好放在笼箱里，用时取出来就是。”

　　苏悦儿点点头，走了两步忽而说到：“这些日子我好像还没去婆母那里，当真是没了规矩了，这都快晚饭的时候了，翠儿，去太太那里招呼一声，晚上我过去伺候她们进餐。”

　　翠儿点着头跑了出去，苏悦儿就要脱下绵绸的衣裳换缎子的衣袍，可想了想，她又不换了，冲着红妆说到：“从过了水的新衣服里挑两身素色的，包了，如今天热了，穿绵绸的舒坦，咱们带过去！”


第二百四十二章 暗算旁落太太危急

　　红妆听了苏悦儿的吩咐，自是去了笼箱跟前挑衣服，而苏悦儿本就不是个喜欢穿艳丽服装的人，所以这些绵绸的衣裳也都是蓝绿之色为主，大多裁剪成袍子的样子，只消腰间一扎即可，也的确在暑日里穿着方便。

　　随意的挑了两件，红妆便拿了包衣服的布头包好，提在了手上，苏悦儿也略微的整了下妆容，这便两人出了屋，喊了小轿送去了太太的院落里。

　　因着翠儿已经先跑来招呼，太太便叫灶房里多添置了两个菜。这会她杵在院子里，一边拿着把浸透的梳子给散发的老爷梳理，一边口里随意的问询着翠儿关于这些日子府院里的事。

　　自打她大儿子离开白家后，她就一心的伺候着老爷了，白日里全然是陪在跟前说话念书，时常的带他到自己的花圃里指着那些花儿给他讲每种花的故事，但到了晚上她却会把老爷送到海姨太太的房里，自己一个人独睡，因为她很清楚，海姨太太会松骨会些疗养的手法，老爷这样每日里痴傻大多时候是一动不动的，她清楚他是需要海姨太太的照顾。

　　日子就这么过，眨眼这六月都快要过去了，要不是翠儿今天忽然来招呼，她几乎都没注意到白家的事她完全丢开了，如今连府中是个什么情形她都要靠一个丫头来告诉她了。

　　翠儿在旁动手把浸泡好的梳子，小心的擦了下滴答的水递给了太太，换过了她手中的那把丢进了盆子里，继续说着：“东方家的事奶奶叫瞒着不在眉夫人跟前提，怕伤了她，所以现在都不讲的。”

　　太太唏嘘般的叹了口气，轻声的嘟囔着：“算来算去一场空，倒不如浑浑噩噩的好，如眉虽不得大家的心，但思想下，她也到底是个不懂事的姑娘家，心又不坏，只是这缘分天注定，她也只能如此了，哎，只望着我那儿媳别太欺了她就是了。”

　　翠儿闻言便笑着点了点头：“太太就是心疼人，时时刻刻都处处掂量的，如今我们大奶奶也和太太您一样贴心，近日里不但忙着一大家子的事，也给莺儿那丫头操办婚事呢！”

　　太太挑了眉眼：“莺儿？我没听错，大奶奶给一个丫头操办婚事？”

　　“您没听错，大奶奶心疼人说跟前的丫头她一个个的疼，如今莺儿和那郎中对上了眼，奶奶自是成全了呗！”翠儿笑着取了一旁的香露递给了太太，太太便笑了下，洒了几滴到那头发里，继而继续梳着言语：“也好，成一门是一门，自是对上眼的，日子就算苦点也无妨的。”

　　翠儿笑着盖好了盖子，去拿束发的丝带，口中做不操心般的言语：“可不是，促人好姻缘的嘛，的确是喜事，奶奶这几日都忙着给那丫头筹备嫁妆呢，后日里啊，莺儿就出府嫁出去了，奶奶得闲了，估计也就常能来给您问安了，不似这般忽而想起，才叫奴婢赶紧来知会，弄的太太还要赶紧差人加菜。”

　　太太到底是世家里的嫡女，这种似阳却阴的话，她如何听不出来，斜着眼打量了翠儿，瞧她装作正经的在那里将丝带编在一起汇聚成股，便又收了眼，将手里的发拢好，把梳子咬在嘴里，将发扭成股的缠绕起来，冲翠儿伸手，翠儿忙是递过去编好的丝带，双手取了太太口里的梳子，太太便一边给老爷把发束好一边说到：“我现在对府里的事懒的过问，想起问两句，过上一夜也就忘了。大奶奶若忙就不必来瞧我，不忙的时候也歇着就是，虽说现在是年轻，但家里的事七零八碎的也费着脑子，再来瞧我也就是走份孝心，都是自家人，也无需那过场。”

　　翠儿听了太太这般言语，赶紧赔笑着应了：“是，太太体谅人这般关心大奶奶，奶奶知道了，定是要说自己好福气，遇到了个好婆母的。太太真是德淑贤惠的人，府里上下都看的清楚，老夫人在的时候，您每日晨昏定省从不耽误一分，听说您就是怀着二爷到生的那天，还到了老夫人跟前问安呢！”

　　太太闻言淡淡的一笑，将手里的束带扎好，看了眼翠儿笑言到：“不过是问安的时候才开始阵痛罢了，说的我好似硬撑了去似的。”说着她到了老爷的身前，动手给他轻扫着衣服，口里相言：“此一时彼一时，大奶奶如今掌着家，里里外外有她忙活的，我那时候啥也不操心不是？如今啊，我只想好好的陪着老爷，伺候着他，别的什么都不想管也不想问，你也大可告诉你家奶奶，我这边不用太操心，短了什么少了什么，我自会开口的。”

　　翠儿见太太完全是不温不火的样子，也只能应了一声不再敢言语，眼瞧着老爷的发也梳理好了，便自觉的端了水盆子帮着去倒，倒抢了一旁廊前丫头的活路，弄的那几个丫头互相撇嘴。

　　叶如意看了眼翠儿的背影微微的摇了头，起身动手推了小木椅子顺着花廊走。

　　如果今日里翠儿的言语是在几个月前说给她听到，她早就会把苏月儿喊到身边，好好训诫一番什么叫孝，又或者找她点小麻烦，可是现在的她却早不是那个想要算计，想要争斗的心境了。

　　老太太磨了她半辈子，儿子又在她心头扎上一刀，现在的她，每每想到自己这个太太的身份就觉得尴尬，更多的时候，她宁愿回到许多年以前，不去观望，不去许下那个愿。

　　那是柳絮漫天的三月，她站在绣楼上看着楼下一个男子小心的给身边的女子穿鞋的模样，当时她便许了个愿望：若今生能嫁与这样的男子为妻，就是再多的苦也无怨无悔。而三年后，当她黯然伤神的为家里的盘算而嫁到白家做填房的时候，在盖头掀起的刹那，她却是欣喜的，因为她认得这个男人。只是其后的日子，她才明白，她是得偿所愿了，可是他的心里永远不会装着她，哪怕她为他生下两个儿子，也换不来他那一身旧衣守灵的情。

　　看着那花圃里盛开的大片的凤仙花，她轻轻的叹了一口气，她知道她到最后也只有守着一个痴了傻了的老爷，才能找到那日里观望时所瞧见的温情，不过不是男对女，而是女对男。

　　“太太，大奶奶来了！”丫头的招呼声里，叶如意停止了回忆，转身冲着那走来的苏悦儿便是一笑：“来了？”

　　苏悦儿一脸愧疚的走到太太跟前，先是福身行礼，继而一脸抱歉的说到：“婆母恕罪，月儿真是不孝，竟有近月的日子没来给您问安，更没扶持您二老，实在罪……”

　　叶如意伸手拉了苏悦儿的手：“行了，一家人不说两家话，那么多事可够你折腾的了，先前我还和你那丫头说，让你以后闲了也不必过来，得空就歇着，我身边有下人，短什么少什么我也会说，不碍事的，问安也就是心意，我知道你记挂着我就成了。”

　　苏悦儿瞧着婆母那微笑的面容，和一个月就已经有些憔悴的脸庞，便觉得内心的歉意更盛，当下抓了叶如意的手，轻轻的唤了一声：“婆母！”

　　叶如意笑了笑，转身指了身后的凤仙花说到：“瞧瞧它们开的多好啊！我和你公爹每日里看看它们，也很是开心自在的。”

　　苏悦儿知道太太喜欢花，自是夸了两句，太太笑着招了丫头到了跟前，轻声交代着：“挑红的大片出来，细细的研了，晚上送到大奶奶房里去！”说着看向苏悦儿：“此间颜色正好，你且染了甲，瞧着也好看不是？”

　　苏悦儿闻言自是笑着点头，但忽而脑中一闪，她又忙摆了手说到：“丫头不忙去！”继而冲太太说到：“婆母真好，处处为月儿想，不过月儿瞧着这大片的花儿也当真是美，不如就让花儿在花圃里艳丽着吧！可好？”

　　“怎么？你不喜染甲？”叶如意略有诧异，苏悦儿忙是摆手：“才不是呢！只是这东西活血，孕妇碰不得，我染了没什么，但她院里我是常去的，我怕有什么影响，再者，如眉好打扮，如今怀着身孕，我都令她多多注意，每日极少上妆，我若染了去，岂不是勾她？还是忍忍，等她生了着吧！”

　　叶如意听了便是点头：“你倒真是细心，我竟忘了这茬儿！那好吧，只有等以后了，看来，你只有等到明年这一季去了。”说完却冲丫头说到：“你就只摘一点吧，研了放好，晚上了我自己弄点。”

　　丫头应声去了，苏悦儿则转身看了眼红妆，红妆便捧了手里的包裹上前，苏悦儿轻言：“婆母，最近天热了，我叫丫头找了些棉布裁了几身宽松的袍子，穿着凉快。虽说料子是不及绸缎金贵，但却穿着透气吸汗，很舒服，我还叫她们不要上浆，穿起来也不会硬梆梆的，您若不出去，大可穿着在院里，舒服自在，您穿着要舒坦，觉得还行，过两日我在叫人寻棉绸的再给您做两身穿，就是料子爱起皱，有失体面，您别嫌弃！”

　　叶如意一瞧那两身素色的衣服，便是笑了：“月儿真是糊涂了，你忘了我们叶家做的什么生意了？这料子的性，我可比你清楚！”说着她将袖子略一拢，纱衣下一层丝质的薄衣露了出来：“可瞧见这个，这是纯丝的，没一根线，宫里御用的料，老太太到老爷还有我，一人有这么一身，金贵无比，可也是一样，稍微一坐就起了皱，天热了我才穿，难有替换，所以你给我拿了两身来正是巧了，只要我把它们穿在里面，还不是一样的？一样失不了体面！”

　　苏悦儿瞧着叶如意没嫌弃，便是笑着点了头，当下丫头来报说饭菜都准备好了，苏悦儿这便上前去推老爷的车子，叶如意笑着不言语的看着一并回了厅前。下人见状忙碌的来帮，翠儿此时也在和一个婆子闲聊，见了也自是来招呼，结果到了近前还没说话呢，就瞧见红妆把一个包给了丫头，便是微微愣了下，而那丫头似也新奇，顺手打开瞧了眼才又合上，而翠儿却已经扫清楚是何物，脸上闪过一丝惊后，却是吁出一口气来，肩头也轻垮。

　　因着下人门在帮忙，太太又在身前关照着小心，她一时略有些无所事事，结果就注意到翠儿这垮肩吁气的样子，便觉得有些奇怪，但她还要伺候太太老爷进餐，自是没工夫理会的，便赶紧的进了厅。

　　说是伺候进餐，苏悦儿现在好歹也是家主，叶如意如今没了斗的心思，更希望自己的儿子能过得好些，也不会和苏悦儿计较，所以只是叫苏悦儿意思着夹了两筷子菜后，便也就喊着一同坐了，吃了。

　　用罢了餐饭，说了没几句话后，叶如意就喊苏悦儿回去了，因为她注意到晚上大奶奶吃的极少，专门为她加的两个肉菜，她也没怎么动，只挑了些素菜吃了点，所以她猜测着可能是吃不惯她这房的菜，便打发了她早些去歇着，好就她自己回去再用些。

　　没什么胃口的苏悦儿笑着应了，还是和太太东一句西一句的扯了一会才走，她们离开后，太太惯例的叫人把老爷送到了海姨太太处，自己才回了房里。

　　叫人送来水，擦洗后，便换上了苏悦儿送来的衣服，宽大的袍子穿在身上，的确凉爽舒适，她便起身点了三株香，冲着观音菩萨拜了拜，跪在垫子上念了阵佛经，求佛祖保佑轩儿后，才回到软塌前坐着，顺手拿本书翻看。而此时丫头端着托盘进了屋，里面放着研磨后晾了一气的凤仙花汁泥，以及包缠的叶子啊，布啊，线啊，剪子这些。

　　叶如意现在心态很好，全然是想就这么混搭着把日子过下去，等到过个五六年了，再找机会把轩儿或弄回来，或自己再去轩儿的跟前，所以她尽可能的不在参合是非，也得过且过了。

　　放了书，她净手之后，便把手搭在几上，让丫头给她细细的弄。

　　丫头用毛笔小心的拨了点到指甲上，便用叶子压住，而后拿了布片一包，便将丝线一缠，扎好，再拿剪刀剪断了线，继续包下一个。这种事，丫头也是惯常坐的，自是轻车熟路，没一会功夫便打整好了，丫头便扶了太太回了床上，给搭上了一床缎子做被，动手放了帐子。

　　吹灭一支烛火后，她再去收了东西，全部弄好正要端着出去，却听到内里忽而一阵剧烈的咳嗽，丫头慌忙回来，放了东西，就跑到床边，一撩起纱帐，就发现太太使劲的拍着胸口咳嗽，似呛到了一般，便赶紧上去把人捞起拍背，待太太总算平复了，才发现她一头的汗，脸也开始发红。

　　“太太，您这是怎么了？好端端的怎么咳了起来？”丫头瞧着觉得不大对，赶紧问话，太太则呼吸有些急促，人捂着心口说到：“我，我也不知怎的，将才还好好的，这一躺下后忽然的就觉得，胸口慌张张的，将才更闷的，喘不过气来，我一急，想喊你，却呛了，嗓子，便，便是咳……”

　　太太越说越是气促，一张脸都由红开始变青，丫头瞧着不对，紧张的赶紧大声喊着来人，不多时，几个丫头婆子就进了屋。本来叶如意就觉得呼吸艰难，屋里骤然进来一些人，自是觉得呼吸困难，呼吸急促的只有呼呼声，还好跟前的婆子有见识，当下便叫着大家都出去，而后一边叫人敞开全部的门窗，一边叫人去找管家去请太医，而后的便叫着找一些镇咳平惊的药物来。

　　太太呼吸的声呼呼的，像是在拉弦，把屋里屋外的丫头都吓得手足无措，最后那个主持大局的老婆子瞧着也是汗涔涔的，便是扯了个丫头说到：“快去海姨太太跟前说一声，快叫她来先稳一稳！”

　　丫头应着便是去了，那老婆子站在外面瞧着便冲里面的丫头喊叫：“白露，给太太倒点水，这么喘可不成，你瞧着，千万别叫她倒不上来气！我去找点薄荷叶来压压！”说着就往外跑。

　　太太院落里正乱着的时候，苏悦儿却在和红妆说着关于翠儿的安排。先前的此地无银让苏悦儿已经明白这个丫头不能留在身边，但她一时也不知道给翠儿安排谁合适。当初虽说过给翠儿把东西捎给海二爷的话，但想到海二爷的情况，她却也明白翠儿和其，实在是真的门不当户不对，就算自己能不管这些的去撮合，但苏悦儿对翠儿已经丧失了信任，自是不会把自己信不过的丫头塞到海二爷身边去，自然是只能询问红妆有无好的推荐。

　　红妆搬着指头正给苏悦儿罗列着白府内哪些能算对的上口的，这院里就有了动静，红妆闭口出去瞧，苏悦儿则顺手捞了把扇子给自己扇着往屋门前去，刚站定，红妆就跑了回来：“奶奶，出事了！太太忽而气促，这会的只呼呼的说不了话，管家叫人来知会一声，他如今已经去请御医了。”

　　苏悦儿一听赶紧的往外走：“怎么就气促了，太太难道有哮喘不成？”

　　“没听她说她有这病根！”

　　“也是，她那么爱花，若真有这病，如何养的，诶，老御医的地方那么远，折腾费时间，太太那里可经不起耽搁，你，你快去卢郎中那里把人直接给我带过来，去！”

　　红妆闻言，点了头，当下都不用跑的，而是一个翻身就上了屋顶，几下就没了影。动静声吵了院子里的丫头，苏悦儿瞧见几个都杵在跟前便对莺儿说到：“莺儿你先跟我去太太那边，秋兰你和翠儿就在屋里等着，万一要什么了，我叫莺儿来找你们。”

　　翠儿和秋兰应了，苏悦儿便带着莺儿招了小轿急速的奔往太太的院落。

　　此时太太不对的动静已经闹了起来，几个姨太太都到了跟前，可都被拦在了外面，只海姨太太在里面，苏悦儿下轿的时候，三房的轿子也到了，可下来的只有苏云儿，却不见三爷，苏悦儿想问但没工夫，只是蹙了下眉，人便往正房里冲，口中急问着门口的一干人等：“如何了？”

　　“海姨太太在里面！”趴在门口的老婆子亮着嗓子答了话，苏悦儿便已经进了房门，此时因着门窗已打开了一会，香气已经很淡很淡，但苏悦儿那狗鼻子一闻，就立刻眼往屋内扫，当下看到那三炷香，二话不说的上前拔了，直接拿手就把香头给掐灭了。

　　太太还在呼呼的喘气，眼瞅到苏悦儿的动作，惊的眼皮子往上一挑，呼吸更促，直接就开始翻白眼，那海姨太太在跟前，忙是捏着她的脖子，掐着她的手腕，给渡了些气过去。此时苏悦儿丢了香，人便到了太太跟前，一见太太那红中见黑又见青白的脸便是给懵了。

　　中毒者常青紫见黑；窒息者常青红见紫；心血破裂者常红面见青；惊吓破胆者常白面见青。而太太现在直接把红黑青白四色都集聚在脸上，焉能不叫她懵住，而她也只是了解毒，又不是什么神医，更是不解太太这是怎么了，立刻望向海姨太太，希望她能给自己一个答案。

　　海姨太太抿着唇给太太渡了些气，见她不会昏厥过去才冲苏悦儿说到：“我一时也辨不清，只觉得她体内燥热，似有几物争斗之像！”

　　“啊？”苏悦儿闻言就是傻了：争斗之像？难道太太遭遇什么蛊毒之类的不成？她心里乱糟糟的想着，直接就伸手去摸太太的颈子，想感觉下她的心跳速度，结果手摸到脖子处，却发觉触手有些不平，当即细看，竟看到一点红点子，立刻她便一把扯开了太太的领口，就看到一片红疹从颈子起到了肩头。

　　而与此同时，苏悦儿的手指捻了捻那衣服的衣领，便是直接趴到太太的跟前，就势闻那衣服，当即双眼圆睁吼到：“怎么会这样？”

　　“怎么了？”海姨太太问着也要伸头去闻那衣服，苏悦儿却一把抓开了她说到：“闻不得！”而后高声吩咐到：“来人烧水准备给太太洗浴，要温水！”继而冲着跟前的丫头说到：“快去拿身干净的衣服来！”

　　丫头点着头退了后，顺手就拿了今日苏悦儿给的另一件，苏悦儿见了一把夺过说到：“再拿别的来！这衣服上下的几件统统丢了！还有，你的手，丢了那几件洗了以后再取干净的来，快！”

　　丫头慌乱的照吩咐做，苏悦儿却把那件衣服在手里揉了下，然后闻了后，才冲着外面喊到：“莺儿，传我的话，叫家丁把我房里的翠儿给捉了，还有，立刻叫人封了院子，从现在起，谁也不能乱动！”说完她扫到了门窗前关心探头的苏云儿，便是蹙了眉，立刻说到：“你们都退远些！三奶奶，这里你别待着，回你院落去！”

　　苏云儿被点了命，虽是莫名却自是听话当即就缩了脖子转身准备走，而此时三爷则跑进了院里，张口就喊：“娘，娘！”

　　“三爷留步！”眼看着三爷就要冲进房内，苏悦儿立刻高声喝止，三爷冲到门前急刹，眼露不解，苏悦儿赶紧强调：“三爷若要太太无事就听我的话，先别进来！”

　　“我娘她……”

　　“她中了毒！”苏悦儿说着盯着三爷说到：“信我，就在那里等着！”

　　三爷抓着门边咬着唇显然很急，但是他未迈步入内，苏云儿见状自是到三爷跟前拉了他的胳膊：“三爷，没事的，姐姐在，不会有事的。”她人是这么说的，看向苏悦儿的眼神里却充满了疑惑，而苏悦儿感激的冲三爷点头后便说到：“我要给太太换衣服，回避！”

　　于是三爷自是转了身，其他的人即便是女子也不好死盯着，都避让了些，苏悦儿则转了身放下帐子，人进了内里，在太太圆睁的双眼注视下，镇定而冷静的说到：“婆母别怕，有我在，你不会有事的！”

　　说着便去给太太解衣带，结果眼扫到太太手指上包的那几个布包，便是拍了脑门：“幸好，幸好！”

　　太太只能呼呼的，眼里却是各种神色，苏悦儿也没工夫解释，只麻利的给太太把衣服去了，连内里的胸围这些也一并的取了，白露按照苏悦儿的吩咐净手重新拿了衣服来，送进帐子里，苏悦儿要了帕子擦手后，却手腕一抖，那把金色的匕首便显了出来，当即就把太太吓得是嗓子里嗝了一声，三爷在门口的身子就是一个哆嗦：“怎么了？”

　　“没事，太太惊到了而已！”苏悦儿大声说着，匕首方向一转，在自己的手指上划了个口子，太太瞧见她这举动更是纳闷，苏悦儿却咬着唇将冒血的手指往太太身上出红疹的地方涂。

　　红疹所其之处，全部都是与那衣服紧贴的地方，几乎是全身，苏悦儿不可能拿全身的血去涂，便重点在几个淋巴部位涂了以后，便匆匆的扯了块缎子缠手，继而冲太太说到：“婆母别怕，您忍耐一下，马上就会好的，您等等我！”说完人出了帐子冲着海姨太太说到：“水来了，就叫注到桶里，先别给擦洗，我马上就来，你稳住太太。”

　　说完就往外跑，她一出屋，三爷便是抓了她：“大嫂我娘她不会有事吧？”

　　“她是你娘也是我婆母，我保证她不会有事！”说着她便要迈步，却又冲三爷说到：“三爷，你陪我去拿样东西！”说完便是往外冲，三爷犹豫了一下追在苏悦儿身后：“大嫂你要拿什么？”

　　苏悦儿奔出了屋子瞧见跟着出来的三爷小声而郑重的说道：“你别害怕，我们要拿的是，毒蛇！”


第二百四十三章 鸡飞狗跳孕事已漏

　　三爷闻言就愣住了，苏悦儿却没功夫和他废话，当即招了手喊了家丁抬了轿子，叫他们用跑的往自己院落去，而三爷完全就是个人奔跑了。

　　转眼到了院落，她叫家丁们等着，自己拿了灯笼进了那小院。三爷虽不是胆小的人，但对毒物也是充满了惧色的，所以之前他都是退避三舍，可这会知道是为了自己的娘，也不管不顾的跟了进来，只是冲劲很大，却架不住内心的恐惧，才到院口，便听到了许多吱吱声，再接着苏悦儿手里的灯光一瞧，就看着到处的篓子罐子以及那些在一边游走吐芯的蛇，便是迈不动步子了。

　　苏悦儿叹了口气，继续找寻。如今这院里没了燕子，就没人收拾，这会又是暑天，此时也接近晚上十点钟，正是蛇们出来活动的时候，自是成片的活动起来，这场面就是换了别人，也是叫人恐惧的。

　　苏悦儿淡定的站在院中，小心的下脚，一点点的靠前。

　　她在找大黑。她需要它的帮助。但是眼镜王蛇的性子，也让她很头疼，因为这么多蛇都敢出来，只能说明两个情况，大黑要不不在，要不就是才进食不久，不会吃它们。

　　拧着眉，她细细的找，三爷想唤不敢唤，只能等在门前，不断关注那些夜晚里闪着红光的眼。

　　“宝贝，我可找到你了！”苏悦儿终于看到池子边上那期待的身躯，举着灯照了照，果然是肚子滚用凸起很长一截，明显才吃了条蛇没多久。

　　眼镜王蛇吃饱了就会开始慢慢消化，通常一周后才会觅食，这个时候会有些懒，攻击性也不高。苏悦儿慢慢到了跟前，瞧见大黑已经盯着自己，便是口里轻轻的说话，人抓了一边的钩杆子：“乖，大黑，帮帮忙，我带你出去一下，给我帮个忙！”

　　苏悦儿说着大黑不悦似的游弋了身子，苏悦儿却静静的等，等他停到一处不动了，又再靠过去，再次一边说一边用钩杆子试探，就这般重复循环，在第四次的时候，苏悦儿的手顺利的摸到了他的身子，继而慢慢的顺摸上前，最后把自己的胳膊都放在了大黑的身下。

　　“拜托帮帮忙！”苏悦儿说着慢慢的把大黑往自己的身上移，大黑似乎明白苏悦儿的意思，也比较自觉的开始往苏悦儿的胳膊上盘，最后更是盘到了苏悦儿的肩头。

　　三爷吓的就去抓门，似要抠下块木头来，苏悦儿眼尖立刻用平稳的声音说到：“别乱来，他不会伤我的，他吃的很饱，没攻击的欲望，你别去刺激他，他可是救你娘的郎中！”

　　三爷呼吸紧张中吞咽了口水，苏悦儿慢慢的带着大黑到了三爷的身边：“它很重，我不能托着它太久，你张开手，让它去你身上盘着，你放心，只要你不乱动的伤害它，它不会伤害你的，别颤抖，一定要自然，也别激动，它能感觉到你的情绪激动，那会让它也激动的，来，深呼吸，平稳，好，保持住，就当它是你的宠物，是你的好朋友，是你可以信任的伙伴。”

　　苏悦儿一边说着，一边拉上了三爷伸开的手臂，慢慢的把大黑往那边推。大黑墨迹了下，还是过去了，毕竟孕妇的体温略高些，而三爷先前估计吓出了汗，竟比苏悦儿凉一些，这夏天里蛇也是贪凉的，自是爬了过去。

　　大黑过去后，苏悦儿又折返会屋里，不多时拿了个小布袋子出来，这就带着三爷出了院。

　　家丁们瞧见三爷的样子，自是吓的张大了嘴，苏悦儿叫他们让开，亲自动手掀起了帘子，让三爷慢慢的走了进去，才放了帘子招呼家丁们抬。

　　放了帘子看不到，家丁们好过许多，大奶奶又如此的不害怕，他们也就抬了，于是苏悦儿陪着一并用匀速走会了太太的院落。

　　丫头婆子们都在纷纷议论着，苏悦儿一进院，她们都闭嘴退到了一边，苏悦儿怕吓到苏云儿便赶紧的寻她，怕她还在这里，左右瞧了无她，抓了婆子问了，听说是人小解去了，就赶紧叫人守到口子上拦着别叫她过来，又叫大家都退开些，这才掀起了帘子，让三爷下轿。

　　三爷一出来，丫头们就尖叫的跑到一边扎堆，苏悦儿懒的管她们，反正蛇没听力，吓不到的，自己先前说话，也是要大黑感觉到自己的平和状态，相信自己没有攻击性。她到了三爷跟前，伸手摸上大黑的身子，顺势摸到它的脖颈处，便直接把它给搬到了自己的身上，大黑果然是懒的理会，只管四处看。

　　“你们等在外面。都离得远些！”苏悦儿简单吩咐就进屋，叫着老婆子带上了屋门，而后到了床边。

　　海姨太太看着苏悦儿这般架势，微微蹙眉，还没开口就听到苏悦儿的吩咐：“我怕吓到太太，你能否让她睡一会？”海姨太太当即轻轻掀起了纱帐，苏悦儿便见太太已经坐的正正的闭眼睡了，只是嘴巴还张着，依旧在急促的呼吸着发出呼呼的声音。

　　“她醒着不知您将要做什么，只会加大昏厥，我干脆叫她睡了，免得出差错。水也备好了！”海姨太太轻轻解释，苏悦儿自是感激的一笑说到：“那现在就是我的事了！”说着便带着大黑进了床帐。

　　海姨太太比较镇定，但还是有些怕大黑，略微退了两步，苏悦儿一进帐子内，一直懒洋洋的大黑就忽而抬高了头，苏悦儿立刻伸手把大黑的七寸一捏，竟将它的脑袋往太太的颈子腋下，大腿根等淋巴处不断移动。

　　大黑的身子扭了扭，忽而就张了口，于是水枪一样的毒液开始喷溅出来，打在太太的皮肤处，竟发出了轻微的啪啪声。

　　“好了，好了，辛苦你了！”苏悦儿说着，就捏着大黑出了帐子，继而冲出屋子，便走到角落处，将大黑给丢了进去。

　　大黑发出吱吱的不悦声，苏悦儿却叫丫头们都闪到一边去，那大黑高抬着脑袋四处的望了望后，便拖着身子，慢慢的爬墙走了。苏悦儿吐了口气，立刻又跑了回去，把那个带来的小布袋打开后，取出了一只勾着尾巴的蝎子，而后抓了太太的手，扯掉了几个布包，冲海姨太太问到：“我扎一下，她不会醒吧？”

　　“不会，没我的暗号，她醒不了。”

　　“那就好。”苏悦儿说着便把蝎子放到了太太的手上，一脱离控制的蝎子，立刻发了脾气，挥舞了两下鳌后，直接就把尾巴上的针勾扎进了太太的手指上。

　　苏悦儿等了一秒，立刻把蝎子给拔除，而后，召出了匕首，有数了五秒后，便在她的手指上划了口子，取掉了毒勾，这才给她用布条包了手，而后冲海姨太太说到：“你一个，能抱太太进木桶不？”

　　海姨太太面有难色，苏悦儿此时又不敢逞强，望着那个几乎吓傻的丫头，她更头疼，正要想着叫三爷进来，门外却有了骚乱，继而是三爷惊奇的声音：“爹？”

　　苏悦儿的眉一挑，便瞧海姨太太，海姨太太立刻轻言：“上周他就好了，只是不想让你为难，便不做动静，这个时候，他只怕是担心……”

　　“大儿媳妇，你婆母如何了？”门外是老爷询问的声音，苏悦儿立刻言道：“公爹既然来了，就进来帮我一把！”

　　门当即被推开，老爷一脸的关心神情，而三爷也探头。

　　“三爷回避！”苏悦儿说着看向老爷，白德厚便快步进来，瞧到苏悦儿的眼神，自是顺手关了门，阻隔那些探究的眼神。

　　“婆母应该无事，只是还需公爹帮个忙！”苏悦儿说着让了位置，白德厚便注意到自己的妻子竟然几乎是裸在了床上昏睡不醒。

　　“公爹不要惊，一会儿媳和您细说，还请您把太太抱起，保持平坦的姿势，到木桶跟前去！”苏悦儿轻声说着，白德厚点点头，便伸手抱了叶如意起来，可是这样无有遮掩的也着实羞人，便叫他红了脸。

　　苏悦儿没功夫理会这些，两步到了木桶边，便指挥着公爹把太太慢慢的放到了木桶里，这便一边动手给太太擦洗，一边冲海姨太太说到：“劳烦你快把老爷的外衣脱了，拿去烧了，仔细些，你可别沾了毒液！”

　　海姨太太明白，便是过去帮忙，苏悦儿则拿着帕子，开始给太太擦洗那些血与毒混合后，粘沾的液体。

　　慢慢的清洗完了，便又请公爹帮着把太太抱回了床上，擦干了水后，伺候着换了干净的衣裳，这才叹了口气，冲海姨太太点了头。于是海姨太太便冲着太太轻声说到：“花开了！”

　　太太的眼皮一动，人便睁了眼，别说喘息急促没了，完全就跟睡醒了一样，有些迷糊的左右看，结果看到了老爷便是傻住了，当下就要动手揉眼，可指头是有伤口的，自是疼的她叫出了声，于是门外三爷急急的问着：“如何了？”

　　苏悦儿轻言道：“没事了，三爷进来说话吧！”

　　门被哗啦推开，三爷才迈步，院落里有了红妆的声音：“这边，这边！”

　　苏悦儿立刻起身走到门前，正是看到卢郎中满头汗的跑了来，当下就说到：“郎中快给看看，我婆母被蝎子蛰了手，劳烦你给开点驱毒的药！”

　　卢郎中当下进了屋，瞧见老爷在侧给欠了身，而后取了布子盖在太太手上便给诊脉。未几，他拧了下眉头，而后看了眼太太的手指，待取了太太一个染指甲的布包后，便说到：“的确有中毒的迹象，但处理的及时，没什么大碍，不用开药了，这位太太正好包了甲花，凤仙花可解毒，太太无碍。”

　　苏悦儿客气的问了两句便冲红妆招手，红妆自是引了他出去，并给了诊金，而后叫了人送他出去，自己回了屋内，伺候在苏悦儿身边。

　　“这，这是，怎么回事？”太太的眼盯着老爷，有些不解，苏悦儿知道太太所问是什么，但这些事，她怎好作答？就在此时海姨太太开了口：“夫人您这边出了纰漏，消息传到我院落，我便来伺候您，许是老爷在床上躺着听见了，心里急，刚才竟忽而就跑了来，言语清晰，腿脚利索，夫人您这也算因祸得福，竟把老爷给激好了！”

　　白家老爷此时看了眼太太道：“你如何了？”

　　太太看了看手，又看向苏悦儿，才喃喃的说道：“我好像没什么了，就是，手疼，还有，浑身有点痒。”太太说着便不自在的扭了扭，苏悦儿忙说到：“太太可别抓别挠，忍一忍，大约一个时辰左右就会无事了。”

　　太太点点头，眼盯着苏悦儿说到：“这是怎么回事？”

　　苏悦儿叹了口气便扶着红妆，慢慢的跪地言道：“婆母再上，请罚儿媳大意之错！”

　　老爷和太太一脸不解，三爷则完全歪了脑袋：“大嫂，你怎么这么说？难道这事掺合到你什么不成？”

　　苏悦儿低着头说到：“若我今日不给太太送两身衣服的话，太太就不会遭此罪了。”

　　“那衣服有问题？”太太反应了过来。

　　老爷同三爷自是等苏悦儿说个明白的。苏悦儿刚要开口，红妆却噗通下跪而言：“老爷太太请听奴婢说，若要罚就罚奴婢，是奴婢大意，竟叫恶人做了空子，而大奶奶是一番好心，只是没想到，阴错阳差的害到了太太。”

　　老爷此时抬了手：“起来说，都起来说，人没事，就慢慢说！”他说着便坐到了太太的床边，一脸平淡的神色，不急不焦。

　　苏悦儿被红妆拉了起来，咬了下唇说到：“是这样的，我前些日子叫人做了一些棉布的衣服打算给自己穿，今日里瞧着上了浆，觉得穿着不舒服，叫丫头拿去过水，晚饭的时候，衣服都干了，丫头回来收拾，我想起许久没给婆母问安，便过来伺候用餐，顺便挑了两身素色的一并带来，说请婆母闲了穿，图个舒坦凉快。却没想到，我一时大意，没亲自去挑，竟没发现有人在这衣服上洒了附子粉。”

　　“什么？”太太挑了眉。

　　“是奴婢大意，奴婢不知衣服上有鬼！”红妆立刻言语，苏悦儿却拉下了她的胳膊说到：“嘘，让我说！”当下冲着老爷太太，三爷他们说到：“附子粉本是一味中药，用来治疗疮，疖以及逐寒湿、祛风痰、镇痉是有独特疗效的，只是此物人人都知那是含有剧毒的，所以也基本都是外用附在伤处，不会服用下肚。而我们用的香粉，妆分里则有白附子粉，孕妇是忌用的，所以像三奶奶眉夫人这等有了身孕的，也都不在用此物。”

　　“这些我们知道，可是我娘这是如何中了毒呢？就因为衣服上有？”三爷不解。

　　“是这样的，我手捏此衣，感觉顺滑中见涩，便知有粉混入，细闻，却闻出了不对。附子粉本身是无味的，按说闻是闻不出来的，但我刚才说了，妆分香粉里也是有白附子粉的，不过是它的别类，但它们却有共同的特点，就是遇到一苓四白，或是一英七香，就会发出香气，这一苓四白是茯苓、白术、白芷、白蔹、白檀；一英七香是粉英，沉香、青木香、鸡舌香、零陵香、丁香、藿香，麝香；附子粉与他们其中之一就会产生香气，所以我这一闻，倒闻出了端倪。”

　　“大嫂可否说的详细些，我娘是因何不对？”三爷追问。

　　“那白附子粉只因活血，刺激宫动而被孕妇忌讳，所以大家知道避让，可附子粉却是毒物，无外用症用不得，自也是大家会留心的，可这衣服被人在未干时撒了附子粉，干后便会似落了尘土一般上有少许昏黄尘沫，想来收的人若是甩摆了衣服，自是看不出什么问题，而这衣服一时穿到身上也不会有什么，肌肤敏感的就是引起皮疹罢了，不敏感的，也不过轻微泛红；但若附子粉沾身两三个时辰不曾清洗，体内又无有毒而触毒，反倒会使毒随毛孔渗入进体内，引起恶心呕吐，以及麻痹，虽不会死人，却也令人难受。”

　　“这是谁动的这种心思？”叶如意挑了眉：“管它白不白，那附子粉都是害人堕胎之物，怎么会有人加到你的衣服上去？你又没怀孕，难道还能……诶，不对，你，你难道……”望着太太探究的眼神，苏悦儿立刻否决：“婆母啊，下到我的衣服上，未必就是说我怀孕要害我流产啊，要知道，现在府里可有两个孕妇，一个是三奶奶，一个是我房里的眉夫人，不管是哪个，我都是时常要去探看的，若是其中一个闻到了，身子弱些可就胎儿不保，若是和我有亲近之举，擦染了而不知，再吃了什么东西……哼，只怕追究下来，我成了那个害人流产的恶人！”

　　“哼！”白德厚听到此处气的拍了下腿：“当真可恶！不知是何人所为？”

　　苏悦儿叹了口气：“哎，反正是府里的人，不然衣服上如何能做手脚，我已叫人先去看住那洗晒收衣服的丫头，事情只能慢慢查！”

　　“大嫂，可是我还是不懂，照您说的，我娘不是应该只泛红或出疹子吗？为何她喘息急促，话都说不了？”

　　苏悦儿一笑：“那就是要多谢婆婆有爱美之心，虽然让她很危急，却也恰恰让症状更显了！”苏悦儿说着指了那一边的凤仙花的泥汁说到：“凤仙花是拿来染指甲的，可这花还有别的功效，那就是活血化毒，一样是孕妇忌讳的东西。先前我说了附子粉也是此种物品，附子粉乃是乌头的子根研磨而成，一般都要煮沸或炒制去麻去毒，所以可以和别的药物共用，但没这层处理的附子粉，毒性很大，而凤仙花，染甲染发保养发肤也是极好的东西，但遇到未处理的附子粉就会产生化学反应释放一种新的毒素出来，造成肌体发热，呼吸急促，最后因为心动过速，肌体无力承载而进入休克状态，若没被人发现就会窒息而亡，若被人发现，也要带毒素被自身分解排出后，才会无事。”

　　“化学反应？那是什么？休克又是什么？”白德厚听到一头雾水，苏悦儿搓搓手：“总之就是有些东西是不能在一起用的，比如，柿子不能和甘薯同吃，吃了烧心腹胀吐酸水，也不能同螃蟹共吃，否则会呕吐腹泻一样！至于休克，就是，昏厥的比较深……”

　　“那这么说，我刚才已经……”太太的脸发了白。

　　“婆母别怕，您有丫头再跟前伺候，您一不对，丫头就喊了人，我虽不懂医术，却偏偏懂毒，所以我恰好能解！”苏悦儿赶紧安慰，可太太却忽然冲苏悦儿问了一句：“那你，灭我的香做什么？”

　　“哦，是这样的，我一进来便闻的香味，按理佛家的香多是檀香，以檀香草木相佐，陪制成香，但太太所用，肯定是贵重的好香，是以沉香木屑混在其中，燃烧是香气也散。这沉香本是温和无毒，但是忌气虚者用，婆母乃是气虚的身子，遇上这香本就忌讳，又遇上这附子粉活血增热，焉能不令太太额头沁汗，发热气促呢？所以我灭香，就是要太太免得一直呼吸急促，可太太因为已经气促，一时缓不下来，所以，海姨太太才会让太太睡上片刻，一醒便忘！也就不会再气促下去，而毒，儿媳已经给您解了，只是为怕吓到婆母，就请婆母不要细问。”苏悦儿说着颔首深躬，全然的拜托之意，那叶如意也记得她凭空手上多了把刀却是割伤的她的手，便明白有些事不是她能知道的，但这个儿媳却无伤她的心思，自是点了头，更对苏悦儿照了手：“来，到我跟前来！”

　　苏悦儿依言过去，刚站定，叶如意便伸手牵她，苏悦儿忙递手过去，让她抓了自己的手。

　　叶如意看着那胡乱抱住的手指头，便是小心而轻慢的给她解了，带看到已经结了血痂的划痕，便是一滴眼泪落了下来说到：“常言道，患难见真情，十指连心啊，那般痛，你竟毫不犹豫的为了救我而割手，我，我……”叶如意说着当下就抽泣起来，继而眼泪啪嗒的落，话都说不出来。

　　苏悦儿未料如此，一时愣住。

　　她这前半辈子，就和弟弟相依为命，父母的一切都在记忆深处里淡漠如白纸，所以她的亲情很大程度上，是和弟弟的互相取暖，算是对父母之爱感受很少的那种，因而每每看到或听到生活里，父母为了子女付出的事，便会一边唏嘘，一边羡慕。可现在太太忽然这般落泪却是她始料未及的，毕竟过来人的口里，十个有八个是婆媳不和，加之她嫁进门就已经知道这个婆婆是想欺她人言卑微，所以也从没想过能和她到一个什么很好的关系上去，当下毫无防备到她竟哭了，便直接愣住，直到身边的人都开始劝了，才醒悟过来。

　　她抽了手说到：“婆母何必激动如此？不过是划个手指头而已！为母者，产子便是鬼门关上走一遭，那生时的痛，比我这可痛了许多，而为母者产下子嗣的时候，哪个不是笑嘻嘻的望着孩子，觉得一切都值得？您是我的婆母，喊您一声母，自当如娘亲侍奉，割破个指头也不及娘痛的多啊，您看，我这划了手的一滴泪都没落，得，婆母倒哭成这样，难不成，您是非要我也哭两声才成？”

　　听着这样的言语，叶如意一下又噗嗤的笑了，冲着苏悦儿嗔怪到：“我当初挑你的时候，也没察觉到你这嘴巴真够厉的！”

　　苏悦儿见她笑了，便是拿了帕子给她擦了泪的说到：“婆母别在想这事了，闹了一出事，虽不是好事，却难得公爹挂心您而一急之下好了，也算大喜了！所以，我的意思，今日的事，您就别细问了，交给儿媳处理可好？毕竟要想抓出这个人来，追问拷打是不管用的，还需别的法子！”

　　“家主是你，一切都由你做主，你说如何就如何，我听你的！”叶如意说着轻轻拍了苏悦儿的手，苏悦儿自是笑了，而此时管家却引了那老御医赶到了。

　　苏悦儿当即招呼人进来，口里则说着：“太太不放心，可以再问问，公爹也可让老御医给瞧瞧，看看有什么不对。”

　　当下又是问诊了一遍，结果自是一样的，老御医听闻白家老爷是一时情急而行的，更是捋着胡须说医术上也记载过这样的事，便让太太更信了是如此，不免眼里都透着笑。

　　苏悦儿见状便说送御医出去，向几位告辞，三爷也自是退了出来。她本意想顺便再问问眉夫人的孕期，三爷在前怎好问，自是没提，只叫管家取了诊金送了出去后，才冲三爷点头到：“今日谢三爷信我！”

　　三爷攥了手指头：“应该的！”

　　苏悦儿浅浅一笑：“三爷可有什么和我说的？”

　　三爷眨眨眼，苏悦儿见状便转了身，走了三步后，身后果然是三爷挽留的声音：“大嫂留步，我想讨个请，您看……”

　　“不行！”苏悦儿身都不回的说到：“之前我想着你来了，我准，好歹你和她算兄妹，让你去做人情，可是方才却觉得，一定不能让你求请成功，否则，日后她越发粘着你，可就不好了！”

　　“大嫂，她毕竟是个女人，跪上一夜如何成？虽是夏日里冻不到，可地凉啊，万一……”

　　苏悦儿转身冲三爷说到：“她带了婆子的，你以为那婆子是摆设？只怕这会的，早就伺候过去了！祖宗房，我连个丫头都没放，她就是铺床盖被的睡一晚上也不会有人知道的！而且，你觉得她会和云儿一样吗？三爷若是操心，过两个时辰悄悄地去，就会看到，人和人可比不得！”说着她冲三爷露出一个嘲笑的神色，转身去了。

　　三爷咬了咬唇，轻轻的点了头，继而一笑，往自己的院落里去了。

　　而太太的房间里，海姨太太也退了出去，留下太太看着老爷只唇微微抖动，似是激动不已，而老爷则看了眼太太那激动的神情说了一句话：“患难见真情，我喜欢出事后的你，不算不闹的，才是我的如意。”

　　……

　　苏悦儿坐了轿子回到了院落，便听见院落里动静不小，似是翻弄甩扔着东西。

　　她下了轿子，打发了人去，便看了眼红妆，红妆便先进了院落，结果就看到院子里挂了不少灯，莺儿正拿着鸡毛掸子叉腰而立在那里喘气，而翠儿则被捆绑在了灯柱上，旁边散落了不少衣服，和几口装衣服的箱子，却是秋兰在里面翻找，口里不断的问着：“还有什么地方你藏了东西？”

　　苏悦儿瞧着这架势心中奇怪，她只是叫莺儿看着翠儿，怎么这边成了这样，当下扶着红妆赶到了近前：“你们这是做什么？”

　　莺儿闻言自是喊着奶奶，人便到了跟前，那秋兰却只是抬头看了眼苏悦儿，依旧低头翻找。

　　“莺儿，我是怎么和你说的？这里如今怎么闹成这样？她为何捆着？还有，我的东西怎么全搬了出来？”

　　苏悦儿不问还好，这一问，莺儿便是激动起来，急急地说到：“奶奶，这翠儿的心，坏了！”

　　“怎么了？”苏悦儿打量着一脸红印子的翠儿，可以想到莺儿那鸡毛掸子可没计较落点。

　　“奴婢按您的意思回来，才进屋，就看到翠儿和秋兰姐厮打在一处，原来咱们走后没多久，秋兰姐担心奶奶您，便说追过去看，走到半道上，遇上几个婆子冲她，指指点点，她便又返身回来，结果就看到您屋子里亮着灯，翠儿在那里翻东西。她以为翠儿给您收拾东西，就没理会的站在窗边，倒看见翠儿把一些小东西往箱子里放，结果秋兰姐便冲了进去，看到她竟给是给箱子里面塞了诅咒您的黄签！”莺儿说着从地上捡起一个三角的黄签，苏悦儿拿到手里一看，竟有个“死”字，再打开来瞧，只见上面写着：胎死子流！


第二百四十四章 一石三鸟的毒计

　　看着这四个字的那一刻，苏悦儿感觉到心底都喷出火来。但她却偏偏又把黄签拿起来翻了翻，而后挑着眉的注意着散乱的东西，便发现在这些衣物鞋袜之间，还有一两个黄签。

　　慢慢的弯身捡起，她逐一打开，无不是这横七扭八的四个字，苏悦儿看着没言语，但她的动作与表情以及表现出来的超级平静，把翠儿倒吓的是瑟瑟发抖，隐有牙齿碰撞的声音。

　　“你放的？”苏悦儿开了口轻问，脸上看不出愠怒，翠儿只管点头，秋兰却是诧异的看向了苏悦儿，好似对她的这个问句，充满了不解。

　　“你牙齿应该没掉，舌头应该也没断，吱个声很难吗？”苏悦儿说着看了眼红妆：“椅子！”

　　红妆立刻进屋搬了把椅子出来给苏悦儿坐了，苏悦儿便斜靠在扶手上冲着翠儿喝到：“说话！”

　　翠儿立刻是哭腔带抖的言道：“奶奶，奴婢，奴婢错了，是奴婢糊涂，是奴婢放的，您，您饶了奴婢吧！”

　　苏悦儿闻言便是呵呵的笑了起来，继而是越笑越大声，不但把翠儿弄的惊恐不已，也把莺儿和秋兰都弄的浑然不解，担心是不是把苏悦儿给气坏了。

　　“你脑子没毛病吧？在我这里放这些，想咒我？那也要写点靠谱的啊，什么，头顶生疮，脚底流脓之内的还差不多，你怎么在我这里放了这个？哦，我瞧瞧，胎死子流……你可知这四个字是什么意思？”

　　翠儿闻言猛的抬了头，一脸惊色，但随即却又垂了头，并无什么辩解与反应。她这般的细微举动落在眼里，令苏悦儿的眼底显露一丝沉色，身边的莺儿却已经气愤的言到：“奶奶何许对这种没心没肺的人礼待？这四个字她又焉能不懂！要我说，撕烂她的嘴，看她招不招！”

　　“莺儿勿躁！”苏悦儿平淡般的说着，却拿眼睛瞪了她一下，在莺儿微愣间，苏悦儿继续说到：“翠儿，你这东西哪里得来的，又是因何要放到我这里的？胎死子流，如此恶毒的诅咒的确叫人生恨，但这府上的两位孕妇，却是眉夫人和三奶奶，我箱子里放这种诅咒，未免错的离谱了，究竟你是弄错了，还是你是动的什么心思，故意要把这东西放到我这里，要我看到呢？”

　　苏悦儿这拐了几个弯的话，把身边的丫头全都弄的不明不白，也把翠儿弄的抬头狐疑般的看着苏悦儿道：“奶奶您这是……”

　　“你是我跟前的丫头，你若咒我，总能咒到点子上！但我要是怀孕的话，我自己怎么不知道呢？而且，我自问待下人随和，不敢说是姐妹亲，但从不欺奴压婢，因为你们是在我跟前做事的。白府出了银子，不管是买了你们还是雇佣着你们，都有着月例银子，说白了，我是你们的主子，可我的里里外外都是你们打点和照应的，若不信你们，也未必敢交给你们，所以我相信你们个个都是品行纯美的人！面对这样恶毒的诅咒，我能想到的就是，你也许并不知情，或被人骗或被人迫，也未可知；而对我来说风马牛不相及的这四个字，却足以让你余生惨痛，因为凭此仗打的你双腿尽断，让你苟延残喘的活着，也不会有人说打错了，打重了，毕竟开枝散叶的大事容不得相欺，只怕谁听了，都会觉得你是个可怖的恶人，那你可算是这一辈子就毁了！”

　　苏悦儿这话算是把各处都点到了不说，更是给了台阶，做了结局分析，于是她看到翠儿的神色几变，便一脸平静的说到：“现在夜深了，我没精神和你废话，这么着，你回房歇着去，明早儿我再细细的问你，到时你可要告诉我，究竟，这是怎么一回事？好歹你我主仆一场，我就给你一次机会让你说清楚这一切。”

　　说着她起了身冲红妆说到：“放了她下来吧，我看她脸上有伤，身上只怕也不少，你给她寻点药仔细的擦擦。”

　　苏悦儿的交代令莺儿激动起来，她抓着鸡毛掸子就要上前劝言，却遇到了苏悦儿很凛冽的眼，当即又退了步回去。

　　红妆将翠儿放了下来，翠儿一脸不解的看着苏悦儿，可苏悦儿却不在意般的打了个哈欠，就冲她摆了手，叫她回去，人便对莺儿和秋兰说到：“快把我的衣服收拾收拾吧，这么甩出来，还以为遭了贼呢！哎，将才在太太那里折腾了半天，要不是我鼻子灵，闻出那是附子粉，还不知道出了什么事呢！”说着她便往屋里去，口里似碎碎念一般的说到：“都全搬进来放着吧，明个再收拾，这都什么时候了。”

　　莺儿和秋兰是不解的对视了一眼，只得动手开始搬东西，把一箱一箱的衣服草草的往屋里收，而红妆则推了吧还没回过神的翠儿说到：“还愣着做什么啊，走回去，我给你擦点药，免得落下印子，以后难见人不是？”

　　翠儿浑噩的点头迈步，莺儿心中的火还没散，自是气哄哄的就捡起丢下的鸡毛掸子要冲过去揍人，但秋兰横跨一步挡了她，动手按住了鸡毛掸子，冲她摇了头。

　　“奶奶对咱们多好？她怎么能这样？我日日喊她翠儿姐，把她当好姐妹，她这般，我，我心里难受！”莺儿说着忽就哇的一下哭着趴进了秋兰的怀里，秋兰则不出声的拍了拍她。

　　“走吧！”红妆催了翠儿，翠儿红着一张脸快步的跑回了屋去。秋兰哄了会莺儿，莺儿也就抽泣着自己擦了眼泪，开始帮秋兰报东西进屋。

　　放了两箱子后，苏悦儿才从屏风后叹出头来：“不用收的多细，先都拿进来才是，翻找出来的东西，也不必忌讳，就丢到桌子上。”

　　秋兰闻言点点头照做，莺儿则吸溜着说到：“奶奶，这不好吧，那些玩意怎么能……”

　　“傻丫头啊，别人骂你两句猪狗不如，难道你就真正的猪狗不如了？不过是几张写了恶语的话罢了，何必那般较真儿呢？”苏悦儿说着人到软榻上一靠，有些劳累似的揉揉眉心。

　　“奶奶，难道，您，您没怀孕？”莺儿眨巴着眼睛轻声询问，苏悦儿则直接抬了头：“府里的人难道都认为我是有身孕的？都谁知道？”

　　莺儿一愣，摇了头：“没没没！这事吧，其实也就我们猜着是，奶奶您自打回来到现在，可也一个多月了，您，您又没来月信儿……”

　　苏悦儿翻了眼：“你伺候在我身边的，我的事你是清楚些，但有的时候也会弄错啊，你还记得我上次来时的尴尬吧？折腾的红玉帮我筹备，说实在的，我这事上从来就不准，做姑娘的时候，爹娘也给找了郎中，却也没什么事，不痛不痒，不冷不热的，也就随了性儿！”

　　“这么说，奶奶您没……”莺儿一脸尴尬中夹杂着失望，苏悦儿却冲她一笑说到：“我又没说我有！不过我很纳闷，这段日子，秋兰歇着，红妆跑着，贴身伺候的人是你，我的事难道你天天的挂在嘴上到处跑马？”

　　莺儿低了头：“是奴婢不好，想着屋里的人只怕都心里明白，也就当大家是知道的，结果昨个嘴快说给了翠儿，却没想到……”说着她超自己脸上就甩了个巴掌，声儿啪的，倒把旁边有些愣神的秋兰给惊了一下。

　　“行了，我又没怪你，何必呢？总不能为了别人的错去抽自己啊！”苏悦儿说着扫了眼秋兰一笑：“你也是，怎的想起弄到外面摆起找了？还和莺儿把人捆到那里打！”

　　秋兰抿了下唇说到：“我想让那些不安分的人明白，翠儿在这里，藏不住了。”

　　苏悦儿闻言勾了唇角，莺儿却是不解的转了头看着秋兰，秋兰这才低声说到：“其实早先那场事后我觉得心里不是滋味，就不大出去见人，常常躲在屋里想着以后如何，结果我这和屋里的就注意到翠儿经常有些发呆愣神，或是叹气的，似比我还心中惆怅。我细细回忆起那日里的事，想来觉得可怕，好似我没想如何，却无意间做了坏事一般，便有所自责，遇上翠儿来我跟前坐，也会和她说上两句。那时我还懊恼我害了她，毕竟她本为我说好话，倒被捆了的，结果她总是笑笑不说什么，人越发的不往我跟前来了。”

　　“她怕是心虚！”莺儿咬了牙，眼里头满是气恼之色。

　　“许是吧，反正后来她也不伺候食物什么的了，我就心里抱歉，想着奶奶好端端的晾下了她，怕是迁怒了，便比较留心她，想着是我欠了她的，谁知这一留心便发现她时常会往院落的角落里去，总是和魏夫人身边的婆子凑在一起嘀嘀咕咕的，我便觉得有些不对，更加的关注她。今日里太太那边说出了岔子，我本是留下来和她一处的，可是我瞧着她几次都在烧水间里来回踱步，我便故意说我挂着您，叫她看着院子人就跑了出去，而后顿了顿我才折返回来，便瞧见翠儿在您的箱子里塞东西。”

　　“你就冲进去了？”苏悦儿抬了眼。

　　“没，我本想细看会儿她塞的什么，都放在什么地方，结果就看着她塞了取，取了又塞的，便想着她自己怕也挣扎吧，只是很可惜，最后她还是选择了塞进去，而莺儿也跑了回来，我便只得冲进屋里将她抓个正着，和她争夺，这才把东西看的清楚，全是这些黄签。”

　　“那，为何把人捆了，又搬东西出去？”苏悦儿捏了下耳垂。

　　“是我，我得知了事情，气不过，想到奶奶又说要我回来看住她，我生气就……”莺儿挺着胸膛说的坦然，但秋兰却从她一摆手说到：“你只说要捆了她，是我叫你捆到外面去的，也是我要把东西搬出去弄的！”说完冲苏悦儿言道：“我这么做是因为，这些签绝不是她弄来的！”

　　苏悦儿点点头：“是这样啊，不过你如何断定？”

　　秋兰到了桌边，从其上拿了一张黄签说到：“这黄签上香气还重，显然是今日里才拿到手的东西。这等咒人的东西，准备黄纸，朱砂，与麝香，虽是容易，但却必须出府才弄的到，可是今日里，翠儿并未出过府！”

　　苏悦儿眼露赞赏，却依旧笑问：“可是这东西是她放的啊！”

　　“是，我亲眼看见，而且莺儿帮我抓到她的时候，我也拆了个看，但内里的几个字歪七扭八的，似乎想表现出这是低贱的下等人所为，但白府里的人，要不就是目不识丁，要不就是有些学识，翠儿之前和我闲聊过，我便知道她来到白府之前，是个有过学识的丫头，她家境原本不错，不说多么富庶，但也是请的起先生的人家，只是他父亲与人生意出了变故，又欠了许多的债，便自尽而去，她娘亲被债主索告，贱身为奴，家产也变卖，而她本随了她娘，可是她娘身子不好，半年后就病死，她也染了病，就被人丢了出来，是红樱姑姑见她可怜，找了郎中救了她，便带她入了白府，她之后操持为奴，却还得红樱姑姑照顾，可以习字读书，所以，我是知道她有学识的，而且我还见她刺绣图案时，自己用笔在纸上写了句子再拓到布上，那字迹不说清秀，却也工整，怎么可能如此的歪七扭八？”

　　“所以你断定不是她！”

　　“是，我猜想或许和那每日里和她亲近的婆子有关，但这种事，若真去质问，没什么证据是别人，且内里的句子被人瞧见，怕也不是奶奶所希望的，我便干干脆脆的将她捆了，那婆子定是看的到的，自是知道翠儿败露，便不会再来用她……”

　　苏悦儿吁出一口气：“聪明，有见解，但是你有没想过，你封了她一条路，就会有别的路可以走！你看的到这条，别的你看的到吗？”

　　秋兰猛然抬头，在看了苏悦儿两秒后便是立刻就跪了：“奴婢糊涂！奴婢……哎，我，我……”

　　“行了，起来吧，我不是怪你们自作主张，我是想提醒你们，你们中了招！”苏悦儿说着示意莺儿拉了秋兰起来，自己则把那黄签拿在手里：“其实，这是个一石三鸟的毒计！”

　　莺儿立刻和秋兰对视，苏悦儿便轻声的说到：“几个黄签咒罢了，真的能咒到人吗？若要下咒暗伤，那是降头，在你看不见的地方，因何会傻的叫人看见？说白了，它的存在就是试！”

　　“试？”秋兰眯缝了眼：“试什么？”

　　“还能什么？若你是个怀孕的人，瞧到这个会如何？”苏悦儿把黄签在两人面前摆了摆，莺儿自是耿了脖子：“那我定是撕烂她的嘴，打到她体无完肤！”

　　“你呢？”

　　“自是与她算账的。”秋兰垂了眼皮。

　　“这不就节了，所以这第一就是要试我的反应，若我看到这个，会如何？大发雷霆就是不打自招！可我偃旗息鼓不做声，也还是承认我有孕在身，所以我能做的就是叫他们看不清楚我要做什么！”

　　苏悦儿的话一出来，秋兰的眼里立刻有了惊喜：“那么说，奶奶您……”

　　苏悦儿一笑：“有还是没有，这个你们不用操心！”说着她把黄签一放：“第二，便是这东西出现在翠儿的手里，若我有孕不查，必是会被其内的麝香所害，那么出了事后，查下来，谁放的呢？有人会背锅是一，有人则得利才是真！”

　　“真是用心良苦！”秋兰闻言咬了牙，莺儿则皱着眉头说到：“那三呢？是什么？”

　　苏悦儿却冷笑：“还能是什么，若是你知道有人对你挥舞拳头你便会躲，若你知道她要害你，自然是所有注意力都放在了她处，又怎么会注意到背后有没有人，正慢慢的，一点一点的靠近你，慢慢的对你下刀呢？所以第三就是声东击西，欲盖弥彰！”

　　“这么说，有人要害奶奶？”莺儿的眉都提了起来，而秋兰则是懊恼的摇头：“我真是糊涂，如今这般不成了打草惊蛇吗？怕是下手的人会换别的路子来了！”

　　苏悦儿笑言：“不错，所以我说你们中了招，等于是告诉对方我的情况了不是？”

　　“那奶奶现在怎么办？”莺儿已经脸有急色：“都是我不好，多嘴的和翠儿提起……”

　　“说者无心，听者有意，不怪你，而且现在也不是件坏事，她可以给我下套，我也可以给她下套啊！”苏悦儿说着冲秋兰和莺儿勾了手指：“你们记住，打明天起，对翠儿不必面露凶色，相反只要对她表示出同情的神色就好，亲切待她如往昔！”

　　“奶奶您这是……”莺儿不解。

　　“她对我一石三鸟，我对她也可以啊？”苏悦儿轻笑。

　　“您想拿翠儿做刀？”秋兰挤压了眉，明显在思索。苏悦儿则点点头：“做贼者心虚，我要她们变成热锅上的蚂蚁，自乱阵脚！”

　　她苏悦儿别的不在行，杀人最在行，但身为杀手，也有一门功课要修，那就是心理学，不但对自己的心理调整有助力，更重要的是去了解被杀目标的心理，以辅助自己完成计划。但这个心理学中更有一类是杀手们最喜欢研讨的课程：心理逼视与倾压！

　　只要是动物都会有求生本能，而人是有思想的，是高等动物，这个求生本能会更强，这使得很多人对环境特别敏感。当杀手出现在他的周围，生命的防御体系会出现警告，敏感的人就会感觉到，所以杀手们被要求如何压住自己的杀气，已保证行动的成功率。

　　苏悦儿自是学习了，也就会明白恐惧是什么，这种惧怕的情感信息素，很大程度上都是心理折射，所以她也就熟悉了心理逼视和倾轧，说白了，就是如何让你恐惧，让你发出生命警告。

　　她的想法很简单，用翠儿乱了他们的阵脚。

　　“可是奶奶，您叫我回来看住翠儿，这又是……”

　　苏悦儿冲莺儿说到：“太太中了毒，因为那衣服上有附子粉，但这衣服今日里处理过的人就是翠儿了，所以当时我以为是翠儿做了手脚，那么我没出事，太太出事，便是暴漏了行踪，自然是要落荒而逃的，我才叫你赶紧回来看住她，但如今这么一出，可见翠儿并不知情，还忙着在这里放这个，只怕太太那边的事，应该是，另一出戏！”

　　“另一出？”莺儿转了眼：“这府里还能有几岔人？知道您怀孕的也就是咱们这些人，难道还有人漏了气去？”说着她看向了秋兰，却摇头，想到红妆，也知不会，最后只能看自己的脚，继而冲苏悦儿正经的言道：“奶奶，您信我，我可再没和别人说过！”

　　“傻丫头，不信你我在这里废话什么？”苏悦儿说着摸了下巴：“只怕是那边也对我起了意……”

　　“难道是眉夫人？”秋兰眯了眼。

　　“是不是的，只有看她们的表现了。”苏悦儿说着一笑：“来，我告诉你们如何做！”

　　……

　　清早，苏悦儿没赖床，晨间的呕意让她早早的爬了起来，吐了一气后，倒也就压过去了，只喝着清水靠在软榻上，胡乱翻着账册。

　　这是红妆在她害喜结束后见她无睡意才给她的，说是葛红托人带来的，是关于码头的账册。

　　“翠儿的反应如何？”

　　“我在那里待了大约一个时辰就回去睡了，这一个时辰里，她几次问我，她将会如何，我没说，只叫她好自为之，想来，用不了多久，就会来找奶奶您。”红妆收拾了东西，便给苏悦儿送来热帕子，苏悦儿擦了擦脸说到：“叫那几个人多注意她们的神情，以及反应。”

　　“这个自然省得，可是奶奶，翠儿的事您压着不做处理，太太哪边呢？”

　　“我怎么没处理？不处理就是最好的处理！”苏悦儿笑了一下冲红妆说到：“回头去问问红樱吧，看看她心里有没适合翠儿的人，有的话，也就一并嫁了好了！”

　　“奶奶真是大方，竟容的下？”红妆说着眼有担忧：“奶奶，您昨个闻了附子粉，又摸了带麝香的黄签，您可真是胆大！”

　　“我拿来那么大的胆子，还不是有神草给护着！”苏悦儿说着一笑伸手抚了肚子。

　　昨个大爷与她恩爱后，便给她细细说了神草之效，她才明白大爷的苦心，不单单是要她有孕，而是要她可以安安稳稳的有孕，因为那神草的护体之效，相当于是给她加了个防护罩，可以抵御怀孕初期，也就是前三个月的一切危机，而三个月后，则因为神力全部消耗掉了，也就没了保护，那时她还是要小心，纵然毒可以转嫁给周和安，但别的却是只能自己小心。也因此苏悦儿的心底已经做了一个安排，那就是务必在她三个月的身孕前，把这些麻烦给解决掉！

　　“您看我要不要叫人去煽风点火？”红妆小心询问。

　　“可以啊，不过……”苏悦儿正要说呢，红妆转了头，苏悦儿也听到了动静便闭了口，结果很快翠儿出现在门边轻声问着：“奶奶可醒着？”

　　屋内点了灯，醒不醒的自是明摆着的，苏悦儿当即冲红妆点了头，红妆便去打开了门，让翠儿进了屋。

　　翠儿双眼红肿，眼圈下有淡青色，显然是一眼未睡兼有哭泣，苏悦儿瞧了她一眼摆手：“坐吧，想说就说，不想说也没关系的。”

　　翠儿所来自是要说的，如今她心里惶恐不安如何敢坐？自是直接跪地言道：“奶奶，奴婢想了一夜，奴婢来给您认错！”

　　苏悦儿不言语，只慢慢的喝水，那翠儿见奶奶不言语，便匍在地上言到：“是奴婢糊涂，那香妈妈知道奴婢钟情于，于海二爷，便愿意为奴婢保媒让奴婢给海二爷做妾。奴婢起先没理会，当她说笑，但她应了别人的事，样样都成，奴婢就，就糊涂的去找了她，她便要我给，给魏夫人听消息。后来，奴婢从莺儿的口里知道了奶奶您有孕的消息，一时糊涂就说给了魏夫人，想，想拿这个来成了我的亲事。可是昨个早上我去给衣服过水遇到了香妈妈，她便说我哄她，要我验证这消息是不是真的。”

　　“你就想到了这法子？”苏悦儿问的很随意，语调也十分的平和。

　　“没，奴婢不敢便回来了，结果没想到，中午的时候魏夫人和眉夫人竟闹出了事，奶奶您去处理了后，香妈妈来找了我，说是，说是眉夫人那般不给魏夫人脸面，她便弄了那些黄签给我，叫我放到您的箱子里，柜子里，说是要嫁祸给眉夫人，叫她好看！当时她还打开了一个给我看，里面写的不是您昨个看的那四个字，写的是，是……”

　　“说！”

　　“主母死！”翠儿说着哆嗦的看了苏悦儿一眼，见苏悦儿并没什么激动地反应，便诧异的继续说到：“当时和我说的是，我放在您的箱子里，她会放些在魏夫人的箱子里，那么奶奶您发现了，就说是眉夫人给了我五十两银子要我做的，查下来，我最多是被撵出府，她们会正好把我弄到城主府上，再撮合了我和海二爷的亲事，而魏夫人也就不必再被一个妾那般，轻视。”

　　苏悦儿闻言一笑：“可是里面不是‘主母死’啊！你说，她们到底是想嫁祸给眉夫人呢，还是想嫁祸给你？又或者说，想你做个稀里糊涂的替死鬼呢？”

　　“这……”翠儿答不上来，她一晚上也没能想明白这个，而此时院里有了动静，红妆便迎了出去，未几拿了封信进来：“奶奶，是驿站的信！”

　　苏悦儿诧异的接过，打开来一看，却蹙眉的把信给了红妆，心里直叹气：哎，这个节骨眼上，大老爷可丁忧回来了！


第二百四十五章 大太太的气场

　　红妆一看信，便明白苏悦儿那不言语的意思，当下就默不作声的退了出去。

　　翠儿见此等情形也不敢言语什么，就那么跪在地上，身子虽是微匍，人却勾着脑袋一直注意着苏悦儿的神色。

　　“翠儿啊翠儿，你有没听说过一句话：癞蛤蟆想吃天鹅肉？”苏悦儿说着眼扫了下翠儿，翠儿便立刻匍下去一些，不出声。

　　“说你是癞蛤蟆，也许委屈了你，但是对于海家，你就是再好看再能干也没用。海家是什么身份和地位？你又是什么身份和地位？说亲事？你充其量也就是个妾罢了！至于城主家为你出头……多么好笑啊！介绍别人家的丫头给他做小，这丫头得何德何能？”

　　翠儿的身子晃了晃，手指头微微抓地，苏悦儿见状便说到：“哎，海家和白家有着姻亲，再不及，大爷也要唤那海二爷一声舅舅，若真要把你弄过去做妾，你不觉得，我们比城主家亲一些吗？容易些吗？至于说等你出去了，收过去到城主家，再撮合你和海二爷，翠儿啊翠儿，且不说对方会不会过河拆桥，我只问你，你凭什么认为海二爷会答应呢？你自己都明明清楚，他至今未娶不是吗？”

　　“香妈妈说城主去了信，海二爷答应了！”翠儿说着梗了脖子。

　　“说？”苏悦儿眼露悲色：“那我还说海二爷根本不知道这回事，你信不信？”

　　翠儿立刻脸就白了，眼里也浮着绝望的神色，苏悦儿见状叹了口气：“真不知道该说你傻还是痴！这样吧，我等会会差人给海家送封信，请海二爷过府，问上一问，若真有这事，他也应了，我二话不说，给你也备一份嫁妆带上，让你和莺儿一同出府！”

　　“真的？”翠儿的眼透了亮光，苏悦儿却在心底为她默哀，人则开口道：“自然是真的，不过我要你做一件事，今天一天只要那边来人找你，无论是谁，不管说什么，你都必须不理会，不言语，可成？”

　　翠儿顿了顿点了头：“成！”

　　“好，那就这么说定了，若海二爷要你，我放你出府，若他不要你……我帮你定个亲，你也就嫁人出府，做个吃穿不愁的妻吧！”

　　翠儿抬头看了看苏悦儿郑重的磕了头：“奶奶，奴婢对不起您！”

　　“别说这些了，去吧！”苏悦儿说完，翠儿便起了身准备退出去，可她刚退两步，苏悦儿忽而问到：“昨个的衣服你过水时，都见到了谁？”

　　翠儿当即回答：“没谁啊，就我和香妈妈！”

　　“你确定整个院子里，就你们两个？”

　　“这个，应该只有我们两个，是香妈妈说院子里就没别人的，我去时，她又刚好洗完了衣服……”

　　“我问你，衣服你收的时候，可有看到什么人在院落里？”

　　“没，就我一个，奶奶，难道衣服有什么不对？”

　　苏悦儿看了看翠儿拿一脸迷茫的样子便是一笑：“没什么不对，就是想问问，昨个晚上穿了件，感觉穿在身上不那么爽利……”

　　翠儿眨眨眼：“有这回事？要不奴婢再去给您洗洗？昨个收的时候，好似衣服上都落了点尘土，奴婢想着许是风吹的土，便甩了下给您收了，您要不爽利，那就……”

　　“行了，没事。”苏悦儿说着扬了手：“快回去睡会吧，这般样儿，若海家二爷来了，我怎好让你出去见人？去吧！”

　　翠儿应着退出了屋，苏悦儿则起身关了门，回到了床上一躺，心中烦躁：大老爷回来了，少不了上坟磕头，可按照丁忧的说法，这大老爷不是要回来守孝三年了？老祖的死虽是假的，但他却必须是按真的来，那大老爷这边又该如何处置呢？

　　……

　　“什么？”苏悦儿闻言挑了眉眼：“她可真会打算，大老爷可知道？”

　　红妆摇摇头：“老太太说了，先瞒着，等到大局定了，再告诉他。”

　　“那他回来，我这家主的身份……”

　　“老太太说，您还管着白家，反正大老爷当年选了仕途，就弃了家业了，而且大局定了，他自会有出路，不必担心。”红妆说着给苏悦儿递送上一件紫纱裙，要给她扎在腰上。苏悦儿却摆了手：“说的好听不用担心，我怕的是人家当官的当习惯了，回来就想提纲挈领的，我这个小辈女人只怕压不住！不穿这个，还是拿那件素白的绸料长袍吧，还有翠绿色的那条纱披来，他们回来了，自是要去奔丧的，只怕穿戴都是素色，我们还是低调的好。”

　　红妆应了去换，口里说着：“奶奶也别太在意了，好歹您是红门的当家！再说了，老爷现在也好了，他都没吭声，只怕大老爷也不好管的。”

　　“希望如此。”苏悦儿说着把上身的鹅黄纱衣给脱了，又照了照镜子，把发髻上的芙蓉花给取了，换了两只玉搔头扎进了发髻里。此时红妆也把衣服拿来，伺候着苏悦儿穿了，刚要将纱披给她挂到肩肘上，苏悦儿却自抽了去，将它缠扎在腰上，完全当做了腰带一扎，还流下长短两截坠在一旁。

　　“奶奶这般看着是清新素雅，可您到底是当家的，会不会看着小气了些？”

　　苏悦儿眨眨眼：“小气点好，大太太什么脾性我可摸不清，问你，你又说不上个所以然，我还是低调的好，免得冲撞了人家！”

　　“听奶奶的意思，似乎还是担心。”

　　苏悦儿笑了笑，没言语，心里却念叨：我哪能不担心呢？若他们真是那不在意这些的人，哪里昨个下午到了边镇便不前行，不入城？非要今日正午归来，这架势还真看不出归心似箭，和奔丧伤怀！且又宿在驿站传了信来，也不知道这是习惯的沿用了官家套路还是有心摆谱！我宁可先扮猪吃老虎，看仔细罢！

　　苏悦儿收拾了妥当，才叫了管家，细细吩咐白府上下的收拾干净，尤其是大老爷的院落也要收拾出来，更还要去准备上坟的物件等等。

　　苏悦儿一个早上都在忙碌，弄的差不多的时候，才回到院落里在软榻上小憩了会。睡的正迷糊间，院子里却有了吵吵声，苏悦儿被闹了起来，听不大真切，却也不得安静，只得起身到了窗前，便看见眉夫人带着青袖在院子口和莺儿说着什么，似吵架般的大嗓门又似啼哭般的言语不清。

　　“她怎么来了？”苏悦儿口里自喃，毕竟这东方如眉如今在白府的处境更为尴尬，聪明的话就是不言不语的低调着过日子，等生出了儿子，再出来晃悠还差不多。她虽不觉得眉夫人有多聪明，但显然不该是个笨人，这个时候跑来，使得苏悦儿倒觉得有些奇怪。

　　整理了下妆容，苏悦儿拉了门人往院口去。她的靠近令眉夫人激动不已，伸手去推了莺儿就要往苏悦儿身边奔，拿莺儿瞧见奶奶也起来了，就没再拦着，放了其过去，结果苏悦儿刚走到廊中，眉夫人已经是踮着脚高高低低的这般冲到了自己的面前：“奶奶，奶奶救救我东方家啊！”

　　苏悦儿赶紧扶了她一把：“眉夫人你这是做什么？怀着身孕就该好好养着，你何苦这般？你姐姐人在皇宫，你娘家的事，她自会过问，你来找我却能如何？我不过是个白府里的女人，又能怎么救？”

　　“奶奶，您和太子爷是有交情的，若我娘家兄弟糊涂得罪了太子爷，还请您帮忙说两句好话，求得我父母兄长平安啊！”眉夫人一脸激动的抓了苏悦儿的手，人就要往地上跪，苏悦儿只得拦着，莺儿也很有眼色的上去扶，加之青袖在旁，自是没让眉夫人跪地，苏悦儿便干脆拽着她坐到了廊栏上：“你这是何必？如今正是头三个月，最是该小心养护的时候，你若这般哭闹，万一出了事可怎么好？别跪的了，好好坐这里，我和直说吧：这事我掺合不得！”

　　“奶奶莫非气恼我娘家？我兄长是重利，我爹爹也是有错在先，但好歹东方家与白家也曾是来往相近的，奶奶您就宽宏大量些可好？”眉夫人说着那眼泪就吧嗒吧嗒的落，苏悦儿见状叹了口气道：“你呀，你以为这事我出面就能帮到忙吗？这不是买件衣服不合适了要去换，也不是你和我打闹一场就能两句劝完了的事！这牵扯的是朝堂证据，我白家才离是非窝，我怎么能把白家再送到那漩涡里去？你该知道，这个时候自没送上去找牵连的道理！而且退一步说，就算我为你出头，去找太子爷，太子爷就会卖我面子？我算什么人？在是红门当家也管不到朝事里去，何况这不是给我弟弟写个条的事，这往大了说，可牵扯着谋反与否的罪名，你觉得我能应吗？”

　　眉夫人闻言便是哭泣，但抽了两声后，却是抓了苏悦儿的手言道：“奶奶，做人子女的不管是千里之外，还是嫁离故居，心中都会有丝牵挂。我自打入白府，不敢违祖制，无嗣便不能归家，也没敢想。可昨日里得知家中变故，我这心里就跟几十根针扎着一般刺痛不已，整整一夜都不得安枕。我思来想去，便厚颜来此求奶奶您帮帮我，既然您，您为了白家不愿出头，我也断没迫夫家的道理，只希望奶奶体恤，准我回娘家两日，瞧看下故居别宅也是好的……”

　　苏悦儿闻言眼皮一垂，心说这才是正题，便眼皮上抬：“难为你如此孝顺，我只担心你身边无人照料，万一出了纰漏可如何是好？”

　　“不会的，我只是回去看看，两日内即归，若奶奶实在为难，放我一日也可，只要让我回去看看……”眉夫人说着便是哽咽，抽泣擦泪了一气才继续说到：“我自会照顾自己的，奶奶您……”

　　“按照道理你的确还不能归家，但人情世故总要体恤，我也想准，可是你这一早上也应该听到消息了不是，大老爷要回来了，你这个时候离家，怕不大好吧？”

　　“奶奶！”眉夫人一脸的急色：“就是因为知道大老爷他们将回来，我才来求奶奶的，白家府门规矩甚严，听闻大老爷更是受白家宰辅之祖启蒙教导，想来只会更严家规，若我在他们归来前，奶奶体恤我尚有机会回去看看，若他们来了，我别说回去看看，只怕在府里都不能有一丝伤色……奶奶，我，我心里烦忧不已啊！”

　　“你说的也有些道理，可是，我放你去，他们来了知道你不在，岂不是要算我头上？”

　　“好奶奶您就应了我吧！”眉夫人说着又要闹着跪，苏悦儿只得拉了她说到：“好好好，你也别跪了，我应你就是，但是，不是回去一日，只能是回去两个时辰，我会叫人送了你回去，再接你回来，毕竟若大老爷他们归来，上坟是头一事，祭祖是二桩，待一气忙完了，也怕是到了晚上，你在晚饭前赶回来就是，今个晚上海二爷也要来坐坐的，你有身孕，他是长辈的身份，只怕也会想和你交代两句，你若不在可不好，这样可成？”

　　眉夫人擦着眼泪起身道谢：“奶奶能体谅如眉的难处，准我回去逗留片刻，如眉感激不尽，我一定早些回来。”

　　“行了，你去吧，我叫人伺候着你，免得有什么差错！”苏悦儿说着冲莺儿说到：“传我的话给管家，叫他安排些人备好马车送眉夫人回去看看，丫头婆子的都配上，免得出了差错。”

　　莺儿应了便出去招呼，苏悦儿便摆手让眉夫人和青袖去了。

　　“奶奶怎么就应了呢？这到底是不合规矩的啊！”秋兰见人都出了院子，才从一边出来：“今个大老爷那边回来，若是被人拿这个嚼舌根可怎么办？”

　　苏悦儿冲秋兰招招手，低声吩咐到：“你过一盏茶的功夫，就给我去眉夫人那边招呼，说我说的，叫她出行低调些，免得惹麻烦，而后再告诉她，海二爷会来的早一些，叫她最好是早去早回！”

　　“奶奶这是……”

　　“你最好忙乱一些，在院里头知会了就是，务必让魏夫人那边的人听见！你交代了就赶紧回来，可知道？”

　　秋兰立刻点头：“明白了，我稍等就过去！”

　　“还有，你去给我套问一下，昨个，不，是前个到昨个都有谁去洗过晒过衣裳，有谁往那院子附近待过！”苏悦儿吩咐了秋兰，秋兰自是应着去了，她便捏了捏手指头，返身回屋，在坐了十多分钟后，红妆回来汇报事情时，她就做了交代：“叫人盯住眉夫人的人，必要的时候，可以放羊，我倒想看看，她急于出府，玩的什么把戏！”

　　……

　　正午时分，白家的府门大开，胡管家带着家丁立在门口，将周围的三丈之内都列满了家丁，看起来颇有架势。

　　苏悦儿如此一身淡雅的妆容，坐在照壁前的条凳上，不复往日那般盛气凌人，倒显出一份女子的婉约来，加之白裙青纱玉搔头，若小家碧玉般的温柔，令白家的许多家丁，都会挪眼偷瞧。

　　“来了，来了！已经到了街口了！”探腿的小厮兴冲冲的回来禀报，胡管家立刻叫他再去探看，便嘱咐着大家准备好红毯，白布，更叫人把几身孝衣服麻布的放在门房内，同时又喊着把一些红色的托盘，垫子的摆在门房的另一边，然后强调着拿什么，用什么，要看他的手势。

　　苏悦儿瞧着胡管家一脸郑重，待他讲完了便冲他招了手，那胡管家过来后，苏悦儿便昂了下下巴算是指了门房，轻言到：“我说胡管家，怎么瞧着这架势，是准备了两套仪程的？”

　　胡管家一欠身应到：“奶奶说的是，正是准备了两套！”

　　苏悦儿眨眨眼：“这丁忧的礼数竟如此麻烦？”

　　“奶奶是故意考我了！”胡管家此时微微一笑：“这丁忧乃是奔丧，来者为悲，自是素服悲颜，扫尘铺白的，何须准备两套，但今日里这情形可不同，大老爷归来到底算衣锦还乡还是算丁忧这个可要看人家的意思了！所以自是备下两套，见机行事了呗！”

　　苏悦儿闻言一笑：“不亏是八面玲珑的人，活泛知事。”

　　“奶奶过奖了！”胡管家答谢的音才落，遥遥的就听到了一些吆喝声，胡管家立刻是到了门口翘首观望，苏悦儿也站起身来，叫人收了条凳，整理了衣装。

　　胡管家整理了下衣服，便上前站在台阶儿下，笑望前方，苏悦儿听着那渐渐清晰的蹄声与骨碌的吱呦声便是微微蹙了眉：丁忧奔丧，归者凄凄，再是人已如土，也不该这般平静规整啊！

　　心中念着，她轻叹了口气，便瞧见胡管家欠身作揖，紧跟着两匹白色的马儿便出现在她的眼前。苏悦儿略移动了两步，人站在府门口的台阶下，并不出去，但已经看到胡管家直身奉迎，马车边上出现两个粉装丫头掀了车帘，而与此同时胡管家的左手略是甩了袖子扫了下腿，便见门房口的小厮说了一个字：喜！

　　当下的，门房里提了红毯的人便是迅速的出去铺地毯，而那几个提着白布的，丢了白布不说，更是麻利的把扎在黑色家丁服上的白色孝布换成了褐红色的腰带，和站立在门口的家丁保持了一致，同时那些红色的托盘等家伙也被家丁们搬了出来，迅速的往院里送去。

　　红毯铺路，苏悦儿深吸了口气，迈上台阶，人到了门前就瞧见一位穿着浅白色衣袍，扎了银腰带的男子，一下马车便是手负在身后，昂着头瞧望着白府的牌匾，那花白的头发一丝不苟的用一条银带束着，却偏偏其上有一颗拇指大的蓝宝在阳光的照射下折出光棱来。

　　而其后的马车上下来一位妇人，竟披着一件浅蓝色的纱质斗篷，将自己包裹着，似是怕冷一般。

　　苏悦儿诧异的挑眉，毕竟这可是大夏天啊，这打扮未免奇怪了些，简直就和要捂痱子似的，但此时那妇人已经走到了大老爷的身边，这短短几步里，苏悦儿却觉得隐约有些光隔着她身上的轻纱晃了自己的眼！

　　“胡兴国领白府家丁恭迎大老爷大太太归家！”胡管家大声的说着，带着家丁们欠身行礼，大老爷当即一笑摆了手：“好！好！都免了吧！”

　　亮色冲眼，苏悦儿明显的感觉到眼前又晃过了几道光棱。

　　苏悦儿此时便也出言道：“白家长房孙媳白苏氏向叔父婶婶问安！”

　　于是大老爷和大太太的目光自是扫到了苏悦儿的身上，她这小家碧玉的打扮，令大老爷微微点头，令大太太抬了下巴。

　　“快快免了吧！”大老爷说了话，人便迈步往府门来，苏悦儿立刻侧身让开口里言道：“各房人都聚在二门处候着呢，我们得知了信儿，早在此间候着您和婶婶归来呢！”

　　“好好，我有些年头没能回来了，也不知道家里如今变了没！”大老爷说着便是进了府，那大太太则从苏悦儿身边走过时冲着她浅浅一笑说到：“今日回来，不觉竟有些物是人非的感觉呢！”

　　苏悦儿闻言浅笑做了请的姿势，此时照壁处也显出了老爷和太太的身影，当下就是兄长，弟弟，嫂子，妹妹的一通叫，继而搂抱牵手的，好一派热闹像，而胡管家却已经招呼起家丁，把其后的马车引到侧门而入，苏悦儿扫了一眼，便只是那一眼，就知道胡管家为何会叫红毯铺路了，因为就头先能被她扫到的四辆马车上，竟是张扬无比的堆满了箱笼，而无一例外的全是红色，这等场景，如何铺的了白布？

　　收了眼，装作不察，大家入了府内，在二门处见了三爷一家后，大家就步入了事厅，于是大太太终于是动手扯了系带，那蓝色的轻纱被她的丫头一拿开，苏悦儿便不由的多看了这大太太两眼，因为她的衣服穿的不是缎，而是锦。

　　锦，乃皇家重臣才有资格拥有，当初他们能穿些，都是叶家的私货，能的混个一匹两匹就是不错了，可眼前这位大太太，一身湖蓝色的锦衣，用金丝银线绣了图，大朵的牡丹花缀在裙下，好一派雍容华贵，而她无意般的一扫，那手上的一枚满绿的戒指，就让苏悦儿清楚的明白，这来的两位简直就不是来丁忧的，完全和衣锦还乡没区别！


第二百四十六章 她大姨妈！大爷归来

　　这算怎么回事？苏悦儿内心充满了诧异。

　　都说古人重孝，丁忧解职三年之守，这个异世没她所知的那般，讲究“虞礼”和“大祥”“小祥”，也无需搭棚子到坟前守着，可到底大老爷一家所归应算奔丧啊！再是老祖“下葬”了，他也该穿个孝服回来哭两嗓子才是，怎么跟不知情一般？那来信上写的清楚是丁忧归家，可这一家子虽不至于穿红找骂，但如此奢侈显贵的作风哪里有奔丧的意思，也委实太不合理了。

　　苏悦儿心里翻腾，眼扫老爷和太太，便发觉他们的神色上似也有一点别扭，便猜度着是不是老爷和太太也是对这两位有些不满。而此时大太太一脸笑颜的拉着太太叶如意便是说到：“弟妹啊，这些年没见了，如今瞧着你倒还是那么风姿绰约，来来，这趟回来我给你带了个好东西，保证你一见就喜欢！”说着立刻从怀里摸出了个小盒子放进了太太的手里：“快瞧瞧！”

　　太太笑容不变冲其欠身道谢，接在手里并不打开，眼扫向老爷，显然是问询。老爷此时咳嗽一声说到：“嫂子真是热心，都是一家人怎的如此客气？你们……”

　　“二弟说的才是客气话！”此时大太太出言打断了老爷的话，人把太太的手臂一搀说到：“我们都是一家人何必说两家话！”

　　老爷赔了笑，大太太则拿胳膊肘轻轻杵了下太太：“还愣着做什么？快瞧瞧！”

　　太太只得笑着打开来，是一块翠绿的宝石，被链子挂起，苏悦儿在旁瞧看的清楚，那是一块近三厘米长宽的祖母绿！当真是好东西！

　　“这可真贵重！大嫂这礼物，如意可……”

　　“诶？你难道还不收我的礼不成？”大太太说着就挑眉，此时老爷发了话：“大嫂给你，你就收着吧！”说着冲大太太言谢，大太太满脸得意的摆手：“谢什么呀！”

　　此一时厅内大有乐融融之相，可苏悦儿却轻轻的勾了唇。胡管家守在边上，越看越不自在，毕竟全家人不能都站在厅里说话啊，而最关键的是，苏悦儿这个家主此刻完全被抛弃在外，全然就是你是小辈你边去的架势，他这个管家要是再不引导一下，可未免失职，便是眼一转的上前冲苏悦儿欠身言语到：“当家奶奶，大老爷和大太太随车来的东西可否都搬进院里去？”

　　苏悦儿此时笑着冲大老爷轻言：“伯父伯母，随车的东西可有什么不拿进去的吗？”

　　大老爷看了眼大太太，大太太立刻说到：“第一车的东西直接搬到厅前来吧，其他的就搬进我们院落。”

　　“好的，这就给您搬！”苏悦儿说着看了眼胡管家，胡管家自是去招呼，苏悦儿也总算能开口，便当下请大家入席坐了。

　　因着大老爷是伯父，苏悦儿这个家主又不想太高调，便也没设主椅，免得扎眼。所以大家便在厅里照辈分大小落座，苏悦儿便是在下首位，三爷之前。

　　眼瞧大家坐好，大老爷和大太太那一身华贵过于耀眼，苏悦儿便准备拐弯的问问几时去上坟的话，提醒他们换换衣裳也好走个应该有的过场。可是她刚站起来要说话，大太太却忽然感叹起来：“这几年不曾回来，一路上都觉得亲，想想我随老爷任职外放，这些年也难得回来两趟伺候在前，细细算算也当真是失礼了，更苦了弟妹操持！”

　　太太忙笑：“嫂子客气了，大哥在外任职，您随在身边自是应该，我们不过是做做生意，不似您和大哥那般忙碌，伺候老人也是方便，何来言苦？”说着她眼扫到苏悦儿，便赶紧说到：“哎，不过现在说这些也没什么意义了，老祖已经去了，如今这掌家的是……”

　　“可不是嘛，老祖去的可真是叫人意外呢！说起来，你大哥本还说等到今年外放期满，得了调令回京任职的时候，再回来与家人同欢，那晓得，上个月吏部就送来文书调令，我们大喜过望，本说给家里报喜，但你大哥想说给老祖一个惊喜，便和我筹买了许多礼物用品，准备回来和大家一起分享喜讯，再上京接任的，哪知路上得了信，婆母竟去的如此突然，着实令我们措手不及！老爷便休书一封去了吏部备录丁忧，可惜那文书只能留个纪念，待三年后再去复起，就怕此一时非彼一时了！哎，这不，我们匆忙的啥也没换，啥也没丢，急急忙忙的归来，说来，倒也有些失礼了！”大太太说着脸上有一份失意之色，大老爷则默不作声，只沉默的捧茶而饮，好似他们的奢华是那么的无辜，他们的高调，是因为他们心急无备。

　　“文书调令？”老爷看向兄长：“大哥可是升迁？”

　　大老爷此时放了茶杯言道：“别家数载辗转数地，三年复三年，大大小小我也辗转七处，如今我都这把年岁的人了再不升迁怎行？外放刺史，别人道我可一手遮天，我却心系六部朝堂，如今终得调令，可任礼部尚书一职，由此入内阁，数载也可继祖辈之福，得获宰辅已耀我白家，只可惜，大喜过望啊！母亲一去，便要等个三年，三年后虽可再入礼部，但前冷后凉，还不知是怎样的光景喽！”

　　大老爷感慨着摇摇头，一脸的失意之色足可见是因为失去了升迁的机会而难受，至于老祖的死，好似并不令他悲伤一般。

　　老爷抿了下唇，伸手拍了兄长的肩：“有些事谁也无法预知，祸福相依，也未尝不可，我虽不入朝堂，但也知朝事一二，天下将变色，远离一二也是好的，待云雨过后再望七彩，也不坏嘛！”

　　大老爷浅笑：“老弟倒是越来越通透了，果然是生意人，盘算的紧。”

　　老爷只得笑笑：“生意人讲利，这些年我也只学会了这个，可不如兄长满腹才华能握风云，母亲之去在我心中乃是大痛，得失已不愿想拉！兄长你又何必……”

　　大老爷的眉一拧，浅笑一下：“我与母亲自小就不是很亲你是知道的，自懂事起便跟在祖辈膝下，母亲与爹爹总是在外奔波，何曾将我护在怀？人家母亲相夫教子不出二门，我却难得在府中见她几面，后来我入学堂寒窗苦读，终得功名，大登科后小登科，也未能与母亲得近几日，说来我与你嫂子的亲事也是祖辈为我安排的，似乎，我与母亲并无什么亲近，你又何必要我同你如此！”

　　老爷闻言抽了下嘴唇不言语，太太则面露难色，而大太太则抿着唇转了头装作吃茶，一时间厅内的气氛骤变，而此时大太太总算看见下首位立着这位衣素清雅的苏悦儿便干脆的相言以缓解厅内的气氛：“弟妹倒是好眼光，挑了这么一个标致的好儿媳在身边！瞧着，和不食人间烟火的仙子似的！”说着冲苏悦儿招手：“来来，到我近前来！”

　　苏悦儿心说你方才装看不见我，把我晾着，这会气氛不好了，你拿我出来开言，敢情你倒会摆弄人！心说归心说，她还是到了近前浅笑：“伯母夸赞了，月儿可没那么好！”

　　大太太笑着将苏悦儿仔细打量，苏悦儿也趁机瞧看了她，便发现这妇人保养的极好，明明也是四十多岁的人，却偏偏双眼处不见皱纹，就连那颈子上也没一丝老纹，使得在她旁边那明明比她还能小个一两岁的太太，倒显出一份老态来，看着好似她的姐姐了。

　　“回来的路上除了听闻婆母的事，便是听了一路你的，有说你凶神恶煞如老虎的，有说你狂妄张扬似妖魔的，还有些别的长长短短，叫我和你伯父差异非常，可今个见了，明明是个温柔如诗的女子嘛，瞧看着一副小家碧玉之色，委实叫人疼，只是，以我这过来人所言，若家主是你，未免短气了些，还是要贵气些的好，压阵谈吐总不能输了气势，可知？”

　　苏悦儿听的心里冷笑，面上倒抻着赔笑：“伯母说的事，月儿受教了。”

　　太太在旁看了眼苏悦儿，微微抿了唇似笑，而此时大老爷却说到：“听说你现在掌了家主？”

　　苏悦儿立刻冲大老爷颔首而答：“正是，照老祖遗训接了家长之位，更掌了红门。”

　　大老爷的眼扫了下苏悦儿点了头，冲苏悦儿摆手道：“红门如何与我无关，白家大小的事交给你，你就要细心，说实在的，你今年怕还未双十吧？”

　　“是，尚有两载。”苏悦儿垂了眼皮。

　　“那只怕许多事还拿捏起来难握个分寸，你伯母在此，有不清楚的倒可问问他，如今我回来丁忧，倘有难处也可来问，不过……子奇呢？当真如传言般，人不知所踪了吗？”

　　苏悦儿冲大老爷小福身一下言到：“这个如今月儿也难答，官府里以叫人去寻，白家粮业里也知会了分号，想来过些日子也该有信，我想他该是疯玩到哪家分号去了，只是一时不得音讯罢了！”

　　大老爷点了头，看向老爷言到：“明日我去衙门，太守处，还有城主家走一趟好了，就算子奇糊涂，好歹也要早些把人寻到，一个妇道人家，撑一时家主还是可以，若和母亲那般掌一辈子，且不说外人言语，只家中阴盛阳衰，成何体统？”

　　苏悦儿闻言微微抬眼而扫，便见大老爷一副领导作风，大有颐指气使的架子，而大太太则摸弄着衣袖并不言语，不过眼却在厅里扫来扫去，似是看人，又似是扫物件一般。

　　大老爷这般放话，几乎等于是把苏悦儿这个家主位说成了虚职，好似她和管家一般，全然是场面上好看而已，非常的扫苏悦儿的面子，使得老爷与太太也有些担忧的看了苏悦儿一眼，可苏悦儿却站在那里没一丝惶恐与不安，倒似大老爷刚才说的话她没听到一般。

　　老爷轻咳了一下：“兄长，母亲遗训……”

　　“遗训不遗训的我心里有数，白家这么大的基业，总不能胡闹。一个女人相夫教子才是正经，诶，对了，听说大房和三房都有喜了？大爷要真找不到，该老二就老二，该老三就老三，男人当家才是理，诶，就是，怎么没瞧见二房人呢？”大老爷似一个后知后觉的愤青一般，急速的关问起二房小辈了。

　　老爷正要言语，苏悦儿却出言道：“伯父归家便如此操心家中事，实在令月儿明白‘勤勉’二字的真谛，日后定当用心学习，至于掌家该如何，该怎样，月儿也自当尽心尽力，二房人在老祖离世后，白家基业还需多方照料，我已将二爷请往北境照料地方上的生意，所以已离家月余。”

　　大老爷斜睨了下苏悦儿道：“你倒嘴巴挺快。”

　　苏悦儿不卑不亢的笑言道：“伯父何必说笑，您说的是家中事，问的是家中事，我既是家长，您所问自是我该答，何来快与不快呢？”

　　大老爷笑着点了下头不言语，此时大太太站了起来说到：“言儿，快带你媳妇来给我瞧瞧，我看她杵在那里和你都不言一句的，还真不习惯，你呀，我次次回来，哪次不是嘴巴裹了蜜的缠人，今次倒安静了！”

　　三爷笑着扶了苏云儿到了大太太跟前，一脸腼腆的叫了一声伯母，大太太便是笑言：“当真是要当爹的人了，竟是知道收敛了呢！”说着看了看苏云儿，又看向苏悦儿才道：“果然是姐妹，眉眼挺像，就是不知道这性子一样不？”

　　苏云儿只笑不语，一如既往的少言，苏悦儿却不理会这其中的调侃，只想着大老爷和大太太为何有种来者不善的感觉。

　　“不是圣旨为大房填了一位妻的嘛，是魏城主的千金可对？”大老爷此时开口，老爷自是点头：“是指了门亲，那眉夫人有了身孕，虽然也有圣旨来封了其为室人，但随后又发圣旨将魏氏定为子奇的平妻，想来怕是白家大房无人在跟亲操持……”

　　“这人呢？怎么没见来？”大老爷出言询问，此时眼却已经看向了苏悦儿，苏悦儿心中一凛心想是自己糊涂了，魏灵韵的确是该来和她一起见人的，自己却把她给忘了，但她却面上淡然，轻转了身子冲胡管家说到：“胡管家今早难道你没知会过去？”

　　“奶奶放心，小的一早上各院都传了话，没差了哪个院。”

　　“是吗？那大老爷问呢，你就去瞧瞧，为何魏夫人到现在还没过来？”

　　胡管家立刻应着出去，大老爷便言：“你即是家长，来谁少谁也该有个数，怎一副不知的样子？”

　　苏悦儿一笑：“伯父您何必要考月儿呢？这种事，若要月儿知道的那般细，那白府上还需要管家做什么？帅有帅职，将有将事，就是衙门里，也还分着县丞门子不是？伯父有心教导月儿，月儿心领了，您就别处处考着月儿，让不知情的人听了长嘴的念叨去，误会您为难小辈可不大好！”

　　苏悦儿说的是笑吟吟的，话却是犀利的顶了回去，那大老爷当即不语，眼却是微眯，可苏悦儿却不惧他，只笑吟吟的与其对视。

　　先前没见这两人也不知套路，她愿意伏小看看，如今只这么会功夫她就明白，大老爷是个小心眼外加歧视女子的人，她就没什么好感，再见他带着大太太回来摆谱不说，还典型的想回来继续当领导，吆五喝六的拿架子，教训这个说道那个的，她苏悦儿就不爽。如今要她对这种夺权的人客气做小，除非她是脑袋遭门板夹到了！

　　此间厅内气氛又一次紧张起来，大太太这个和稀泥的立刻开始搞活场面，拉着苏云儿问了问怀孕的情况，眼见头一车的东西都搬到厅前了，便干脆叫人把东西拿进来，这个那个的，完全搞成了礼物大派送，连厅前的几个丫头婆子也得了礼物，当真是拉人气赚吆喝，全然是给大老爷挣脸面呢。

　　此间热闹下，胡管家快步回来，刚要在苏悦儿耳边轻言，大老爷却忽然咳嗽一声冲胡管家说到：“怎么着，弄了半天还只你一个过来了？”

　　胡管家面有尴尬迅速的扫了眼苏悦儿，苏悦儿却很大方：“胡管家，大老爷如此关心，你不妨直说，免得他老人家操心！”

　　胡管家只得回答到：“魏夫人说她抱恙在身不敢前来惊扰，失礼之处还请见谅，他日好些了，她再来致歉。”

　　“什么？”大太太立刻挑了眉眼：“抱恙在身？”说着她回头看了眼大老爷，脸上却不是恼色，而是担心，而大老爷此时冲苏悦儿言道：“怎么，她难道害病了？”

　　苏悦儿察觉出这两位对魏灵韵的态度有些微妙，便干脆的一笑说到：“我也是才听到，十分的诧异呢，不如我去瞧瞧……”

　　“我也去吧！”大太太当即说了一句人就要往前，可走了一步，又回身在礼物盒子里瞧看了下，才抽了一个细长盒子的拿在手里，这便是要跟着去。

　　苏悦儿笑着不挪步，反倒只冲着大太太笑，大太太被笑的不知因何，低头看了看自己才言道：“你笑什么？可有什么不对？”

　　苏悦儿眨眨眼：“伯母实在是个疼人的人，这小辈的不舒服了，您这做长辈的竟去瞧看，当真是叫月儿惊诧不已，得了，大太太坐这里吧！你要真去看了，这白家今日的礼数可算是颠倒完了！”说着她一转身忽而冲胡管家厉声道：“带人去请魏夫人，若她走不了，那就用抬的！务必立刻请她过来！”

　　胡管家当即应了就去，大太太已经面露难堪，大老爷也挑了眉，一脸怒色，可苏悦儿却已经不理视他们两个，自己回到了位置上一坐，虽然是下首位，可她却微微抬起一臂斜搭在扶手上，而人则双手一搭的坐正，将一双眼闭了起来，似假寐一般，却端出的是一副目中无人的跋扈之态，立时，恬静文雅小家碧玉的苏悦儿就变成了狂妄自大的苏悦儿了。

　　苏悦儿此态度略有失礼，但她是家主，这般也只是不大尊人罢了，大老爷和大太太面有愠色，却也不能言语什么，毕竟苏悦儿的话是很不客气，但却说的是事实：他们归家不先重奔丧，不先去拜祖先，竟在此处关照起一个平妻来，这本身就的确是不合理的。

　　厅里的人都选择了沉默，三爷更是干脆扶了苏云儿归坐，厅里的气氛有些压抑。

　　半盏茶的功夫，院落里有了动静，一顶小轿离去后，魏灵韵扶着婆子，步履艰难的移步往事厅来。那大太太翘首望见，便是惊讶的张了嘴，身子都上引似要起身，可大老爷却将手里茶杯重重一放，惊了她又做好，只一双眼盯着瞧，而大老爷也是瞧见了挪动的魏灵韵，便是蹙了眉。

　　假寐的苏悦儿，借着眯缝出来的一条线，早已观察仔细，见到两人这等神情，心里更加确认这魏灵韵该是和他们有些瓜葛的，否则且不说大老爷和大太太的态度如此奇特，只说这魏灵韵，早上归院前来认错都没敢吱一声说不对，下人也没瞧见其走路不对，这会儿的倒变的真格的是步履维艰起来，摆明了是要给她演出戏的。

　　苏悦儿此时睁了眼，伸手端了茶喝了一口，随手便拿了个葡萄开始拨皮，眼却盯着那慢慢挪到厅里的魏灵韵等着看表演了。

　　“灵韵来迟了，叫大家牵挂相等，真是有愧！”魏灵韵说着便是站在厅中福身行礼，因为辈分和大小的问题，她便是站在苏悦儿的正前，不敢越过她去，但她那双腿一屈，人便立刻似是蹲不住，竟是噗通就跪地了，重重的一下磕碰声，听的苏悦儿都抬了眉，于是下一刻魏灵韵的脸上抽搐起来，口里也发出了吃痛声，继而眼泪便是滚落下来，好一副痛不欲生的梨花带泪照。

　　苏悦儿瞧着便是心中竖起大拇指：赞！跟真的一样！如此演技，实力派的老演员瞧见了估计都汗颜啊。

　　她还在内心吐槽呢，大太太已经几步上前将魏灵韵连扶带拉：“韵儿啊，你这是怎么了？你哪里不对？”

　　苏悦儿闻言寒了一下，迅速端了茶杯装作喝茶，抬眼就冲红妆扫，她的内心有个低低的声音：千万别和我说她们有什么关系，千万别来个什么母女情之类的天雷劈我……

　　“大姨妈……”魏灵韵娇滴滴的喊出一句来，苏悦儿当即噗嗤一下，水喷了出去，连带把自己呛了个够呛，那边魏灵韵因为位置跪的正好就在苏悦儿的前方，所以这一口茶完全就是冲魏灵韵的脸上喷了过去，当然也是溅了不少到相扶的太太手上胳膊上，当下可谓是尴尬不已。

　　苏悦儿咳的没心没肺，苏云儿见状赶紧过去帮着顺，顺了好一气她才缓了过来，却难免脸有憋色，而大太太虽是一脸愠色，却应苏悦儿咳成那样也好责怪，只能阴阳怪气似的问了一句：“大奶奶好端端的如何咳成这样？”

　　苏悦儿怎好说，她是被那句大姨妈给雷的风中凌乱了，只能把那颗葡萄说成肇事者，悻悻的言道：“刚吃葡萄没留神留了一颗籽在口里，这一吃茶的，却把葡萄籽冲去了嗓子眼，便闹了笑话，真是失礼了！”

　　大太太闻言很是无语，葡萄籽，在小也不会没察觉啊，但若在这上和苏悦儿较真却显得她这个长辈没气量，便只能做大方：“那大奶奶以后吃葡萄可要小心才是！”继而甩了手，把两个上前给她擦抹的丫头打发开，便瞧着面前的魏灵韵也被丫头擦去了一脸的水，于是，她那哭兮兮的可怜样便顿时减了许多，使得大太太愣了下才说到：“你到底是哪里不舒服？”

　　魏灵韵低着头似有为难的摇头：“没什么，只是有点，有点不舒服。”

　　“韵儿，我问你话你就说啊，何必和我这里绕什么圈？”大太太不爽的追问着，魏灵韵却只能尴尬以对。

　　此刻她心里那个呕啊！如此的牺牲，如此的磕碰下，她已喊痛，她已流泪，只消不言语，大太太定会追问，她再哭两下，大太太就会查看她的腿，那么她全然就是个委屈的被欺负的角色了，可是现在倒好，苏氏这么一口水喷完，她被丫头们拉着擦了半天，表情找不到了，眼泪也没了，大太太还和记性不好似的，竟忘了她刚才是怎么才流泪的，光这里抓着她问，她要是能直接去告状去说，她何必绕这个弯？况且要是是告的，她的楚楚可怜，她的悲情倒哪里找去？

　　“你这孩子，怎么不言语？”大太太似是急了搡了一把魏灵韵，魏灵韵后退一步站住，顿了一秒后，忽而一个哎呦，人便身子一倒，这就跌到地上去了，把大太太倒给吓的一愣，似不明白这人怎么就倒了一般。

　　苏悦儿使劲的抿着唇，她不是气，她是想笑，若说魏灵韵之前是一部情感大戏，演技出众是实力派，这一场戏立刻成了滑稽戏，那反应线虽不说可追比恐龙，但那延缓一秒后的倒地，如同著名的假摔一般清晰无比，让人发笑。

　　“你怎么就倒了！”大太太显然不解，魏灵韵却终于找到了表演的机会，当下便是赶紧摆手：“不关大姨妈的事，是韵儿自己没站好！”说着便是要起身，当然，她自是几下都没起来，继而更是脸有痛色，眼泪再度流下，于是大太太终于有了正常的反应，抓了魏灵韵问到：“你到底出了什么事，你的腿难道……”说着她的手轻抚了一把，魏灵韵便立刻呻吟出声，于是大太太的脸上一紧，左右吼道：“都转过脸去！”

　　吼的自是男人，所以当下大老爷和老爷倒是直接就闭眼了，三爷便是转头，胡管家更是完全转了身。

　　大太太立刻伸手掀了魏灵韵的裙摆，动手抹下了捆腿。

　　古人一般都是穿的长裤，裙面其实就是一张布扎在外围，天热的时候自不会还穿那么多，但却是小裤配的捆腿，说白了就是短裤加扎到膝盖以上的布袜子，以保证女子迎风裙面吹动的时候，不会走光。

　　大太太一抹下捆腿，便看见魏灵韵的膝盖处发红见青，有肿，以手碰扶轻触，那魏灵韵便又是哼唧起来，全然是痛色，当下大太太的脸上就是急色，怒色，疼色三合一，匆匆抹掉另一个一瞧也如此，便是将裙面盖好，气恼的质问道：“你这是怎么弄的？为何双膝红肿见青？”

　　魏灵韵只哭不言，那边的大老爷则闭眼问话：“可好了？出了什么事？”

　　大太太立刻起身言到：“不用回避了，你那侄女不知受了什么罪，好好的，两个膝头都红肿见青，那般惨样瞧着我就怕！”

　　大老爷闻言便是眨眼斜看了苏悦儿一眼，继而冲地上的魏灵韵问到：“你的膝头是怎么弄的？莫不是被人欺负了？是谁？你说！我再次自会给你做主！”

　　魏灵韵只管哭哭啼啼，卖力煽情显出自己的软弱来。

　　苏悦儿见状，冷笑了一下言道：“是啊，灵韵妹妹，你膝盖怎么不对的，因何伤到的不妨细细说来啊！”说着她再次端茶喝了一口，却是砰的把杯子丢在了桌上冲身边的红妆责怪到：“你这丫头只会杵在这里吗？怎么还是那杯茶？去去去，换一杯来，可懂的？”

　　红妆一愣，便是赶紧去端茶，苏悦儿蹙着眉头言到：“瞧你那样子，到底懂不懂？”

　　红妆当即低头：“奴婢懂的，奴婢这就去！”

　　苏悦儿摆了手，红妆便立刻捧着茶出去了，于是苏悦儿看着大家都望着她，她便立刻浅笑温言：“不好意思，一时恼了些！”继而冲魏灵韵笑吟吟的说到：“灵韵妹妹倒是赶紧说说，你这膝盖是怎么回事？瞧把你大姨妈给急的，诶，说来，我还真不知道，她是你大姨妈啊！”

　　魏灵韵自是还做抽泣与为难状，那大太太听了苏悦儿这话便冲苏悦儿说到：“你不知道没什么，我和她娘凌氏又不是一个姓的，只是当年我王家和镇国公是结拜了兄弟的，所以我和我妹与她娘也自是姐妹的关系，因着我年长些，是老大，她换我大姨妈，我的妹子是老二她唤便是二姨妈，她娘则是最小的一个。”

　　大太太做了解释，苏悦儿才知道这上还有个拐弯亲戚，便想到当真是圈子生活，各种纽带关系在维持一个圈子的共荣。

　　“你说那些做什么，弄清楚她的腿怎么回事才是正经！”大老爷出言提醒，大太太则又继续抓了魏灵韵去问，那魏灵韵自然还是扭捏着，说这别问了的话，叫着婆子扶她起来，于是婆子上前去扶，合理的被大太太给关注到，当下抓了她就问：“你是怎么伺候你主子的？你家小姐怎么伤成这样？你说啊！”

　　婆子一脸胆怯，眼往苏悦儿处扫，苏悦儿笑嘻嘻的看着她：“说啊，我也好奇呢！”

　　婆子做缩脖装，大太太见她竟不言语，当即就抬手抽了其一巴掌，于是那婆子捂着脸立刻告起状来：“大太太息怒啊，不是我不说啊，我是不敢说！”

　　“什么不敢？难道我还不能给她做主？”大老爷立刻发话，一副我很牛逼的样子。

　　婆子便是一幅豁出去的样子：“是大奶奶，是她叫我们小姐昨个跪了一夜！”

　　“香妈妈！”魏灵韵自是装作无奈的喊了一句，好似怪她嘴快，可婆子也立刻发挥起来：“小姐您就别忍着了，打您进这个家，您自己说您吃了多少苦，几次被冤枉，被打，被罚，可您到底做错了什么呢？您是皇上圣旨指到白家的，指给大爷的平妻，可您现在还不如一个妾！大奶奶仗着先过门的，又是家主，成日的寻您的不是，那眉夫人一个妾，只因为肚子里身孕，就把您这个妻位的人不放在眼里，别说给您行礼问安了，都能将您无视！如此目中无人的小妾，你不过说她两句，她便搬出贵妃来压您，您一时气恼说了她家中变故之事，那眉夫人一时没站住伤了脚，便赖到您头上，更是装昏！大奶奶知道了，不但维护您的妻位，还将您罚去了祖宗房跪了整一夜，这明摆着是欺负您嘛！我都担心，以后您在白家可怎么过日子啊！”

　　婆子说的是激动不已，虽不至于是义愤填膺却也泪水横流，好似真的被虐待了一般。

　　这般的言语下来，大太太和大老爷自是愠怒的盯向苏悦儿，可苏悦儿却只是挑眉的看着魏灵韵，似是很惊奇一般，而苏云儿却已经蹙眉摇头，准备开口，不过三爷却冲她摇了头，她神色为难的看着苏悦儿，似要抉择一下。

　　此时苏悦儿呵呵一笑言到：“我说如此声情并茂的一出戏是要演给谁看呢，弄了半天是要演给我和大老爷大太太看啊！”苏悦儿说着冲魏灵韵忽而鼓掌起来，把魏灵韵弄的是无措，把大老爷和大太太是弄的一脸狐疑，显然不知道苏悦儿这是做什么。

　　“灵韵妹妹，这次的演技可比上一次好了很多，不过……我很抱歉的告诉你，你还是出了点小问题！”苏悦儿说着站了起来：“上次你是对人物分析差了点，导致失败，这一次呢，你人物分析很成功，你的投入也令我敬佩，但是，很可惜，你想追求真实的效果，让我面对所谓的证据有口难言，却不想这是你最大的败笔！”苏悦儿说着走到魏灵韵的身边一蹲：“你既然都卖力演出了，只是露下膝盖也没什么啊！”

　　说着她直接提了魏灵韵的裙子，便把魏灵韵的膝盖给露了出来。

　　古人讲究非礼勿视，当下男士们自是闭眼转头，魏灵韵更是急的去捂裙子，可苏悦儿却大声说到：“伯父身为刺史，不知有否断案过？那断案的时候，若与女子双腿有伤，会请婆子查验，官家还是要一视确认的，这里，您是她的长辈，只看下膝头又有什么不可呢？君子坦荡荡啊！”

　　话到此处，除开三爷，大老爷和老爷都还是看了魏灵韵的膝盖，而苏悦儿则大声问到：“你这是跪伤对不对？”

　　魏灵韵自是点头，婆子更是叫嚣：“当然是跪伤了，难不成还能是别的？”

　　苏悦儿笑了，伸手摸了下魏灵韵的膝头在她吃痛声里说到：“哎呀呀，这的确是跪到伤了，不过……这跪伤可与我无关啊！”

　　“怎么是无关？这可是你叫我家小姐昨晚跪了一夜跪成这样的！”婆子激动了。

　　“是吗？那好，你稍等！”苏悦儿说着冲胡管家喊到：“管家叫白府上上下下凡是跪过一个时辰以上的人到这里来，只要女的，不要男的！快点！”

　　早退到门口的胡管家立刻应着跑了，不多会功夫这厅前的空地上可就站了七八个丫头了，苏悦儿看人差不多够了，也就没叫继续再往里站，只在门口大声说到：“跪过一个时辰以上两个时辰以下的站左边，跪过两个时辰以上四个时辰以下的站右边，跪过四个时辰以上的站中间！”

　　丫头们立刻行动起来，左边当下四个，右边两个，中间也有两个。

　　苏悦儿上前对左边的几个说到：“你们当初跪完以后如何情况说来听听。”

　　丫头们开始七嘴八舌，但基本说来就是起身难，走路痛，膝盖处发红，有热肿，但歇过一个时辰也就跪处没什么印子，只有微痛了。

　　而后苏悦儿又问了右边的，这两个丫头则说的是起身无扶不成，走不了路，麻而无力，站或躺一刻之后才能行走，膝头处发红，见肿有青印子，歇两个时辰后才可做事，印记到第二日上还可见轻痕，但红肿以消。

　　最后苏悦儿问了中间的两个丫头，她们则说，人完全是昏死过去被人抬回去，基本都是昏睡四五个时辰后才醒，而且一日后才能下地，膝盖处破皮，青紫，有淤血，都是过了大半月的时间才能消了印子。

　　听完了丫头的话，苏悦儿转头看向魏灵韵：“灵韵妹妹，按照昨日的惩罚，你此刻还应该昏迷不醒才是，因何能下地走路到此？而且你看看你的膝头发红见青，并热肿，我说昨天的跪伤今日还热肿吗？而且你应该是青紫有淤血才对吧？”

　　“我家小姐又不是婢女，焉能那般跪到昏死？她愿我却要拦着，是我只让小姐跪了个把时辰！今早回屋我又给她热敷打整，那些丫头早都是粗皮说没印子就没，我家小姐可是金贵人，这印子见青有何不可？”

　　“说的真好，好一个有何不可啊！”苏悦儿说着大声喊到：“红妆，人可找来了？”

　　“来了，奶奶！”红妆应着带了一个丫头到了事厅前，苏悦儿将她叫进了厅说到：“昨个下午到晚上怎么个情形，说仔细些！”说着她便坐回椅子上笑嘻嘻的看着魏灵韵。

　　“是。昨天中午的时候，魏夫人与眉夫人争执，导致眉夫人差点流产，奶奶知道了，大为气恼，叫魏夫人跪祖宗房到今个早上。奶奶当时很生气，送了眉夫人回去后，却吩咐奴婢半个时辰后去请了魏夫人出祖宗房，说是她要治理家业，必须做到赏罚分明，现在眉夫人有身孕，要处处小心，魏夫人这般鲁莽的与她吵嘴，出了事，魏夫人可要担着，如今罚的狠些，就算真出了纰漏，罚都罚了，也就不会再为难到魏夫人，她嘱咐小的一定要和魏夫人说清楚，以理解她的难处，说要奴婢把魏夫人带到客房处住一宿，免得跪出个好歹来不合适，被别人瞧到也不大好，所以更是只罚了魏夫人一个去，连婆子也没叫跟着。”

　　丫头说了这一气，魏灵韵的脸上已见白色，倒是那婆子稳的住，嗓子里一哼：“这些话谁不会说？奶奶喊个丫头来说这么一段，只怕是编排好的！”

　　苏悦儿抬眼笑言：“说的好啊，我编排好的，看来我还知道你们要告我一状，而特意编排啊！”

　　婆子赶紧强调：“我的意思是说，是那丫头刚刚出去教着说的！”

　　“是吗？那好，你们不妨听听她还能说什么！”苏悦儿抬了下巴，那丫头便继续言到：“奴婢依言去了祖宗房，魏夫人并不在祖宗房内，反倒是在坐在屋外台阶上。奴婢是个下人，见到魏夫人如此更不知道是该说还是不该说，便打算等到她进去跪了，再进去说，免得魏夫人觉得是奴婢知晓她没跪，可这一等就等到夜里去了，晚饭的时候香妈妈来送了吃食，魏夫人大约不高兴，只吃了一点，便与香妈妈就在屋外一直说话，奴婢见那架势，只得退走，等到天见黑的时候，奴婢又过去，那香妈妈还在的，两人一直说到满天星的时候，香妈妈才走了，而魏夫人在门口转了会子，也总算进了祖宗房跪了。奴婢见状便要进去请她出去，可谁知三爷却被香妈妈引着来了，魏夫人便好一通哭哭啼啼，两人一直在说话，奴婢都不知道该怎么办，结果忽而的有人说太太出事了，三爷吓的飞跑着走了，那魏夫人却在祖宗房前转了转，自己去了角门处探看，知道香婆婆再来时，那香婆婆竟抱了床薄被来铺在了祖宗房内，两人宿在了其内，知道早上寅时香婆婆才收了去了，魏夫人便总算是跪了。可奴婢却也不好言语，刚退了出去，就瞧见香妈妈来扶了魏夫人出去，到大奶奶的院前打了个招呼就回了，魏夫人根本就没跪多久！”

　　“你胡说！”婆子瞪着眼：“没跪，那小姐这膝头是什么回事？”

　　“那是今早听说了她大姨妈要来，才跪的吧！”苏悦儿说着便笑着丫头，而此时忽而胡管家一脸激动的跑到了厅前喊到：“奶奶，当家奶奶，大爷，大爷回来了！”


第二百四十七章 鸡毛掸子显家威

　　胡管家的话在白家的事厅里转了个圈，一厅的人立刻神色各异。

　　老爷是蹭的站起了身，他的脸上满是惊讶与喜色，太太则是望向老爷，眼里浮着一丝欣慰；大老爷和大太太可能觉得太过意外，双双挂着一副还未回神的模样，愣在厅中；三爷面有喜色，眼带惊诧，但却偏偏目光投向苏悦儿，似探究与询问，而他手边的苏云儿却是一脸兴奋的望着苏悦儿，似是很开心；唯有那本是事件中心的魏灵韵，此刻因为大爷成了风云人物而被瞬间遗忘，尴尬的赤红色立去，她脸上挂着希冀带着惊喜，可眼却匆匆扫向了三爷，在注意到他是看向苏悦儿后，便有些乱般的眼珠子左右转动了。

　　大爷回来了！大爷回来了？

　　苏悦儿此刻脑袋里乱而惊：难道只这一天多的功夫，子奇就已经得手？如此高调的回来，这可不是说好的啊，难道出了什么事迫使他赶紧回来？

　　苏悦儿心乱面惊的才起身，老爷和太太已经激动的相牵到了厅门口，苏悦儿只得随在其后，大老爷和大太太也是急急的随了出去，没一个招呼那魏灵韵。

　　她立时被晾，不由的脸上阴了几许，当下伸手抓身边的婆子，结果婆子刚把她给拉起来，三爷就正好扶着苏云儿从她身边走过，她也不知怎么想的，便是身子一挺，甩了袖子的胳膊一扭，人就生生的挤到三爷和苏云儿的前头去，还专门冲着苏云儿示威般的瞪了一眼，继而冲三爷也是一瞪，扭身扶着婆子出了厅。

　　苏云儿的唇抿了下，手指尖捏了下衣袖，她看着魏灵韵的背影只是深呼吸了一下人便又迈步，似无事一般，但三爷扶在她臂膀处的手却紧了下，轻声的说到：“别和她计较！”

　　苏云儿抬头看了眼三爷，微微点了头继续迈步，而走在前面的魏灵韵耳朵也不背，听的这一句更是脸有恼色的往前冲，哪里还有膝盖疼的不能走路的样子？那一刻苏云儿微愣，继而看着魏灵韵冲锋般的身影唇角轻勾，却眼有忧色。

　　苏悦儿与老爷和太太才走到二门处，便看见几个家丁兴奋的围着一袭湖蓝色的颀长身影出现在拱门处。家丁们兴奋的嚷嚷着大爷回来了，老爷和太太自是一面叫着奇儿，一面伸着手就把人往怀里迎。

　　苏悦儿看着抱在一起的三人，忍不住的打量起白子奇，她想要从白子奇那里得到一点讯息，但白子奇似乎完全沉浸在家人的相会里，竟顾不上看她一眼，给她一个眼神。

　　魏灵韵急急地冲到了二门处，此时大爷还在被老爷和太太两人抱着拥泣，她便干脆的往一边一站静观其变了。

　　太太抽泣着，言语有些哽咽：“这么大个人，四处的乱跑，且不说家业离不得你，只你不在的日子，你爹爹就没几日好着的，你说说，你跑到哪里去了？不给下人招呼，也不给你媳妇说，弄的府宅上下哪个不忧心不挂着你！”

　　大爷伸手拿了帕子给太太擦了眼泪：“母亲大人责备的是，是奇儿不对，让你们挂心担忧了！”

　　此话一出，尚在抽泣的太太就抬头猛盯着大爷似僵住，而苏悦儿也与此同时挑了眉。

　　“奇儿，你，你……”老爷双眼圆睁，似喜还惊，一时话都说不出来，而太太缓过了气，补了后面的话：“你，你刚才叫我什么？”

　　“母亲大人啊！”大爷说着浅浅一笑：“自您入白府的那天起，奇儿不就这么唤了您的嘛！”

　　太太惊的点头口里自喃：“是，是，从小到大你都这么唤我，出事之后你才唤我娘……你，你记得了？你，你好了？”

　　老爷此时也紧抓了大爷的手：“子奇，你，你难道好了？”

　　白子奇微微一笑，那桃花一般的容颜，便似沐在三月的春风里：“是，得遇奇缘，我已好了！爹爹不必再挂心了！”

　　“真的？”老爷脸上的喜色更盛，苏悦儿瞧见这三人脸上的笑容，也觉得心头浮着暖。

　　“这可真是太好了！”忽而身后大老爷言语着向前，在前的苏悦儿只得让了一步，便看着他和大太太到了三人跟前，那大老爷当下就伸手抓了大爷的双肩，上下打量后言道：“好啊，好啊，几年不见，小伙子还是那般风流潇洒，我虽没见你痴像，但只瞧你今日的样子，还和以前一个样！可见是真正儿的好了呢！”

　　大爷此时笑着双手相叠冲大老爷欠身作揖：“子奇见过伯父伯母！”

　　“哎呦快免了吧！你这孩子真是叫人担心啊！”大太太说着便是拉了白子奇的手：“快给伯母说说，你到底跑去了哪儿了？你可知道你伯父刚刚还说要去几位同僚家走走，请他们派人去找你呢！”

　　“那真是多谢伯父伯母的挂心了！”大爷说着又是欠身，并未直接回答大太太的问话，而苏悦儿见这么一堆人围在二门处也不是个事，自己更无和大爷有眼神交流的机会，当下便出言道：“好了，好了，大爷回来了，这是件大喜事，公爹婆母放了心，伯父伯母也安了心，但再是欢喜也该入府说话啊，大家这般心疼的问长问短于这二门处一直说着，只怕就是天黑也说不尽，不如还是进了厅吧！”

　　苏悦儿这般言语，自是大家都点头相应，太太更是笑着拿帕子抹泪的眼到：“大奶奶说的是，咱们杵着算什么，何况尽怎们言语了，倒让人家小两口的都没说上一句！”当下的人便扶着老爷退了一步，笑看向苏悦儿。

　　苏悦儿当即微微一笑红了脸，扫看向白子奇，白子奇的眼也正落在她处，当即四目一对，白子奇便是笑的灿烂：“夫人……”

　　苏悦儿微微一愣，却笑言：“大爷总算回来了，也不知您这是去了哪儿！走吧，咱们先进厅！都午日的了，总不能大家都为了您一个，在这里迎着日头！”说话的功夫，她人便到了白子奇的跟前，将他的胳膊轻拉了一下，冲身边的家丁说到：“东西送回院里去吧！”说完便拉着大爷的胳膊，还和以前一样习惯性的带着他入厅去。

　　白子奇浅笑着跟着苏悦儿迈步，似个听话的孩子，三爷扶着苏云儿则在一旁笑，待人到跟前似，便口里还轻唤着：“大哥！”

　　白子奇笑着冲他一点头：“三弟！”继而冲苏云儿也点了下头，这便往前走，委实把另一边的魏灵韵给晾过了去。

　　魏灵韵本是当大爷是个痴傻，根本就没什么指望，只打算在人前应个景，却不料大爷一归来，言语谦温知礼，花容更沐春风，举手投足间，一言一笑间，都将他那迷死人不偿命的魅力绽放，愣把魏灵韵瞧的是眼里透热，心头猛跳，只想着自己还不算太背，好歹夫君得已清醒，不是个痴傻，而是那个令人爱慕，聪敏能干的白家大爷了。

　　只是心头正热乎，夫君却从她身边走过问都不问一句，当下便叫她一腔热度遭遇了雪雨天，把她激的便是急转了身子就要喊站住，而大太太也已走到她的跟前，瞧见她这急转，便是手搭上了她的肩头说到：“奇儿，你快别只眼里看着苏氏，你这里可还有房妻室呢！”

　　魏灵韵闻听此言立刻是脸色急变，将笑堆到脸上，微微颔首斜身轻曲，好一派娇羞之色，而白子奇听了唤自是转头来瞧，苏悦儿便只得松了大爷的胳膊，让了开来。毕竟她清楚，大太太这一嗓子是要为魏灵韵出头，她若不知分寸，只能把自己架到难堪处。

　　“诶？这不是……”白子奇微微的蹙眉，眼扫向三爷，似是有所诧异，而大太太已经笑言到：“诶什么诶？你真真儿的好福气！失踪在外不着家，白府上下都乱了套，老祖是去了，可皇上却还念着白家，下了一道圣旨愣把城主千金按给你做平妻！这下可好，你左拥右抱的，可是要羡煞旁人喽！”

　　“平妻？”白子奇似是诧异：“有这事？”

　　“怎么，你不知道？平城上下可无人不知啊！”大太太说着瞧了魏灵韵一眼，注意到魏灵韵的脸上有一丝失望。

　　“伯母不知，我今日才归的平城，入城便是疾奔归家，哪里有机会听说去！”

　　“难道你路上都不曾听的一两句？”大老爷此时开了口：“我和你伯母这一路可都听人把你的这门亲事挂在嘴边上的啊！”

　　白子奇抱歉的一笑：“伯父不知，当日我与夫人失散后，迷了路，途中见有猎者拖有猎物好奇之下便跟在其后，因不留神于路，而失足跌于崖，结果昏迷三日才醒，倒被那猎户救下安在山村里养伤。一日一日的我回想起之前的许多事，大约也是因祸得福了，待样样想起了，我又好了，便赶紧的回来，途中得知老祖离世，我心急如焚，快马加鞭之下未曾留宿半分，于何处可听人言语？自是不知。”

　　“是这样啊！”大老爷点点头，不好再说什么，老爷和太太却是一脸激动，太太更是双手合十言道：“这都是白家祖上积下了德，才有了今日的造化，保了奇儿平安！”

　　大太太瞧见太太如此转了头，便见白子奇与魏灵韵之间隔着两步的距离，边上还站着苏悦儿，三人如此相对，便是一笑说到：“可不是，白家的德保了奇儿，还添了喜！城主的千金，有几人能有这福气讨了人家做媳妇的！别说你了，我听到姐妹的女儿嫁给了你，都道是一家亲呢，你呀也真是好福气，苏氏是个美人，跟了你，如今韵儿这天仙儿般的人也跟了你，你呀，就赶紧的好好为白家开枝散叶吧！早早的生下个儿子稳了家业，也省的叫你伯父与你爹娘操心！快，瞧瞧你这新妻吧！”说着便是一搡，魏灵韵便给推了出去。

　　那魏灵韵是个什么人？大太太这么一推，她人便是往前一扑，自是就半扑半摔似的跌进了白子奇的怀里，继而，她红着脸，轻喘着息，手抓着大爷的双臂，脑袋枕在大爷的胸口处，便是一副娇羞之色的轻转脑袋，人却并未离开大爷的怀抱。

　　苏悦儿瞧见魏灵韵这般不知羞耻的粘在大爷怀里，便是微微瞥了唇，抬眼扫向大爷，但此时大爷却似被魏灵韵勾了魂一般，不但没将魏灵韵推开，反倒直勾勾的看着她，好似迷失在其中一般，令苏悦儿当下诧异的挑眉，心头涌起一丝不悦。

　　“嫂子怎的这般逗弄奇儿，这里一大家子的人在此，瞧瞧，倒太没羞没躁了”太太见状出言，并咳嗽了两声，于是白子奇立刻推开了魏灵韵，并退了一步！

　　“嗨，都是一家人的，弟妹倒见外了！”大太太笑着到了太太身边，顺手的一拉太太的手说到：“我说弟妹啊，你有没觉得他们两个是天生一对啊？你瞧瞧，一个英俊非凡，一个似仙绝色，真真儿是天造地设的一对呢！”

　　大太太这话看似笑言，却是一把钝刀子在剜肉。太太听的脸上不自在的白了下有些忧心的看向苏悦儿，三爷当下也是蹙眉看向大嫂，毕竟若按大太太的言语，他大哥和魏灵韵是天造地设的一对的话，那先嫁进门的大嫂又算什么呢？

　　魏灵韵听着她大姨妈如此的关照，自是含笑的扭头做羞赧状，人却拿眼扫着苏悦儿，想着她定会气的要瞪自己，可令她意外的是，苏悦儿却跟没听见大太太的话似的，只笑嘻嘻的立在旁边，不见一丝怒色。

　　哼，你定是死撑着！

　　魏灵韵心里想着，便伸手扯了大太太的衣袖用娇滴滴的声音言道：“大姨妈快别这么说，灵韵不过是平妻罢了，又是后进门的，您说这话，不是让姐姐难堪了吗？再说了，什么天造地设的，您这话可羞人！”

　　她以娇而言，想把苏悦儿晾到人前晾晾她的难堪，可苏悦儿却闻言一笑，冲着魏灵韵说到：“妹妹这话好没道理，伯母夸你，你自该言谢的，怎么能说伯母羞你呢？至于天造地设，这个可没错啊，你想想，若不是那圣旨自天而降，你哪里能入了白府？哪里能站在此处没大没小的让一家人围着你转而不入厅？大太太可是真真儿说的精妙呢！”

　　魏灵韵被苏悦儿这话刺的眼一瞪便显了怒气，但却只一秒的功夫又成楚楚可怜状，低着头一派小心翼翼的样子言到：“姐姐责备的是，灵韵受教。”

　　苏悦儿懒得理会她变脸做温柔小猫的样子，便是干脆的直言道：“大家还是快些进厅吧，坐下来说说话也是好的，不过这会已是正午，伯父伯母还有大爷可都是风尘仆仆归来，照规矩也是该去祖坟跟前磕头尽孝的，所以我意思着要不这会的大家都回去换换衣裳收拾一下，咱们这就出府去坟前祭拜了，路上吃点点心先垫垫肚子，归来时，家里弄顿家宴，也算是大家亲在一处，不知大家可有异议？”

　　这能有什么异议？上坟祭拜乃是头件事，就算大老爷一房小心眼的似是闹别扭，但该怎么还要怎么，自是点头应了，于是苏悦儿立刻招呼了管家：“胡管家，安排人先引大老爷大太太回院更衣，你这边从库里调几身素服出来，以备大老爷和大太太所需；公爹婆母，你们请在此稍微歇歇，悦儿先伺候大爷换过了衣裳就来，咱们也好出府祭拜去！”

　　苏悦儿做了安排，大家也自是应允，当下大老爷和大太太就随了胡管家出了院落，老爷和太太也就在厅里用点点心，而苏悦儿则拉着大爷退出了厅，魏灵韵也便跟着。

　　一到厅口，红妆招了手，二人轿便落在跟前，苏悦儿自是一搀大爷的胳膊，连个音都没出的就拉着白子奇上了轿，那魏灵韵见状只能咬着唇的低头，等着他们放了帘子走了，自己再坐轿子去，却不想此时苏悦儿却冲她开了口：“你随着轿子走吧，到我院落去，我有话和你说！”说完便摆手，红妆便放了帘子，魏灵韵只得应了声是，忿忿的跟在其后。

　　轿子晃晃悠悠，苏悦儿坐在其内却微微闭眼，丝毫不理会身边的白子奇。

　　走了七八步后，她的手指被温热的掌包围，她才睁了眼看向白子奇轻动了唇不出声的问道：“为何？”

　　白子奇眨眨眼，将唇贴到苏悦儿的耳上：“东西不在那边，在这边！”

　　苏悦儿挑眉动唇：“这边？”

　　白子奇点点头，伸手指了下轿子外：“嫁妆！”

　　苏悦儿当即垂了眼皮，不言语。

　　很快轿子落了，苏悦儿扶着大爷下了轿子，便看见院口站了一堆的丫头和婆子，便知这里的丫头听说大爷回来了怕是个个都激动，也就干脆的笑言到：“大爷回来了！”

　　立刻丫头婆子们叽叽喳喳的涌在跟前，把大爷细细打量，那张妈妈更是推开几个丫头冲在人前，颤抖般的扶着拐杖一脸激动的唤到：“大爷？真的是大爷吗？”

　　“乳娘！”大爷笑着伸手走了过去，十分亲热的将她一拉：“你怎么柱上拐杖了？我离家的时候，你不都好好的吗？”

　　张妈妈激动的直哆嗦：“年纪大了不中用，折腾了几道就这样了。”自打那次人被救出来，她大约是得了商务舱综合症（就是空间过小造成的全身软组织隐形伤害），过了两天舒缓的日子，人就走路不大利索了。

　　“不怕，回头我找郎中给你瞧瞧，看能不能医好！”大爷说着轻轻给她扶背，张妈妈激动的站都要站不住了：“大爷心里有老身，老身就是死了也没遗憾了！”

　　“胡说，别说这些死不死的话！”大爷说着一笑抬了头看着大家望着自己，便是言道：“快给我送水到房里，再把素衣孝服拿出来！”

　　大家应了声的就开动，可没走几步一个个又诧异的回头看着大爷，苏悦儿此时一笑言到：“大爷好了，他把忘掉的都想起来了，再不会，和个孩子一样折腾你们了！”

　　这话一出来，丫头婆子们的自是更乐了，一个个都忙活去了，而白子奇回头看了眼苏悦儿轻笑，苏悦儿则对张妈妈说到：“张妈妈，你快带着大爷去擦洗了吧，我们还要去祖坟上祭拜，这都正午了，再不能耽搁了！”

　　张妈妈应着便拉着大爷往院落里的澡房去，大爷与她同去人却回首望了一眼才进了澡房，苏悦儿当下转身看了眼红妆：“请魏夫人到院里说话吧！”她说着便走到主屋前，叫莺儿给她搬了张椅子坐在了院落的正中，而后她才落座，便瞧见了有个丫头正拿着鸡毛掸子在掸灰，便是眼一转的把那丫头叫了过来，将那鸡毛掸子抽到自己的手里说到：“你去重新找一把忙活去吧！”

　　丫头不明就里，但哪敢多言，自是退了，莺儿不解便出言问道：“奶奶您拿鸡毛掸子干嘛？”

　　苏悦儿一笑：“没这东西，倒显得我慈眉善目了，少不得发发狠！”说着冲莺儿低语了几句，莺儿便点了头的招了几个丫头嘀咕了几句各自忙活去了。

　　魏灵韵东张西望的跟着红妆进来，香妈妈被留在了外边，她这心里总觉得不得劲，扫了眼瞧见苏悦儿这般坐在院落正中，手里还拿着个鸡毛掸子，一脸阴色的瞧着她，似要跟审她一般，便是匆匆驻足，硬撑着说到：“姐姐是要和妹妹说什么？怎么在院中……”她问着话，眼已经盯上了苏悦儿手里的鸡毛掸子，人显得有些紧张。

　　“过来！”苏悦儿阴着脸丢出两个字来，那魏灵韵便是一哆嗦，倒后退一步，她知道这苏氏的性子，是个睚眦必报的，虽不信她会拿鸡毛掸子抽自己，但她也是遭这苏氏收拾过的，所以心里还是怕，便想躲了再说。而此时有丫头从澡房里出来，便是亮着嗓子喊到：“爷说水热了点，再提一壶凉水来！”立刻有婆子应着去提水，送了进去。

　　那魏灵韵一听大爷在澡房里，心道苏氏再怎么也不会在大爷面前为难自己，便是手指一捏人抬着下巴，底气十足的往苏悦儿的跟前去了：“姐姐唤妹妹过来，不知……”

　　她话都没说完，大腿处便是吃痛，当下人一声呻吟就本能的跳了起来，在大腿火辣辣的疼里，她瞪着眼看着面前的苏悦儿惊诧的喊到：“你，你打我？”

　　苏悦儿刚才不过是顺手抽了一下，这会听她喊，便是一笑，当下伸手把袖子一撸，似个街头悍妇一般的说到：“打你怎么了？你黑了心的敢诬陷我，显然是眼里没个大小，我今个不请家法，也不用别人动手，我好好的教训教训你，让你知道，姑奶奶的话可做不得耳旁风！”

　　苏悦儿话音一落，那鸡毛掸子便超魏灵韵的大腿上又抽了去，魏灵韵吓的是惊叫跳跃想跑想躲，动作似猴一般，但是她躲的过苏悦儿吗？那鸡毛掸子唰唰的就抽到了她的大腿上，疼的她啊啊啊的叫着，最后竟是记得喊起了大爷！

　　苏悦儿冷笑着抬起一脚踩在了椅子上，跟土匪恶霸一样的盯着她笑：“喊大爷有用吗？你以为大爷会护着你来诬陷我这个当家主母？你违背家规就算了，今日里更敢诬陷我，来，你大声的喊，我还想大爷知道你的心有多黑呢！”苏悦儿说着将裙面一撩，一个翻转后旋踢，就踹上了魏灵韵的胸口。

　　魏灵韵当即是捂着胸叫痛叫不出，眼泪直流，而苏悦儿一甩裙面，拿着鸡毛掸子冲她恶笑：“我和你说过，我苏悦儿可不是什么好欺负的主，别以为你大姨妈来了，你就敢和我叫板，我告诉你，你能先在我大房的院里活的灿烂了再说！”说着抬手便抽。

　　魏灵韵一个滚地爬了起来，便是闪躲，但是她再是灵敏也躲不开一下，她见鸡毛掸子打腿，便是向后跳，但苏悦儿的手一变，那鸡毛掸子就抽到了她的手臂上，她赶紧的去抱手臂，那苏悦儿却把鸡毛掸子又抽在了她的腰上！总之她躲的头，就躲不了股，躲的了手就躲不了腿，结结实实的挨揍，是鸡飞狗跳的蹦跶，只一会功夫，苏悦儿便裙摆在院子里旋转成花，魏灵韵是缩头抱脑的成猴，而鸡毛也随着抽打开始漫天飞，洋洋洒洒了满院子。

　　“啪！”的一声，澡房的门开了，苏悦儿也与此同时转弯一个圈，在裙摆画圆的时候，坐回了椅子正中，那手里的鸡毛掸子已经被打脱了毛，虽不是光秃秃的，却也惨不忍睹，而魏灵韵眼泪鼻涕横流抱头缩脑的滚在一地的鸡毛里，只剩下口里的呜咽：“我不敢了，我不敢了，我再也不敢了……”

　　白子奇看着眼前这等场景，舔了下嘴唇。

　　他在屋里看了半天，知道苏悦儿是专门打给自己看的，所以也不曾出来制止，但打了这许久，他瞧着苏悦儿那跟跳舞似的动作，便是操心她肚子里的孩子，又想到自己的打算，便觉得还是要出来制止，这才推了门，结果都不用他招呼的，苏悦儿已经收工了。

　　“那个……”他刚说出两个字来，苏悦儿冲着魏灵韵开了口：“你敢不敢的我不在乎，姑奶奶这里的鸡毛掸子多的是！你不是膝盖受伤了嘛，那好吧，快回去歇着吧！下午可是去磕头上坟，你可跪不得！”

　　魏灵韵似是得了天籁之音，连滚带爬的起来，眼正对上澡房门前立着的大爷，立时便是嚎啕一声的跑了出去。

　　苏悦儿此时转头看向了白子奇轻笑。

　　白子奇当下走到她身边轻言：“这是何必？”

　　“给你送大礼，给我撒气！”


第二百四十八章 大爷争夺战第一局

　　白子奇的眉眼一挑，看了下左右才轻言：“你也好意思说大礼？我看你是给我下马威才是。”

　　苏悦儿噗嗤一笑：“男人要真是心在外，下马威能有什么用？既然你觊觎人家的，我身为你的妻，不送你一程怎么算做支持啊？”

　　大爷瞧着苏悦儿那揶揄的笑容，对她话中的刺只能无奈的摇摇头，苏悦儿则把鸡毛掸子一丢，拍拍了衣裙冲大爷说到：“话说到前面，亲近归亲近，但你别过头了，要是敢弄出真格的，姑奶奶也会废了你的！”说着她坏坏的手往大爷的某处摸了一把，大爷立刻一脸囧色的跳开，冲着苏悦儿又气又笑般的说到：“你呀！你是谁的姑奶奶！”

　　苏悦儿眨眼：“谁搭腔我说谁！”

　　白子奇当即伸手在苏悦儿的腰上抓了一把：“看不出你也会吃醋……”

　　苏悦儿笑着闪开，继而收了笑认真的说道：“这不叫吃醋这是提醒，我虽对你有信心，但如今你那伯父伯母明显的心中有鬼，这魏灵韵又算计来算计去的，我是担心你中招。”

　　大爷笑着将苏悦儿拉进怀里一圈：“放心吧，我好歹也是生意人，算利这种事也还算在行。”

　　苏悦儿笑了笑，心里却闪过大爷直勾勾看魏灵韵的情景，便是抿了下唇没言语。

　　此时外间有下人来言车马以备好，各房的人也齐聚在侧门处，等于是催促他们两位，苏悦儿便赶紧的整了下妆容扯了大爷带着红妆去了，留下一地的鸡毛给人收拾。

　　到了侧门处，苏悦儿便招呼大家上车出行，大太太没瞧到魏灵韵显然意外，便是冲苏悦儿问询：“诶，怎么韵儿没来？”

　　苏悦儿柔柔一笑：“她不是膝盖伤了嘛，如果跪得啊，所以上坟祭祖的事她还是别去了，万一哪里再不对了，伯母又该心疼了呢！”

　　大太太的嘴角抽了下，眼一转的对苏悦儿说到：“瞧大奶奶这话说的，我心疼她也不过是因为好歹她唤我声姨妈，你是奇儿的妻子，与她是一样的，我一样的心疼着。不过说真格的，你呀也该大方些，好歹都是一个屋檐下的人了，姐姐妹妹的让这点嘛，别苛责的叫人看不过眼去！”

　　苏悦儿笑着摇头：“伯母这话可说错了！”

　　大太太的眉一挑：“哦？”

　　“自古相比乃以小比大，常有贤者比圣人，从未有圣人比贤者的不是？就是自门府里过日子，也言妹妹不敢与姐姐比，哪有用姐姐倒来比妹妹的？我乃大爷发妻，贵贱不移，伯母说我和一个后来的平妻一样，不知是高抬了她呢还是辱没了我？至于苛责相让，这个您就不必操心了！”

　　苏悦儿这话可算够不客气的，完全是叫大太太的脸下不来，当时就僵了脸的在跟前冲着苏悦儿喝斥到：“你是什么身份竟敢和我这般说话？什么高抬她，什么辱没你？她可是城主千金，你比的了？她可是圣旨指给子奇的，你是发妻又如何？难道你能抗旨不尊？哼，也不看看你什么出身，竟能冲我责备了不成？”

　　苏悦儿浅笑：“伯母责备的是，悦儿这等晚辈如何能言长辈的错？真是该打！”说着她做了姿势在脸上轻轻的比划了下，下一句却言到：“不过伯母，做晚辈的提醒您一句，现在白家的家主是我！别说是你，就是伯父有不对的，我也能说！而且话说回来了，魏灵韵是指给大爷的，那就是我大房的人，大房里我这个主母可还没死呢，只怕伯母您的手伸的太长了点吧！”

　　大太太脸上一白：“可我是你伯母！”

　　“我公婆还健在！”苏悦儿毫不退让，当下就把大太太给激的要言语，而此时大老爷从马车里伸了头：“琼馥，上车！”

　　“老爷……”

　　“闭嘴！”大老爷阴着脸蹙着眉：“大奶奶说的没错，我弟弟弟媳尚没言语，你何必言人家房里的事？上车！”

　　大太太气呼呼的一甩袖子上了车，却在进车厢时冲着苏悦儿身边的白子奇嚷嚷了一句：“奇儿，你看看你这媳妇什么德行？”

　　白子奇赔了笑的一欠身并不言语，待大奶奶进了车厢后则转头看向了一旁脸色都不大好看的老爷和太太：“爹，母亲大人，上车吧！”

　　苏悦儿两步走到他们的马车前，亲自动手把条凳给摆好：“公爹，婆母，来，上车！”

　　老爷没说什么的上了车，太太踩上条凳的时候扶了一把苏悦儿轻轻的拍了下她的手，无言的钻了进去。苏悦儿收了条凳，又拉了白子奇上了马车，眼瞧着三爷一房也上了马车，才叫着走起。

　　坐进车厢内，红妆给送上一碗水，苏悦儿摆了手不和，人便往软靠上移。白子奇见了，伸手抓了她的胳膊和腰身便把人拖进了他的怀里，红妆便是低了眉眼，猫腰出去，坐在了车辕子上，将车帘放好。

　　苏悦儿顺势的倒在大爷的怀里，完全的把身子的重量丢给了他，手半揽着他的腰身轻轻的言语到：“刚才为何不责备我？”

　　白子奇满脸心疼之色的将苏悦儿紧紧抱着：“傻瓜，我要舍得责备啊！”

　　“可你一个不舍得，我不是白搭了？”苏悦儿唇角轻勾，眼却未睁，依旧枕靠在他的怀里。

　　“伯母都气成那样岂会白搭？”大爷说着伸手摸上苏悦儿的脸：“悦儿，我知道你是为了我，不过下一次别这样，纵然你是要我有机可趁，但伤了他们的脸面，也会叫你难堪啊！至于那件东西，我自会想法子的，你不必参与其中！”

　　苏悦儿此时睁了眼轻言：“好。”但眼底里却显出一丝沉色来。

　　……

　　三爷的车厢内，苏云儿一脸的不安：“姐姐今个是怎么了？早先还好好的，怎么这么不给伯父他们脸面，要是闹的大家难堪，她还不是要遭人话柄？”

　　三爷蹙了眉：“伯父他们的脸面又不重要，相比之下我忧心的是大哥！”

　　苏云儿抬了眼：“姐夫？他，他刚才没说什么啊！”

　　“就是没说什么，我才担心！”三爷说着伸手捏了下鼻骨：“我这大哥最是个能人，走南闯北这些年，早有名头，谁敢欺他？也就是人遇了变故，能被人言笑，但也是属‘尚不自知’如今既是清醒归来，白家东主依旧是他，如此被人晾了脸却不言语，你不觉得奇怪吗？”

　　“这有什么奇怪？他很疼姐姐的啊！”苏云儿不解：“要我说他是舍不得罢！”

　　“疼就不责备吗？舍不得就不言语吗？男人活着一张脸，与内哪怕似孙子，在外却必须如英雄，这是一个男人的脸面！大嫂是个精明人，也自是明白这个道理的，可忽而的今日里发了脾气，看似是护着她的大房权势和大太太顶嘴，可是我爹娘在跟前，大哥在跟前，她这般，其实是真的叫我爹娘和大哥在丢脸，若是大哥责备了他，看起来大嫂输了面，但大哥脸面无伤，伯父伯母得了心气也不会计较，我爹娘更不必和伯父伯母之间难堪啊！哎，如今倒好，看着是大嫂得了脸，可是得罪了伯父伯母，又嫌隙了爹娘与伯父伯母之间，而我大哥更是丢尽了脸！当真是赢家才输了！”

　　三爷说了这一席话后摇摇头，继而砸吧了嘴：“大嫂难道是糊涂劲又来了？”

　　苏云儿闻言抿了下唇：“听你说的如此严重，但到底不在人前，应该没什么……”

　　“后门之处虽不是前面，但家丁下人的哪个不在前？别以为他们就是省油的灯！看着吧，大哥起先是傻，被人捏着不会有人说什么，若这清醒了还被人捏着，只怕风言风语的少不得，倒时候又是事了！”

　　“男人的脸面是重，但自己府内，也，也需如此吗？”苏云儿轻言而问。

　　“我老祖厉害吧，当初我祖爷便是把家都交给了她管！你不知道那时候人家说到白家，就是笑我祖爷无能。可是你今天看我伯父对我老祖是何等态度？可有悲？可有痛？”

　　“是啊，伯父一家我还真觉不到一点悲色，只觉得他，他似乎心有所怨，听他言语，我便想，该是怪老祖在他幼时，不曾带着他吧？”苏云儿说着伸手摸在了自己的肚子上，那三爷瞧见她的动作，便往她身边一挨，将她半搂进怀摸上了她的肚子，立刻苏云儿便红着脸低头似鹌鹑了。

　　“你说的应是有的，但不全是。打我懂事起，就只是听说家里还有个伯父，却很少见到，我还以为是远房的亲戚呢！说实在的加上这次，也不过才三回相见！但无论是哪一次，大伯父对老祖的恨与怨都不曾掩饰，也曾让我一度以为，他就是怨老祖幼时没带着他，可上一次他回来，我才明白，他是怪女人当家丢了男人的脸！”

　　“啊？男子在外应酬，女子在内理家，有何错？”

　　“你说的是理家，是把持一家宅内之事，可老祖却不是只把持宅内的事啊！”三爷说着叹了口气：“上次他回来，是去冀州做刺史前，那时候大哥还好，也已成了白家基业的东主，老祖算是可以得养天年了，当时伯父说要老祖和他去，这些事别再管别再操心，可老祖不去。伯父发了脾气，问老祖是嫌他哪里不好？老祖说，从未有半分嫌弃，只是红门的事撒手不得，她需要操持，且大爷还年轻，她更要掌护。伯父说我爹在此，用不着她操心，可老祖也是个硬性子，不给他去，伯父就急了，当着大家大笑倒训了老祖，说她一个女子抛头露面不知耻，说她虽是挣得家业，却叫父亲被人耻笑无能，更让祖辈爷爷被人背后非议，说堂堂宰辅之家，到老要一个女人说了算，全家活的如同乌龟一般等等，总之就是说老祖这般一个女子掌家把白家男人的脸全给丢尽了，叫他都跟着蒙羞，在朝堂上都会被人耻笑之类！”

　　“天啊，竟有这事！”苏云儿一脸忧色：“难道说伯父是因为这个才……”

　　三爷点点头：“我所见就是如此，当时老祖就说：‘女人也顶半边天，你更是我肚子里滚出来的，既然你嫌我这嫌我那，何必还要我和你同去？我这一辈子，抛头露面管惯了，你爹死前都不怨我一句，你如何来怨我？我所欠是没能养你，但你这一辈子官运亨通就没得我之光？如今既然骂我抛头露面，那你且滚远些上你的任做你的大老爷去，我日后生死不用你操心，你只要记得你还有兄弟就成！’老祖那脾气大，我伯父脾气也不小，自此后去，逢年过节也不过一封书信问一句，还多是写给我爹的，就是大哥出事，传了信去，大伯也没说回来看上一眼，那时白家艰难，大伯身在冀州为刺史，也算一方可遮天之人，能帮上大忙，可老祖倔，不让我爹去寻，凭着红门，凭着白家的底子硬是挺了过来！”

　　“哎，一家人何必闹成这样！”

　　“是啊，所以伯父回来奔丧丁忧，我本还期望得知老祖离世，他们的心结能打开，可……就今天这样子，也知道是不可能了，如今不过走走样子罢了！哎，如此倔强的性子，大嫂又和老祖当年的气势一般，我就怕伯父哪根筋转不过来，再去为难大嫂啊，他虽是丁忧在家，身无官职，但到底是守制，将来也要复起的，谁敢不给他面子？尤其是将来复起便进六部，这早铺路的更是积极，万一伯父把气撒到大嫂头上……哎！”

　　“不能吧？”苏云儿紧张的咬唇：“好歹他是长辈啊！”

　　“那又如何，你瞧瞧今日里他们为魏灵韵出头的样子，就该知晓我伯父是个什么心思！伯母虽是名门大家的人，可早被我伯父压的死死的，这些年，别看是过的矜贵，但人从来都是看伯父眼色行事的人，她为一个姐妹的女儿出头，说白了，还不是我伯父看不惯一个女人掌家，想先把大嫂给压下来再说，弄不好若是大爷没回来，他都能把这个家给先接过去！”三爷说着拍了下自己的腿：“嗯，定是这般盘算的！”

　　苏云儿闻言叹了气：“姐姐可真难，不管家，被人欺负，管家也被人欺负，那魏灵韵仗着是城主千金，今日里竟公然诬陷姐姐，要不是姐姐机敏，真是……哎，唤作了我，只怕有口难言！”

　　三爷闻听此话，赶紧抓了她的手：“你又说这些做什么，我不是和你说了嘛，那魏灵韵成不了气候！”

　　苏云儿斜了身子回头瞧了三爷一眼，三爷便抬眉：“怎么？”

　　“可你昨晚还是去了！”苏云儿说着又低了头。

　　三爷立刻伸手把苏云儿的脑袋给抬了起来：“云儿，你要相信我，对她我不会动什么心思的，我去也不过是因为她叫我一声哥哥啊！”

　　苏云儿淡淡的一笑，手指头摸上心窝：“我知，可，可我这里，难受。”

　　三爷一把将她搂进怀里：“对不起，我，我答应你让你不会再难受的，可我……”

　　“不，不怪你，是，是我太没用，我该相信你，我该大气一些，我该学姐姐洒脱一些，强势一些，不该似个没用的……”

　　“云儿！我不用你学她！”三爷说着捧了苏云儿的唇便是猛的就亲吻了上去，继而在苏云儿诧异的睁眼里，用唇舌撬开她的唇她的齿，继而到更深处去勾缠。

　　“唔……”强势的亲吻带着霸道的感觉令苏云儿有些慌乱，但那吻的热度与力度却让她慢慢的眼泪盈眶。当泪水滑落，触碰到他的唇时，闭眼深情索吻的三爷才惊觉自己的娇妻如此，便松了她的唇，有些无措般的问到：“我，我难道，难道弄疼了你？”

　　苏云儿一边流泪一边笑着摇头，那笑容与泪水叫三爷的心似被高高的丢起，使他圈住苏云儿低喃：“傻瓜，你就是个傻瓜，你是我的妻啊，你不用学这个，也不用学那个，我要的就是你，就是一个真真实实的你，倔强任性也好，沉默无言也好，只要是你，就好！”他说着将唇印上她的额头，而苏云儿则将头埋进他的怀里轻轻的唤着：“三爷……”

　　……

　　粗大的手掌覆盖在那若青葱般的手指上，老爷的口里轻喃：“委屈你了！”

　　太太叶如意淡淡一笑：“有什么委屈不委屈的，儿大不由娘，爱怎么就怎么吧！”

　　“你能想开就好，我真怕你和以前一样，钻在胡同里不出来。”老爷说着脸上似显了一丝淡淡的笑。叶如意则不好意思般的笑了：“都钻了这些年，好不容易出来了，我才舍不得进去呢！你放心吧，我现在没什么想不开的！要斗，就随她，反正我也没打算当家，只是她未必就斗的过咱们这个儿媳妇！她，和你娘很像！”

　　“像？”老爷摇摇头：“我倒觉得不像，我娘一辈子精明，就是看似发狠也是早有算计，她啊，没这份算，不过却很有些能耐，不过奇儿倒会算，他们凑一起，我倒不担心！”

　　太太笑言：“是啊，他们才是天造地设的一对。”

　　“如意，等家事顺了，我们不妨去北境吧！”

　　叶如意惊讶的看着老爷：“您，您说去北境？”

　　老爷冲她点点头：“你不想看看轩儿吗？”

　　叶如意的脸上抽搐了下：“那不孝子对您和婆母那般，就是逐出家门都不为过，您，您难道……”

　　“再不对，那也是我的儿子啊！”老爷说着将叶如意的手捏了捏：“我的心里装着亦兰，也曾沉浸在与亦兰的回忆中，但我不会一辈子都住在里面。她已逝去，我将缅怀，但日子我还要过，我身边的人，我也要珍惜。如今子奇回来了，这家里的事，我想过些日子也就没什么我可以去操心的，而轩儿的事，的确令我意外，但他毕竟是我的儿子，我们到他的身边去，帮帮他也是好的，总比把他丢了不管，令他走上弯路不回头的好，你说呢？”

　　叶如意激动的点头：“是，是，老爷能原谅他，能给他机会，我，我……”

　　老爷摆摆手：“别说了，你我是夫妻，说别的没什么意义，这辈子我们相伴着好好走完余生，虽然到死不能与你同穴，但我们相扶相持过，也不算枉了这半生不是？”

　　叶如意的眼泪啪嗒啪嗒的落：“我知，我知，我无所求，我，我亦无所憾！”说着她拿了帕子擦泪，而老爷看着她心里是一声长长的叹息。

　　……

　　插旗，挂帘，扫土，锄草。

　　虽只有一个月的时间，但因着是夏日常有雷雨，那些野草也是长的极欢的，将坟包显得冒着绿意。

　　一家大小动手整理，不论知情的还是不知情的，都哭哭啼啼的烧着钱，磕着头，唯有大老爷似个局外人，独独的站在边上，手背其后冷眼而看，不见其泪，不闻其哭，只是一张木色的脸在坟前无动于衷。

　　大太太这会也没功夫和苏悦儿计较，抽噎着烧了纸，便是看了看那站在一边的夫君，只能自己代其磕头，而后口里念着自己儿子女儿的名字，又烧了些纸钱，裱糊的房子车马这才起身回到大老爷的身边，无言的立着。

　　老爷和太太又哭了一气，这才轮到了大爷白子奇。

　　苏悦儿同大爷一起跪下，准备磕几个头再听大爷表演一段悲伤就打算完事的，可奇怪的是，打从大爷一跪下开始，苏悦儿就发现大爷不大对劲。他不是磕头，也不是烧钱，更不是哭诉，而是伸着手一次又一次的抚摸着墓碑上的那属于老祖的一串字，尤其是那“白田氏”三个字，更是摸的慢而重。

　　苏悦儿越瞧越觉得心里透着别扭，干脆的轻咳了一声，拿胳膊撞了下大爷，大爷的手正好停在白田氏三字上，当即转头看了眼苏悦儿，那一刻的眼神竟是透着冷气，而苏悦儿当下便觉得陌生，但只是一个眨眼的功夫，大爷的桃花眸子里便是温情，那种相错的变化，让苏悦儿觉得好似大爷是个玩具娃娃，头上有个开关，一按下去会哭，一按下去会笑，表情的变化宛若机械一般。

　　“奇儿，你这样不言不语的可吓到我了。”在旁的太太见大爷一直这么抚摸那几个字，也是忍不住言语，当下的白子奇收了手，一脸抱歉的说到：“让母亲大人忧心了，我，我只是一时心里，心里……”大爷锁了眉，好似寻找这一个合适的词，而太太却伸手放到了他的肩头：“好了，我懂。老祖最是疼你，她去了，你心里痛，偏又是在你还未好时去的，她这一年多来对你的好，你心里清楚却难言。”

　　大爷有些恍惚似的点点头，人却开始拿着纸钱焚烧。苏悦儿顾念着肚子里的孩子，不想熏在那烟里，便赶紧的低头磕了三下，人往一边移，而大爷也体谅着她，赶紧的磕头后，陪着起来，让位给三爷一房。

　　古人讲究孕者相避的道理，所以苏云儿留在山下的马车内并未上来祭拜，只三爷一个磕头，如此这般弄了阵子，便也收拾了，开始下山。

　　大家走了片刻，忽而大太太开了口：“老爷，您的坠子呢？”

　　大老爷一脸沉色的看着她：“什么坠子？”

　　大太太指了指大爷腰扣处的长绦，大老爷便是伸手一摸继而锁了眉：“嗯？怎么没了？”

　　大太太捏了捏衣袖说到：“您刚才站在坟前，也没去别的地方，许是落到那里了吧，要不我回去给您……”

　　“不必了，你个妇道人家还是跟着大家先下山去吧，我自去看看就是！”大老爷说着便转身。

　　“大哥何必亲自去，说说什么样的，叫小厮去找不就……”太太当下言语，话没说完便被老爷扯了衣袖，也就收口，老爷便立刻接了话：“大哥可方便说？”

　　大老爷阴着脸：“没什么方便不方便的，只是那坠子可是祖爷留给我的物件，若失了我一辈子不安，这东西还是我自己去找的好，免得哪个黑心的见了收了说不曾寻到的好！”

　　苏悦儿闻言嘴角轻瞥而言：“既如此，那伯父就回去寻吧，我们先慢慢走着，反正下山路需要小心，大家走不快的，伯父可以慢慢寻找不必着急！”

　　大老爷看了眼苏悦儿，便不言语的返身回去，大太太则看了看她家老爷的身影，扶着身边的丫头默默的下山走在了前。

　　“他这是何必？”细小的声音来自与身前太太同老爷的低语，苏悦儿听的真切，便是无奈的笑了下，人撇了眼身边的大爷，便见他神色有些游离之态，似是想着什么，便撞了他一下言到：“想什么呢？魂不守舍的？”

　　大爷眨眨眼：“没什么，只是有些事情需要理一理。”

　　苏悦儿见他这般回答，也就没在言语，只和他扶着慢慢下山，一直走到山脚的时候大老爷才从其后追了下来，苏悦儿微微扫了下，看不出他有什么端倪，膝头处也无什么泥印折痕便觉得有些诧异，心讨他难道真是掉了坠子不成。

　　大太太走在前头，早已到了马车边拉着苏云儿言语，瞧见她家老爷下来自是上前相迎：“可找到了？”

　　大老爷把手摊开亮了手里一个似印章般的条状小坠子，一脸不悦的说道：“叫人重新打条挂起，再别这般不结实，落了这东西我可恼人！”说罢就把坠子放进了大太太的手里，人往他的马车处走，大太太一脸小心的装了坠子，跟个小媳妇似的乖觉。

　　苏悦儿见他们往自己的马车走，便赶紧的喊了句：“伯父伯母！”继而人快步的走了过去言道：“伯父伯母今日归来，家里自用晚宴，海家二爷恰也最近才奉迎了太子回来，我欲请来一起吃顿家宴，您也好和他说说最近的朝局，两家毕竟有着亲，最近这天是个什么天也许斟酌，不知可成？”

　　大老爷闻听苏悦儿这话中话将她上下打量一番后点了头：“自是成的，你且安排吧！”

　　苏悦儿便是欠身答应，大老爷则转身上车，恰在此时他撩了袍子登车，那内里裤子的膝头处两团泥印便是入了苏悦儿的眼，当即苏悦儿心中一叹，默默的退开来。

　　一行人回到白家已是近黄昏的时候了，大家回去各自换衣整理的才忙活完，便是下人报，海二爷已到府，苏悦儿叫人去请了人到厅，自己亲自去请了公爹出来，又遣了管家去请了大老爷出来，当即便请他们在一出谈话，自己去张罗晚宴。

　　忙活了一气，便设了两桌晚宴在事厅旁的小花厅内，主桌自是安排的大老爷，大太太，老爷，太太以及海家二爷，大爷和自己，以及三爷三奶奶。下首的副桌，则是姨太太们并着两房小辈的妻妾，只是三爷本就无妾只早先一个通房丫头上不了席面，所以也就坐的是眉夫人，并抱着孩子的周何两位小妾。

　　大家从事厅出来，便入了席，因着大爷才回来，大老爷更是很久没见，周何两个带着孩子的小妾就比较招人，大爷和大老爷便逗弄着两个小娃儿，又是亲又是抱的，一时厅里倒热闹，苏悦儿瞧着那两个妾眼里蒙着泪的样子，心里便觉得这两个女人也的确可怜，便想着反正自己来前，这两人都是给大爷生了孩子的，加之自己也有了身孕，空了还是要让大爷去两房里住一住才是，免得太亏了人家两个。

　　她正胡思想着，眼扫到了眉夫人的身上，便瞧见眉夫人直勾勾的看着大爷，一双手死死的掐在一起，便是心中一叹看了眼红妆，红妆便快步到她跟前贴着耳朵说到：“我去传话的时候，眉夫人才回来，我还没来得及问询他们，要不我这会去问？”

　　苏悦儿微微摆手轻言到：“饭后了罢，免得那个人掺合……”

　　她正说着，大太太的声音亮了起来：“诶，韵儿呢？这可少了个人吧！”

　　苏悦儿看了眼红妆，红妆便大声的说到：“回大太太的话，奴婢去请了魏夫人的，可魏夫人说她抱恙就不来叨扰了，叫大家用的欢畅就是了。”

　　大太太闻言便是挑眉：“抱恙？她一天到晚哪来那么多不舒服？”说着便似要抽身去瞧，此时太太开了口：“嫂子就别操心了，快坐下来用餐吧，中午就没怎么吃，这会可都前后贴一块了，您叫别叫我们都饿着了！”

　　话到这份上，大太太自是抿了唇的坐了，当下苏悦儿做了引人说了两句开场话，就把话头交给了老爷去说，自己招呼着下人把各色银盖取了，于是色香美味的菜肴一冲，老爷举了酒杯开了席，这晚宴也就用了起来，魏灵韵便被掀了过去，大太太也顾不上给她出头了。

　　用了几口菜后，因着两个孩子闹腾，周何两位小妾只得叫乳娘带了孩子下去，一时厅里略静了些，大太太就轻咳了一声说到：“这有了孩子，吃个饭也觉得喜庆，我那儿外放，小孙子吧也瞧不见，就女儿处有个外孙偶尔能给我瞧瞧，可到底是外孙，再疼也不是白家的啊，如今过来，瞧着两个孩子就觉得心疼，只可惜没个带把儿的！我说子奇，你现在过来了，人也对了，可要多努力才是，开枝散叶可是大事，耽误不得，你瞧瞧，你弟妹都有了信儿了！你可不能落在后面啊！”

　　白子奇闻言笑了笑，看了眼身边的苏悦儿：“是，我们是要多多努力！”

　　苏悦儿瞧见大爷这般样子，没语言的撇了嘴，心说：真是装傻装惯了，这个时候也不要脸了。

　　两口子如此神色自是惹的老爷和太太高兴，便是咯咯的笑，苏悦儿便干脆低头往嘴里扒饭，却不想此时大太太竟是毫不客气的说到：“哎呀，大爷的眼里难道就只苏氏一个？可别忘了魏氏啊，要我说，皇上给你送了这么个美娇娘来，怕是觉得她有主母之相！想想人家父辈也是城主一系，自是教养极好，主持中馈也游刃有余不会失了礼数。苏氏虽好，只可惜出身差了点，为妻是不错，但做家主未免欠了点，要我说，子奇你还是该早早的和魏氏生下一男半女才是真！”

　　苏悦儿闻言没出声，继续的夹菜吃饭，白子奇倒是弄的有些尴尬只能笑了笑说到：“让伯母操心了，不过子嗣的事，是要随缘分的，急不得。再说了，我和悦儿也成亲没多久，说不定要不了多久就有信儿了呢？是吧？”大爷说着看向苏悦儿，可苏悦儿却是慢慢的送了一勺菜汤进肚，冲着大爷浅笑一下，继续吃。

　　“我知道你们嫌我多管闲事，可我不能不提啊，你们做的生意经，不懂揣摩圣意，我家老爷为官，自是明白圣旨背后的意思，我今个这般说出来，也是想你们明白，有些事且莫不用心，尤其是皇家的这道圣旨，你们更要费费心！千万不能不当事啊！”

　　大太太说着摆出一副她最懂的样子，苏悦儿却不管她说的什么，只管伸筷子夹菜入口，吃的欢畅。

　　白子奇此时笑了笑不言语，也学苏悦儿夹菜吃饭，大太太见两个都不卖账便拉着太太说到：“弟妹啊，他们小的不懂，你这当娘的可要操心，就今个的事，你瞧瞧，苏氏的脾气和性子，日后若是做家主，只怕少不得惹事得罪人的，要我说还是要寻个知书达理的人才是正经，琴棋书画那是一样也……”

　　大太太正说着，海二爷忽然冲苏悦儿开了口：“大奶奶，我想起个事忘了和你说了，太子爷上次到白府对你那一曲《流觞》可成天的赞不绝口，我本来听了特别想和你一同操琴会上一会，你也知，我以为这世间独我会此曲呢，结果你却封琴不弹，想来尤为可惜啊！太子爷说了，您若封琴不弹也罢，但他希望你哪日里愿意在碰琴可一定要知会他一声，他一定快马加鞭而来，只为再听一阙！”

　　苏悦儿听的心里一乐，知道海二爷是帮自己挣面子，便笑着说到：“舅爷客气了，我一女流之辈不争这些名头，琴棋书画乃是修身养性的事物，若用此来判人高下，却粗鄙了些，何况我以允诺再不碰琴棋书画，做人要以信字当先，自是没可能了！”

　　海二爷立刻一脸惋惜之色，大太太却惊讶不已：“什么？太子爷要听她的曲？”

　　海二爷点头：“是啊，当日大奶奶的一曲，可惊了四座呢，只可惜大太太是无缘再听了！”

　　大太太不自然的撇撇嘴：“是吗？看不出啊！想那苏家虽是名门，也不过是苏老爷算个名士罢了，这些年也没听过有什么佳作啊！”

　　此时三爷忽而开了口：“苏老爷一心照护他的小儿子，哪里还有心情闲作？不过，我倒知道大嫂有此才情，出口成章，只比苏老爷更加有才华！若按伯母的言论，其实大嫂的才情可不输我那魏家妹子！”

　　三爷是好心一时言语，可这话一出却把大太太给激到了：“是吗？我还没听说哪个女子的才情比的了韵儿的，不知大奶奶可否露一手？”

　　苏悦儿心里呸了一句，冲着大太太一笑：“何必呢？我又不争名不争利的，有才无才随便人议论罢，我只过我的日子就是！”说完继续夹菜，扒饭。

　　大太太见状鼻子一搡：“我就说嘛谁能比的了韵儿，果然大奶奶还是知道分寸的。”

　　苏悦儿笑着继续吃，根本不理会她的激将法，对她来说，她早明白大太太就是要逼着她丢脸，她身为穿越人士，再是记性不好，也不至于说不上几个名句来，可是要和魏氏比，那不是要把那贱人招来吗？她才不叫着魏灵韵有这个机会，免得来了，大太太有能捣鼓出新花样来。

　　可苏悦儿表现的软，大太太就自是硬，三爷是听过苏悦儿出口成章的，眼见苏悦儿不出来比划，却是干着急便说到：“大嫂，你就说上一阙词也好，伯母想见识见识你就成全了她嘛！”

　　海二爷却眼露忧色，出言说到：“大奶奶说的对，一家人有什么好争的，要我说，不争也罢，都是我的错，不该提这个，倒弄得有了争执的意思。”

　　“我看啊，是人家不给我这个伯母面子！”大太太蹬鼻子上脸了。

　　苏悦儿此时一笑说到：“好了好了，为了伯母的面子，我还是出来露个小手吧，不过，早先说了不再琴棋书画的，子奇，不如我说你写，写一阙曲中词，将来请舅爷送到太子爷跟前，也算谢谢太子爷的厚爱了。”

　　很快，笔墨纸砚这就准备好了，白子奇手执笔却眼有忧色，海二爷也是不确定的看着苏悦儿，苏悦儿瞧着心里发笑：古诗词事没背下几首，但有个歌词我想忘也难啊！

　　于是她大声的唱到：“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝。苍天笑，纷纷世上潮谁负谁胜出天知晓！”


第二百四十九章 休书

　　苏悦儿唱的是激情豪迈，但这种曲目讲究一种气氛，尤其要背景为山水，才端的出大气，而佐以琴音更能勾起共鸣！可这是什么地方？小花厅啊，这周围哪里来的山水？一堆人吧还是女性居多，更没什么琴音造势，加之古曲讲究雅与风，论调论词绝不是雅品，论风吧，也不是俚语乡调，顿时把海二爷和大爷就弄了个囧的表情出来，目瞪口呆的看着苏悦儿。

　　大太太也听的有些迷糊，不大有底气似的撞了下大老爷的肩膀，小声的说到：“这个，曲中词，是，是哪路令？我怎么听着生？”

　　大老爷眨眨眼，一时也不知道如何回答，因为他显然也是没听过的。

　　“啪啪”击掌声响起，却是老爷，他笑嘻嘻的说到：“好一派海潮临岸的气势！当年我有幸去东境谈生意时，便见过那巨浪滔天，只觉得内心震撼不已，却找不到词句抒发心中之感，而今日只听大儿媳寥寥几句，却忆起当日之景，只觉得那种心境竟是久违了！好词，好词，只可惜无琴做曲，不然自是可以畅怀！”

　　海二爷此时立刻点头：“姐夫说的是，我只听刚才的调子，便知这是一首好曲，改日我定要请教一二，把此曲习得，也好到太子爷跟前讨个赏去！”

　　大老爷和海二爷这么一棒，众人再是听的雾水连连，也没人会把自己降格，于是纷纷陪着夸赞两句，唯独那大老爷默不作声的打量着苏悦儿眼里少不得有些阴色。

　　“啊哼！”大太太装模作样的清了下嗓子，继而悻悻的一笑言到：“大奶奶这一曲标新立异叫人称奇，但所做不若儿女态，什么谁负谁胜的未免霸了些，倒不如我去把韵儿叫来，你们一起作诗引词的不是更好？而且律韵诗词大家都能品一品，也有意思些！”

　　苏悦儿眼见一首歌没能和小说一般的讨到好，这会大太太还要再把魏灵韵弄来和她比诗词她便觉得大汗淋漓，因为她很清楚一件事：她刚不住！

　　她自己若掌握主动，凑活的背点名句还成，可要是限制了什么律，什么词牌的，来个半命题，那她就悲剧了，她又不是中文系历史系的，哪能记得那些诗词去！还什么令啊韵的，她苏悦儿要懂也不用发誓说什么不碰琴棋书画了！

　　当下苏悦儿一笑的摆了手：“伯母何必非要折腾灵韵妹妹呢，你还是让她好好养身子罢，诗词歌赋这些若是外间席面说说还尚好，此乃家宴何须弄这些，劳神费心的还生分，还是家长里短的说说闲话，亲近些！”说着不等大太太开口，便故意的转了话题到眉夫人那边：“如眉，你怀有身孕也是件大喜事，今个大爷回来，赶着去祭拜的我没好开口，刚才竟瞧着两个小孩子去了，倒没提你的事，既然大太太提起了，我快把你这好消息告诉大爷，也叫大太太安心，大房啊，不缺子嗣！”

　　大太太一时间脸上是红白相间好不难看，但也只能悻悻的转了头去冲着眉夫人皮笑肉不笑的言道：“是拉，来的路上就听说眉夫人有了身孕的，大房的确是不缺子嗣，不过庶出哪能和嫡出比呢？所以啊，还是早些正正经经的出个嫡子才是真！”

　　苏悦儿一笑：“大太太说的是，我和大爷一定多多努力，早点给大房添个嫡子，叫您满意！”

　　大太太拿眼瞪着苏悦儿只能笑着言道：“你知道就好！”

　　这一席饭吃到这份上，也算是气氛败坏的差不多了，尤其那眉夫人才被提起有孕的事却被人丢来一句庶出，便是心口似赌了东西般令她不上不下的，心中不愉，她偷眼瞧向那大爷，眼中似有忐忑，却见大爷看向自己的眼神冷而冰，丝毫无有一点温度，当下便是呼吸一窒，身子一晃，这人就向后栽，幸好跟前的何婵娟手快，将人给扯了下，连带着跟前的几个姨太太便赶紧的帮着扶住，这才没让人给摔到地上去。

　　当下苏悦儿只得赶紧招呼着管家去请郎中，这边又叫海姨太太先给撑着，把人抬送了回去。于是宴席便这般匆匆散，海二爷见已乱成这等局面，便觉得呆在这里不大合适，就要告辞，但苏悦儿却摆了手：“舅爷留步，您还是在白家住一宿吧，苏氏有几桩事还要和您讨教一二，只是现在略乱些，待稳当了些，来烦您，您看可成？”

　　海二爷见苏悦儿留，以为是正经事，也不好推的，便是应着答应了，当下苏悦儿安排了三爷去招呼，便带着三奶奶一起将海二爷先引去了客房已不在此处。他们一出去，苏悦儿转身冲一脸紧张的老爷和太太说到：“公爹婆母你们也别太急了，要不你们陪着伯父伯母说会话，要不就先回去歇着，我这边先去她院里照看，有什么了，再知会你们可好？”

　　“你快去忙吧，我们不必操心！”叶如意赶紧的摆手，苏悦儿便是抱歉的一欠身，这便冲大老爷和大太太也欠身了一下，就迈了步子出去了。

　　厅里剩下的两对长辈齐齐的把目光落在了大爷的身上，叶如意当下就要张口，老爷就已经出生：“你怎么还杵在这里，还不快去瞧瞧如眉？”

　　大爷一脸淡然的坐下言道：“不用了，有悦儿在，我不必担心那些，再说了，这会那边够乱的，我若去了，只怕乱上添乱，还不如这里陪着你们的好。”

　　叶如意闻言叹了口气：“你还真是一点也不慌，好似那不是你的孩子一样，我说句不好听的话，庶出也是你的娃，就是她娘家再和咱们不得劲，她也是进了白家门的人，你该体谅些！”

　　大爷起身点头表示听见了，可大太太却忽而上前一拉大爷的胳膊说到：“弟妹何必念子奇，要我说，他这才是家主该有的样，事情分着里外，也分着大小轻重，一个妾不对劲了，这当妻的都过去瞧看了，他何必再去？莫名堂的抬了妾羞了妻的脸面不成？”

　　“可是如眉不是怀着……”

　　“哎呀，怀着就怀着呗，庶出的娃儿还能继了家业不成？反正少不了吃喝，短不了什么。”大太太说着拉了下大爷的胳膊冲白子奇言到：“不过说真格的，你对这妾的态度是对的，可对你那妻就不大对了。我知道你是个知礼数的，明白妻妾之差，可韵儿又不是妾，你如何能晾着她？白天里不带人家去上坟祭拜这就不合适，晚上一家晚宴的，你那两个贱妾都在席上了，她却没到，你也不遣个人去请？苏氏心里放不开，不知道什么叫大家的体面，在这里使小性儿，你呢？你还不知道轻重了？人家好歹可是圣旨按来的人，敬重些的好！这会反正苏氏都去看那眉夫人了，你也别在这里杵着了呗，赶紧的去韵儿那看看才是！既然说的是人不对劲，你更该问上一问，平妻平妻，她和苏氏平起平坐可不是你的妾，别怠慢了人家！”

　　大太太噼里啪啦的一席话虽听着叫人不大爽快，可人家说的也都再理，完全叫人寻不出错来，因而老爷和太太对视一眼只能闭嘴，而白子奇呢也点点头，表示听见了，这便欠了欠身，打算默默的退出去。

　　“琼馥，你陪子奇过去下吧，既然韵儿不舒服，你这做姨妈的不问一句也不合适，去问问，也是个礼数，问了就赶紧的回来，也别碍着人家的事儿！”大老爷忽而交代了这么一句，人起身言到：“我累了，先回院里歇着去了！”说完冲老爷和太太点了下头，这便背了手端着个老爷的架子出了小花厅。

　　大太太屈身瞧着她家老爷出去了，这便拉上了白子奇：“走吧，你伯父说了这话，我少不得也要去看看，你可别嫌我碍着你们！”

　　白子奇能说什么？若伯母不跟着，他退出去先回了自己的院，也没谁能说他啥，如今伯母要跟着，他却不得去往魏夫人的跟前，当下只得陪着大太太出了屋，随手招了个丫头装模作样的询问魏夫人住在哪个院落里。

　　丫头眨巴着眼睛：“大爷，魏夫人是在眉夫人的院里先住着，大奶奶画了地，正叫人盖一处正寝出来说是配着魏夫人的身份，说请她先在那里安顿着，也能和眉夫人做个伴。”丫头嘴巴利索，许是早被莺儿或是红妆嘱咐过的，一张口就把后话带了出来，当下大太太听的虽是皱眉头，却也不能说出埋怨的话来，只能悻悻的跟着大爷往眉妇人的院落里去。

　　一进园，便瞧见大大小小的丫头婆子在跟前忙乎，几房姨太太似乎也清闲还凑在廊前嘀咕着什么，这大爷连同大太太的一现身，自是几人都凑过来招呼，更有眼尖嘴里的唱了音：“大太太和大爷来瞧眉夫人了！”

　　本来是瞧魏灵韵的，可丫头这么喊了，倒也不好不瞧，白子奇只得抿了唇过去，大太太也一脸鄙色的撇着嘴过去了。

　　人刚到门前，苏悦儿手拿着帕子擦汗正迈步出来，大爷一瞧她那样子，便是本能的伸了手去扶她：“瞧你，那一头的汗，可别累着！”

　　苏悦儿一笑：“哪能啊，不过是这天本就热，转着跑动了下也就发了汗而已！”说着她看到大爷身后的大太太，便又冲大爷说到：“大爷不亏是有心人，知道眷顾着如眉的，她这会已是醒的，你不如进去瞧瞧吧，我瞧她那昏昏沉沉的样子，一脸小心翼翼的，只怕是被有些话伤了心，激到了吧！你快去看看！”说着轻推了大爷一把，大爷再是没心思也是顺了苏悦儿的意思买腿进屋了，当下倒把大太太给晾在了外面，苏悦儿便冲着大太太一欠身说到：“大太太竟也来看眉夫人？她还真是有福气呢？你要不也进去瞧瞧？”

　　大太太耳朵又不聋，苏悦儿先前那句话她听的真切，当下搡着鼻子说到：“不了，我可不敢进去，免得她哪不对了，算我头上！我来才不是看她，我是看韵儿的！”说着便转了身转了跟前的丫头：“韵儿在哪儿？”

　　丫头一愣未答，而是抬眼扫向苏悦儿，苏悦儿便是一笑：“大太太问的是魏夫人，你且引她去罢！”

　　丫头应着就转身，大太太却是瞪了眼：“苏氏，韵儿与你乃是平妻，你竟叫人唤她夫人？”

　　苏悦儿抬了眼：“伯母啊，你要护着灵韵我没意见，不过我房里的事，你可……管、不、着！”

　　大太太瞧着苏悦儿那丝毫不闪躲的眼神，哼了一嗓子便扭身的随着那丫头去了，苏悦儿便是翻了个白眼，看向了红妆，人往廊里走了些说到：“可问清楚了？这是怎么回事？”

　　红妆脸上的神色有点尴尬，便凑到苏悦儿的耳边嘀咕了几句，苏悦儿听着听着便是眼皮一抬：“真的？”

　　红妆点点头。

　　苏悦儿伸手便是扶额：“这都什么事！”说着转身便要回往屋里，却瞧着那窗影处淡淡的一抹身影，又驻足言到：“叫跟前的丫头婆子都退的远些吧！还有，卢郎中若来了，叫他先来见我！”说着她又看了看魏灵韵那边的厢房捏了拳头：“真是蛇鼠一窝！”

　　……

　　屋内，东方如眉斜躺在床上，背后垫着几个垫子撑着她的身子，青袖端着一碗鸡汤小心的给她喂着口里轻喃：“小姐，多少喝一点啊，您这样怎么成？再是心里不舒服，也不能气呕了身子啊，您现在，大意不得！”

　　东方如眉转了头避开了瓢羹，发白的脸上挂着一行泪：“有什么大意不得的？反正也没人稀罕！”

　　“小姐！”

　　“再说了，此等境况叫人如何面对？早知道，早知道我今日里死也不回来了！”眉夫人说着又是一行泪落下，嘴角微抽，而此时大爷却从屏风后走了出来，当下就把眉夫人惊的双眼圆睁，青袖见状回头见是大爷，便赶紧的放了汤盅行礼：“大爷！”

　　“出去！”白子奇冰冷的吐出两个字，青袖便是紧张的退了一步，此时眉夫人也开了口：“青袖，你出去吧！”

　　“可是……”青袖迟疑的看向眉夫人，眉夫人却冲她一笑：“出去啊！”

　　那笑里带着凄苦带着无奈，更带着一丝解脱。

　　青袖跺着脚奔了出去，一到门口就看见七八个丫头和婆子已经退的远远地，便觉得不对，而此时大奶奶苏悦儿却在廊栏里坐着冲她招了手……

　　大爷背着手站在床前看着东方如眉，一双眼将她打量着，眉头慢慢的靠拢。

　　东方如眉深吸一口气，挤出笑容轻唤：“爷！”

　　白子奇背后的手指搓了搓，迈步到了他的跟前伸出了一只手，手心向下，手掌微曲。

　　眉夫人的眉一挑，笑容顿消，喉间便是吞咽了口水，盯着那只手说到：“爷不必担心，妾只是一时气短罢了，奶奶关爱已经请了郎中来，不劳爷您亲自……”

　　“手！”大爷简单的吐出一个字，眉夫人却是哆嗦了一下，抬眼看着大爷的那双眸子。

　　都道桃花温情且风流，一汪粉媚灼灼妖夺目。但此一刻，没有半点温情，有的是冰冷，仿若一林地的花儿都被冰封住，不但不见其媚，瞧看碰触皆只有寒。

　　眉夫人瞧见大爷如此，便不敢在言语，只把手小心的伸了出去，让大爷的指头落在了她的腕间脉搏上。

　　屋内安静非常，静的只有呼吸声，忽而外面有了一丝动静，似是招呼着郎中来了，惹得眉夫人向窗外看了一眼，但很快一切归于平静，好似她幻听一般。

　　大爷的手离开了眉夫人的手腕，不言语的后退了两步坐到了椅子上，眼却死死的盯着眉夫人：“你的意思还是你哥哥又或你爹的意思？”

　　眉夫人的肩头一抖，手在薄被里来回的蹭：“爷，爷怎么这么问？妾，妾不懂。”

　　大爷的嗓子里一个冷哼：“这个时候，你当我还是痴儿？”

　　眉夫人立刻咬了唇。

　　“砰砰。”屋门轻响，继而有脚步声进来，转眼便见大奶奶进了内里：“郎中来了，瞧一瞧吧，看看用什么药！”说着她走到跟前，给眉夫人放下了纱帐，将她和大爷那种直视的寒冷阻隔了些。

　　很快，卢郎中进了来，小心的冲屋内人都欠了身后，便拿着一张丝帕走到床前，苏悦儿顺手拿了便隔着帐子说到：“如眉，来，把下脉吧！”

　　眉夫人抬了手伸了出去，丝帕覆盖，卢郎中给把脉后，冲苏悦儿点点头，苏悦儿便直接比划了下，继而抽了丝帕就这么无声无息的带了人出去。

　　当门关上后，大爷便起了身，似要走，眉夫人急的一把掀起了帐子：“爷！”

　　大爷背对着她驻足：“怎么？你又舍得开口了？”

　　“我，我……”眉夫人咬着唇，似是千言万语却难出口，而大爷转了身看着她说到：“想不到，你对我都是虚情假意……”

　　“不！不是的！”眉夫人激动的摇头：“爷，我的心您不知道吗？我恋着您，我挂着您，我是真真儿的把心给了您！”

　　“闭嘴！”大爷说着眉头更蹙：“你可知你这话听着叫我恶心？你们东方家对我从头到尾都是算，可我呢？对你哥哥，我自小当兄长看待，从不疑他，甚至还将神门秘术私教于他！可他背着我，做什么勾当？要我的命！对你，我当亲妹子一样看待，因着你的喜欢，你哥哥的极力撮合，我险些就应了你做我的妻！可你不过是他用来稳住我，用来算计我白家的棋！我傻也罢，我痴也罢，好歹把你纳进了门，跟着我的日子，我也不曾亏了你，可是你，哼，你真行，你竟，竟……”大爷说着一甩胳膊：“你们东方家没一个好东西！”

　　眉夫人摇着头：“不关我的事，真的不关我的事！”

　　“不关？难道你要和我说你不知？”大爷的眼里有了怒气。

　　“我，我，在这之前我真的不知，我，我也是不久前才知道的。”眉夫人说着便是抽泣：“哥哥与爹爹的谋算又不曾告诉过我半句。我心中是你，只想着与你在一起，我哪里知道他们的算计？若我和他们一般算计，我何必做个妾的跟了你？就算我已非完璧将身给了你，可凭我家的家世，我难道就嫁不到别人家做妻？凭我带来的嫁妆，足以掩了这丑去！我为何不要脸面的进了白家的门，还不是因为我心中恋着你！”

　　“哈？是吗？那倒要问问，你如此的恋着我，这腹中的肉又是谁的？”大爷瞪了眼，眉夫人的身子却是一抖，继而摇头：“我，我不能说，不能！”

　　“哼！”大爷冷笑着转身，眉夫人却一把掀开了被子，人便下地扑向他来：“爷，爷，我是对不起你，可我的心，我的心里真的只有你啊！”

　　衣袖被扯，大腿被抱，白子奇只觉得厌恶，但他并未动手甩踢，反而低着头侧着身子看着眉夫人说到：“放开！”

　　“不，不！”眉夫人激动的抱的更紧：“爷你听我说，我，我这也是没办法啊！”

　　大爷没言语，只挑了眉。

　　“你娶了妻，终日里有她无我，郡主又来，张口闭口的要做您的平妻，我虽是东方家的嫡女，可我如何比？那苏氏看似小家之女，比不得我金贵，可是她，她出手狠辣，我硬碰不过，就是想多和你亲近，我都得不到机会，那郡主是什么人？有她那般虎视眈眈，我何处寄身？一个我都比不过，何况两个？我，我便一时糊涂，想着能拼一次也好，若有了子嗣便是我的造化，能借个孩子，不至于被扫地出门或似像周何两人那般活的卑贱。只是我没想到的是，郡主忽而就成了哥哥的人，奶奶更和你出了府，而我，我竟真的有了身孕……”

　　“然后呢？和你哥哥一起想着夺我白家的一切了吗？”

　　“不，不是的，是，是你不归来，奶奶又不见，白家局面已经成了那般，我才强撑着跳出来……”

　　“啪！”一声响亮的耳光响在屋内，东方如眉愣呼呼的看着大爷，手都顾不上捂脸，似乎没反应归来一般。

　　大爷咬着牙说到：“我不愿打女人，但是这一巴掌我却不得不扇！本来你哥哥算计我，我算计了你，也算对你不起，我才纳了你进门做妾，让你仗着东方家的身份在白府过着如夫人的日子，可你做了这等丑事，还在这里和我说什么情啊爱的，现在更冠冕堂皇的来说是为了白家，你这女人到底还知不知羞耻两个字？你刚才不是说早知道就死也不回来了吗？还不是想欺我痴傻无人拆穿你？只可惜，你没这好运……”

　　“啪”门被一把推开，将大爷的话生生的打断，他恼怒的瞪向屏风处，却看到是苏悦儿捧着一碗药走了进来，当下呼出一口气说到：“悦儿，这里留给你处理，我不想再见这个女人！”说着伸手扯开了眉夫人的胳膊将自己的腿抽了出来，冲着眉夫人说到：“我今日就会写下休书，你明日里就以静养的借口出府，我会叫人送你到别处庄子上过活，你若愿意再嫁，拿着休书自可去，日后我只称你产子病死，录你一个‘没’字，若你不愿再嫁，也可在庄子上混过到死！在我这里你依然是个‘没’字！”说完便是一脸恼色的冲出了屋子。

　　眉夫人眼泪似断了线的珠子颗颗的落，人便瘫在地上只嗓子里呜呜。苏悦儿见状只得把药碗放到了边上，继而伸手把眉夫人给拉了起来：“行了，别哭了，事情已经如此，哭有什么用呢？”

　　她说着把眉夫人扶回了床上，继而又去拿了那药碗到了她身边一坐：“来，喝了吧，你这……”

　　“喝？”眉夫人出了声的挑着眉看了眼苏悦儿，伸手抓了药丸便是鼓咚咚的就喝了下去，而后将碗一丢：“苏月儿！你赢了！我输了！可是我不是输给你！我输给了我的哥哥，我输给了我的爹，要不是他们，我不至于落得如此地步！哼，我是没福气给白家生子，也没福气做白家的人，可你也好不到哪里去！你能和我斗，你却未必斗的过她！”

　　苏悦儿瞧着眉夫人指向对面的手，无奈的叹了口气：“都什么时候了，你还有工夫和我说这些？好好的躺着吧，大爷不容你，我也没办法留着你，但大家都是女人，我自会给你细细安排出路的，不会叫人非议了你也就是了……”

　　“少和我说这些，你别以为我会感激你，你所做也不过是为了白家的脸面！”

　　苏悦儿看着这个忽然凶起来的眉夫人，无奈的摇头：“你就不能好好说话吗？非要摆出一副所有人欠了你的样子？今日你得此结果，你仔细想想，该怪谁呢？是，你命不好，被家人算计，把你害成了妾，但大爷有对你不好吗？你别拿周边的幌子当借口，既然你能和那人有此一腿，就别把自己显的很无辜！”

　　眉夫人紧张的看了眼苏悦儿，苏悦儿却只是动手给她盖上了薄被：“我是为了白家的脸面，这点不会有错，但是，我也为你，毕竟，你自己惹了谁，你该清楚。所以，我倒希望你之后能小心些。”

　　“小心？哼，有什么可小心的，反正我无人问津。”

　　“也许吧，这个我可答不上，他是什么性子你比我清楚。”苏悦儿说着起了身。

　　“等等，你，你知道他是谁？”眉夫人睁大了眼。

　　苏悦儿看着眉夫人一摊手：“当然，你该知道我是红门的当家，这点消息，我还不至于挖不到。”

　　“那你还给我喝……”

　　“喝什么？打胎的药？”苏悦儿笑着摇头：“那是安胎的药！不管什么情况，孩子是无辜的。而且你这一生也算毁了，有个孩子，你的余生也不至于全是灰色，只是说实话，这孩子若是个女儿，你可能会过的安稳些，若是个儿子，我只怕你命不长，但不管怎样，我不会给你喝打胎药的，免得你临到头了，还想让那个人心里记恨到我白家头上。按照道理，我让你流产，也不会有人说我错，我这人心狠手辣，杀人更是不眨眼的，只是有些路是自己选的，结果如何也该你自己去承担，所以我不打算改变什么，一切由你自己去承受去体验。”

　　苏悦儿说完冲眉夫人摆摆手：“那么就这样吧，我和你道一声保重，保重你自己，也保重你肚子里的孩子，你的身子可并不强壮，他也经不起你这样三番四次的折腾！”苏悦儿说完转身，可眉夫人却言道：“等等，有件事……我想知道。”

　　苏悦儿转头看她：“说！”

　　“你到底有没有身孕？”眉夫人挑着眉。苏悦儿一笑：“你不该问的。”

　　“可是我想知道！”眉夫人激动的抓了被子，苏悦儿见状说到：“你的丫头听到了婆子和翠儿的对话，得知我有了身孕，你激动之下便叫青袖下了附子粉在衣服里，想我流产，想我追查之下算到魏灵韵的头上，那么我和她死掐，你就可以坐收渔翁之利对不对？”

　　眉夫人的眼瞪的大大的：“原来，原来你都知道……怪不得，怪不得你把衣服给了太太，怪不得你闻了衣服也没事……原来是你设的局，你根本就没怀孕，是你骗我上当出手害你对不对？”

　　苏悦儿摇了头：“你弄错了，设局的不是我！你仔细想想，她知道了消息，推说不信，却叫一个我的丫头来害我，这不是很可笑吗？我若出了事，伺候我的丫头谁能跑的了？有哪个丫头会傻到害自己的？”

　　眉夫人的眼珠子转了转：“你的意思是，是她！”

　　苏悦儿看着她手指的方向点了点头：“你回头问问你的青袖吧，她傻乎乎的被人套在里面不自知，与你一起做了人家的棋，只是你既然问了，我也问你一句：我明明话说的清楚明白，只要你不错，你在白家安安稳稳的做你的妾，不会有事，为何还要出来害我？你总该知道我做这白家的主母你尚有安稳日子，她要做了主母，只怕你没活路吧！”

　　眉夫人看着苏悦儿三秒后笑了：“你若有孕，我生男生女都没了用，庶岂可与嫡比？而你若没了孩子，自是会寻她的麻烦，我不是就有机会了吗？一个是无可搏，一个是有可搏，我怎能不搏？”

　　“可你腹中肉不是大爷的啊！”

　　“那又如何？大爷痴傻怎分的清楚？况且日后的日子那么多，有你在，定不会叫那贱人有孕，我凭着儿子也不会在白家如丧家犬！”

　　苏悦儿瞧着眉夫人瞪着自己的眼眸叹了口气：“看来，你真的是很爱大爷的，可是既然如此，你怎么又……说来真是叫人可笑，你竟会和他……难道为了生个孩子，为了家中的地位，你都可以背弃你的所爱了吗？”

　　眉夫人闻言明显的脸上一抽抽，人抓了被子言道：“我没有背弃他，我没有，我，我，我不是自愿的，不是！”

　　“什么？”苏悦儿大惊，继而摇头：“胡说，我明明查的清楚，是你自己去了他的院落，事后也未见你有异样！”

　　“我如何异样？难道我说堂堂太子爷会强J了我？”眉夫人说着眼瞪着苏悦儿：“还不都是你！我本只是恼你，想让太子爷认我做个义妹也好，免得叫你欺我，可谁知，他，他却……事后他只说一时心中恼了就糊涂，我能怎样？我难道能说能告吗？还不是只有闭嘴！只是谁能想到，我日盼夜盼的想给大爷生个孩子可就是没动静，这么一场事，我却偏偏有了！我害怕，我不安，我只得找人出去找到了赏金壁的人，带了一颗珠子给他身边的太监，那晓得没多久老祖就出了事。我惶恐，我不安，我都不知道该怎么办，他却来找了我，是他告诉我，我要出来说这个孩子是大爷，我要掌家，他会在背后帮我，我才出来的，可是三奶奶有了身孕，你又回来了，最后冒了这个平妻出来，我却不知该如何！”

　　“所以你今天出去就是去寻他的？”

　　“不，我只是担心我娘家，但能出去，我自是要找人问上一问的，毕竟现在的局面，已经让我不知该如何……等等，你知道？”

　　苏悦儿点点头：“我叫人监视了你，所以，这些事我都知道。”

　　“哈，哈哈！”眉夫人笑了两声便是哭了起来：“我输了，我输了，一切都输了！”

　　苏悦儿叹了口气实在不想和她再说下去，而眉夫人却看着苏悦儿说到：“苏氏，你赢了我不算什么，你赢的了她才是真本事！”

　　苏悦儿点点头：“谢谢提醒。”说完冲眉夫人摆摆手便出了屋，屋内只有眉夫人似笑似哭的声音，而苏悦儿站在门口看着那跪在地上瑟瑟发抖的青袖说到：“一念之差就是如此结局，她本不坏，你却怂恿，倒最后只能一起走这条路！”说完冲红妆摆了手：“我们走吧！”她是打算离去，而就在此时，对面的屋门打开来，大太太连拉带拽的将哭哭啼啼的魏灵韵给扯了出来，便扯还便口里说着：“我看她是翻了天了！敢这般欺辱你，你就不能讨回去？走，和我去太太跟前好好地说到说到，不能让她仗着家主两个字就这般胡来！”

　　苏悦儿看的真切也听的真切，却不理会这对面的场景，只迈着步子往外出，那大太太瞧见苏悦儿的背影便是扯了嗓子喊到：“苏氏，你给我站住！”

　　苏悦儿不但不站住，走路还变的飞快，在大太太喊出第二声的时候，她人都出了院子了。

　　“奶奶这样不好吧？”红妆有些担心，苏悦儿却不理事：“让她闹去！大不了哭诉一番，她们要丢脸我可拦不住，你，去把翠儿带上，带海二爷的院落去，我先过去！”

　　红妆应了是，便是去了，苏悦儿也赶紧的往海二爷所在的客院去。因着大太太那般闹腾，苏悦儿也无心叫轿子，便自己迈步过去，结果途中路过祖宗房的院落时，便瞧见了内里的光亮不大对。

　　祖宗房里供的是历代的牌位，去世之人只要是下葬了，就会把牌位供在此处，像大爷的娘故夫人因为还没下葬，所以牌位和骨灰则都是供在无相寺的，此处并无。往日这里点着长明灯，不过是一道油灯罢了，光线昏暗，只有有人去了，才会点了那一排的蜡烛，所以夜间从此过，从来都是只有昏暗的光线，可今个苏悦儿从此过，却看到明亮的灯光，心中诧异便拐了弯进去，结果倒看到一个她没想到的场景。

　　大老爷直挺挺的跪在祖宗房内，一排的蜡烛将他正对的牌位照的清晰非常，正是那新添的牌位，老祖田氏的。

　　大老爷好像在呢喃着什么，苏悦儿一来没时间细听，二来也觉得自己别出现的好，便悄悄的退了出来，心里想着大老爷也真是自己给自己找别扭，明明爱着老祖爱着自己的母亲，却偏要挂出一份冷淡的样子，便觉得这个事，自己还是要说给老祖知道，日后能化解一对母子之间的别扭嫌隙也是一件好事。

　　乱七八糟的想着到了客间院落，三爷正和海二爷在小厅的灯下复盘，飞速的摆放着云子，苏悦儿的到来，令他们停手，才要说话，红妆也令了翠儿进了客院，一时那丫头的眼就直了，继而更是慌乱的往红妆身后躲。

　　海二爷一脸不解的看了眼翠儿，才挪言看向苏悦儿：“大奶奶，你来和我商讨事，这带个丫头来……”

　　“哦，舅爷，我有两件事要问问你！”苏悦儿说着人往厅前挪了挪，看了眼红妆，红妆便扯了翠儿到了跟前，苏悦儿才问：“敢问舅爷，这段日子可有收到魏城主家的书信？”

　　“魏城主家？”海二爷诧异的摇摇头：“我随殿下外出，来往的书信皆是沿途的安排，没魏城主家的书信啊，怎么有事？”

　　这话一出，翠儿的身子就是晃了一下，但红妆却抓着她，此时苏悦儿又问：“那舅爷，这段日子，有没谁家和您提亲，说妻或是纳妾？”

　　苏悦儿才问完，客院外便是喧闹声，苏悦儿立刻蹙眉的翻了白眼，结果很快大太太一手扯着魏灵韵的冲了进来，当头就是一句话：“苏氏，今个大爷回来，不知你安排的是谁伺候？”

　　苏悦儿眨眨眼：“伺候什么？”

　　大太太瞪了眼：“自是侍寝啊！你是进了门的妻，韵儿也是，还是三爷代着行礼的，如今大爷回来了，他们还未圆房呢，不如就今日由韵儿伺候了吧！”


第二百五十章 第二局：大爷何所栖？

　　苏悦儿闻言抿了下唇，淡淡的笑着看着面前狗拿耗子多管闲事的大太太眨眨眼，转了身：“舅爷，悦儿问您的话，您还没答呢！”

　　海二爷见状自是一笑，轻咳了一声：“大奶奶所问有些奇怪，你怎么想起问这个？”

　　“哦，这个可就说来话长了……”苏悦儿说着一副要慢慢细说的架势，当下大太太那已经绷住的脸便跟开裂了似的出现狰狞色：“苏氏！你眼里还有我这个伯母吗？我说话你当听不见？”

　　苏悦儿立刻伸手做挖耳状的转了两下，才咧着嘴嘟囔道：“伯母啊伯母，您也是书香门第出身，说起来更是名门望族的大家闺秀，这言行举止也该是全家效仿的典范才是。您今个晚饭还说什么品性出身的，足见您是个有修养的人，可这会儿的倒怎么对着小辈大呼小叫起来，不知道的背后说是我冲得您忍不住喷了火，知道的却只怕腹诽您这个典范丢了脸面那！”说着她还故意的砸吧了下嘴：“哎呀呀，我的耳朵，竟嗡嗡作响，伯母难道您还炼了狮吼功的不成？”

　　苏悦儿无耻的挂着笑，话语却似把钝刀子拉上了大太太的心。

　　这名门出来的女人最在乎的就是名声，就是评价，这礼仪之上若被人诟病，那可等于是奇耻大辱，当下大太太就气的抖着手的冲苏悦儿一指：“你，你，你这目无尊长不知礼数的小蹄子，竟敢说我大呼小……”

　　“啪！”苏悦儿抬手就是一巴掌把大太太指着她的手给打了下去，继而一双目带着寒气释放着生人勿近的气息说到：“把您那指人的手先收收吧！竟敢唤我小蹄子？麻烦伯母你睁大眼睛看清楚，我是谁？我不是那提鞋搬凳的丫鬟，也不是捶腿搓背的小妾，我乃白苏氏，白家的当家主母，红门的当家，您这一声小蹄子，唤的太离谱太没教养了吧！”

　　大太太被抢白的脸上显着几色，捏着手说到：“呸，什么家主不家主，老太太那是遗训，你不过捡到便宜罢了，如今我可是你伯母，你竟敢说我大呼小叫，还打下我的手来，岂不是放肆？”她端着一副雄赳赳的样子，但那手可没再伸出去，其实不是她不想伸，而是她发现她的右手疼的她没法再伸出去！只是当着这些人的面，她却又不好意思说手疼的丢了份，只能咬着牙死撑，心想着苏氏看着也就个头不输人，却生生的有这把力气！

　　苏悦儿挑着眉一声冷哼：“您有没大呼小叫不用我来说，大家看的到！您说我目无尊长，敢问伯母，我可说错了您？您面前站的是谁？是海家的二爷，是我们大爷的舅爷，他姓什么？姓海，您呢，您姓什么？您是白王氏！虽然大家都是亲戚，可站在此处，海家的舅爷可比您算客人吧？我与海二爷正在谈事，论着礼数也自是先他的，更何况还讲个先来后到，您打小学下的礼仪，难道有教您把客人先晾下的？难道您随伯父上任的期间，也常常让伯父放下手里处置的政事，来先陪着您不成？我不予你计较，先和舅爷说事，您自当知礼的回避，可您到后，比回避不说还大喇喇的插言，像什么样子？真真儿的丢白家人的脸！至于我打您的手……哼，这等失仪的动作您做出来，无异于是在掌掴白家的脸，我身为家主只打下您的手，可已经给足了面子！您若知礼，这会快从哪儿来回哪去，少在此处丢人现眼！”

　　苏悦儿这话完全就把大太太的那点面子是放在脚下踩，当下就把大太太给激的是脸上一白，继而身子晃了下。魏灵韵再她身后见状扶了一把，人就咬着唇说到：“姐姐说话留神些，这是伯母，一把年岁的，您要把气个好歹来怎么办？”

　　苏悦儿一听魏灵韵是给大太太出馊主意表示瞪了她一眼冷笑到：“白魏氏，睁大你的眼睛看看我们这位伯母，如此美貌的伯母，如此会保养的伯母，只怕随便的拉上几个人问，也都说她不到四十的年岁，你倒好，出口一句一把年岁，真不知道你的眼睛怎么长的，竟把我们看起来毫不见老的伯母说的如同老妪一般，倒地谁该说话留神些？再者，大太太是小气量的人吗？为这一两句话就气倒了，那可真是笑话了，难道堂堂的冀州刺史夫人竟是个小心眼小气量的不成？”

　　魏灵韵被苏悦儿噎的够呛，便是咬着唇的瞪向苏悦儿，苏悦儿当即死盯的着瞪了回去，那一身肃杀的气息也好不掩饰，当下就把魏灵韵给激的打了寒颤，只觉得背后有些凉飕飕的。

　　大太太夹在此处未免脸色难看，见苏氏完全不给她面子，又见海二爷就在跟前，连带三爷也闭嘴的盯着她，便觉得自己的脸在此刻是完全的丢尽了，当下就是忿忿的一跺脚冲着苏悦儿喝到：“苏氏，你少仗着嘴贫就在这里拨弄，我只是来和你说一声，韵儿和大爷成了亲可还没圆房呢，今晚就让她伺候大爷侍寝！”说完便伸了左手一拽魏灵韵，就准备走，而此时苏悦儿看了眼红妆抬了下巴，红妆便立刻上前，一把扯了魏灵韵，结果因着力量的悬殊与惯性，大太太便是趔趄了身子，险些摔个四仰八叉，但那右手还是在地上杵了下，可把大太太的一张脸疼的煞白，口里也吸了冷气。

　　可这个时候苏悦儿心中已恼，如何还管你大太太手疼不手疼，冲着海二爷一欠身说到：“舅爷，悦儿失礼，请您稍待！”当下说完就两步走到魏灵韵的面前，直接一巴掌就招呼到了魏灵韵的脸上，在魏灵韵还没反应过来时，她就已经喝斥到：“不知进退的东西，你眼里还有没有礼义廉耻？一个女人家把两腿之间的那点事挂在嘴巴上东说西说的成什么样子？你看看你，和一个娼妇有什么区别！怎么着，做个姑娘憋的死你？没了男人你就活不成了？”

　　苏悦儿这话够狠，一出来就先把魏灵韵给激的差点气都上不来，噎的她深吸一口气刚要回嘴，苏悦儿的第二巴掌又招呼了上去，当下把魏灵韵打的是一颗牙都飞了出去，而她却继续喝斥到：“你身为白家的媳妇，无视家规屡屡破犯！今日仗着伯母才归，又是你大姨妈的关系，便拉拢她为你出头，可伯母她是个没心眼的人，还不知你做下的那些勾当，你如今拽着她来为你讨还侍寝之事，你可知道你此行有多么恶劣？难道你想叫你大姨妈为你背黑锅不成？”

　　苏悦儿这般说魏灵韵，好似魏灵韵算计了大太太一般，当下就把大太太引的看向了魏灵韵：“你做了什么？”

　　魏灵韵嘴角挂着血水，眼泪早流成了河：“大姨妈，我什么也没做啊，我，我凭白无故的被她打，她还污我，您可别糊涂啊！”魏灵韵哭的万分委屈，人更是抽泣的那张花容都快成了残荷之相，当下把大太太看的心疼，就冲苏悦儿说到：“够了，你不能这么打人，什么她哄着我来出头，我是她大姨妈，我看不惯你这么欺负她，我自愿为她出头不成吗？”

　　苏悦儿眉一挑：“自愿？您说你自愿为她出头？”

　　大太太昂了下巴：“怎么着，不成吗？难不成你还想掌掴了我？”

　　苏悦儿摇头：“伯母啊伯母，您可想好，别到时候黑锅背上身，你想脱都脱不掉！”

　　大太太有点虚的看了眼魏灵韵，魏灵韵死命的嚎哭着，于是大太太一咬牙再昂了头：“你少来唬我！”

　　“好，那唬没唬的，您就好好的听清楚！”苏悦儿说着人看向海二爷高声问到：“舅爷，方才悦儿问您的是何问题？”

　　海二爷眨眨眼：“你问我，这些日子可曾有人给我说亲纳妾。”

　　“还请舅爷不吝而答，我这里可牵扯着您这档子事！”苏悦儿说着便看了眼魏灵韵，当下魏灵韵就是哭声一顿，人不安的看向海二爷。

　　海二爷皱了下眉说到：“我这事也掺合这你们家里的事？”

　　苏悦儿点点头：“很抱歉，的确掺合了，所以还请舅爷，实话实说。”

　　海二爷不悦的说道：“我这大半辈子里，来跟我说亲提意的人多了去了，可没一个媒婆不知道我的答案是什么，这些年早就没人来踏我海家的门槛提这档子事，因为他们清楚，我是不会应，也不会理的。所以我可以明明白白的告诉你们，这段日子没人不长眼的来和我说亲建纳，而我不但没遇上，我回到海家，也没下人说有这档子事！”

　　海二爷话语明显的带着不悦，眼神也十分的冷漠，他那灰色的眸子陪着这样的态度与话语，叫人觉得有些压抑，而苏悦儿当下冲着海二爷一欠身说到：“舅爷勿恼，悦儿乃是小辈，按说不该过问您这些事，毕竟这是您的私事，但最近出了件事，却不得不问上一问了！”说着她看向了站在一边已经跟傻了一般的翠儿，便是冲着她招了手：“翠儿，你听的清楚了吧？现在你该知道，你是不是被人蒙在鼓里遭了骗了吧？”

　　翠儿闻言猛的转头，便是死盯着魏灵韵，继而便冲向魏灵韵，跟疯了一样的冲着她是又抓又打，而魏灵韵右胳膊被红妆扯着，左胳膊又被大太太拉着，一时手都不空，待大太太惊乱下松了她的左手，她能还手微微抵挡的时候，她却已经悲剧的被翠儿的指甲划了脸，脸脖颈上也都有了血痕。

　　“你这骗子，你这恶人，你骗我，你骗我！”翠儿疯狂如魔，一双眼里泪似泉涌，口中不断念着这一句。

　　“你起开！”大太太到底是魏灵韵的大姨妈，见魏灵韵这般被抓扯，急的便是推了翠儿一把，结果自己的手更疼不说，那翠儿趔趄的倒了地后，便是更加疯狂的爬了起来，一边抓着魏灵韵一个连踢带打，一边口里骂着：“你这贱人，你骗我，你骗我……”

　　场面到这地步，未免有些吓人，一直不出言的三爷见到自己再不出手，只怕魏灵韵真就被打出个好歹来，自己不好应对，当下出手将翠儿的胳膊一扭，把人给拖了开来，出言喝到：“你这丫头发的什么疯？什么骗你不骗你，你怎么敢如此伤了魏夫人？”

　　“放开我，我要打死她！”翠儿似乎进入了疯癫的状态，一双眼瞪的大大的。此时海二爷却冲那翠儿质问到：“她骗了你什么？可是和我有关？”

　　翠儿当下一愣，人顿了大约两秒后便是哇的一声哭了出来，惊的三爷把她的手一松，她人便瘫倒在地上哭诉，当然是指着那魏灵韵哭诉：“是她，她骗了我，她知道我，我，我对您有心，便说她为我撮合，由城主给您去信，要您收了我做妾，您，您说行，而后，她叫我去害大奶奶……”

　　“臭丫头，你别胡说！”魏灵韵急的大喝一声，就要冲过去让翠儿闭嘴，可身边红妆在，只拉扯她一个勾手，不但她没能过去，更被红妆直接敲上了哑穴，当下光张嘴没声音。那翠儿闻听这几个字，便是激动的指着魏灵韵吼到：“我胡说？明明就是你胡说！是你，是你先来装模作样的对我好，却叫我给大奶奶的汤里下泻药，说要整整她，还好奶奶喝了没事，要不然我当天就可能被打死！之后，你骗我说海二爷应了纳我为妾，要我去给你们打探消息，伺机在害奶奶。奶奶因着食物的事，早将我疏离，我帮不上忙，你们别一唱一和的来奚落我无用，说要把别人说给海二爷，我一急之下应了你们，便被你们哄骗，不得以将奶奶有孕的事告诉你，你却在我面前惺惺作态，说我哄你不信，要我证明给你看，还说我若说的是真的，你就和你娘说要认了我做干女儿将我说给海二爷为妻，借此骗我放什么符咒黄签到奶奶笼箱内，咒奶奶流产！你说那是要嫁祸给魏夫人的，我傻乎乎的上当，以为不会有事，却不知道你们在衣服上动了手脚，幸好奶奶一时兴起把衣服拿给了太太穿，而且她并不是真的有孕，这才免了祸事，要不然现在，现在……”

　　翠儿说的是一把眼泪一把鼻涕的，魏灵韵却是空张口的挥舞手抓，苏悦儿瞧了眼红妆，红妆便是一抬手解了魏灵韵的穴道，一直出不了声的魏灵韵便是冲口而言到：“你少赖到我身上，明明下毒的人是青袖与我无关！还有什么咒符黄签的，我可没听过！”

　　“明明就是你叫香妈妈给我的！”

　　“胡说！”魏灵韵抵死不认，翠儿便从怀里抓了两个黄签出来：“你看看这两个，这一个是你叫香妈妈拆开给我看的，上面写的是‘主母死’，另一个则是香妈妈给我的一堆里剩下的一个，写的却是‘胎死子流’！不信你们看！”

　　大太太当下就拿了一个在手，三爷也是顺手拿了另一个拆阅，待看到其上是胎死子流几个字，便是瞪了眼的冲着魏灵韵说到：“好啊，你，你竟这般黑心！”

　　大太太手不利索，半天没打开还是身边的丫头给拆开的，一拆开就显露了主母死三个字，立刻就把大太太给吓住，便盯着魏灵韵：“你，你……”

　　魏灵韵一扫到那三个字，便是惊的瞪了眼：“这不可能，这东西香妈妈明明烧了怎么会在你手里，这是假的，假的！”她惊的吼出了声，可吼完后便是立刻咬了唇，而此时苏悦儿已经笑的勾起了唇。

　　“你认了？”翠儿斜着脑袋盯着那魏灵韵：“你这会说了实话你叫她烧了，你不是说我胡说的吗？”

　　魏灵韵乱的呼吸急促，人有些闪躲，口里语无伦次的说着：“我不知道，我不知道，是你们圈了圈套来骗我，来哄我，那个，那个不是我安排的，是你，是你自己写的，是，是她设下的圈套！”她忽而就指了苏悦儿：“你说你怀孕，你故意叫丫头来说怀孕，又，又骗的我跟前的香妈妈上当，这翠儿嘴尖耍滑，哄骗了香妈妈不知底细的给翠儿写了那几个字，我知道后以为只她手里的是，就让她烧了，根本没这些，是，是你叫翠儿来骗我们，又故意去闻什么附子粉，去弄了衣服上的毒，你根本没怀孕，你只是想嫁祸我而栽赃陷害我！”

　　魏灵韵是越说越来劲，也不管合理不合理，只管顺着编造的能推到苏悦儿的身上去就好。

　　苏悦儿听的一声冷笑回头看了眼海二爷说到：“海姨太太略懂医术，不知舅爷您可会诊脉象？”

　　海二爷眼一抬：“习武之人多少都摸的出来一些变化，我虽不敢称医看病，却也摸的出脉象！”

　　苏悦儿当下伸了手：“还请舅爷摸一摸我的脉象，看看我到底有孕无孕？”

　　海二爷闻言上前，伸手捏在了苏悦儿的腕间，只片刻他便惊喜的言到：“喜脉，喜脉！你，你竟有一个多月的身孕了！”

　　苏悦儿淡笑着收了手，眼瞥向愣住的魏灵韵：“我说灵韵妹妹，你可听见了？我一个怀孕的人难道为了陷害你，先咒我自己胎死子流，再去给自己下毒下药不成？”

　　魏灵韵身子一震，摇着脑袋，忽而又急声道：“不对，不对！”

　　“什么不对？”苏悦儿一脸鄙色。

　　“你若有孕，那你闻了衣服上的附子粉为什么没事？”

　　“什么附子粉？我几时闻了？”苏悦儿眨眨眼一脸不知情的样子，那魏灵韵急急地说到：“眉夫人叫青袖下到衣服上的附子粉啊，你明明闻了的！”

　　苏悦儿恍然大悟的点点头：“哦，那个啊，你弄错了，青袖想给我下附子粉来着，只可惜她慌里慌张的拿错了东西，没把附子粉下到其上，却把姜粉散了上去，好冲的辛辣味呢……”

　　“什么？这不可能啊！明明就……”魏灵韵忽而闭了口，吃过一会亏，总算张了记性，没再自己把自己卖了，当下就不在出声，而苏悦儿见她闭嘴不言语下去，也心中道了一丝可惜，便干脆的看着魏灵韵说到：“现在，你还要说是我自己害自己不成？”

　　魏灵韵紧张的咽了口水：“我，我不知情错怪了姐姐，都是，都是眉夫人不好，她捣鼓的这些，还有这个丫头，她污蔑了我！我是什么人？我是城主千金，我怎么肯能会叫我娘认她做干女儿，让一个丫鬟来和我做姐妹？还有什么咒符黄签的，这都是诬陷，诬陷！这都是没有的事！”

　　“是吗？”苏悦儿的眼一眯：“那不如叫你的香妈妈来好了！若是她生的这些心，只怕不能轻饶！”她的话音才落，莺儿便将一个婆子给推搡了进来。

　　手被捆扎在其后，口里被塞了布团，踉跄的才站定身子，魏灵韵便是瞪着眼的瞧着那婆子，因为不是别人，正是她的香妈妈。

　　莺儿伸手就扯了她口里的布团张口说到：“好好说说吧，到底这是谁在算计谁！”

　　魏灵韵紧张的看着婆子说不出话来，而那婆子抽了抽嘴角噗通跪了地：“小姐是我对不起您，是我心中记恨大奶奶心胸狭窄，欺负您，便想给你出口恶气，继而听了这丫头的闲言碎语，打着您的旗号哄骗了她，小姐，我对不起您，我坏了您的名声！”

　　魏灵韵看着婆子咬了咬唇，忽而就起身冲了过去，抬手就朝那婆子甩了一巴掌：“你这糊涂的婆子，你可知道你这般差点害了我，害我被误会，害我大姨妈也差点一起被看做恶人，你，你怎么那么糊涂啊，我说了，别和这些丫头们走的近，你，你怎么就不停！”

　　魏灵韵便责骂着便是装模作样的甩了巴掌到婆子的脸上，婆子一个劲的说着“我对不起您”乖乖的让魏灵韵掌掴自己。

　　苏悦儿瞧着这婆子既然豁出去自己来报她家小姐，便干脆的清咳了一声说到：“国有国法，家有家规，我身为家主自要处理这桩事，何况这件事，更是充斥着加害与阴谋，实在叫人不齿！来人，带这香妈妈下去，杖五十！不得手软！还有，叫人准备参汤给我吊着她的命，别叫她死了！明早就把她丢回城主家，让他们看看这是怎样的下人，在我白家兴风作浪的干了些什么！”

　　院外早有丫头婆子的候着将那脸色煞白的香妈妈给拖了下去，当下的魏灵韵就急了，噗通一声给苏悦儿下跪：“奶奶，我求您，放了她吧，她一把年岁，真的经不起打啊，她错了，我会训她，打她，可真要五十棍下去，她，她会死的！”

　　苏悦儿眉一挑：“死就死呗，做了错事总要付出代价啊！”

　　“不，不，您可怜可怜她好不好？我求求你！”魏灵韵急的磕头，她忧心着香妈妈的会死，更忧心的是香妈妈明早会被送回娘家去，若真那样，她娘家可就丢脸丢到家了。

　　“求？”苏悦儿看着魏灵韵眯缝了眼：“我和你说过什么话，你难道真的忘干净了？我，是个心狠手辣的人，我，更是记仇的人，你叫我这样的人去可怜她？哼，难道你想我让这种恶人活着将来再害我？魏灵韵！我明明白白的告诉你，对敌人心慈手软，就是对自己的迫害，所以你求也是白求，她既然要担下所有的事，那她就该做好，死的觉悟！这就是代价！”

　　魏灵韵摇着脑袋：“不，不，我不能没有她，不能！”

　　苏悦儿哼了一声：“那与我无关！”说完便看向大太太：“伯母您现在看清楚了？有的时候为别人出头还是先弄明白会不会引火上身再动手不迟！”说着她脑袋一偏立刻就有丫头婆子的上来扯了魏灵韵起身，将她给架了起来。

　　“将她带到我的院落里去！”苏悦儿做了吩咐，下人立刻架着人走了。

　　“韵……”大太太关心的叫出了一个字就闭上了嘴，因为她发现现在的她还真没那底气再为魏灵韵出头，因为刚才的事，是个人都看的明白，到底是谁做了什么，她已经心里明白魏灵韵并不是真的无辜。

　　苏悦儿此时看了看大太太说到：“伯母啊伯母，一直以来，我怀孕的事并不想说出来，其实没别的意思，就是怕树大招风，让恶人伤了大房的子嗣。可是今个，您的过度热心，却使得我不得不把这个秘密昭告了出来，现在好了，至此以后我和我腹中的孩子便在日头下立着，明处里站着，这以后的足够提心吊胆，这一切可都白您所赐！现在，您已经知道大房是有子嗣的了吧？你总该不急着开枝散叶了吧啊？”

　　大太太自是理亏，便是嘟囔了一句：“我又不知道，我若知道了，也就不以言语了……”

　　“是吗？”苏悦儿阴着一张脸：“伯母，我的公爹婆母可都健在，他们的身子好好的，说句不敬的话，我这边的事，几时轮的上你插手？哼，你是大太太，你是我伯母没错，可我才是白家的家主，白家的事，大大小小可是我说了算！”说着她一甩衣袖：“大爷不是您的儿子，您要管，就管您的儿子去，把自己家的事管好，别人家的事少掺合！”

　　大太太抿了唇，扭着身子的就要走，苏悦儿却忽而高喝到：“伯母！我再强调一次，我这个人可是个心狠手辣又爱记仇的人，麻烦您以后别老把手伸到我这里，万一我那天忍不下去了，会做什么事，可不好说！”说着她冲着大太太一捏拳头阴阴的一笑：“您的手明天最好找医生给您瞧瞧吧，可别为了一个不争气的侄女废了您的一只手！”

　　大太太闻言摸了下自己的右手，便是白了脸的急步冲了出去，苏悦儿则冲红妆扬了下巴，红妆立刻带着那些早安排好的丫头婆子撤了出去。

　　“你把我请来做客，等的就是这个？”海二爷眨巴着眼睛，苏悦儿立刻欠身：“是，也不是。”

　　“怎么说？”

　　“对质是有这个想法，但若魏家真有这么做，我倒也敬重一把，但很可惜，果然是镜花水月一场空！不过，说真的，这个丫头，我打算送给你！”

　　海二爷刚才还对镜花水月一场空这一句微微有些愣神，便立刻被这下一句给惊到了：“你说什么？她？”

　　刚才的事，足以体现这个丫头是个什么样的人，海二爷本就没打算纳妾什么的，再送这样一个女子到他跟前，他自是嫌弃，当下脸上就显出了厌恶之色，而苏悦儿却很认真的说到：“我能体谅你的心境，不错，她的确不算好，论姿色不够美，论品德也不够好，但是，她为何会上魏灵韵的当，为何会成为人家的棋子，皆因为她心中的一个奢求，那就是你。我想她已经明白，她和你是根本不能在一起的，但这样一个丫头，留在白府也难生存，出去，更是艰难，所幸她对你痴心，日后也会对你忠心耿耿，所以我的意思……就让她去海家做个丫头吧，想来能伺候在你身边，她就足以满足了，若那日她累了，想离开了，您放了她去了，也就是了。”

　　海二爷瞥了苏悦儿一眼：“你不是心狠手辣嘛，怎么这会儿又这么替人操心了？”

　　“和我过不去的人，我下手绝不会犹豫，而这种为了爱能豁出去的人，也足够令我想要成全！”苏悦儿说着冲海二爷一笑：“您收了她吧，可成？就当是，知道我怀了大爷的子嗣，您这个做舅公的给的一份贺礼吧？”

　　海二爷瞧了瞧那跪在地上一脸期待的翠儿，叹了口气：“好！我要了这个丫头！”

　　苏悦儿当下浅笑，翠儿便在地上磕头，海二爷无奈的摇了头摆手：“去吧，明早跟我回去就是。”说着却把手往三爷的脖子上一放：“来来，再陪着我下一盘。”

　　苏悦儿笑着便是转身退出了院子，带着翠儿坐了轿子回自己的院落。

　　这一路上翠儿自是说着感激的话，苏悦儿一直没出声，到了落轿的时候才说到：“迷途知返，老天爷也会再给你次机会的，你自己珍惜吧！还有，别耗我这里了，去和莺儿说说话吧，好歹你们姐妹一场，明个她就嫁人了，你呢，也就去了海家了，有些事错了不可怕，怕的就是不能面对错误，认了错，你们，还是好姐妹！”

　　翠儿听的眼泪滚滚，人死命的点头，继而便乖乖的进了院子，顺着墙根往莺儿的房间去了。

　　苏悦儿自己步行到了屋前，此刻魏灵韵便跪在院子里，完全找不到一点先前与之相斗的气势，好似整个人都被废了似的，只一劲的在那里抽泣着。苏悦儿瞥了她一眼，从旁边过，魏灵韵便赶紧的跪行上前抱住了她：“我求求你，放了香妈妈吧，我，我再也不敢了！”

　　苏悦儿看了眼红妆，那丫头就上前两下把魏灵韵给扯到了一边，苏悦儿便冲她说到：“你这句话，我都听出茧子来了！”说罢就推门进屋，继而关上了门。

　　进得屋内便闻得一丝酒气，苏悦儿微微蹙眉，人就到了屏风后，果见大爷正端着个酒壶往口里倒酒，一脸的怒气，竟是这么久还没消散。

　　苏悦儿撇嘴的坐到旁边，看着大爷那样子便是嘟囔了一句：“至于吗？你这样我会觉得你心里有她……”

　　大爷一愣，丢下了酒壶，继而看着苏悦儿说到：“我觉得……我很，很失败。”

　　苏悦儿眉一挑：“挫败感？”

　　大爷点点头：“对，就是这个词，挫败感！”说着他苦笑了下：“我被东方宇刺伤的时候，我心中痛，痛我被欺骗，但我更加不能容忍的就是这种挫败感，我竟然输在他的手上！所以我一定要找回来，哪怕是装傻充愣，我也要找回来；我被太子爷威胁，回来找那把钥匙，还要做好准备散了家业带你离开这里，我的内心，也充斥着这种挫败感，因为我是臣，我心中的朋友却用权利在压我逼我；而现在，一个小妾，一个张口闭口恋着我的小妾竟做出这种事，而且我问她是谁，他竟和我说不能说，哈！好一个维护啊！我的内心，又是这种挫败感！”大爷说着便抓了酒壶就要往嘴里倒，可苏悦儿却一把夺了酒壶，看着他说到：“习惯了鲜花与掌声，难道就经不起失败？子奇，你不该这样的！”

　　大爷顿了顿，没言语。而苏悦儿转了眼珠子说到：“今晚，你去魏灵韵那里吧！”

　　大爷闻言便是一愣：“什么？你，你说什么？”

　　苏悦儿看着他轻言：“你需要找回你失去的，东方家已经完了，你找的回来，眉夫人的事已经结束，若找那个人出来，你无疑是把自己圈在其中，倒不如洒脱的好，而现在你差的就是一把钥匙了，你拿到那个，就能找回你的自信不是吗？”

　　大爷眨了眼：“可是你要我今天过去？那你在那边不是白闹了吗？”

　　“那边的事是我的事，这边的事却是你的事，我能陪在你身边，陪你度过这不开心的时段，但你失去的信心需要你自己去找，只要你自己找到了钥匙，就会丢弃这种挫败感，所以我能做的，就是让你过去！”

　　大爷闻言伸手摸了苏悦儿的头发：“你就不怕，也不担心？”

　　“信任不是我要求你，也是我对你的承诺，我信你！”苏悦儿说着伸手抓了他的手在唇边一吻，便冲他一笑。大爷便伸了手摸了苏悦儿的脸：“悦儿，你放心，我知道该如何做！”


第二百五十一章 圆房

　　大爷说了这话，苏悦儿便是笑了笑，拍了下他的手：“你，受的住吗？”

　　“什么？”

　　“我恶霸如虎，大太太今天已经说过你一次，纵然你不语的维护我，但明儿个，眉夫人要被送出去，少不得我又是个‘自作主张’，公爹婆母怕不解，我撑的一时是一时，想来她们会看在我已有身孕的份上，不会为难我，只待日后解释；大太太也可能会闭嘴，毕竟她应该能有所收敛，但你那伯父要是跳出来说你……那你……”

　　“你忧心这个做什么？白家自打老祖接掌后，就一直是女人当家，如今我回来，遗训在那里，你还掌家就是，我只想把我眼前的事先处理了；再说粮业这边也够我操心的，你能帮我分摊了大半去，我可是心有感激的。既然你把有孕的事已经说了，你现在稳坐家主，谁也不能把你如何了不是？你啊，那么天不怕地不怕的人竟担心这个。”

　　苏悦儿笑着眨眨眼：“看来你在一边看了很久嘛！”

　　“伯母那般闹腾，我还不是担心你呗，不过不是看，是听！但却不想这魏灵韵竟敢下手毒害与你，哼，少不得我也要她知道知道作恶的下场！”

　　“多谢夫君要为我出头，不过，你不要那东西了？还是先哄好她，寻了再说。”苏悦儿眨眨眼，一副我知你心就足够的样子。可大爷却叹了口气：“哎，想我白家并非宫阙，竟也少不了这些龌龊的勾当！哼！”言罢还忿忿的拍了下桌子。

　　苏悦儿只得将脸贴在他的手上蹭了蹭：“别气了，小门小户也好，大家大院也好，有人的地方就是江湖，就是少不了这些阴谋算计的，利字当先，欲望灼人，谁也免不了不是？”

　　大爷闻言，伸手将苏悦儿一搂：“我只是担心你！”

　　“我知道，不然你也不必费心给我吃下那神草之果，说白了，你其实早就体会到这阴谋算计，怕我中了招，你瞧，若不是你费了这个心，我闻到了那附子粉或多或少会对胎儿不好的。”苏悦儿笑说着推了下大爷，自己让开了些许，毕竟此刻他一身的酒味，可不讨人爱，而大爷见状只好一脸失望的放了苏悦儿，抓了酒壶再往口里灌了些。

　　苏悦儿笑着看他这般，知道他定是打算装醉之类的，也不管他便起了身：“我还担心你会不会觉得，我这般掉了你的脸面，让你于人前难堪，如今看来，倒是我过于小心了。”

　　白子奇笑言：“挫败与脸面是两回事，你不必忧心这个！”

　　苏悦儿点点头这便绕过屏风出了屋，此时魏灵韵并没跪在地上，而是抱着膝头靠在灯柱下，一副失魂落魄的样子，而红妆便站在一旁盯着她。此刻红妆见苏悦儿出来，便是上前相扶，苏悦儿直接冲她说到：“去给胡管家知会一声，叫人立刻去魏夫人的厢房前，挂上红绸，红灯，点上红烛，今儿个，大爷歇在她处。”

　　红妆闻言自是诧异的看向苏悦儿，苏悦儿则摆了手：“愣什么愣，快去吧。”

　　红妆当下应了便出去，而那魏灵韵则靠着灯柱，眼死死的盯着苏悦儿：“你，你说什么？”

　　“我说今个让你伺候大爷啊，你不是急不可耐了吗？”苏悦儿说着昂了头。

　　“你会那么好心？”魏灵韵一副狐疑之色。

　　“你既然是大爷的平妻，过了门圆房也是正理。本来我想挑个好日子，让你们圆房，也算给足你们魏家脸面，可你这般闹来闹去，却猴急如此一点也不知羞，得，那就择日不如撞日，今个成全了你吧，让你早早的告别姑娘身，免得你不自在，免得你空虚寂寞，不知收敛！”

　　苏悦儿这话完全把魏灵韵说成了一个恬不知耻的娼妇，当下就把魏灵韵气的浑身哆嗦，但她要回嘴吧，却说不得什么，论动手也只有被揍的份，横竖不能怎样，便只能是一咬牙起了身，便满眼泪的想跑回去，免得在这里被羞辱。

　　“站住！”苏悦儿厉声相喝，魏灵韵的脚步一顿，人只得转了身，有些胆怯似的勾着脑袋，身子向后躲。

　　“你就这么没大没小？走前不知言语的，这就是你的礼仪？魏灵韵啊魏灵韵，当真你眼里就没我这个家主吗？”苏悦儿说着走到魏灵韵的面前，伸手将她的下巴捏起，便见她脸上的巴掌印都还没消，也就懒的再赏她巴掌，只冲着她低言到：“当初我给了你机会，你倒和我玩缓兵之计，只是现在看来，你显然是不要这个机会的，那好，我尊重你的选择，所以我郑重的通知你，你选择做的敌人，那你的下场会很惨！”说完她手一松，对魏灵韵虽笑却眼凛地说到：“滚！”

　　魏灵韵瘪着嘴巴吞咽了口水，继而抓着裙子就跑，苏悦儿瞧着她那般疾跑的背影眯缝了眼，继而微微蹙眉：她没什么不对啊？为何大爷会有失神的一刻？难道真是美色诱人，秀色可餐？我怎么瞧不出？

　　心里带着不解，她回了屋内，大爷已经拎着空的酒壶出来，冲着苏悦儿就笑：“看不出你吓人还有一套。”

　　苏悦儿勾唇：“你当我是吓她？我才懒的吓，我说的可是真格的。”

　　大爷的眼一转：“看不出你的醋意如此深！”

　　苏悦儿嘿嘿一笑：“没听说‘醋海滔天’这个词吗？”

　　大爷愣了一下，继而呵呵的笑的有些开怀，而苏悦儿则冲他笑言：“去吧！但愿你马到功成！”

　　白子奇闻言抓着酒壶冲苏悦儿一笑：“是，我早早的得手，夫人也可以早点将她收拾个干净！”说着他便笑着晃出了屋子，往眉夫人那边的院落里而去。

　　大爷出了院子，苏悦儿脸上的笑就渐渐收了起来。

　　暑日的夜，虽有风，也并不凉爽，苏悦儿蹙着眉立在门前，一脸的忧色的看着天上的月，只觉得后背在渐渐的发凉。

　　未几，红妆归来，瞧见苏悦儿这般神色便是嘟囔道：“奶奶您也是的，这心里不舒服，何必把人丢过去呢，就那等贱人，您压她一辈子，也是活该！要是奴婢，就冲今日的事，便将她撵回魏家，看看她如何自处！”

　　苏悦儿闻言无奈的一笑：“若是早了还成，又或晚些也可，只是偏偏挨到此时，我所能做，也不过是折了她的翅膀罢了！再说了，我忧心的也不是她。”

　　红妆一愣：“不是？那您……”忽而她眉一挑：“难道，奶奶您是担心的那位？”

　　苏悦儿看了眼红妆那挑起的眉点了点头，人便走到屋内的软榻处一坐：“我不担心他还能担心谁？就魏灵韵？她和我再闹腾也不过屋子里这点事，真要把我惹毛了，弄条蛇进去都够她受的！我何必如此烦忧？”

　　“奶奶也不必如此烦忧，您把眉夫人都送出去了，生死与白家无关，他若要管，也自会悄悄的管了去，若不管，只怕眉夫人也是个老死在庄子里的，碍不到咱们。”

　　“碍不到？你呀，真以为事情会那么简单？要知道我先前听到你告诉我是他时，我这心里可非常不安呢！”

　　红妆抿了唇，捏了捏手指，继而到苏悦儿身边轻言：“奶奶，奴婢觉得太子爷这事是做的叫人震惊，但他和白家素来亲近，会不会是一时糊涂？毕竟那眉夫人也不是个检点的，许是勾引了他吧？”

　　“一时糊涂？”苏悦儿冷笑着摇头：“堂堂太子爷，受的教育不会低，别以为宫里的太傅什么的只会教书，就皇上那种算计来算计去的人，只怕早让人给太子爷教什么帝王策啊，什么权术了。咱们看着他人不错，似乎是个正人君子，但只此一事，就足以看出，也是个道貌岸然的！哼，糊涂，他能真糊涂就好了，就算他想糊涂，他身边的太监是摆设？和一个女子做出那事，我就不信他身边的人不清楚，我看啊，他定是早有盘算！”

　　“奶奶的意思，殿下是早有此意？”

　　“这个不好说。但你想啊，眉夫人是长的不错，但是不是天仙？这钺国上下的美女怎么着也比眉夫人强吧？太子爷身居东宫，身边的美女岂会少了？眉夫人若勾引的成，那除非太子爷审美疲劳，不爱美人，可是他明明就是个见美色挪不开眼的人，怎么可能有此特殊喜好？但眉夫人身在白府，也没机会和太子爷勾三搭四去，所以我能想到，太子爷是临时起意，也许有一些外因，不过我细细回想了这之后的事，只有一个感觉，他所来是有所算计！”

　　红妆转了眼：“可是我不明白他为何这么做！”

　　苏悦儿咬了下唇：“也不是很难想明白啊，宫中无子外养也，恐怕，他是一步双棋！”

　　“双棋？”

　　“如果……”苏悦儿的眼转着圈：“如果我没回来，没之后的事，只怕她借眉夫人的肚子，就能把白家攥在自己的手里，可我回来了，有了之后的事……他快马加鞭回去，又称温仪有孕，哼，只怕是要把这一点星火放在外面生养下来，而后再接进去！”

　　“可是太子爷不是和白家素来亲近的吗？他干嘛要抓白家的权？”

　　“怀璧其罪啊！皇家的人谁不是疑心重？只怕在他眼里，我们是狼，是虎！人啊，只要拿在自己手里，揣在自己的兜里，才觉得安稳！”

　　“这么说，太子爷根本就是把白家当敌人！”红妆说着忿忿的跺脚：“呸！亏当家的还帮了他这些年！”

　　苏悦儿笑着看了眼红妆：“傻丫头，这就是政治啊！权利争执之下，没人的嘴脸不是丑陋的，就是我，也会不择手段！只是我的确没想到，他竟从那时就开始算计了！”她说的唏嘘，心里却越发觉得沉，毕竟最初对太子的印象，是不算坏的。

　　那时，他算是一个失意的太子，不管是在言语间的目光倾注，还是在月下轻言时的凝视伤色，似乎都在表现着他是一个与她失之交臂的失意之人，让她心中带着一丝歉意。悦王的觊觎，任安的野心，太子似一个弱者将要失去很多，她和老祖一样，无畏而出的保护，不管是出于神门的责任还是一系的安稳，她和整个白家，整个红门都为了太子这边在全力奋战，甚至她还和周和安一起帮他清理了悦王，帮他解决了任安。

　　那个和自己说落月而伤神的男人，用那种痴迷的表情曾让她唏嘘过太子爷是有一颗敏感而脆弱的心，但此刻，各路反叛势力已压，天下即将大定，大爷还在为这个太子爷的光耀登基而找寻钥匙，可是这位太子爷呢？却在背后阴谋算计着！算计着如何给他自己谋利，算计着如何握了白家的一切！

　　苏悦儿的心抽抽了一下，越发的脸色暗沉：这件事绝不能让大爷知道啊，他已经被人算计了一次，即便知道太子爷现在为了权利江山而迫他，但好歹也是政治纷争下的逼迫，他还能想的过会认为这是没办法的事；可若大爷知道从那时起，太子爷就已经处心积虑的在借他的妾生子，谋夺白家的一切，他如何承受？自己用心帮助的君，给他这个衷心的臣民送上的是一顶绿帽子，天知道这个自尊心过高，又自负的男人会不会因此一蹶不振！毕竟越是优秀的男人越追求完美，而越是高高在上，越是危险，落下便会跌个粉身碎骨！大爷从跌倒的地方趴起来本就不容易，好不容易让他愿意再信人，若再给他背后来上这么一刀，他以后还能信谁？

　　苏悦儿内心纠结着，她一脸的忧色皆因此，而红妆看见奶奶如此神色，便是心疼的说到：“奶奶，您别这般，本来事情就多，您一直在忙，如今若在这般忧虑，奴婢真的担心您的身子！”

　　苏悦儿看着红妆笑了下：“我知道，放心吧，我不是个只会忧愁的女人，路是要走，拳头更是练出来的，愁眉苦脸可没用！”她说着伸手出来搓着自己的脸，她不要烦忧，她不要消沉，她更不要怨怒，她要的是方法是可以解决可以改变这局面的方法！

　　“奶奶，要不奴婢去趟赌坊吧？”红妆虽是知道苏悦儿是要强的性子，但在她看来，这件事也必须要老太太知道，免得无有防备。

　　“不！”苏悦儿立刻否决了：“老太太的身子才好，这事要让她知道了，只怕会气出个好歹来！她肺叶受伤，情绪上绝不能太刺激，这件事压一压，反正她本就不喜欢眉夫人，我明个只消把我的孕事亮出来，而后说眉夫人的八字有些冲我，便将她撵出去外养，谁也不能奈何，毕竟妾在我这个妻面前，和奴几有什么差别？”

　　红妆点了点头：“奶奶这法子不错，明日里我寻个人装了相士走一圈也就是了。”

　　苏悦儿一笑：“成！”

　　“奶奶，时候也不早了，您也该休息了，奴婢伺候您洗漱了吧！”红妆说着便把苏悦儿扶到木架前洗漱，继而送到妆台前拆发。苏悦儿看着镜子里的红妆忙碌，一双眼不住的转动，红妆瞧见奶奶这般，便轻声说道：“奶奶，您别太费心了，有什么事，您大可问问咱门里人，红门十三客可不是摆设，再说了，您要真是愁，咱们瞒了老太太，一样能想法子对付的。太子爷再是算着白家，却也不想想他仰仗的是谁？咱们神门的人还能怕了他不成！”

　　苏悦儿的眼一抬：“你说什么？”

　　红妆一愣：“什么什么的？”

　　苏悦儿的眼一转，脸上便有了喜色：“嗨，对啊！我怎么忘了这茬！”说着她冲红妆摆了摆手说道：“别拆了，我有几件事要你现在立刻去给我办了！”

　　“奶奶您说！”

　　“第一个事，立刻去传信给何叔，让葛红立刻回来，第二件事，传信给冰红，让她务必把太子的所有消息都给我收拢，但凡与钱财，权势，乃至臣子之间的事，都别客气的给我摸个清儿！叫红门的人都麻利些，这些消息给我传的快一些，一日也不能断！”

　　红妆点了头应到：“是，奴婢这就去办，看来奶奶您是打算把太子也看住了！”

　　苏悦儿看着红妆那兴奋的样子轻轻摇头：“不，不是看住，我要他知道神门可不是吃素的！”说着她看到镜子里自己那半拆了的发，便动手把一边的簪子，别翅的统统扯了，继而一边自己把头发抓起用丝带扎了个马尾，一边冲红妆说到：“还愣着做什么？快去！”

　　红妆并未移步，只瞧着苏悦儿言道：“奶奶您要出去？”

　　“对，出去，有重要的事！”说罢就回到屏风后换了一身夜行衣出来，红妆一瞧就是低言到：“奶奶您不必去做赏金的任务，您的那些榜，红门的人都已经帮您在做了，过些日子就能回来几个带一部分的东西，您也可以先领了解药……”

　　“在做？”苏悦儿一愣：“是大爷的意思还是老太太的？”

　　“打您接了任务后，大爷就传了信给老太太，人家早给您安排去了，您不必这般辛苦！”

　　苏悦儿一笑：“他还真有心，不过……我今个出去不是什么任务，我只是要找人谈点事！”

　　……

　　眉夫人的院落里，此刻过分的安静，一边是红绸红灯笼的夺目，一边是无人问津的冷清，但不管是哪一边，都出奇的没有下人们在外伺候。

　　眉夫人这边是大奶奶的意思，她离去前就嘱咐了丫头婆子不必伺候在前，所以自是空荡荡的，而魏夫人那边却是大爷的意思，他晃晃悠悠的来后，就把魏夫人院口的丫头婆子全撵了下去，带着一身酒气的冲进了屋，而后砰的一声关上，便是惊的对面的眉夫人直接冲下了床。

　　窗户半闭合着，东方如眉就站在窗前，双眼死死的盯着对面的红灯笼，一双手紧紧的扣着窗棂。

　　“小姐！”青袖抽泣着给她披上一层轻纱：“您就别看了，看也不过是平添伤心罢了！”

　　东方如眉眯了下眼：“青袖，你说，她怎么就答应了呢？”

　　“答应什么？”青袖伸手抹掉了眼角的泪。

　　“她不是将她视作眼中钉吗？为什么，为什么就会答应让他们，他们……”她的手指指着那对面的红，颤抖着。

　　“小姐，您这是何苦？人家是妻，平妻，三爷代娶进门，大爷尊礼也要与她圆房的啊！”青袖说着伸手拽上了东方如眉的胳膊：“大奶奶也不能不按礼数来啊！小姐，我求您了，您别再这么熬着自己了！别看了啊！”

　　“她为什么不拦着？她明明可以把我拦住，也能把她拦住才是啊，她，她能弄伤我的腿脚，为什么不打断她的？”东方如眉的脸上满是不解，而双眼里透着的是一抹狂色。

　　“小姐，您就别在这里想不开了好不好？大爷的心里没您，您就是再计较也没用！”青袖说着将她推进内里的床上。

　　“他为什么心里没我？为什么？他对我是好的，你忘记了吗，当初，当初他那般的疼我，我喜欢偶人就买偶人给我，只因我说想要，他就千里迢迢的买了给我，要不是太子爷半途拿了去，这偶人早就是我的！”她说着眼扫到床头的那个偶人，泪水滚落一滴：“你看，偶人我都可以失而复得，难道他就不能？”

　　“小姐！”青袖闻言顿时就一脸的恼色的说到：“您怎么还执迷不悟？你以为大爷就真喜欢过你？哼，还不是虚情假意！咱二爷盘算着你，拿你当幌子，老爷也把你当个棋，你和那红玉又能差别到哪里去？全家就夫人心疼着您才要奴婢护着您，可您呢，一门心的在大爷身上有什么用？人家傻的时候不念着你，醒了更不记着你！他这般不念着您半分的，您何必还在这里挖心掏肝？要奴婢说，如今也好，大爷的休书既然已经送来了，明个出了白府，你也不必再把自己当个妾，就算咱东方家现在不是大好，但大小姐毕竟是贵妃，咱们到了庄子后就走，凭着您的嫁妆咱们两个上京去，就住在京城里，什么也不会短了咱们的！而且，他不也在嘛，他总要管着您……”

　　“他？”眉夫人摇了头，看了眼那偶人：“他若是管我，岂会把我丢到这不上不下的地方？他若是有些良心，就不会在强了我之后还把我推到这火坑里！”说着她一把抓了那偶人，朝着床柱上砸了上去。

　　偶人乃小竹木所做，这般敲击虽不会碎裂，却也斑驳了色彩掉了许多的颜色，使得偶人看上去，不但不再美丽，且因斑驳而显得十分残破。

　　“小姐您仔细的想想，您肚子里可有他要的宝贝！他膝下空虚，您若生下个儿子来，害怕他不来求您？”青袖一脸希冀，眉夫人看了她一眼，点了头：“是啊，我怎么忘了这个！”

　　青袖长出一口气：“您明白了就好，别再理会什么大爷，理会什么魏夫人，他们和您无关！您现在要做的就是养好您的身子，咱们抓着太子爷这根旗，将来就能掉头回来收拾了白家！”

　　眉夫人点点头，人便往床上一躺：“说的对，说的对，我，我要休息，我不能再折腾我自己！”说着她匆匆的躺进被窝里，连身上的轻纱都不去除，青袖瞧见她这般，想说又不敢说，终是给她拉了下薄被，自己去了一边微微的抽泣起来。

　　床上的眉夫人本已闭上了眼，听的哭泣声，便低声地说到：“你回去睡吧，别来吵我，明早把东西收拾好，咱们走！”

　　青袖只能应着声的出去了。屋门一关，眉夫人便是坐了起来，她盯着那床头的偶人看了看，伸手摸上它斑驳的色彩轻言：“残花败柳，大抵如此吧！”说着她将那偶人往床上一丢，人便起了身，慢慢的又挪到了窗前，继而看着那红色的绸子和灯笼便是厌恶的咬了唇：“大红，红！我叫你们好好的享用这红！”说着转了头，开始翻箱倒柜的找起东西来。

　　……

　　魏灵韵的厢房内，此刻气氛有些尴尬。

　　她小心的抬起脑袋想看看身边的大爷为何迟迟不做动作，却再一次看到他直勾勾的盯着自己的双眸，便又赶紧的低下头，听着心里的砰砰跳声疑问着自己：他为什么光这般看着的我？他到底在等什么？

　　从大爷一身酒气的入了房起，她就有点不明白这算怎么一回事。

　　大奶奶说了，今夜要她伺候，今夜给她机会和大爷圆房，纵然她觉得大奶奶的字里行间都透着羞辱之意，但她却清楚圆房代表着什么，代表着机会。现在大奶奶已经承认她有了身孕，她若再不抓紧，很可能从此再无翻身的机会。

　　下药下毒？她不是不想，但现在没了得力的臂膀，自己已经被人盯着，她如何还能去做？唯有与大爷有了肌肤之亲，先成了真的白家人才成，也唯有怀上大爷的孩子，她才有翻本的机会！毕竟肚子里有了种，她也就敢放手去搏，弄的死苏悦儿和她腹中的肉是最好，弄不死，也能赌一次谁生儿！她本以为她还要想些法子，才能与大爷有肌肤之亲，也才有机会去念想着怀孕的事，却没想到大奶奶忽然把大爷就送到了她的身边，这让她惊奇之外更觉得不真实！

　　酒气在身边发酸，可她觉的自己的腰身更酸，大早上先是死挺着跪了一个时辰，结果不但什么没捞着，还被苏氏当丫头般的拿鞭子抽了一顿，浑身的痛楚叫她明白耻辱是什么，豁出脸面的给大姨妈看，希望大姨妈能为她出头，却不想是钻进了苏氏的陷阱，竟把自己在众人面前亮了个底朝天！幸好大爷不在跟前，要不她真不知道，该用什么表情来面对他！

　　不安的动了动手指，她再一次的偷瞧，可大爷那双眼还是直勾勾的盯着她，盯的她竟觉得背后凉飕飕的。

　　她对自己的容貌从来都很自信，毕竟她的天资绝色早被大家承认，不是没被人这般眼直直的看过，只是大爷和她的料想似乎有了差别。

　　“爷，您，您这是看什么？”她终于忍不住的开了口，毕竟打从大爷进了她的房，大步流星的走到她身边坐到她身边起，就这般一直直勾勾的瞧着她，可偏偏这都瞧看了近半个时辰了，却也没下一步的动作。

　　大爷看着她微微张了嘴，她美目流转的想做出一副娇羞的样子听听他何以如此瞧看她半天，却不想大爷的嗓子里发出嗝的一声，那浓浓的酒气喷来，差点就把她给熏晕了。

　　“爷，您，您怎么喝了那么多，要不，要不韵儿给您宽了衣，您早点睡了可好？”魏灵韵偏着脑袋尽可能的让自己说的温柔可人，但她却不知，她再是娇羞也没用，因为她脸上的手掌印可是清晰无比的映在大爷的眼里，而她不说话还能好些，一说话，那少了颗牙的嘴角落在白子奇的眼里，却似个笑料。

　　“爷？”魏灵韵见大爷没什么反应只得再询问一句，甚至还抬了手在他的眼前比划了下，于是白子奇的身子一直开了口：“脱！”

　　魏灵韵当即就愣住了，眨眼半天似不能相信大爷与她亲近一处和她说的第一个字，竟是个脱字。

　　“您，您……”

　　“听不懂吗？脱！”大爷的嗓门里发出似不悦的低吼，魏灵韵哆嗦了下一下，便伸手摸上了自己的纱衣，小心的解开衣带，慢慢的将其脱下。

　　也许她是怕，也许她是想诱惑，她那慢悠悠的姿态或许在别人眼里会产生一些美感，一些撩拨，但偏偏在她慢慢脱下衣裳的时候，大爷的那双眸子里闪过一丝不悦。

　　放下了纱衣，她咬着唇小心翼翼的看向大爷，似乎等着指示，而大爷扫了她一眼后，身子向床柱上一靠：“怎么？难道还要我亲自伺候你，给你脱光吗？”

　　魏灵韵哆嗦了一下，咬的唇不在是娇羞而是变成了羞愤，她一闭眼，就手摸到腰上抽掉了腰封，裙立刻落地，露出小裤与捆腿，以及她那绸料的亵衣。

　　“脱啊！”大爷一脸的不耐烦，毫无欣赏之色，魏灵韵的眼里也滚下了泪，继而便咬着唇几下抓扯，将自己脱了个精光的站在了大爷的面前。

　　处子之肤含幽香，处子之肌脂凝霜，这本该是一具美丽的胴体，但是很悲剧的是，此刻正布满了大大小小的青红条痕，看起来倒似被人抽成了虎皮猫儿一般。

　　大爷的嘴角一勾笑了，尽管他的眼里闪出一抹失望，嘴角的笑意却丝毫不掩饰。

　　魏灵韵不安的伸手将私处遮挡，在他的笑容下，她觉得自己那种骄傲已经被纷纷踩碎。

　　“啧啧，瞧你这一身虎皮斑，真别致啊！”大爷说着伸了手冲魏灵韵勾了勾。魏灵韵便一脸羞红的挪到了大爷的面前。

　　大爷看着她渐渐的笑了起来，笑的一张脸上极尽魅惑之色，手指也点上了她的唇，继而一路直线的下滑，走过她的喉咙，滑过她的乳间，顺过她的小腹最后便是至今伸去了她的山涧处，当即就把魏灵韵给惊的一颤，而大爷却抬了另一只手将她推倒在床上，让她那带着条条红印子的屁股落在了床上所铺的那张白布之上。

　　“爷，您……”被这般推倒斜身倒在床上的魏灵韵显然不知道大爷要做什么，吓的便是低唤，而就在此时她的眼前一晃，脖颈处一痛，人便直接翻了白眼昏死了过去。

　　抬手瞧晕了她的白子奇，一脸厌恶的伸手扯了旁边的薄被盖上了那一身虎皮肉，便转了身开始打量屋内。

　　但是他扫一圈后，没有就深锁了起来。

　　“奇怪？怎么没有感应呢？”他口里低喃着一脸不解，更是立刻伸手掐诀，在屋中盘旋，但随着他的手到之处，锁落，金浮，就连妆台处的那些金簪金镯也都虚空的漂浮了起来。

　　大爷的眉越来越拧在一处，最后竟是烦躁的一甩手，叮叮的，那些金物便都落下，发出了一串的声响。

　　“怎么会呢？”大爷口里嘟囔着，脸上全是不解的神色，他扭头看着那躺在床上昏死过去的魏灵韵便是伸手摸额：我明明白天见她的时候就已经感觉到我要找的东西就在她身上，可为什么东西说没就没了呢？打我入屋，那东西的气息就消失全无，如今她脱的这般精光，根本不可能藏着，可屋里也没有，难道，难道我白天会感应出错？

　　白子奇思想着在床边晃了晃，人摇了头：不能，就算我感应错，这东西也在此处，既然是在她的嫁妆里，难道她搬动了什么东西，又或收起来了不成？

　　他想到这里，便干脆的伸手去翻，反正锁子都已经落了地。可是他匆匆的翻过一两个箱子也没找到他要的东西，忽而想到那妆台，又往那里去，他疑心会不会东西在其中。

　　当他将妆台那个首饰匣子打开的一瞬，他忽然的身子微微抖了一下，继而人便盯着那盒子里的东西脸上闪出一个不自在的笑来，继而他伸手将匣子里周边的首饰都拨拉开来，看着那个小小的锦盒，苦笑了一下，人便转了身，左右的看了看，竟是掀起了窗户直接纵跃了出去，继而飞速的几个跳跃，人，便消失在夜幕里。

　　此刻眉夫人的屋门悄悄的开了，东方如眉佝偻着身子小心翼翼的往对面的厢房而去，她的脸上带着狰狞之色，似喜似愁。


第二百五十二章 大爷不见了！

　　夜份外的静，只有月亮明晃晃的挂在天上，连半颗星都不见。

　　东方如眉小心的看看四周，一点一点的挪到了厢房前。内里的灯烛还亮着，门闭而窗开，她一过长廊，就爬下了身子，几乎是用爬的爬到了厢房的门前，才扶着柱子小心翼翼的站起来贴着门听。

　　内里很静，没什么声响，听不到动静的东方如眉有些烦躁似的咬着唇，继而便缩了手塞进另一个袖子里，好似一双手在不断翻上翻下，但有个尖锐的东西，却已经把她的袖子给撑了起来，在薄纱下隐隐透着寒光。

　　“呼喵……”大约是只老猫发了情，忽而叫了一声难听的音从房顶上闪过，当下吓的东方如眉一个哆嗦，袖子里的东西就落到了地上，发出一声脆响。

　　立时那东方如眉身子一个哆嗦，人就瘫倒了地上，一双眼紧紧的闭着，那脸上的五官几乎挤在一处，像是等着死亡的宣判一般。

　　但，很安静，没有想象的质问声，斥责声，更没有什么脚步声，这样的安静异样的叫她诧异非常，甚至睁了眼，都觉得不能信似的愣在那里，直到风吹过，将背后冰凉的衣裳吹贴上她的后背，她才灵醒过来，自己竟被吓的一身冷汗。

　　眼看到地上那明晃晃的剪刀，她一把抓过收回了袖子里，慌乱的爬起来，她似逃命一般的往回奔，可跑了几步，却又站住了脚，慢慢的回了身。

　　厢房里的光线不曾变过，还是那般的柔和，她却反应过来，不大对劲。

　　大着胆子，她迈着步子再次回到了厢房前，这一次，她没贴在门上听，而是摸到了窗边，小心的往里瞧。

　　一对燃烧的龙凤红烛先入了目，便刺的她的眼角抽了下，继而小心的转目，却发现屋内除了堆放了许多的箱笼外，也实在没什么可瞧的。

　　她捏了捏袖中的剪刀，大着胆子的将头伸了进去再瞧，一屋的东西静静的放在屋内，而地上却散落着许多的金银之物。

　　眉夫人的眉一挑，诧异的缩了头，想了想又伸头去瞧，这一次看的更加仔细，她注意到，不但地上散落着一些金银之物，那些成堆的箱子上却都没了锁子，而地上到大大小小的落了很多的锁头。

　　难道遭了贼？她本能的闪过这个想法，便立时觉得心里有些狂喜，但只三秒后，她又拉下了脸，因为若是遭了贼，为何地上的金银还留着？为何安静的没一点声响？最关键的是，她是知道大爷的本事的，若真有了贼，大爷怎会不知？

　　立在窗前她想了想，人便到了门前，抬手轻扣，可是内里安静的无人来应。她狐疑着略是加重了些，却依然没应答。

　　心莫名的狂跳起来，她紧张的抿了下唇，便去伸手推门，但门是上了拴的，她推不动，想了想她抽了发簪，从门缝处伸了进去，抵上那木销子开始一点一点的移动。

　　终于在她的额头汗水滴落于手上的时候，门闩被拨开了，她深深的吸了一口气，动手推开了门。

　　门发出了几乎不可闻的吱呀声，就着把眉夫人吓的自己就在门口顿了下，可内里的安静却让她明白，没有人回出来找她的麻烦。心中充斥着不解，她迈着步子避过那些金银物件与锁头，终于是到了屏风的跟前，伸了头。

　　猛的一见两条光裸的腿，她吓的缩头，但耳中没有能想象的声音，屋内更没一丝声响，这让她诧异的又伸了头去瞧，这边瞧了个干净。

　　雪白见红痕的两条腿挂落在床外，从大腿到小腿几乎是一览无余；一条薄被斜搭在其身上，只堪堪遮盖了私处，却连背部都还晾了许多在外，光裸的上身侧倒在床上，双臂遮挡了胸口，却遮不住那波涛的壮阔，当下就把眉夫人看的一惊，竟不自在的低头瞧了瞧自己的胸，而后才似反应过来这屋里的不对。

　　人呢？大爷人呢？

　　她脑中疑问着迈步往内里去，越近越看的清楚魏灵韵是斜倒在床上，被这薄被随意的遮挡了下而已，而她那呼呼的呼吸声，足以告诉东方如眉，她睡的有多深，多沉。

　　怎么会这样？

　　东方如眉的心里糊涂的不是一点半点，她瞧着那但凡裸露在外的肌肤又觉得心底莫名的充盈着一种舒爽，因为那些红痕配在那雪白的肌肤上是如此的醒目，竟让她可以感觉到魏灵韵被抽打时的痛楚。

　　她的嘴角轻勾，脸上显出一抹快乐，人便直接笑出了声，继而吓的她自己赶紧伸手捂上嘴巴，却发现魏灵韵还是睡的呼呼的。

　　慢慢的她松开了嘴巴，试探一般的张了口：“喂！”

　　很静，只有呼吸声。

　　“喂，魏夫人，魏灵韵？”她的声音大了许多，可魏灵韵动都不动一下。

　　她听着那呼呼的呼吸声眨眨眼，人略弯了身子，用手戳了戳她，而她依然不动一下，似睡死了一般。

　　“哈！”东方如眉笑着咧嘴，当下更是戳了几下，尤其是在那些有红痕的地方，但魏灵韵依旧没反应。

　　眉夫人脸上的笑，瞬间就便得有了狰狞之色，她诡异般的笑着摸出了剪刀，将剪刀的头对准了魏灵韵：“老天眷顾啊，竟给了我这样的机会，好，好，我这就去送你上西天！”她说着就要抬手，身后却响起一个低低的声音：“不要啊，小姐！”紧跟着青袖便是一个向前跃，从眉夫人的手里夺过了剪刀，但是却因为落地的时候踩到了眉夫人的脚，结果一个不稳，身子前扑一下，手里的剪刀直接就戳在床上，而那剪刀的前端离魏灵韵的大腿不过一指宽的距离。

　　空气似乎凝结，呼吸也为之停顿，青袖与东方如眉这一刻犹如两尊雕像，保持着惊与怕的表情纹丝不动。

　　屋内依然只有低低的呼吸声，魏灵韵依旧一副睡死了的样子。

　　当下青袖和眉夫人一起重重的呼吸出来，青袖更是一把抽掉了剪子，惊吓的扔到了一边。

　　剪子落地再次发出声音，但魏灵韵的不为所动也终于让青袖感觉到了不对劲，当下就起身看了看魏灵韵后，转身冲眉夫人说到：“她，好像昏死过去了？小姐，我，我来前你做了什么？”

　　眉夫人舔了下嘴唇：“我没做什么，我才要做什么，你就来了……”说到这里，她想到自己要做的，便动作迅速的去捡拾起那把剪刀，青袖见了立刻摆手：“小姐，你可别胡来，杀人要偿命的，而且，这个时候出不得乱子了，难道，您想东方家连个活人都不留了吗？难道你想东方家就此绝命？”

　　青袖的话似是触动了眉夫人的脑神经，她的手哆嗦了一下点了头：“是啊，我若出事了，东方家哪里还有血脉？”

　　青袖立刻点头：“是啊，小姐，所以您千万别胡来，您肚子里还有希望，咱们翻身的希望，可不能有一点错！来，把剪刀给我！”

　　眉夫人深吸了两口气，看了看手里的剪刀，乖乖的给了青袖，青袖一拿到剪刀，便是长出了一口气，继而说到：“这里咱们成了这样，难道遭了贼？大爷呢？人呢？”

　　眉夫人此时摇摇头：“我不知道，我来时就是如此。”她说着眼看这那床上的身子，眼角处又抽了抽。

　　“不知道？那她怎么昏过去了呢？”青袖说着转了身去瞧魏灵韵，而眉夫人歪了下脑袋，直接伸手抓上了那薄被便是一掀，立刻那光裸的虎皮身子便映入两人的眼眸里，尤其那满是红痕的大屁股更是刺的眉夫人的眼角又抽了下。

　　“青袖，去，关门！”眉夫人忽而吩咐起来，把青袖吓了一跳：“小姐，您要做什么？”

　　“不做什么！你放心我才不会杀她呢！”眉夫人说着动手抓了她的胳膊将她一拉，魏灵韵便是仰躺在了床上，那玲珑身段，那波涛汹涌便显在了两人的眼前。

　　“哼，看不出她长的还真好！”青袖忍不住的嘟囔了下，便想拉小姐离开，可眉夫人一双眼直勾勾的盯着的却是魏灵韵身下的白布。

　　“小姐我们走吧！”青袖劝着，却发现眉夫人盯着那白布开始阴笑，当下就紧张的摇了摇她：“小姐，您别这样，您会吓到我的！”

　　眉夫人转了头冲青袖一笑：“你知道吗？今个是她和大爷圆房呢！”

　　青袖翻了个白眼：“我知道，我知道，小姐咱们快……”

　　“你说，她的落红呢？”眉夫人伸手指着那白布，青袖便是一顿，继而她看着那白布也愣住了。

　　“啊，我知道大爷为什么不在了，定是她早是个不洁的身子，大爷瞧了生气便打昏了她走了！”眉夫人说着脸上显出兴奋之色，青袖却是蹙眉：“这怎么可能呢？”她说着便回身去指那些散落在地上的锁子：“若是如此，这又是何必？我倒觉得像是来了贼。哎呀说不清楚，咱们在这里可不是好事，小姐我求求你，咱们走吧！”

　　“走，是一定要走的，不过……我倒要验验她的身！”眉夫人说着一把抽了胳膊，人就直接上前一步伸手捞了魏灵韵的两条腿，青袖吓的连一白就要去拦，可眉夫人却已经伸了手指给探了进去，当下把青袖吓的就是嘴一咧，而眉夫人的脸却急变了，似不能相信着什么：“不，不，不！”她说着看向了青袖，把青袖看的心里发慌，而她却忽而脸色一变，手指便是一个猛冲，当下魏灵韵的嗓子里便是嘤咛了一声，头微微的转了下，却又没醒来。

　　而这一声嘤咛把眉夫人和青袖吓的都是一颤，便是后退了一步，那眉夫人更是赶紧抽了手出来，当下就看到一股殷红的血水滴答而出，瞬间就落在了那白布上。

　　“小姐，我们，我们走，快走！”青袖吓的满头汗，动手便捞着眉夫人往外走，眉夫人许是也吓到了，这一次没和青袖唱对台，而是乖乖的被她拖着出了屋，拖回了她自己的房间。

　　烛火渐渐拔高，跳动的火苗让屋里的光线发颤，而风的吹袭更让它不时的左右摇摆。

　　“碰”的一声响，夜似抖了一下，那是门扉拍打发出的声响。

　　因为门未被掩上，门窗的对流气息使得门扉回扇，这一声可真够响的。

　　立刻眉夫人的屋里里烛火便熄了个干净，连往日里留下守夜的一支玄关烛也熄灭了。

　　夜越来越深，风却越来越大，厢房那边不时发出的门扉碰撞声，啪啪作响，也终于把昏死过去的魏灵韵给吵醒，而她迷糊的一睁眼，就感觉到身上的寒气，缩了缩，发觉不对，便是猛的坐起，这一起身她就愣住了，因为她发觉自己是赤裸裸的仰躺在床上，薄被晾在一边，而自己身下的白布上殷红之血早已干涸。

　　痴傻般的愣了愣，她回想着之前的记忆，便忆起大爷叫她脱的精光，继而一指手指摸了她的身子，便将她推倒在床，而后她便是脖子一痛……

　　垂下眼眸，她快速的起身，赤裸的她匆匆捞了散落在一边的亵衣就往身上套，而人便盯着那白布上的落红。

　　脸上飞过红，眼里闪过疑，她不解的锁眉，继而低头去看自己的身子，“砰”的一声响，门扉再次拍打在门框上，惊的她嗓子里一呼，人便探头出了屏风以为是大爷，却发现她的房门竟是敞开的。

　　大惊之下，她随手捞了外衣套在身上，匆匆的出去上了门拴，眼见窗户开着，也一并给关上，才不解的立在门前。

　　人呢？大爷人呢？她眨巴着眼，手在门上摸索，继而一双眉目便生出怒火的挤在一起：这是羞辱吗？这叫做圆房吗？我，我有什么不好，你竟要这般对我？将我打昏占了我的身子，你却扬长而去，连屋门都不管，你到底帮我当什么？我，我魏灵韵是你的妻，不是娼妇！

　　她恼怒的转身就要去拨桌上的东西往地上砸，可刚要拨，却眼注意到了地上竟散落着金银，还有十来把锁头，而她抬头去看，却发现那些箱笼上的锁子竟齐齐的没了！

　　“这……”魏灵韵大惊下意识的就想到遭了贼，当下的就在箱子里翻腾。

　　可衣物之下的金锭完好，匣子里的金饰也一个没少，再翻箱倒柜的翻找一边，她的宝贝她的好东西一个也没少！

　　“这，这是怎么回事？”魏灵韵糊涂了，她看着这些没有锁匙就打开的锁头，不解的蹙眉，继而转了身的冲到妆台前，拉开小抽，就看到那一串的锁匙尚在其中，连外面细细捆绑的红布也没拆开，依然用丝线拴着。

　　魏灵韵惊讶的张了嘴，只觉得太过诡异，而眼一扫到妆台边上的匣子，她赶紧的扒拉起来，细细的点算后，也没发现少了什么，便更加糊涂，但是，她却注意到了匣子里那个小小的锦盒，继而她的眼睁的圆了些，便小心的将那小小的锦盒拿了出来，轻轻的摸了摸其上的绒布，她便小心翼翼的打开，当看到内里一红一黑的两颗丸药时，她忽而笑了，继而将锦盒一合上，她脸上便是有些诡异的笑：“我怎么把你给忘了！这可是白家老祖给的好东西，兜兜转转的却要用在白家，用在大爷的身上了！哈哈，哈哈，苏氏！我倒要看看你，还如何与我斗！”

　　……

　　看着风将柳树吹的左摇右摆，苏悦儿拉了下身上的衣服，抬头看了下天，此时月亮已经被云彩遮了大半。

　　“起风了，瞧这云彩，八成有场雨！”苏悦儿说着蹙了眉：“但愿天亮的时候能停了，今个儿可是莺儿的好日子！”

　　身边的猫脸抬头看了下天色：“你还真是操心的多，这边和我说着要如何结成网来合力自保，那边还能操心一个丫头嫁人的事，真不知道你脑袋怎么长的。”说着他把手里的酒往嗓子里倒了些，起身回到了酒肆，换过来一瓶，又走了回来，递给了苏悦儿。

　　“喂，老大，你不会要一个孕妇喝酒吧？”苏悦儿毫不客气的掀起面具对猫脸投去一个鄙视的眼神。

　　“谁叫你喝了，给你暖手的，虽是夏天不至于凉到你，可看这会也风大，你还是暖着吧！我可不想商量到最后你着了凉，我不好和子奇交待。”海二爷说着伸手抓了地上的几个石子往水里打水漂。

　　苏悦儿笑着将酒瓶子拿到手里，感受着凉风里的暖意，便是笑冲着海二爷轻言：“多谢！”

　　海二爷摆了下手：“朋友之间，不必！”

　　苏悦儿眨眨眼：“不过，我和你说了这么多，你也想了老半天了，有没觉得哪个可行性高一些？”

　　海二爷抬手把面具扯了下来，拿在手里玩弄着说到：“你这七八个点子，有些稀奇古怪，有些倒也中肯，比如你说的什么旅行社，想想看，也的确有这么一些人走南闯北以增长阅历，向我海家专做行这一处，每每只是送客及货物抵达，还真没想过延展下去的产业；还有你说到四境之货物在中境的相易买卖，这个在我们钺国本就有一批行脚商人，从东到西的带货互换，也有从南到北的，但这种历来时间长，沿途变数多，往往一些货物还没走到另一头东西就已经消完了，我原来其实也打量过这个生意，可我试过一次后却发现，也并不是那么好弄得，一些东西此时尚可用，但走到那边却过了季，贱卖之后，利却少了，加之费的心血人工，弄不好就得不偿失，所以我对这个有些疑虑……”

　　“你原来不容易，主要是因为你主要是做行，押送你在行，买卖可并不在行，这东西的挑选上就出了一点岔子，其次，你专门尝试了一回，便找了些人来做，也算专途营运，和那些行脚商人也是无差，打量的钱财都费在了这些人工上，毕竟不是本地人，花销自会比本地花费的多，我说我们联合起来，就是因为其实很多时候，我们完全可以互补啊！”

　　“互补？一起做？”

　　“对啊！你看，我红门的人是遍布的，你海门的也是，那么我们首先可以由各地的人先去收集信息，得知每一处最需求另一处的什么东西，然后再在这里东西里我们找好带的，保质时间长的，而且购买客户群体大的东西，先保证货源上没问题，其次就是行这一部分，蓝门这些年做的行，各处早有打点，我呢又尝试了一个物流公司，目前做的也算红火，我便想可以结合在一起，从这个城镇把东西发到下一个城镇，这样东西流通的过程就在本地走，开销会小，更不必专人全程押送，而后到达每一处后，再设立分销点把东西卖出去，蓝门有行，又善杀，货物安全上也十分可靠，咱们这样等于是统筹安排，把效率提起来，一个行脚商队能带多少货物，从这头走到那头也要一年半载，各处再卖，再停留耽误的时间更多，而我们只需要把货物按需求量发到各地去，各地的人，比如我红门的人拿来卖，这不就节约了出时间了吗？一路无忧，怕是三到六个月一个往返都可了吧？那么我们的价格再保持不变或是稍微高一些，也足有买家捧场的不是吗？”

　　海二爷看着苏悦儿点点头：“你这么说来，就等于是红蓝携手合作，可是毕竟是两个门派，这钱财上……”

　　“亲兄弟都明算账呢，各部各部的结算，比如购买一方的结算，比如运送到结算，比如买卖的结算，其实我们只要把各部分分包出去，中间由自己人联系起来就足够了，要知道垄断是赚钱，但不起眼的服务一样是钱！”苏悦儿说着从腰包里拿出一个账册：“这个是我物流公司的账册，你拿着瞧瞧吧，相信可以给你许多的启示。”

　　海二爷伸手接过却没打开，反倒看着苏悦儿说到：“那雾门呢？你要他们掺和进来，又能做什么？”

　　“说实话我想过两个部分，一个是动植物的利用，应该可以减少一部分的自然死亡率，只要吸收一些好的郎中，完全可以做一个全国连锁的医院什么的，还有个嘛，就是信息处理，咱们的信息落后，主要是用腿在跑，就算马儿有四条腿，还是没有两个翅膀的鸟儿飞的快，如果我们把这部分抓起来，传递信息比别人快，那么我们的生意经可就念的长喽！”

　　海二爷摸摸下巴：“这么听着还是行的，但你说的那个什么医院，可能没什么需求吧？”

　　“这个医院啊，专做达官贵人的，那些人怕死，叫两个吓唬吓唬，他们再去接触，这不就来钱了……”

　　“这可不好，这等于是讹诈！”

　　“劫富济贫懂不？要这个不成，那不如让他们成为特殊配置，比如去军队啊，城镇啊，专门负责消息传递，这也足以让大家有更多的时间来做提前的安排与变化啊！”

　　“这个还成，只不过要人家雾门门主愿意了。”海二爷说着把账册揣进了怀里，继续说到：“但是这些我们做下来，最快成型，怕也要半年去了，以你那份强自身以自卫的心思，来得及吗？”

　　“如果单靠这部分来积累力量，我们怕不足以和太子爷相抗，所以这一部分并不是我最终的想法，我只是需要钱，需要一大笔钱来启动我的计划，所以我能做的就是先凑足这笔钱。人挣钱慢，但钱生钱可快。只要我们这般启动起来，这消费的市场就能拉动起来，肯定会有很多人想出来做生意，那么他们有心却无力，毕竟启动要资金，若我们在插手进钱庄，将全国的钱庄票号都捏在我们的手里，那么这个国家的经济中心可就握在我们的手里，哼，太子爷要动我们就要掂量掂量了，毕竟他的钱全靠税，若我们把大部分的钱都握在手里，我看他如何来动我们？”

　　“他还有军队，而且他可是君王！”

　　“军队怕什么，雾门的人只要渗入进去，军队也能废掉，至于君王，天命这东西真是老天给的吗？还不是要百姓拥戴你？可百姓要的是什么，不就是吃的饱穿的暖，日子过的安乐吗？我们这个计划，会需要大量的人出来做事，我们给他们优待，你看这些人听谁的？到时候就是太子也想动我们，也动不了。要知道，好日子过惯了的人，再过穷日子，可难喽！”苏悦儿说着笑的有些奸诈，海二爷点点头说到：“是这个理，由俭入奢易，由奢入俭难。”

　　“是啊，我们如果可以全速奋战，只要三个月内把规模弄出来，凭我们手里的人，未必就做不来！对了，我还可以弄个超市连锁嘛，让各地的商户与我们签约，得到各地的供货关系，那我们很多货源连钱都不用花了，直接结算提销售价不就完了？”

　　“你这个刚才就说过，可是他们要愿意把货放在你这里啊。”

　　“只要我许诺以后给他们免入场费就是了呗，放心吧，只要抓住对方的弱点，总能让他低头的！”苏悦儿忽而觉得全身都是干劲，便笑着说道：“现在我其实真真需要找的就是三批人，一批精通算术，一批精通销售，一批专门收集消息联系关系！”

　　海二爷瞧着苏悦儿无奈似的摇摇头：“真不知道你脑袋里哪里的那么多鬼点子。”

　　“剽窃而已。”苏悦儿笑的有些无耻。

　　“好吧，这件事，我会细细的想下，争取后天我就给你一个初步的计划，按照时间上的安排，你说的葛红也就回来，到时候我在和他细细商讨一下，争取先把一部分做起来，可是那些地头上的商铺……”

　　“这个就交给我的红门吧，反正各地都有我们的业，只需拿出一件铺子，这销售点就有了，等到手一些钱，货运的部分顺畅后，便把这生意提到超市上去，咱们就能更好的掌控了。”

　　海二爷点点头：“那好就这么先开始吧，走一步看一步，希望可以在三个月内，就有资金能做钱庄的生意，这个可是大头！”

　　海二爷的话音更落，天空里就有雷声轰轰，当下海二爷把苏悦儿手里的酒瓶子一抽，将面具带回脸上：“你以后还是少出来吧，赏金壁的任务我会帮你处理的。”

　　苏悦儿一脸无奈的摊手：“哎，看来我要离开我的职业生涯了。”

　　海二爷回头看了苏悦儿一眼：“放心吧，不会的。”

　　苏悦儿挑眉：“瞧你说的，难道我还要去杀人不成？”

　　“这个世界不会只有好人没有恶人的，所以你不会休息的，蓝门不是只护着钺国那么简单，它还有一个责任就是惩恶扬善！”

　　苏悦儿嘟着嘴点点头：“是的，惩恶扬善，不过，说到这个，我倒想问你事，这赏金壁的人，到底是太子的人，还是蓝门的人？”

　　“问这个做什么？”

　　“如果是太子的人，与太子抗衡，这必须是我考虑的一环！”

　　海二爷仰头喝下一口酒，把剩下的酒瓶子丢进了河里：“放心吧，我会叫赏金壁归属于蓝门的！”说着他便是一个纵身人便飞跃而去，苏悦儿只能悻悻的放下了面具，慢悠悠的起身：“真不够意思，都不说顺便把我送回去。”

　　苏悦儿嘟囔归嘟囔，自己还是赶紧的赶回了白家。回到房里才把丝带抽了发下头发，便是哗啦啦的倾盆大雨就落了下来。她简单的洗漱了下，换过了衣服便躺回了床上，触手摸到身边的空处，便是冲着床顶吹了一口气，思讨着这个时候大爷该是得手了，便轻笑着转身闭了眼。

　　……

　　清晨时分，苏悦儿被干呕冲醒，只得趴在床头干呕了一气，无奈的坐了起来。

　　揉着惺忪的眼，她唤着红妆，推门进来出现在屏风边的却是一身红衣打扮的莺儿和一身浅粉的翠儿，她诧异的抬眼，莺儿便已经含着眼泪靠了过来：“奶奶，红妆姐不在，大约去办什么事去了吧，今个莺儿就要出嫁离服了，您就让莺儿再服侍你一回吧？”

　　翠儿也是撇着嘴，眼里闪着泪花的点头附和。

　　苏悦儿一笑：“好，随你们！”

　　当下两个丫头便是对视而笑，继而莺儿扶着苏悦儿起来，洗漱绾发，翠儿则给收拾了盆钵后，动手给苏悦儿取了一身紫色的轻纱罗裙。

　　苏悦儿从镜子里瞧了瞧翠儿开了口：“翠儿，我口淡不自在，给我弄点咸粥来！”

　　翠儿闻言一愣，看向了莺儿，似怀疑自己听错，紧跟着便手往莺儿处接，意思着让莺儿去弄，苏悦儿却是一笑：“怎么，现在我信你，你连自己都不信了吗？去，给我弄吃的去！”

　　“是，奶奶！”翠儿的眼泪扑簌的落，她激动的跑了出去。

　　“奶奶您……”莺儿也是诧异，苏悦儿却笑：“人总有糊涂的时候，也有犯错的时候，若不给她机会走出来，她自己一辈子都抬不了头的。以后她就去海家了，我希望她是那个体贴能干的翠儿，而不是一个畏首畏尾心底自卑的翠儿。要知道，她将活在自己心爱的人前，她应该时时刻刻都让人觉得她值得关注，她是赏心悦目的。”

　　“奶奶，您真好！”莺儿说着就吸溜了鼻子，苏悦儿别故意的偏了下脑袋：“喂，可别把鼻涕弄到我身上啊！”

　　莺儿噗嗤的一笑，却是眼泪鼻涕都混在了一起，有些狼狈了。

　　苏悦儿笑着递给了她帕子让她擦拭，之后拉开了抽屉拿了一块折好的帕子给了她：“这个是我给你的礼物，可不许嫌丑！”

　　莺儿笑着摇头，手将帕子打开，结果就看到角落上，几道弯曲的绿色绣线有些狰狞的纠缠在一起，她看了半天竟没看懂那是什么。

　　苏悦儿红着脸说到：“那个是我绣的小草，不用太美丽，也不必多绚烂多彩，在阳光下，她快乐的舒展身躯，在雨中她骄傲的抬头，即便大风吹来，她也是最顽强的，我亲手绣这个给你，只想让你记住，我们要学会小草的坚韧，活出自我的风采，知道吗？”

　　莺儿点点头，伸手抚摸着那几道绿色一时说不出话来，但苏悦儿却摸了下鼻子说到：“其实我不会女红，你凑活着看吧，要是拿不出手，你就自己整一整吧！”

　　“奶奶谢谢您！”莺儿正谢着翠儿也端了一碗米粥进来：“奶奶先用点这个吧，灶房里给莺儿熬的，我尝了尝还不错，先给您舀来一点垫垫。”

　　苏悦儿点点头起身去吃，莺儿则小心的叠着帕子，翠儿瞧见了便问了一句绣的什么，莺儿轻声说着：“奶奶给绣的小草，她要我想小草一样活的坚韧些。”

　　“坚韧？”翠儿口里回味着，苏悦儿忽然想到那首诗，便轻声地念到：“离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生！”

　　当下两个丫头便在屋里回味词句，而屋外来请示的胡管家恰恰听到这四句诗词便是一愣，想到昨日晚宴眼见大太太那般要大奶奶比斗，顿觉得大奶奶是一个满腹才华却低调的人，不由的心中佩服，而屋内的苏悦儿瞧见窗影上有人，便问了句：“谁在外面？”

　　“回奶奶的话，是我，胡管家。”胡管家立刻在外欠身答话，苏悦儿便挑了眉：“胡管家，这么早，可是有事找我？”

　　“哦，海家二爷说有急事要尽早离去，要我过来叫下翠儿，他们好一道走。”

　　苏悦儿闻言便看向了翠儿伸手拍了下她的肩：“去吧，活得硬气些，就是丫头，也要不卑不亢！”

　　翠儿当下噗通给苏悦儿跪下，砰砰砰的磕了三个响头：“奶奶保重，翠儿将您的大恩大德一辈子都铭记在心！”说完便哭着出了屋，冲着胡管家欠了下身，便回了自己的房子，提了包袱出来，此时秋兰也跟着出来，冲她摆手，她便擦着眼泪跟着胡管家出去了。

　　走了翠儿，苏悦儿瞧了瞧还湿润的天，便冲莺儿说到：“来吧，快把发给我绾好，你这个新娘子一会也就要出府到别宅去了，嫁了人可要好好的帮着你的丈夫，他那榆木脑袋也确实需要一个会打点的人才行呢！”

　　莺儿羞着脸的给苏悦儿继续绾发，秋兰便站在屋外靠着廊柱抬头看那还在滴水的屋檐，伸手抹着眼角。

　　转眼过了一刻钟，苏悦儿已经收拾好了，便叫莺儿回去准备嫁人，莺儿便也冲着她磕了三个响头，退了下去。身边的丫头立时只剩下秋兰一个，苏悦儿招了她到跟前，便是轻声说着：“我听莺儿说，你打算这两日就走？”

　　“是，想这几天出去。”

　　“不如晚两天吧，我可能有些事需要你去做！”

　　“事？”

　　“恩，我打算开创一个新行业，你或许可以帮到我！”苏悦儿正说着，院落里有了动静，苏悦儿便说到：“估计是魏夫人和大爷过来了吧，这事回头再和你细说，走，出去去招呼下吧！”说着她扶着秋兰出了屋，却意外的看到只有魏灵韵一个立在院里，便是一愣。

　　“灵韵见过奶奶，灵韵照礼数来给奶奶问安。”魏灵韵低眉颔首的言语着，冲着苏悦儿欠了身。

　　苏悦儿不悦的挑了眉：“怎么只有你一个？难道大爷和你昨晚太辛苦，都累的起不了身了吗？”

　　魏灵韵当下抬了头，一脸狐疑的看着苏悦儿：“奶奶这话是故意羞辱灵韵的吗？大爷他，他昨晚行事后便离去，灵韵以来安妾礼相称，以够低贱，奶奶何许这般折辱我？”

　　苏悦儿闻言一愣：“你说什么？大爷昨晚行事后离去？他，去了哪儿？”

　　魏灵韵咬了唇：“大爷自我处去，自是回奶奶这里啊，您何必明知故问！”

　　“我明知故问？”苏悦儿蹙着眉转了眼：“大爷真不在你处？”

　　魏灵韵扭了头：“不在！”

　　“秋兰，去找胡管家问问，大爷可是有急事出去了？”苏悦儿心里忽而就不安起来，秋兰立刻往外跑，没多久，她和胡管家一起跑了来。

　　“奶奶，小的没见大爷啊！怎么，大爷不在府上了？”胡管家张口就问，苏悦儿攥了拳头：“别吵吵，也许大爷是有事出去了，你，低调些，各处看看，眉夫人的院子，还有那周何两处也瞧瞧，看看大爷去了哪儿！”


第二百五十三章 下次给你个新造型！

　　苏悦儿做了吩咐，胡管家自是立刻悄悄的去寻，秋兰也被派到周何两处探问，当下院里又剩下了苏悦儿和魏灵韵两个。

　　将身立在门前，苏悦儿的眼落在那院里大片的积水上，心里涌着一丝诧异与微微的纠结：行事后离去？行的什么事？难道他真的去要了她？这……哎，皇命难为，也许出于圣旨已下，不碰不成吧？不过……不，子奇应该不会的，这要不就是魏灵韵说来哄我，要不就是……有别的原因。可是，子奇呢？人怎么不见了呢，有什么急事可以令他不打声招呼的人就不见了呢？

　　她心里乱糟糟的想着，一双眸子有些阴沉。

　　此时院门处却进来个身影，小步挪着的，似走路有些不利索，苏悦儿仔细一瞧竟是红妆，一身泥巴一身水的，似是摔滚在泥地里一般，好不狼狈。

　　“红妆，你这是……”苏悦儿有些意外，这丫头只是去传话知会，竟挨到早上才回，若是留在老太太处歇下了，也没什么，可这一身泥水的，只会叫她不安。

　　“哦，奴婢早上去院子里摘花想说弄两朵带着雨露的花儿插进风瓶里给您瞧瞧，结果没留神跌了一跤，倒摔了一身泥不说，许是摔的重了些，腿脚都不大利索。”红妆低着头答话，言语似羞。苏悦儿便是假意的嗔怪了句：“这么大的人了，走路也不看路，瞧你那泥猴样！自己去烧些水洗洗，换过了吧！”

　　红妆应着往自己那屋挪步，苏悦儿便扫了两眼她的衣服与鞋子，心里更是咚咚的打鼓，继而她冲魏灵韵摆了手：“得了，你也去吧，杵我这里也怪没意思。有事了，我再找你！”

　　魏灵韵闻言欠着身子给苏悦儿算是行了礼，人便一脸懒色的撇着嘴走了，显然是把苏悦儿当成了没事找事的人。

　　苏悦儿看着魏灵韵这般出去，便觉得她那神色该是真的不知，人当下脑子里闪过红妆那一身泥巴与鞋底子上的草屑，就转身往红妆那里去，就见红妆已经转了身，似要和她说什么，但只是张了口，人便伸手扶着廊柱一脸痛苦之色的身子慢慢往下滑。

　　苏悦儿大惊的上前：“红妆！”

　　红妆的手捂在了肚子上，一脸痛苦之色不说，脸色青白无有血色，耳颈处有些微微见紫，脑门上湿漉漉的一颗一颗水珠，明显是汗水，也不知是痛的，还是发热。

　　“你怎么了？”苏悦儿紧张的拉开她的手看她的肚子，此处的衣服上也无什么印记，使她没瞧出什么异样来，只能问到：“出了什么事？你怎么跑到林地里去了？你肚子怎么了？”

　　红妆似是惊诧的看了眼苏悦儿，人却呼吸有些艰难，但还是咬着牙说到：“大，大爷可在，在府里？”

　　苏悦儿心一惊摇了头：“他不在，怎么，你瞧见他了？”

　　红妆点点头，人却有点精神涣散：“我瞧见，瞧见他，他不大对劲……我跟踪他，结果，结果……”红妆结果了半天没结果出所以然来，人就脑袋一偏昏死了过去，苏悦儿立时就注意到她脖子处延伸到脸颊的下侧都已经出现了青紫，当下便紧张的摸了摸她的颈脉，确定她只是昏迷后，便感觉到这事有些蹊跷：“奇怪，怎么出现了紫绀？”

　　而此时秋兰已经跑了回来，进院便瞧见红妆这般倒在地上，奶奶又蹲在身边，便是一愣，苏悦儿见她来，立刻招呼到了跟前叫着先把红妆给架进了屋。

　　一进屋先把人放到椅子上，苏悦儿便叫秋兰给她翻出了衣服来，把那一身泥衣换掉，期间秋兰说了大爷不在周何的院落，人家两个小妾凑在一起带着孩子玩的正欢。苏悦儿心里已经清楚大爷不在府上，此时也不好说，只是看到秋兰脱掉了红妆的外衣后，想到她那捂着肚子的样子，便赶紧的伸手一拦，自己动手解开了红妆的亵衣，将她内里的肚兜小心的掀起，当下就看到红妆的腹部上有许多的红斑，而其中有一片青紫，依稀是个手掌的样子。

　　“天啊，她被人打了吗？”秋兰见状便是轻呼，苏悦儿却是眼皮子一跳，伸着手小心的摸上她的腹部，在查看了那些红斑后，又用大拇指和食指将其中一块已经青紫色的皮肤给抹撑了下，便是皱了眉。

　　“奶奶，您这是……”

　　秋兰不解而问，苏悦儿却没功夫理会她，只是抓了换下的那身泥巴衣服翻看了一下，凑到鼻子前闻了闻，便是眉头更皱，急急的说道：“秋兰，别再碰她，你快点打些热水来，将胰子也拿来，先和我擦洗了手再说！还有叫人准备盐水！”

　　秋兰听闻，便是赶紧照话去做，苏悦儿则觉得自己的额头上都沁出了汗：红妆你到底遇到了什么事？你怎么会中有机磷的毒！还有子奇，她提到了你，莫非你也身在危险中？

　　苏悦儿此刻焦虑到胆战心惊，因为有机磷的毒是她不能接受的判断。

　　有机磷这个词汇怕是大多的现代人都是陌生的，但说到农药却几乎都知道。农药大家小心而谨慎的使用，那是因为大家都清楚农药的毒性，但农药的毒性很大部分则来源于有机磷。

　　我们人体里大部传出的胆碱能神经，比如运动神经交感副交感神经等，都是靠其末梢在与细胞连接处释放的乙酰胆碱以支配效应器官的活动。当有机磷进入人体后以其磷酰基与酶的活性部分形成磷酰化胆碱酯酶，这种物质可以导致人体丧失分解乙酰胆碱的能力，使得体内乙酰胆碱大量蓄积并抑制仅有的乙酰胆碱酯酶活力使中枢神经系统及胆碱能神经过度兴奋，最后转入抑制和衰竭。

　　所以人会根据有机磷摄入的多少而表现出从恶心呕吐腹痛腹泻昏迷到死亡等不同的症状。而有机磷进入人体，不一定要食用，皮肤的直接接触，或是接触了喷洒物也会导致人体中毒。

　　苏悦儿的诧异不是在中毒上，而是在这有机磷上，因为高科技的社会发展，人们可以通过仪器来提取和配置出有机磷，而这个古代社会，有机磷这东西可并不是那么好制造的，因为那需要通过大量的骨骼，角质，毛发等物品深埋入土再行发酵，让他们与碳深度结合，而后过滤，蒸煮……需要一定的工序才能制成，而这种工序不但不能乱，更需要剂量的掌握，这显然是要熟知化学的人才能制造出来的，所以这个判断使得苏悦儿自己都不能接受。

　　可是皮肤的红斑，已经出现的紫绀状态都在证明这个判断，这使得苏悦儿的心跳的飞快。

　　秋兰拿来了胰子，端来了热水，当下便和苏悦儿清洗，洗后苏悦儿还不放心的拿活水冲洗了一遍，才回到秋兰的身边，用干净的衣服包了手，又叫秋兰学样的把准备好的盐水给秋兰灌了下去。

　　捏着下颚，灌进去了些，便激的红妆呛咳，苏悦儿急忙的给她按压脊椎催吐，心里祈祷着自己会判断失误，是红妆误服了什么。

　　红妆的呕吐引的苏悦儿也出现了害喜的症状，只得让秋兰一人弄，自己去了屋外唤气。此时胡管家匆匆跑来，说转问了一圈也没有人瞧见大爷的身影，便问要不要叫人去寻。苏悦儿摆了手：“别，红妆好像知道大爷去了何处，只是她现在不舒服，你这样，这事先压着，免得弄的人紧张，万一老爷和太太问起，就说大爷去了铺子上，可知道？”

　　胡管家点着头答应，苏悦儿才脸上的神色好了些。

　　“奶奶，卢家的马车到了，来接莺儿姑娘了，您看……”按照规矩这新媳妇儿都是大清早就接了出去绕城的，苏悦儿有心给莺儿办得好些，但白府毕竟不是莺儿的娘家，莺儿又只是个丫头，便只能是从后门把人先接出去，而卢郎中已经卖掉了旧宅，这便是接了新娘子一道驾着喜车回往他父亲母亲身边，所以也只能是在后门接了人便走的。

　　“走吧，送一程！”苏悦儿看了眼红妆的屋子，这便去了莺儿的门前唤了人，当下的胡管家也招呼了其他丫鬟婆子的出来，捧个热闹，便把莺儿给接出了屋，陪着簇拥到了后门处。

　　一箱箱的嫁妆被抬上了马车，莺儿一脸的泪水，苏悦儿给笑着擦抹了，便嘱咐着门口的卢郎中要细细照料，便叫着他们赶紧上路了。

　　盖上了红盖头，莺儿上了车，三辆马车这便离开了白府后门，苏悦儿也就赶紧的折了回去。

　　待她回到红妆屋里时，秋兰已经把秽物都收拾了，也开了窗透气，苏悦儿一到床边，红妆便是虚弱的嘟囔，听不大清楚说的什么。

　　苏悦儿瞧她神色，就知道她急于说事，只得趴到了她的嘴边，接过就听得红妆断断续续的说到：“奶奶，我昨晚，昨晚从那边回来，还没到府门，府门前，就看到有人从，从咱们府上出去，我，我当时以为是贼人，便，便跟着。后来发觉，那人路数，似，似大爷，便寻思是不是，是不是大爷有事。可，可那时我们已经行到北山的，坡地，我有些疑惑，便跟了过去，那人察觉了我，将我一掌打倒，夜幕里，我，我瞧着像大爷，但，但不能肯定，我，我和他言语，他不但不答，还散了些粉末到我身上，后来我就被他打倒昏了过去，待，待醒来的时候，已经，已经到了早上，我一时眩晕从坡地上滚了下去，幸好雨大，泥土松软，没伤到，我一时也判断不清，就，就只好先，先回来……”

　　“那你回来这路上就再没见到大爷？”苏悦儿听红妆言语和自己所想有出入，略是安心，但大爷这般不见了人也终究有些蹊跷，只得问询。

　　红妆摇了头，有些疲惫。苏悦儿瞧了也知道她需要休息，便嘱咐秋兰照顾她，自己拿了别的衣裳包了那脱下的衣服出了屋，回了自己的正房。

　　小心的将衣服摊开，苏悦儿打量了半天，想了想，又提着衣领凭空的抖了抖，却也没什么粉尘扬起，无奈下她丢了衣裳站在窗前思索。

　　半夜里红妆瞧见了大爷，魏灵韵又说大爷是行事之后就走了的，那么时间上也算差不多，红妆跟着人跟到了北地的坡地，被发现，在一片山林中打斗，而后中掌又被洒了粉尘，继而昏倒。那么这个粉尘应该就是含有有机磷的东西，之后她昏倒，应该就是已经吸入了部分，使之肌体丧失操控力。如今我抖衣服已丝毫不见粉尘，应该是被昨夜的大雨冲刷稀释了，那么这般看来倒也是红妆命大，毒源已散，只是皮肤上也吸入了些，才出了红斑与紫绀，如今喝了大量的盐水，加速身体的新陈代谢，想来过个两天，也能使毒素经过汗腺排出，想来也不会有大的问题。可是按照红妆的描述，却等于是大爷打伤了她，给她洒了毒，但大爷如何能够呢？

　　苏悦儿越想越觉得不大可能，毕竟大爷若是懂毒，当初就不会养着燕子来帮他控制毒，况且红妆是自己人，大爷又如何不识呢？怎么会出手打伤燕子，又再洒毒呢？可是她真的否定了是大爷，去猜测有人冒充大爷，却也不得不面对一个新的问题：那大爷他人呢？

　　心中有着这番矛盾的问题，苏悦儿想了想，便出了屋，随手招了个下等丫头陪着人便去了眉夫人的院落。

　　昨个夜里一场急雨，雨在黎明时分已停，但瓦檐类的房子，却会有不少的积水一点点的滴落，使得苏悦儿这一路行来，都能看到那些水珠啪嗒啪嗒的飞溅在青石砖上。

　　便走便瞧，苏悦儿看着那青石砖便想到了红妆鞋下的泥土，想到那一身红黑色泥印。

　　大凡人多的地方，泥土被经常踩踏或是被烈日暴晒，其中的许多矿物质便会加速分解，泥土可以因含有大量的铁质而发红，却因为氧化而少有黑色。但林地里则不同，自然的生物链，也自有它的发酵场，那些死去的物种自然分解在林地里，密厚的枝叶将阳光遮去了大半，那么林地中的湿度，土壤的酸碱度也就会形成一个浓度，氧化的少，发酵的深，就会有大量的磷物质积聚形成养分，而体现在泥土上就会呈现黑色……

　　苏悦儿想到此处，便觉得脑海深处有什么在浮动，当下就停了脚步去思索。

　　此时正好有婆子端了洗了发的米汤水出来，直接到了花圃前给泼了进去，苏悦儿瞧见当下便是一拍脑门：谁说有机磷制造不出来？只要有一处的湿度温度如培养皿一般可以保持恒温，那就是天然的发酵场，那有机磷就是可以制造！

　　“奶奶，您怎么了？”身边的丫头不解苏悦儿的举动出言询问，苏悦儿摇摇头继续迈步，心里却在寻思：到底会是谁找到了这么一处天然发酵场制造了有机磷，而后冒充了大爷在夜晚出现在北地的坡地？冒充大爷是要做什么呢？而且还是从我白府出去的，难道他藏身在什么地方？等等，北地的坡地？那里人烟稀少，山上因着地势好，风水好，多是大户圈划买养下的家族坟地，有什么值得别人往那里去呢？

　　“奶奶，奴婢去帮您招呼一声？”丫头瞧着到了院前，便是出口询问，其实意思很简单，到底奶奶是去眉夫人那里还是魏夫人那里，她可分不清，只能这么言语好得奶奶提醒。

　　苏悦儿回了神的一瞧，便瞧见眉夫人那边的房门是紧闭的，便是抿了唇侧了身不发一言的直接往魏灵韵那边的厢房去了。

　　因着苏悦儿一直晾着她，魏灵韵这边就没什么下人伺候，只她自己带的婆子照应，往日里有事，也是配给眉夫人这院里的下人一并伺候了，但昨个晚上眉夫人的事，苏悦儿考虑到大爷的脸面，便把丫头婆子都吆了出去，吩咐她们这几日也不用到这院里伺候，便使得这偌大的院里连人人影都不见，显得份外冷清。

　　几步到了跟前，丫头将要上去敲门招呼，门扉便是吱呀一声打开，魏灵韵自己咬着唇，端着水盆子出来倒水，结果瞧到站到门口的苏悦儿和丫头，便是一愣，继而就脸红着有些无措般的立在门口，似不知道是出好还是退好。

　　苏悦儿一瞧着架势，便是轻哼了下，命那丫头帮着端了水去倒了，继而叫丫头等在院里，自己迈步进了魏灵韵的房。

　　魏灵韵撇着嘴把盆子接回，便也跟在后面进了屋。

　　房里箱笼叠在一处，本该是整整齐齐，可这会看着却比较乱，且地上还散了不少的东西，有些物件四处的扔着，许多衣服更是胡乱的凑在一起，不乏一些金银的器物敞晾在箱子中。

　　苏悦儿见状诧异的看了眼魏灵韵开了口：“你这是要搬家啊，还是遭了贼？瞧这股子乱劲，难道少了个婆子，你这里就乱成这般？一点也不像个大家闺秀的寝室。”

　　魏灵韵闻言没好气的一个冷哼：“奶奶就别来糟践我了，您前前后后的多少丫头婆子伺候着，我呢？我在家上下左右身边怎么着也得八个人伺候，里里外外的可用我操心？到了这白家，我身边就一个香妈妈给我打点着，如今也被您折了去了，我这里无人招呼，乱就乱了，那也是乱在我的屋里，您不会冲着这个也要罚我吧？”魏灵韵说着便是气呼呼的把木盆子放回了架子上，背对着苏悦儿抓了帕子擦抹了眼角。

　　也不怪她此刻心里委屈，毕竟她是个过惯了衣来张手饭来张口的大家小姐，如今没了人伺候，这要穿衣服的衣服哪一身收在何处如何记得，早上起来光自己打扮就折腾了一个时辰，在找衣服打扮替换的，哪里有许多闲时？自是翻的乱七八糟先应付了去，待归来再收拾。只是回来收拾她也收拾不得，小姐的身子岂能是丫鬟命，摆弄了两下就气的落泪，花了妆，这又清洗了才补了妆去倒水，却不想瘟神驾临，叫她只觉得苏悦儿是存心来整她，看她笑话的。

　　苏悦儿瞧见魏灵韵如此便是无奈的一耸肩：“罚你？要冲这个，未免显得我恶霸了些。我来是有点事想问问你，至于你这里是鸡窝还是狗窝，我才懒的管！”她说着便四下里张望想寻个座，可是到处都堆满了魏灵韵的东西，哪里来的座？当下她便悻悻的撇着嘴，往那软榻去，口里询问着：“你说昨个大爷在你这里行事后就离去，是几时的事？”

　　魏灵韵才擦了泪，闻言便是转头看着苏悦儿，一张脸上充斥着，羞，忿，怨的神色，咬唇不言，而苏悦儿自己动手把那些丢在软榻上的书册拿了起来便走到旁边的桌几上打算放下，却偏偏因着桌几的位子斜对着屏风内间，这使得苏悦儿无意的一扫眼却瞧到了屏风后的那张床上，薄被一半在床一半在地，而床正中的那张白布上则数片红晕入了眼。

　　心抽了一下，苏悦儿放书的动作便是缓了缓，但她迅速的垂了眼眸，压了自己内心的不悦，只眼扫了手上的书册，当头的便是一本《女则》。她抿着唇，把这本拿在手里，装模作样的翻了翻丢回了桌上，再抬眼她盯着那床上那白布上的红又问了一遍：“大爷，昨个与你行事后离去，是几时的事？”

　　魏灵韵站在木架前，并不察觉苏悦儿的位置是瞧看的到内里的，当下便是手指抓了衣襟咬着牙言到：“奶奶问这话什么意思？难不成我和爷几时开始几时事闭，都要似宫里那般记到账册上不成？”

　　苏悦儿将眼挪到她的身上，上下打量后说到：“要你答你就答，少废话！”

　　魏灵韵忿忿的转了头：“我不知道！”

　　“什么？不知道？”苏悦儿重复了这一句，顺手就抄了面前的书册直接一甩，将其砸到了魏灵韵的脑袋上。

　　这个时候已有书册，版雕拓印的不用书简，除非是像宗谱族录的才把书简拿出来刻印，以显郑重。但此时用来做成书的纸张并不是很先进，用纤维熬制干蒸出来的印刷纸，厚厚的裁压捆扎成书，这么丢过去，也颇有分量，当即把魏灵韵砸的是抱着脑袋叫了一嗓子，人便冲苏悦儿奔来，直到她的面前激吼：“我说不知道就是不知道，那个时候我都尚且不知时的，倒哪里知晓是好些时候？你何必非要来问我，难道不能问问他！”说着便是扭了头的掉泪，结果自己也言瞅到了屏风之后，当下看到那白布上的落红，便是人一顿。

　　苏悦儿闻言蹙眉：“什么叫尚且不知时？难道你昏了不成？”

　　魏灵韵眼盯着那白布，人的嘴角轻勾，强调也变的酸了起来：“昏？奶奶这话问的奇怪，您比起我来，可算是过来人了，这似昏非昏的事，您还不懂吗？常言道，春宵一刻值千金，那种帐子里颠鸾倒凤的时候，都闷着一晌贪欢的心思，有几个还记得住时候？彼时我云里雾里昏昏沉沉，倒哪里知道时间去？奶奶这么问，还不如痛痛快快的直接问我是和大爷勾缠了几回，行了几道来的简单且痛快！”

　　她说着回转了头颅看着苏悦儿，便是一脸耀武扬威的架势，端的就是一副持宠而娇的神色，可苏悦儿虽是心里气，却看着魏灵韵那等样子，知道若自己显出丝毫不快，便是让她得意，当下便是一笑出口揶揄到：“是吗？那不错啊，你能为大爷添点闺房之乐，我这个做主母的也就放了心，听妹妹谈及贪欢，颠鸾倒凤这般自在，只怕也早有预习，如此甚好，我也不必担心大爷遇到个木头人，与你行事如同嚼蜡了！说真的，这男人最是喜欢出去花天酒地，便是恋着那些窑子里女人的浪，妹妹你放的开就好，省却了大爷把钱砸到那里去不说，我也不必担心大爷会沾了不干净的身子害了病！”

　　苏悦儿这话完全是把魏灵韵比作了楼子里的窑姐，当下就把魏灵韵气的直哆嗦，而苏悦儿更是笑着伸手拍了拍她的肩：“说来，你昨天的虎皮纹怕也让大爷尝了鲜，下回若大爷有意到你处落脚，我也会动心思帮你再设计一款新的，诶，不知鱼鳞造型的如何？大爷与你圆房，行事后便离去，只怕你魅力不够，希望下次，鱼鳞样儿能讨了大爷的欢心，留到天明，免得你这个平妻和妾一样，只得行事那点时间，惹人笑话！”苏悦儿说完便是冲魏灵韵一笑，迈腿出屋，因为这会的她已经清楚，大爷昨个晚上的确是半夜而去，而魏灵韵根本给不了她需要的答案。

　　苏悦儿这般离去，魏灵韵便是恨的在屋里摔砸，苏悦儿走在院里听的真切，便是更加清楚魏灵韵的底子是空的，毕竟，若真得了大爷的好，她耀武扬威失败也不必砸东西泄愤了！任身后砸摔之声不断，苏悦儿毫不停步，就是走到院口，也没去扫看眉夫人一眼，而是直接就回了自己的院落。

　　回到房里，她努力的调整心情，把魏灵韵的那些话都全部自动屏蔽，但是偏那白布上的落红在脑袋里晃啊晃的，让她烦心。

　　但思及大爷与她的言语，思及大爷那对她在意的神情，她毫不怀疑大爷的忠诚，即便她能找到诸如也许这是没办法的事，也许他是醉了等等这些理由，她还是觉得大爷是不会做出背叛自己的事，不会去和自己无法容忍的女人去发生关系，来让自己伤心。

　　因为她清楚的记得，在她和大爷在一起的最初，那忠诚的誓词，那早已说在关系确定前的言语，她相信大爷不会背叛了她。

　　回忆早上魏灵韵的神情，她感觉的出魏灵韵的愤慨与怨怒，再想想她刚才的神色，她便觉得这里面应该是有些蹊跷的。

　　“那也许，不是落红……”苏悦儿口里轻喃，并将这个答案放大在心里。

　　乱七八糟的猜测着大爷到底去了何处，她却发现记忆里充斥着不少大爷这次回来的不对劲的地方。虽然举止上无差，与她交谈也没什么不合适的，但是她却想到了大爷那似机械娃娃般变化的眼神，便觉得有什么东西像是搁在了毛玻璃的后面，依稀有轮廓，却偏是那么的不清晰。

　　过了阵子，太太叫人来传话，说是叫她和大爷去她的院里一起用早饭，还说大老爷和大太太也在，早饭更是他们带来的冀州土产，叫他们去尝鲜。

　　苏悦儿当下就想翻白眼：怕什么还真是来什么！

　　不过，不能不去，以前没大老爷和大太太，她这个家主也忙，太太根本不计较着早上的礼数，可现在大老爷和大太太回来，显然这礼数要重新拾起来，否则，准保又成话柄，使得苏悦儿只能答应了说换了行头就去，将人撵了回来，便叫着秋兰去找胡管家来，先和自己串供，就哄说大爷去了铺子上得了，结果，秋兰还没出了院落，胡管家却一脸异色的跑了进来，当下就冲苏悦儿急急的言到：“奶奶，莺儿和卢郎中回来了！”

　　苏悦儿一愣：“谁回来了？”

　　“莺儿和卢郎中！”

　　苏悦儿完全懵了：“他们回来做什么？”

　　胡管家一脸紧张的低声说到：“他们把大爷带回来了！”

　　苏悦儿一听抬了眼：“带回来？人呢？”

　　“在后门的院子里，我没敢叫把人直接抬进来，怕惊了府里人……”胡管家说的脸色见青，苏悦儿却是心到了嗓子眼：“怎么？大爷出了事？”

　　“奶奶，您，您还是自己去看看吧！”胡管家说着一脸忧色，苏悦儿则立刻想到了红妆那中毒的样子，便是赶紧的迈脚往后门处去：“快，带我去瞧瞧！”

　　苏悦儿几乎是用跑的到了后门处，此时几个婆子已经打水的打水，抱衣服的抱衣服，全然的忙碌之色，苏悦儿瞧那架势，便觉得心口处都有些滞感，便是看向了胡管家：“在哪儿？”

　　胡管家立刻引着苏悦儿到了旁边一间小屋，才推开了门，就听到莺儿的声音：“大爷，大爷，您可别吓奴婢啊，您要是有个三长两短，您叫奶奶怎么办？”


第二百五十四章 大爷的夏日“冬眠”

　　苏悦儿本来心就提在嗓子眼上，听到这句便是觉得心里凉飕飕的，当下推开了跟前的一扒拉人，便往里瞧去，就看到用数把椅子凳子拼出的临时“床”上，大爷双手呈扭曲状的躺在其上！

　　说扭曲丝毫不为过，因为此刻他的姿势算不得真正的仰躺。他是双腿曲似跪姿，双手缩在胸前似僵，两只手似爪一样呈现抓挠的姿态。许是昨夜他淋了一宿的大雨，一身衣服已经完全湿透的贴在他的身上，将他的身材映现，那衣服上的泥印斑驳同膝头裤腿的红黑色泥水相映，看起来就好似他是从泥坑里被捞上来的一样；而他的一张脸呈现着痛苦姿态，虽是双眼紧闭，牙关紧要，但那脸上的痛苦之色是个人都感受的到，叫人隐隐觉得害怕。

　　苏悦儿的心咯噔了一下，一步冲跨就到了他的身边，在一处无椅背的凳子前蹲下，将手伸上了他的脖颈。

　　脉搏很弱，身体的温度很低，这使得苏悦儿哆嗦了一下，紧张的就去扒他的眼皮。瞳孔没有放大，但眼球处的血丝成网，却惊的她越发觉得后背凉意蔓延。

　　由于挨的很近，她看的很清楚，大爷的脸色已经青白微皱，似跟泡了水一般发白，但他两手的手指却已经破皮见骨，混杂着泥土，污秽不堪之余更叫人害怕。

　　下意识的她便招呼：“水！热水！”清洗不是最重要的，重要的是先保证他的体表温度。在一旁烧针擦酒的卢郎中立刻言语：“白大奶奶勿慌，我已请她们去烧水了！”

　　苏悦儿闻言才反应过来身边是有个医生的，便是一把抓了他：“大爷到底怎么样？他会有事吗？你可要救他！”她边说边是无意识的加重了手指的力道，当下把这个大老爷们便抓痛了，皱着眉的说到：“大奶奶，我尽力，我尽力！”

　　不说尽力这两个字还好，一说尽力，就如同下了病危通知书一样，叫人崩溃。饶是苏悦儿心态再好，此刻也不由的窒了呼吸，将卢郎中盯住，而身边的莺儿当下就冲着卢郎中言道：“不是你尽力，是你必须救了大爷！”说着她赶紧的伸手去扶苏悦儿：“奶奶，您别急，大爷会没事的，大爷会没事的啊！”

　　她努力的强调着，苏悦儿放了卢郎中改抓了她的手点点头，便是冲卢郎中说到：“你别有压力，你只管尽力，尽力帮我救他！”

　　卢郎中点点头，继续的准备长针，而苏悦儿则扶着莺儿退了两步，站在门口。

　　她清楚这个时候自己越是在跟前越给别人压力，于是她选择退开来，站在门口，既不会影响了卢郎中，也能关注到大爷的情况。

　　此时热水被下人添注的差不多了，卢郎中便叫着人把大爷的外衣给拖了，抬着那几乎僵住的身子给放进了热水里。

　　水被浇灌上了大锥，将热度传递到大爷的全身感官中，渐渐的，大爷的皮肤里有为了微红的血色，可人却还不清醒。

　　抬出，擦拭掉水分，大家手忙脚乱的给大爷想套上衣服，可是他双膝依然曲着，双手也依然在胸前，这使得穿衣变的艰难，而苏悦儿清楚，热水可以给体表以温度，但立刻了热血后，反而会带去体表的温度，所以她直接上前抓了一件外袍，几乎用捆的扎到了大爷的身上，便吩咐下人们把抱来的被褥全然的铺到地上，堆的厚厚的，而后让大家把大爷抬到了其上。

　　“白大奶奶，我要扎针了！”卢郎中的言语，使的苏悦儿赶紧让了开来，便见他当下就抽了两根扎进大爷的肩处。

　　苏悦儿瞧着便是抓紧了莺儿的手，疼的莺儿只咬着牙却不敢出一声。

　　大爷的双手还在胸前，这挡住了卢郎中扎针的穴位，他试着按压了大爷的双手，却根本按不下去，便不明白的伸手碰那两根针调试一般，可大爷的手还是僵在胸前，这让他发出不解的声音。此时苏悦儿见了，便松了莺儿，上前去帮忙，因为她明白，大爷保持这个动作僵住，不管是心理因素，还是这个动作太久，他的肌肉和筋脉已经绷紧，这与穴位无关，关键是要慢慢的让他缓和了才成。

　　于是她抓着大爷的手臂顺着经络开始慢揉轻言：“子奇，你别这么紧张，我不知道发生了什么事，让你紧张的肌肉如此紧绷，但此刻我在你的身边，你可以抛却担心，这是在家里，你不需要这般小心，你需要的是放松！你若是小船，家就是你的港湾，你若是夜归人，我便是家中等着你为你亮着的灯！子奇，悦儿会陪着你，你放松吧……”

　　她口中言语着，手上的按揉丝毫不敢放松，慢慢的那肌肉的绷紧度开始减轻，大爷的一只手臂渐渐的垂下一些。苏悦儿瞧着更是说着这些贴心的言语，将大爷的另一条手臂开始揉搓，就这样言语着，不断交替的揉搓这，大爷的双手终于是慢慢的被揉搓着垂了下去。

　　一垂下去，卢郎中便赶紧的上针，苏悦儿不敢碍事，只得退开来，看着卢郎中把大爷几乎扎成了刺猬。

　　针灸是刺激穴位，需要等一刻钟到两刻钟的时间，这期间十分熬人，苏悦儿见卢郎中专心的不时给轻调，便觉得心里有些安慰，但这般瞧着依然会叫她紧张，便干脆的拉了莺儿，退到门口外轻问：“你们何处找寻到的大爷？怎么会是这样？”

　　莺儿抓了苏悦儿的胳膊扶着，轻言：“奶奶，早上我随了车马出城，路经北坡之时，便听见郊外的几个乡人在那里议论前方有人中了邪。他在车前听得，便是心劲上来，为我可否去瞧看一二，免得是人有癔症什么的，被人误会。彼时我不大乐意，但救人这事又是积德的，我便允了，结果他就问了乡人一些话，上了坡，入了林，不久后就和村民抬了个人下来，放在车辕子上，要拿丹药给他吃，结果我一见人就吓傻了，竟是大爷！”

　　“之后呢？”

　　“之后就是我夫婿给他喂药，可他牙关紧闭根本打不开，我便说先带大爷回来，我们这才急匆匆的返回。路上我问了他，他说人是他从林地里一滩积水里拽上来的，拽上来时他便是这等姿势，十分的诡异，而探人有息，却身体冰凉，实在叫人不安。……”莺儿说着担忧的看着苏悦儿，好似担心她会扛不住。

　　苏悦儿点点头：“如此说来也算他造化遇到了你们。”

　　“奶奶快别这么说，听着生分了！只是奶奶，为何大爷不能回房去？我们急急的回来，本欲是走正门，但大爷这般，我怕他这样子叫街坊瞧到了不好，走的后门，可胡管家却不叫我们送大爷到正房的院落，只叫在后门伺候，这到底是为什么？”

　　苏悦儿瞧着莺儿不解并带怨的意思，便是伸手拍了下她说到：“防微杜渐，胡管家思量的周全。大爷毕竟昨日才归家，这大早上的若说大爷出了事，这么个样子，怕是谁都要问问大爷昨个晚上去了哪里，因何会如此。这看起来没什么，可老爷太太一把年纪经不起折腾不说，若是问出个什么岔子来，也不好掩盖，毕竟人多嘴杂，府里的是非算不得少！”

　　苏悦儿的答案让莺儿解了疙瘩，人便不再有怨色，苏悦儿却眼扫向了胡管家，冲着他轻轻点头表示自己的谢意，因为她明白，胡管家这么拦着，更大意义上是维护了她这个家主的体面，毕竟若大爷不对的消息出来，会吓到府里人不说，她这个家主也必是会收到牵连的，因为是个人都看得出，大老爷一房的“多管闲事”是打的什么算盘。

　　“大爷！”屋内忽然响起了卢郎中的轻唤，苏悦儿赶紧的和莺儿进了屋，便见大爷躺在铺上并无不对，而卢郎中收针的手却有些颤抖。

　　“怎么了？”苏悦儿诧异的轻问，卢郎中有些紧张似的言到：“他，他的脉缓慢无比，呼吸也慢了起来，可是我明明扎了针，就算不见效，也不该是这样啊！”

　　苏悦儿听的心再次提了起来，伸手便去摸大爷的脖颈，入手的温度令她直接就皱了眉头，这温度虽谈不上与周和安那般的凉而无温，但只入手的感觉，却令苏悦儿想到了那些被她曾放血的生命，在逝去时，温度的下降。努力的压住那种不安，她闭上眼眸开始数她的心跳，但很快她就觉得自己无法承受了，因为以大爷现在的心跳速率，竟也就是每分钟四十五的上下，这足以叫人疯掉！

　　什么人如此的心跳速率？

　　就是植物人也都会自主呼吸，心跳保持在每分钟六十五以上！何曾有人到过如此的速率？

　　苏悦儿的脑袋里嗡嗡的，只觉得脑袋里有一种眩晕感，而身边的莺儿感觉出不对，也忙是探试，结果入手的低温与脉搏的慢速，使她张大了嘴的看着大爷，最后便是抓了卢郎中摇晃：“怎么会这样？怎么会？”

　　卢郎中也是一脸诧异，但眉头的紧锁里却透着一份探究：“不该啊，针刺穴位以复苏，就是头部受创之人，头针下去都有功效的啊，他明显的是内外受压，怎么会如此呢？内里胸有郁结，似受尽打击，外见于骤热急冷，与夜露倾注而受寒，就算真有不治，也该是胸肺急伤，可他明明胸肺无事，全身上下也都完好，就算是僵而不驾，且以针刺而治，也该化解的，怎么会反倒出现濒死之像？”

　　卢郎中嘴里嘀嘀咕咕的，把莺儿听的近乎抓狂，就要动手摇醒自己这个学究型木讷的男人，身边的大奶奶却忽然伸手抓了卢郎中问到：“你说什么，他胸肺无事，全身上下也都完好？”

　　卢郎中立刻点头：“是啊，白大奶奶，您看，大爷也只有双手手指皮破见骨，但明显的乃是抓挠之痕，磨损了血肉，他双膝虽跪，却只是太久而僵，一时不得舒缓，我查验他各处再无碍，就是脉象，也只是过慢近乎与死相，这，这就……”

　　苏悦儿闻听到此，脑中闪过一个剂量的名讳，当下便是冲卢郎中说到：“你且收了你的针，帮我把着他的脉搏，若是比现在这个速率还低了，你可要叫我！”说完便是转身出了屋，冲着在院里来回走动的胡管家吩咐到：“你速速去海姨太太处，把她请来，就说，我有事找她！你可以先告诉她身边的真妈妈，说我找她家主子！还有，遣人去太太处，就说，就说大爷从铺子上传话来，叫我过去一趟，商量一些事，去的急，就不向她们告假了，还有记得走一辆车，让别人认为我去了就是！”

　　胡管家听了一串的安排，忙是应着跑了出去，莺儿则追了出来：“奶奶，您找海姨太太来有什么用？她不过能安抚人，让人能好休眠，可大爷这会却不是要被安抚啊！”

　　苏悦儿看了她一眼说到：“别慌，有些事我需要海姨太太来给我确认一下。”说着转了身，她吩咐了其他的下人抬水收拾的忙活。

　　莺儿瞧到奶奶忽然镇定的神色便是诧异的看着她，她不明白，为什么到了这个时候，奶奶竟忽而这么镇定了。

　　苏悦儿此时的镇定不是因为别的，而是她想到了一个药剂，想到了海姨太太的一句话，和大爷曾经的一件事。

　　她想到的药剂叫做：冬眠合剂。这是一种多种途径的复方，是一种人工冬眠疗法，所用只有两部分，一部分是帮助精神创伤者进入“深睡”状态而镇定，一部分则是用于机体在严重创伤和感染中毒引起衰竭时得以度过危险的缺氧和缺能阶段的一种方法，为争取施救措施而赢得时间。

　　这种药剂早起的时候苏悦儿也是不知道的，但在对催眠法感兴趣后也曾做过一些了解，但那时也不过知道而已，并不是很上心，直到她的搭档有次任务时，遭遇了毒气泄漏，为了让他可以得救，老大才给他输了加了杜冷丁、非那根、氢化麦角碱的生理盐水，使他进入了冬眠状态，再辗转了三天后才把人送到了医疗中心。

　　她当时见到搭档的时候，就已经是“冬眠”状态下的他。她记得他沉睡，她记得他的体温只有三十四度，更记得他的心跳是每分钟五十二下，因为药物会使心跳降速三分之一。如今大爷和他的状态份外的相像，只是心跳却比他还低了许多，这使得苏悦儿曾害怕过，因为心跳过低和体温低于三十四度以下都会给肌体造成不可逆转的伤害，所以她此刻镇定是镇定了，但人的内心却绷着一根弦，无法放松。

　　下人们在跟前来来往往着，却谁都不敢言语什么，但她们的神色也体现着她们的紧张与害怕。苏悦儿只能让自己站在门口做一支强风中不倒的大旗，去稳住她们的心神。

　　但愿如我所想！

　　她心中祈祷着，因为她记得海姨太太说过蓝门的人，都比别人老的慢，因为他们的心跳会比别人慢，她也曾试过海姨太太的脉搏，的确如此。而大爷曾经也上演过假死的龟息功，所以她从心里更愿意接受一个答案：大爷是在假死！

　　没多会功夫，真妈妈扶着海姨太太完全是小跑的进了这小院，胡管家没跟着，显然是去太太跟前招呼了。两人一到跟前，苏悦儿便迎了上去，当头第一句话便是：“我且问你，大爷是不是和你一样，心跳缓慢？”

　　苏悦儿是不确定的，因为往日里与大爷欢爱时，也曾在他胸口听过心跳，并不觉得有什么差异。

　　海姨太太一愣说到：“是有些，但不如我和海二爷还有小姐重，正常的时候，能比别人慢些，可若动武动粗的也会加快。”

　　苏悦儿听了这类似废话的言语，心中却安稳了些，便是拉着海姨太太进了屋。

　　此时卢郎中还在关注着大爷的脉象，海姨太太一到屋里，便是感觉出了不对，上前摸探，而真妈妈左右的打量了大爷后便是蹙了眉。

　　苏悦儿还在计算心跳数据，因为按照海姨太太的说法，若大爷往日的心跳就是七十左右比别人慢一些，那么他降低三分之一的心跳，也就差不多是四十下到四十六下左右了。

　　海姨太太探过了脉象后，便是走到了苏悦儿的身边看着苏悦儿问道：“昨个才回来，这人怎么就成了这样？”

　　苏悦儿顾不上解释，便先问了一句：“他可是深度睡眠中？”

　　海姨太太的眼一抬，轻轻的摇了下头：“似是非是。”

　　“这是什么意思？”

　　“深度睡眠有两种，一种是什么都不知道的，一种则是他什么都知道的。”海姨太太认真的解释，把身边的莺儿听的一头雾水，可苏悦儿却明白她的意思。

　　催眠的疗法，也是有异曲同工之妙，而差别就在这意识中，药物的催眠是物理疗法，人一旦进入深度睡眠别是无意识的，就好似我们人睡的沉了，身边的事是不知道的一般，而有意识的深度睡眠则是常见的精神疗法之一，主要是催眠，使大脑皮层进入休眠状态，人看似闭眼或目光呆滞，但其实很像感官麻醉，就是脑袋清楚的知道身边发生了什么，只是无法做出反应，也无法表达出来而已，这种往往当施者说出暗语的时候，受者也能从睡眠状态里走出，只是事后还记得与否当时的感知，全看施者是否要“抹去记忆”，也就是催眠的时候是要他有无意识保留了。

　　此时海姨太太这般答，苏悦儿便是挑了眉：“那他是哪一种？”

　　“两者之间。”海姨太太的答案把苏悦儿弄懵了：“两者之间？这怎么可能？难道说他被人先下了药，物理状态进入沉睡，而后有人又精神催眠了他不成？”

　　海姨太太听不懂物理的意思，但却明白苏悦儿的纠结处，当下便抬手放在她的肩头轻拍，人出言道：“别慌，怪我没说清楚，您，和我来！”

　　海姨太太的手带着一种叫人舒缓的节奏，将苏悦儿的焦虑瞬间抹平，继而她看了眼身边迷糊的莺儿，和探究的卢郎中，自是明白有些话不适合在人前说，便点了头，继而要真妈妈关照，她和海姨太太到了这小院的正中。

　　“大爷的确是进入了深度睡眠，但他是两者皆有的，实不相瞒，这种类似的情形我见过一次。”海姨太太的开场白，立刻就让苏悦儿睁大了眼。

　　“是小姐。”

　　“故夫人？”

　　“对。她曾出现过这样的情形，我不是说过小姐生下大爷后，便是等于赔上了自己的半条命吗？当时小姐就曾这样昏睡过七天，帮助自己渡过了最难熬的时候。”海姨太太说着脸有一丝忧色：“不过这种昏睡之力，我，做不到！”

　　“你做不到？那她是……”

　　“她自己催眠了自己！”海姨太太说着吸了口气：“说白了，就是她自己将自己逼进了沉睡状态，犹如假死！”

　　苏悦儿的眼一翻：“你的意思是，现在大爷他……”

　　“我不知道发生了什么事，但我一碰到大爷，就感觉的到，他全身的灵力都沉睡了，这和当初的小姐是一样的。这种用灵力沉睡的法子，小姐做过一次，显然大爷的沉睡是他自己的意思，毕竟自身的灵力是由自身驾驭，若他的灵力沉睡，那非要他自己这般做才行。只是我不明白，究竟发生了怎样的事，能逼的大爷竟选择了沉睡灵力，来让自己进入假死。”

　　海姨太太不明白，苏悦儿也不明白，但她还是把莺儿说的情形描述给了海姨太太，等于也就是告诉海姨太太，大爷忽然的离府出现在了北地，继而人就成了这般。

　　海姨太太捏着双手，眉头紧皱：“定是有什么事发生的，不然大爷也不会如此。他的灵力很强，周围的人也没谁能欺负的了他，更别说占他的便宜了，可是他却这般沉睡自己，定是有他无法抗衡的力量，逼他选择这个法子来相抗！”

　　海姨太太自言自语的分析着，但她的语言却给苏悦儿那间“密室”开了窗，她立刻抓了海姨太太的手说到：“会不会是抗衡毒？”

　　她急忙的把红妆的事，讲了出来，海姨太太听后似赞同却又不大肯定：“听您这么说，可见那毒也很可怕，但大爷这一年多和燕子杵在一起，接触了毒物也不少，不敢说对毒物能相抗，却也应该是知道一些毒的。这毒你口中听来如此蹊跷，但大爷却不是红妆那般常人，他内有灵力，虽不能抗毒，却也可以构建防护，将毒逼在体外，纵使是奇毒难以化解，但也完全可以回来找您啊，他可是清楚您能解毒的！何况，你先前描述将他安抚，化解了双臂的紧张，可见他是有意识的，说白了，就是身体进入了沉睡，但人却知道我们在做什么。若是他只是抗毒，这会也自可唤醒灵力才是，为何依旧沉睡假死呢？要我说，他应该是相抗的别的！”

　　苏悦儿听的抿了唇。

　　海姨太太的话语说的十分在理，这使她也不明白大爷到底遭遇了什么，可是现在因为什么变成如此并不是最重要的，重要的是大爷到底会不会有事。所以当下苏悦儿便拉着海姨太太问到：“那你告诉我，大爷会有事吗？是不是问题解决了，大爷就会醒来呢？”

　　海姨太太点头：“应该是的……”她话还没说完，却是真妈妈快步来到了她们的面前一脸沉色的低言：“我劝你们多备着一条路，大爷可不是小姐！”

　　真妈妈的言语令苏悦儿诧异，她清楚真妈妈不会是个简单的人，但她就算远远的挺清楚了她们说的什么，也不会令苏悦儿不安，她的不安却只因为那一句，大爷不是小姐，生生的表露出新的问题。

　　“这话怎么说，难道有什么问题？”苏悦儿只能拉着真妈妈询问，真妈妈轻叹了口气：“大爷的灵力并非与生俱来的，他的灵力是小姐给的，所以你们认为是大爷自己沉睡了灵力，进入假死，在我看来，只怕是小姐的灵力为了保护大爷而自动进入了沉睡状态，也就是说大爷是被自身的灵力给沉睡假死了！”

　　“这怎么可能？”海姨太太出言反驳：“若大爷不曾驱动灵力，灵力怎会深睡？就算是保护大爷为上，若大爷不命，就是刀入身，灵力也不会抗击的，否则，当初他就不会被刺伤到命悬一线！”

　　“这……”真妈妈一时愣住，显然是她没思虑到此处，但她还是说到：“话是这样没错，可大爷能操控灵力却不能沉睡灵力啊，他不是这灵力的原主人，他做不到的啊！”

　　海姨太太此刻那一张一直都镇定的脸上也出现了慌色：“真的就不行吗？要知道大爷已经可以御风，而且他可以治愈伤痕了！”

　　“可是他做不到沉睡自己！”真妈妈说着忽而就抬了自己的胳膊，撸上去了袖子，继而伸手抓了她头上的簪子就在她自己的胳膊上重重的划了一道，当下便是皮破肉翻而见血，那真妈妈便是瞧着自己的胳膊，眼露凝色，结果苏悦儿就注意到那本以见血的伤口，血却凝而不流，渐渐的破皮之处竟有了收敛之像。

　　时间分分秒秒的过去，大约五分钟后，真妈妈的手臂上已经完好如初，没一丝印记，此时她的脑门上虽是布满了汗珠，却是冲着海姨太太说到：“看清楚了吗？我也可以自行愈合，但我却做不到沉睡我自己不是吗？我的灵力也不是与生俱来的，这个你是知道的！”

　　海姨太太的脸一白，点了头：“是，我知道，但如果是这样，那大爷不就危险了？”

　　真妈妈也是脸色难看的点头：“我担心的就是这个！”

　　“可是，灵力怎么会……”

　　“如果是大爷自己想过假死，那么灵力是有可能遵循的啊！”真妈妈这会似是反映了过来之前疏漏中的可能而言语，结果海姨太太直接就是一脸的沉色与真妈妈一起如丧考妣。

　　苏悦儿瞧着两人如此神色，便是吞咽了口水问到：“你们担心的是什么？”

　　海姨太太忧虑的转头看向苏悦儿：“灵力自封便可自解，若灵力无人解，那么，那么大爷就会一直这般沉睡下去……”

　　“什么？”苏悦儿闻言便是晃了下身子：“这不成的！”

　　大爷此刻的状态宛如植物人，但他又并不是真的植物人。植物人若不靠医疗机器辅助，根本无法活命，且不说那些营养液的输入维持生命线，只长时间的不动就会肌肉萎缩，全身器官衰竭，最后也是走向死亡，而现在的大爷，他是比植物人更可怕的状态，冬眠状态的假死！

　　这种状态，因为一切进入低消耗，慢代谢的状态，人的生命机体所能维持就是一周到二周的时间，过了这个时间，那就纯粹的是耗命了！毕竟这期间他是不吃不喝不排毒的，若过了这个时间，人还没醒，那可就真的完蛋了。

　　现代社会，使用冬眠药剂的复方来根据病症特点选用合适的药剂，令其“冬眠”，当药效接触后，就会自动醒转恢复正常体征，排毒进食也都会恢复不受影响，可是现在，大爷并不是用的针剂来进入的睡眠，他是自己把自己给沉睡了，所以他不接触了自己，如何能醒呢？

　　苏悦儿当即就是抓了海姨太太和真妈妈，一脸的小心翼翼：“难道，难道真没别的法子？”

　　真妈妈没言语，海姨太太则是咬着唇说到：“这个真的不好说。”

　　苏悦儿立刻转了身在她们身边踱步，在走了数个来回后说到：“我是不是可以这么理解，当时大爷遭遇了什么事，想过以假死来抗衡，结果体内的灵力也就接受了信息，开始沉睡，但大爷不是这灵力的原主人，所以他可以启动却解开不了？”

　　海姨太太点点头：“差不多是这样！”

　　“难道大爷就不会醒来了？”苏悦儿挑眉。

　　“这个不好说，也许他所抗衡的东西解掉了，或许就会醒！”海姨太太捏着拳头在提醒这个可能，于是苏悦儿立刻说到：“我明白了！”当下她便一拉两人的手：“这事我压着的，先瞒着府里的人的，你们两个帮我照顾好大爷，这事决不能让府里其他的人知道，免得乱上添乱！”

　　海姨太太和真妈妈一起点了头，于是苏悦儿拉着她们快步到了屋里，冲卢郎中说到：“卢先生，您和莺儿的婚事怕要耽搁一下了，大爷出了事，您是郎中我拜托您守在他的身边，若有什么不对的，还请多多费心！”

　　卢郎中听见白大奶奶对他称呼您，便是赶紧的欠身：“白大奶奶严重了，我为医者自是要尽心的，当初族长大人昏厥而中风，我也是守在身边的，您放心吧，身为医者，自当尽力！”

　　这卢郎中人真是个实在人，就是太过实在了，把这话说的可不漂亮，这种时候提起一个中风的人，无疑是不好的兆头，气的莺儿当即就瞪了他一眼，恨不得去掐他一把，但好在苏悦儿并不计较这些，只叫真妈妈和海姨太太细细照顾，并有事就和胡管家招呼，无比把大爷照顾好，把消息压好。

　　“奶奶，您难道要出门？”莺儿感觉出苏悦儿的这般交代有些怪怪的，便是出言发问，苏悦儿伸手把她一拉“是，我要出门，但不是我一个，还要带上你和红妆，你且和卢先生问清楚见找大爷的地方在何处，问仔细些，在后门等我，我回去换过衣服带了红妆就来，我们一起去出事的地方探探，看看到底发生了什么事好了！”

　　莺儿自是听吩咐的去问卢郎中细节，苏悦儿则去了大爷身边伸手摸上了他的脸：“子奇，不会有事的，我会弄明白发生了什么事的，乖乖等我！”说完便是转了身，头也不回的出屋了。

　　苏悦儿急步回到自己的院落处，便见胡管家抱了许多的东西正给秋兰。问了才知道，胡管家去那边回了话后，大老爷大太太听苏悦儿去往了铺子上，便说带的东西怕大爷和大奶奶吃不上，就叫他去搬了一些土产来，给他们尝鲜。

　　苏悦儿点着头，问了问那边的反应，听胡管家说没什么事后这才安了心，当下嘱咐道：“我要悄悄出府一趟，叫人在后门给我备下一辆马车，若是我到晚上还没回来，你就去见老爷，和他一个人说今日里发生的事和我已经出府，他自会有安排，若这期间别人来寻我们，你只管找借口应付了去就是，对了，铺子上也去个人招呼一人，万一大老爷和大太太来了精神要去铺子上问啊瞧的，就编排一下说我们夫妻两个出去见客了都成，可知道，总之能压就压！”

　　胡管家立刻点头应了，苏悦儿便摆手打发了他去，自己去了红妆的屋子里。此刻的红妆已经看着好了些，就是精神头不济，但秋兰照顾着她，她也看着没什么大碍。

　　苏悦儿瞧着她那样子一时有些担忧，但红妆瞧到大奶奶的神色就知道有事，便是撑起了身子：“奶奶，有事？”

　　“你能撑的住不？我需要你帮我去找一些线索！”苏悦儿皱着眉言语，那红妆点了头：“奴婢成的！”说着她看向妆台处的抽屉：“秋兰帮下我，那抽屉帮我打开。”

　　秋兰照话去做拉开了抽屉，红妆便要她手从抽屉的下面往上摸，结果就摸到底下有个小盒子，从内里取了一个小瓷瓶出来。

　　“这是什么？”苏悦儿瞧了便问，红妆笑着拿过给倒手里三颗小药丸扔进了嘴里嚼巴嚼巴咽下去了才说到：“这是红门里的丹药，一颗便能撑上一个时辰，奶奶即要找线索，这一来一去的，怎么也要两个时辰去了，万一中途再有点耽搁呢？我只好吃上三颗顶上三个时辰了。”

　　“顶？”苏悦儿忽然想到她们也曾接触过类似的药物，可以使人在短时间内，靠多巴胺与一些物质的相互作用，而暂时忘却痛楚，放大力量，这种类似兴奋剂的东西，的确在很多时候能派上用场，但这种东西的副作用也不小，这使得苏悦儿一时觉得有些歉疚，对着红妆本能的说到：“谢谢！”

　　红妆被这句谢谢弄的愣了半天才缓过来，极其不好意思般地一笑：“奶奶快别这样说，您把我吓到了，在家里您是奶奶我是奴婢，在红门你是当家，我是下属，这个谢谢，可受不起！”

　　“但我就是要谢谢你，因为我明白，这种药物一旦失效后，你要受的痛与折磨可是加倍的！”苏悦儿说着伸手拍了红妆的肩，红妆却是一笑：“没事的。”

　　当下红妆便掀了被子，开始穿套衣物，而秋兰完全是看傻了：“天啊，你就跟没事了一样！”

　　红妆笑着比划了下拳头：“可不是，精神抖擞着呢！”

　　苏悦儿转了身回屋，把自己这些裙袍脱了，换上了一身便于出行的短打，介于发髻拆梳麻烦，便是取掉了几个太过耀眼的珠花，找了块紫色的纱帕子学着电视剧里那样把发髻一包一扎，看着倒也似个村姑的样子了。

　　匆匆收拾了下，她喝了些水，便出了屋，此时红妆已经等在外面，于是苏悦儿又嘱咐了一遍秋兰如何应对后，两人便是低着头急急的奔去了后门的小院。

　　胡管家动作利索，已经准备好了一辆马车，莺儿也将一身喜服换下，取了红花，穿了件平日里的衣裳，于是三人这便迅速的出府，由红妆驾车往郊外的北地而去。


第二百五十五章 问世间情为何物？

　　马车在路上跑，苏悦儿和莺儿则简单的和红妆讲了大爷的事，当红妆知道大爷如今这般样子先是吃惊，继而在推断昨夜打伤她的就是大爷后，她却摇了头：“奶奶，说真的，我瞧着也似大爷，但是如果是大爷，他没有理由对我出手的。何况我陪大爷也练了几年的功夫了，虽我没什么本事能与大爷相抗，但他该是熟悉我的身手的，自不会对我下手那么重，而且我后来也出了声，他却对不丝毫不做理会，我倒觉得不是大爷！尤其那撒向我的粉尘，也有些奇怪！”

　　“那是毒，一种你们不熟悉的毒。”苏悦儿皱了眉，因为红妆说的也十分有道理，而且正是这种蹊跷之处，反倒让人觉得还有什么秘密，是叫人不知晓的。

　　马车在出了城就往北地跑，一路上红妆都在描述着她是如何追逐着大爷，在哪一处有如何的反应。

　　苏悦儿靠在车厢的门边上，听的直皱眉：“照你这般说，你出城前跟着他是完全没理会的，到了城外之后就已经察觉到你，几次停下试探了？”

　　“应该是，我也因此更想追下去，毕竟若真是大爷才不会试探我，他会一早听出我的脚步声，继而告诉我不必跟下去。”红妆说着伸手指了指前方的林地：“喏，我跟到那里的时候，他就没入林地，没了一点动静，但幸好那时已经变天，风吹树摇里，我听到了衣摆的飘动声，才又循着声找人，结果就在林地里和他对了正着！”

　　苏悦儿抬头看了看前方的林地，此刻已快到正午，太阳光照的那片郁郁葱葱的林地竟透出一丝淡淡的雾色，隐隐透着一丝属于幽静的那种沉光，与昨日来时不同的显出一丝幽寂的味道。

　　“想不到这里的林地竟有原始森林的味道。”苏悦儿口中轻喃。

　　白家的祖坟和平城的几个大户一样，是圈在这北地之上的。这北地之坡，说是坡却犹如山一般，只是上山之路并不陡峭，平缓似破而被人称之为坡地，但等到上了半山腰后，地势就会陡然变成沟壑之像，中间一条溪水似苍龙的盘转而过，得有旺子旺宗的风水像。

　　白家的祖坟便建在这靠近山顶的部分，为了方便行路，大家都是驾车穿过这片林地，从后山上上去，因为那里早已凿出一条山路，供人们上下方便。所以昨日里打此过，却并未停留而是穿过了这林地的，而苏悦儿当时也只是从马车里扫看了一眼那林地，许是因为是下午太阳并不是正中，光线打照的组些，又加之之前也未落雨，这片林地，并没现在这种幽寂之色。

　　三人将马车停在了路边一拴，红妆便指着一条并不明显小路说到：“奶奶，昨个晚上他就从这里上去的，我也是从这里跟着的。这路，您能行不？”

　　苏悦儿伸手摸了下肚子：“还好他不娇气，我又有神草护体，不碍事！”说着便是下了马车，给双手带上了皮手套后，将自己那把搞来的锁子飞刀便拿在手上。

　　“奶奶，您这是……”莺儿瞧着稀奇便问，苏悦儿一笑：“这是爬山用的工具。”

　　莺儿却是一撇嘴：“奶奶何必逗我，我是没什么功夫，但也知道那是做什么的，奶奶您是赏金客，全府上下谁不知道啊，那杀了韩岳救了人的那位就是您了吧！”

　　她那一战，血雨里收割了多少人的性命，固然可怕之极，但毕竟是杀了恶人救了许多的姑娘，众人大家心里害怕会有些敬畏而远之的举动，却没一个不把她看做英雄，毕竟除了害！而姑娘们，则自然是把这个如修罗一般的女子当做了保护神的，所以此刻莺儿的眼里也是透着感激与敬佩的。

　　苏悦儿笑了下：“是不是有什么关系呢，有些恶人官府不好出面的，自有人替老天收割了他，终究除了害就成了呗！”

　　莺儿笑着点头，但又问到：“可奶奶，咱们只是爬山而已，你把这个拿出来做什么？”

　　苏悦儿看了看那周围幽寂的沉色说到：“我和你说了，这是爬山用的，要知道越往上越不好走，这东西能做爬山用的绳索与钩子，为何不用呢？走吧，安全第一！”

　　莺儿当下不再问，三人这边往林地深处去。

　　路上莺儿拾了个根树枝拿在手里防着有什么虫蛇的靠近，红妆则一人走在前，不时的注意着周边的一切，给苏悦儿说着，在何处遇见那人，在何处交手的话。

　　随着描述和攀爬，不知不觉间，就已经到了半山腰处，地势果然陡变起来，而红妆也指着一处明显有泥滑轻塌的地方说到：“就是那里，在那里那家伙给了我一掌后，便扬手给我撒了好些粉尘，我便当下就倒在那里，后来醒来的时候，人恰在边子上，许是起的猛了，身下的泥土早已松软，我便从这里滚了下去，那，被下面那棵树还给挂了下呢，最后就直接滚到下面去了。”

　　苏悦儿站在跟前看了看着滚下去的路径后，便是要往那处轻塌的地方去，红妆见了便是拦着：“奶奶您别过去，那里滑，万一……”

　　“我会小心的。”苏悦儿说着把手里的飞刀亮了出来，左右的看了看，便是抛手一扬，那飞刀带着长长的钢丝向上的斜飞了出去，在半途中碰到粗壮的树干便是急速的绕圈，最后缠挂在了上面。

　　苏悦儿抓着扯了扯后，便抓着那钢丝小心的往那处走了过去。

　　她不为看地滑的情况，她只想找找那里是否还有粉尘的印记，毕竟她做出了判断，却还没有被证实。那一场大雨来的急，城里就知下的不小，这里的泥土松软度和那些积水，就更可见这边下的有多大，毕竟林地里树叶密集的靠在一起，似伞，这种情况下都下透了，可见这雨水绝对属于倾盆级别。

　　苏悦儿小心的观察与寻找着，只是很可惜，费了一刻钟的功夫，她也没能看到类似的粉尘，便只能悻悻作罢，谁让这场雨太大，回到路途中的时候，脚下微微一晃，苏悦儿便干脆借着钢丝的柔劲把自己荡了出去，继而抬手一扬，金色的匕首如光棱闪现把那可枝桠便砍断。当下金光回手而消失，苏悦儿也把梭子飞刀收了回来。

　　“刚才那金晃晃的是什么？”莺儿没能看清楚好奇的询问，苏悦儿一笑：“暗器。”

　　莺儿兴奋的咋舌，红妆却是看了看苏悦儿后相言：“想不到奶奶手里还有这宝贝。”

　　苏悦儿笑而不答，红妆也不再继续这个话题，只无奈的说到：“我所知道的就是这些了，不知道能给奶奶什么帮助。”

　　苏悦儿转头看向莺儿：“你可问清你夫君哪处找到的人？”

　　“他说是随着乡民上去的，在山上的一块大石头处，因为临着溪水，旁边全是泥潭一般，他见到大爷时，就是那般姿势的跪在泥潭里。”

　　“大石头？”红妆立刻眼往另一边偏转，伸手指着那边说到：“应该是那里！”

　　“你知道那大石头？”莺儿很好奇。

　　“我以前来过这里，去过这山林里的那处大石头跟前，因为乡民基本上靠着这座山过活，他们砍柴的中午常常积聚在那个大石头跟前歇脚，所以那里被叫做歇脚石，想来大爷被人发现，也应该是乡民早上进山摘些雨后的野菜之类的顺道瞧见了吧，奶奶，要不咱们过去看看？”

　　苏悦儿立刻点头，于是三人又往那边爬。在半个小时后，她们终于到了这歇脚石的跟前。

　　因为靠着溪水，这里基本上有很多石头错落相叠，这大石头的确很大，足有二十个平方米的大小，此时还有两个乡民正在这大石头上歇脚，不过却是两个年轻的小妇人，她们的身边都是不小的竹篓，里面堆着一些野菜与蘑菇，此刻正靠在一起说说笑笑，忽而见到来了三个女人，还一愣，在瞧看她们三个的穿着打扮，也感觉的出不大对：属于低调是低调了，但绝不是她们那种过苦日子的人。

　　两个女人不自在的挪了下身子，便要起身，红妆立刻上去问话：“两位姐姐留步，请问一下你们可知道今日里，是不是有人在此处救了个人的？”

　　红妆问话，莺儿就在跟前转悠，然后忽而指着一处说到：“奶奶，你来瞧，应该是这里！”

　　苏悦儿闻言便挪了过去，那两个小妇人一听唤的是奶奶，便思量的出面前的女人是那个大门户里的，便是两人上下的打量着苏悦儿，而红妆此时也转头来瞧。

　　苏悦儿走到莺儿所指的地方，便看见还有些泥水在此，但泥巴却在内里被压出了两个窝，真的很像是跪出的窝子一样。

　　红妆到了跟前一瞧，便是蹲了身子，用手舀水拨开，果见两个跪印，而此时那两个小妇人中穿粗布蓝衣的一个说到：“你们是，是早上那位中了邪的大爷的家人？”

　　“中了邪？”苏悦儿上前一步问到：“怎么？他难道有什么诡异之举？”

　　那个小妇人尚没言语，旁边的那个穿土黄色的便是扯了她的胳膊：“快别说这些，小心惹事！”

　　那小妇人当下便是闭口的要背了篓子走，苏悦儿便赶紧的看了眼红妆，红妆立刻山前把两人一拦，当下就伸手从袖袋里摸出了两吊线来，一家的手里放了一串言到：“两位姐姐若是知道就请告诉我们吧！”

　　那土黄色衣服的小妇人见了钱便是拿在手里冲红妆说到：“你们是那人的什么人？”

　　红妆回头看了眼苏悦儿，苏悦儿便是笑言：“我是那人的妻子，如今他已被郎中救下，我却不明他出了什么事，特地来此找寻，想知道究竟发生了什么！还请两位行个方便。”

　　那土黄色衣服的听了，便是把钱揣进了怀里，冲着苏悦儿就说到：“哎呀，是不是中了邪的，我们也说不清楚，只晓得昨个半夜里那场雨下的很大，里面加着咆哮，鬼哭狼嚎的很是吓人，直到后半夜里，才听了个真切，那不是什么雷，也不是什么狼叫，而是有人在嚎，只是雨太大听不大真切嚎了什么，早上起来我们进山，走到这里就看到一个大男人跪在此处，跟个木头似的一动不动，可把人给吓坏了，把张家媳妇吓的叫了几嗓子，才来了人发现了其，便又到山下去叫人来，结果路上倒遇了个娶亲的郎中，把人给救走了。”土黄色衣服的妇人口齿伶俐的说完，便是冲红妆发问：“诶，那郎中把人给你们送回去了？”

　　红妆点点头，那土黄色衣服的妇人便是撇嘴：“这郎中也真是的，娶妻也凑这事，真不怕他媳妇嫌晦气，跑了！”

　　身边的蓝布小妇人扯了下那土黄色妇人的袖子说到：“王家姐姐，别说这些了，话说了，咱们就回去吧！”说罢瞧了瞧手里的钱，便走到红妆面前还给了她：“这位姑娘，这钱我收不得，我不过是眼瞧见的而已，又没帮上什么忙，您家的爷出了事，怕也是用钱的时候，您还是收着吧！”说完转头看着那土黄色衣服的似乎想要她也把钱还了，但那土黄色衣服的妇人自是不乐意的拿眼瞪着她轻喝：“张家的，你傻了啊！这一吊钱，你男人就是给人家跑上一个月的街也才转的来！”

　　那小妇人嘴巴一抿，似有些胆怯，却话语还是低低的飘了出来：“我男人说，不是自己该拿的就别拿一份，免得日后做人亏心！”

　　那土黄衣服的妇人当即就拉了脸：“你男人又不是我男人，管你家的事，管你，还能管了我不成？再说了，这有什么亏心的，又不是我要的，更不是我抢的，这是人家给我的问话钱，我也说了情况，一来一往公平合算！”说完自己一把捞上了竹篓往肩一挂，冲着那蓝布衣服的就说到：“男的傻，女的痴，你们两口子还真是一对！”说完就扭头走了，好似怕人家会逼着她还钱一般，走的飞快，完全把自己这个同伴给丢下了。

　　这蓝衣女子一见，赶紧的冲着她们三个抱歉的一笑，就把竹篓往身上背，想着去追那女子，还口里喊着：“王家大姐，你等等我！”只是她因着年纪也就十六的样子，个头也不算高，这竹篓上肩若是力气小的或是个子矮的，都是需要边上有人给提着才行，结果她这一背，便没背好，洒了些野菜和蘑菇出来，便是又心疼的去捡。

　　苏悦儿见状看了眼红妆，红妆便是帮那小妇人正了竹篓，而莺儿则已经蹲身帮着去捡散落的给她丢回竹篓里，结果苏悦儿便瞧到莺儿扔回去的蘑菇那白色不大对，便快步的走到近前，当下抓了一片蘑菇出来，仔细的瞧看。

　　那小妇人回身说谢谢，瞧见苏悦儿的举动，便是微微红脸的说道：“这是山上雨后出的菇子，味道还挺鲜美，就是上不了席面，您没见过也不稀奇……”

　　“这位妹子，这蘑菇你可吃不得！”苏悦儿说着便是冲红妆一抬手：“快把她的背篓取下来，把里面的蘑菇都倒出来！”

　　红妆虽是不解，却自是照做的，把那小妇人弄的一头雾水，在看到她们倒了自己辛苦采摘的蘑菇后，便是急的眼泪在眼眶里转：“你们，你们这是做什么啊，这东西怎么会吃不得，我们吃了好几次了！”

　　苏悦儿见她如此神情便是安抚到：“你别激动，我说给你知！”当下蹲身捡了一个白而厚实的蘑菇说到：“你以前吃的是这种吧！”

　　那小妇人看了眼：“是这种啊，它们不一样吗？”

　　苏悦儿把两个拿在一处对上了阳光：“你自己瞧瞧！可看出不同了？”

　　小妇人仔细的看了半天才将信将疑的说道：“这个，这个好像有点发蓝。”

　　苏悦儿点点头说到：“你原先吃的这叫平菇，摘下来新鲜的是白色的，放个一天不见水的便有显灰色的，可你这个就不是了，这种带着淡蓝色的蘑菇，看着和这个差不多，味道也都是鲜美无比，可一旦吃下去，却很危险，若吃的少了，会有轻度幻觉，手脚不利，若吃的多了，便是大哭大笑似疯癫一般，又是会做出一些自己都控制不了的事，而若吃的太多，那就是最不好的事了，疯癫之后，便是口吐白沫抽搐而亡！”

　　那小妇人一愣：“什么？有这么可怕？”说完便是眉一蹙：“是拉，有那么一次，我和我男人就莫名的笑了好一阵子，也不知道是怎了，后来也没事了，还道是冒犯了哪路神灵呢！现在想想，好像那天也吃了这菇子来着。”

　　此时红妆和莺儿也给挑拣了出来，便发现一大捧的蘑菇里，竟有不少这种淡蓝色的菌子，当下苏悦儿就说到：“可能往日里没下这么大的雨，你能采的蘑菇不多，所以偶尔遇到也只得一点，不会有太大的问题，但就你今日所摘来看，可不少啊，这吃了可就危险了，会不会有危险尚不好说，但哭哭闹闹的总过不好。日后你采摘可小心些，那些有颜色的最好别摘了吃，尤其是艳丽的，越是好看的反而越有毒，若你怕以后不好分辨，可以细细看，有无虫子在其上，若有，反倒可以食用，若无可就别碰了，虫子都不敢吃，何况人呢！”

　　苏悦儿这般言语，听的那小妇人十分感激，当下又是挑拣了一番，才把对的装进了竹篓，红妆帮着一提，让那小妇人给背上了。当下小妇人便告辞离去，她们三个便继续在此查看，而苏悦儿怕有人把挑出来的给拣了回去吃了，便说最好还是埋了，当下莺儿就摊手：“奶奶，你这菩萨心还是歇歇吧，您叫我们埋，也要拿了挖土的东西才成啊，难不成您要我们用手去刨地吗？”她说着还似举着狗爪一般的比划了两下，但这个动作忽而就让苏悦儿的心一抽，脱口而出：“刨地？”

　　就在此时，身后却响起了那个胆怯的声音：“几位，那个，有件事，我，我可能要和你们说一下。”

　　苏悦儿回头便瞧见是刚才那个小妇人，便是走了过去：“您说！”

　　那小妇人一脸小心的说道：“我家住在山脚下，是村子里的最东头，离这座山最近，昨个夜里虽是大雨下的哗哗的，但许是因着相近些，我还是听到了那人喊唤了什么的，虽只有几句，但大体都说的是一句话。”

　　“是什么？”苏悦儿赶紧的询问，那小妇人却有些踌躇，莺儿性子急，自是催问：“哎呦姐姐，您快说吧，这么可熬人，还是你要什么？就是银子也给得！”说着便往自己的袖子里摸，那小妇人赶紧的摆手：“不不不！我不是来要钱的，我只是觉得说给你们也许有帮助，只是，只是……”

　　“只是什么？你说吧，别怕，没关系的！”苏悦儿浅笑，并伸手把莺儿的肩头按住，叫她别再催。于是那小妇人犹豫了一下才说到：“我照实说了，你们，你们可别生气。”

　　苏悦儿摇头：“不会的，你说吧！”

　　小妇人点点头：“我昨晚上基本听到的就是那么一句，就是‘你骗我，你骗我，你骗我一辈子，到死也骗我！我要报复，我要你知道我的痛！’”小妇人努力的昂着脑袋学出那么一句狂躁怨怒的言语，只是她太过温柔，又不够气势，这话出来竟似撒娇一般，听来足可叫人忍俊不禁，只是此刻这三人谁都无法笑着这话的变调，而是一个个都似吓住一般的愣着。

　　小妇人学了这言语本就忐忑，眼见如此更是害怕的缩了脑袋，还好苏悦儿反应快，当下冲那小妇人言到：“你可听清楚了？他就这么一句吗？再没喊过别的？”

　　小妇人点头：“是，基本上都是这一句，换了别的，也基本都是这个意思，就是怪人家骗了他，还说过一句，一句……”

　　“什么？”

　　“天杀的恶婆娘！”小妇人说着又是缩了脖子，红妆与莺儿却是惊讶的直接对望了一眼，苏悦儿挑了眉，人却稳的住，冲那小妇人安抚道：“别怕，你只是学给我的嘛，可还有别的？”

　　小妇人摇了头：“没了，他嚎叫了半天都是那么一句，只中间夹杂过这么一次这句话，后来也不知怎的就没了言语，我男人还说，这许是那个痴心男人被恶女人骗了身家，喝酒买醉雨夜发狂的冲到山上去了，还和我说，这忽的没了动静，只怕不是人醉了过去就是跌到哪处沟里，还叫我今日上山摘菜的时候小心些，莫一个人上山。”

　　“所以你才和那个女人一起上山的吧！”莺儿听到此处便是接了一句，那小妇人点了点头。

　　“我刚才听她说是张家媳妇瞧见的，又听到她唤你张家的，莫非就是你先瞧见的人？”苏悦儿出言询问，那小妇人又是缩了脖子的点头：“是，我，我和王家大姐一道上来的，当时我先到这，结果，就看见那里跪着一个人，冲着我一脸狰狞，偏是双眼闭着，一动不动的，当时我就吓的叫唤了，可那王家大姐胆子大，是她唤了几声，见人没动静，还拿手戳了戳他，结果他硬邦邦的，凉冰冰的，王家大姐还说这人八成死了，怪可惜的，可是说这人死了吧偏他还有气的，把王家大姐还……总之，可吓人了！”

　　小妇人一句叹做了结尾，但话语却明显有一处没说下去，红妆当下就要问，苏悦儿却出手也按住了她的肩头，只冲着那小妇人说到：“那人是我夫君，昨个夜里与府里的妻妾不知发生了什么争执夜中离府，家人遍寻未果，幸得今早被郎中巧遇救下，送回了府里，只是人偏偏昏迷不醒，我们也不知发生了什么事，故而来此察看，幸得您的帮助，知会了这些。我知您与您家男人都是品德高尚之人，不受钱财相污，但我内心真的是感激万分，这样吧，我不赠金箔做谢礼，唯用此玉镯谢恩人，因为您和您男人的品德乃君子之行，君子佩美玉，相得益彰！”苏悦儿说着便从手上抹下了玉镯子去抓那小妇人的手欲给之，可那小妇人却是慌色的退了一步，看着那镯子一张脸变的血红不说，双手更是扯着自己的衣襟，脑袋轻晃。

　　苏悦儿见状便将镯子拿着向她走进，那女子忽而就呜咽着说到：“这位奶奶您就别羞辱我了，我，我是该拦着王家大姐的，您，您放心，我这就去王家大姐家把那玉佩给要回来！”说着她便转身欲走，苏悦儿一抬下巴，红妆一个翻身就挡在了那小妇人的面前：“玉佩？你们难道污了我家爷的玉佩？”

　　那小妇人立刻摇头：“不是的，这，这不管我的事，是那王家大姐，见你们爷跪那里和个死人一样，唤啊叫的都不见有反应，而他左手里还抓着一块碗口大的玉佩，羊脂白的瞧着甚为稀罕，那王家大爷便说这人死了，东西跟着可惜了，便抢了去，结果那人虽是闭眼闭口的，却是喘了一口气，把王家大姐吓的差点从这里滚下去，那玉佩也落进了泥里，我才把她拉起来，这听见我喊叫的村民就上来了，便瞧见那位爷不对，说是估摸着昨个晚上嚎了一夜似中了邪的便是他，叫着去山下请个跳神的给看看，结果倒迎了位郎中上来，将人给背下了山去，我和王家大姐当时也是吓懵了，跟着一并下山瞧了瞧，见人走了，我们又回来挖摘野菜，结果王家大姐，想起了那块玉佩，便拉着我又跑回了这里，结果玉佩还在这泥坑水潭里没人发现，她便说拿出去卖了，一家一半，我说不大好我不要，她就说，你不要拉倒，人便拿了去！我真的没污，我这就可以带你们下山去找她拿回来的！”

　　“自是要拿回来的，我家大爷的东西怎么能就怎么被污了？”莺儿一脸不悦的答话，苏悦儿看了她一眼，冲那小妇人说到：“一块玉佩本不是大事，只是那时我男人祖传的，失不得，您告诉了我们是您的好心，是您的品德高尚，但却真因此去了，我只怕你日后在村子里会被欺负，不如这样吧，烦劳您告诉我，她家的位置，我请个贼偷去摸了回来，也顾了彼此的体面，免得你被牵连。”

　　用贼拿回自家的东西，这听起来有些别扭，小妇人一时有些踌躇，但想想人家真是处处为自己体谅也就说了那王家大姐的住处，人便一脸抱歉的低头而去了。

　　“这小妇人有些意思。”红妆瞧着她背影低言，苏悦儿便是吩咐道：“她和她男人品行不错，日后叫咱们的人去摸摸底，若是真这般好品德，便把两口子都用起来，也是件美事！”

　　红妆点了头，人却歪着脑袋言道：“我在白家伺候这些年，还真不知道大爷竟有这么一块祖传的玉佩，往日里也都没瞧见……”

　　“别说你不知道，我也不知道。”苏悦儿耸肩。

　　“那奶奶您说是大爷祖传的……”莺儿也诧异起来，苏悦儿只得不好意思的言到：“我是胡诌的，当时我瞧她话语说了一半收了口，便寻思有什么是她难开口的，你们若直问，我怕这小妇人难做，便干脆借美玉相赠想提醒她美好的品德，毕竟她口口声声说她家男人如何教导她这些，只是我随口说了君子佩美玉，却不想阴错阳差的让她误会我是知道有此玉存在的，所以在美玉比喻的高品之下，她才说了这事，只是说真的，我和大爷成亲这些日子，还真没见他佩戴过什么羊脂一般的碗口大的玉佩，所以我只得说是祖传的，好让咱们的人拿回玉佩，再来探究，那是什么玉佩，又如何在大爷的手上，毕竟这也许和大爷今次的事有关啊！”

　　苏悦儿言语到此处，莺儿和红妆才是点了头，莺儿更是口里低语：“大爷半夜不着家，难不成出来就是寻那块玉佩的？”

　　苏悦儿皱了眉，她清楚的记得大爷描述过那把钥匙是藏在金锁项圈和手环里，不管是在两样东西的其中还是盒子内，那都应该是个小物件，碗口大的玉佩怎么也对不上啊！想到此处她烦躁的低头眼瞧到地上的那些毒蘑菇，她本能的就想说埋了的话，忽而就想到了先前的言语，于是刨地两个字立刻出现在脑海，她便觉得脑袋里许多的东西哗啦啦的被串在了一起！

　　红黑的泥土印，膝头裤腿的泥泞，还有两手手指的破损，以及那诡异的嚎叫喊话，都让苏悦儿把它们串在一起，于是大爷跪在泥土里，双手刨地的造型便出现在了眼前。

　　刨地？挖玉佩？

　　苏悦儿眯缝了眼：“他跑北地挖玉佩，难道挖了人家的坟不成？什么人的坟里一块玉佩能值得他如此？”她话音一落，身边的红妆便是嘟囔：“奶奶说笑了，什么人的玉佩能值得大爷这般？就是开国之皇怕也请不动大爷，再说了，这是北地，风水是好，如何比的了皇家之陵？也不过就咱们这一片的大富之家选来做个祖坟，如今这地头最高的怕也就是咱们祖上那位宰辅，或是我们那位老当家了呗，只不过现在，也还是空的！”

　　红妆说的脸上都挂了笑，显然是知道这不可能，但这句话对苏悦儿来说却是颇有守得云开见月明的功效，当下苏悦儿的脑海里显过大爷昨天祭拜时那诡异的动作，那对着老祖名字白田氏不断抠摸的样儿，那一撞之下冷漠的眼，全部都在刺激着苏悦儿的大脑！

　　“走，我们去老祖的坟那里！快！”苏悦儿说着便是人已经迈步在前，弄的红妆和莺儿也不由的紧张起来，对视了一眼，于是一对视后，各自的心里一转，便也都惊变了脸色，追着苏悦儿的背影是发足狂奔。

　　半个小时后，她们终于到了白家的祖坟地界。

　　皇家有守灵的，这大富之家可没这种打发人的方式，所以这里是不会有人看守祖坟。苏悦儿她们三个一赶到此，便是一个个都变了脸。白家的祖坟地头上破散着棺材板子与大量的木屑断块，那正中属于老祖爷和老祖的坟已经被挖开，墓碑更被人用掌击碎，分裂成数块散在地上，看起来不但狼籍不堪，更叫人触目惊心。

　　“啊！”莺儿当下就惊的叫出了声，继而似被吓到了一般立在跟前，倒是红妆迅速的跑到了坟坑里前，便见棺材板子混杂着泥土与污水，七零八落般的散着不说，一些用来包裹尸体的里三层外三层的衣服更被扯成了布条东一根西一缕的挂在四处，而那棺材里自是空空如野。

　　苏悦儿此时已经跑了跟前，见到此景就是皱了眉头，第一句所问便是：“老祖爷的坟可有损伤？”

　　红妆摇了头：“虽是合葬，但分南北两室，老祖爷的在南，您瞧这里，相邻甬道上的封土动都没动，且坟包也只破损了这北室，如今棺材被拍散，里面的物件全损了，这，这……”

　　“你们处理之后，换了什么进去？是空的还是做了个假人？”苏悦儿不清楚内部细节，自是询问红妆，红妆当下便是指着一地的木屑说到：“我也说不大清楚，只是知道用这木头做了个假人，穿套了三层衣裳放了进去，原先的也被拿去别处埋了，总不能让您和白家人跪别人的尸首当祖宗拜啊！”

　　红妆的话一说完，莺儿便是惊的哆嗦着问话：“你们，你们说什么？什么假的？什么跪别人的祖宗？”说完她这个才到跟前的便看见那坑里全剩下布条，当即就晃了晃身子：“天那，老太太的尸体呢？老太太她人呢？老太太……”

　　她话还没完，人便直接翻了白眼倒地，苏悦儿举着手刀无奈的说到：“她再这么嚎下去，这个秘密就是人人皆知的秘密了！我只怕老太太的掉包计掉不成了！”

　　红妆已经一脸郁色的说道：“看着架势，只怕想瞒都瞒不住了，这可如何时候，咱们这边知道老祖是假死还能胡弄，可要是太子爷那边知道了，咱们这可不好弄！”

　　苏悦儿闻言立刻点头：“是啊，若是太子爷找咱们麻烦，拿这个说欺君，都能把咱们给窝囊死，这就是政治手法啊，鸡毛蒜皮都能变泰山！”

　　“奶奶，那现在怎么办？”红妆已经急的搓手，苏悦儿看着这乱七八糟的一堆，只能说到：“还能怎么办？先死撑一下再说吧，来来，咱们先把这些东西丢回去，再把坟包弄起来才成！”

　　红妆一看这里外的散乱，便是摇了头：“奶奶，不如咱们赶紧去赌坊吧，这事瞒不得老祖，一边叫人老打整一边再想对策才成，哎，好端端的怎么会弄成这样，大爷干嘛要挖老太太的坟，他不可能不知道内里是假的啊！”

　　苏悦儿眯缝了眼：“你说的对，大爷不可能不知道，所以挖的人定不是大爷！”

　　“不是？难道是别人？可是大爷的手和大爷的膝……”

　　“躺屋里的是大爷，但，但来挖的时候，大爷却不是大爷！”苏悦儿说着将手紧攥成拳，红妆却是懵了：“大爷不是大爷？这是什么意思？”

　　苏悦儿眯缝着眼抬头看了下那已经挂在正中的太阳低头指着自己的脚下说到：“你这会看的到自己的影子吗？”

　　红妆自是瞧了下摇头，苏悦儿便说到：“假设我们人是两部分，外在一部分称之为肉体，就是我们现在的身体，那么还有一部分可以看做是灵魂。为了方便我打比方，就拿影子来当做是我们的灵魂，人与影合二为一，是一个完整的人，但现在的大爷就好似站在这正午下的我们，只有肉体看不到影子，而属于他的影子我尚不能判断它在何处，是到了别的地方，还是沉睡，还是被压的看不见，这都不清楚，但挖坟的那一刻，我敢断定，他的影子是别人的，他的内心，他的灵魂，不属于他！”

　　“不属于他？那，那会是谁？”红妆的眉头已锁。

　　“那就要看老祖和谁纠缠不清，要不就是最大的仇家，要不就是……最纠葛的旧人。”苏悦儿说着看向了红妆：“你有符合着条件的人选吗？”

　　红妆眨眨眼：“最大的仇家？我想不到有谁会恨的要挖坟毁尸的！”

　　“那最纠葛的呢？”

　　“这个……”红妆摊手：“我一个小丫头到哪里去知道呢？”

　　苏悦儿眨眨眼说到：“那，咱们赶紧走吧，要找人先把这里给‘毁尸灭迹’了才成啊！”

　　……

　　楼阁内苏悦儿站在栏杆前看着楼下出发的两队人，便是伸手搓了搓脸。此时红樱上了楼看到苏悦儿如此便是宽慰到：“别太忧心了，我已叫人去收拾，更叫人去善后，你安心吧！”

　　“我安心与否重要吗？重要的事要先把跟前的事给解决了才成啊！”苏悦儿有些不满的言语了之后，看到红樱那无奈的样子，也只能撇了嘴：“她们两个怎么样了？”

　　这一路是红妆背了莺儿下的山，又赶紧赶车到了这里，结果才把莺儿丢到一边放下，红妆应是药效时间到了，人便直接栽倒，不省人事了。立刻弄的这后院里的人又忙碌的把红妆也抬去了厢房。

　　“都不碍事，等莺儿醒了，我自会找人和她说清楚，至于红妆也有人在她诊治了。”

　　苏悦儿眨眨眼：“这红门不是只擅长幻术嘛，什么时候对丹药也这么有研究了？竟能弄出这种药丸来？”

　　红缨撇嘴：“我们哪里弄得出来这些，这都是老太太的私房货，也不知道她都那里弄得。”说着听到屋里的敲磬声，便是扯了苏悦儿的胳膊：“进去吧！”

　　苏悦儿抱着胳膊深吸了一口气进了屋，便看见老太太杵在屋里摸弄这一块羊脂白玉，真正的如碗口大小的玉佩。

　　苏悦儿的眼立刻就直了：“不是吧？我将才和您说了，您说要想想，就这么会功夫，玉佩您都摸回来了？”

　　老太太一笑，把玉佩递给了苏悦儿：“你瞧瞧吧！”

　　苏悦儿拿在手上一瞧，便见这上面雕琢着一副图，乃是一只燕子飞在空中，其下是开着荷花的池塘。

　　“这是……”

　　“这不是被那个村妇拿走的那块，这是我的，你说的那块，上面刻着的是一只欲要越过水面的鱼儿！”说着老太太叹了口气：“那是我师兄的，还有一块雕刻着的是一个拈花而笑的坐佛，那是我那个师弟的，就是你见过的那个普法大师。”

　　苏悦儿眼一转：“您的师兄？那个，那个毒王？”

　　老太太无奈的点点头：“不是他又能是谁！”说着便是坐在大椅子上冲苏悦儿丢去了一个似有些哀怨的眼神：“好一个，不是极仇便是极爱之人，你给我说这话的时候怎么就那么肯定呢？”

　　苏悦儿嘿嘿一笑把玉佩放下：“因爱成恨的例子这世间多的很，太过执著了呗！”说着她想到了那首被自己背过无数遍的词，只因为当初在武侠书上看到这首词的时候，她便被这首词里那一对大雁的痴情所感动：“问世间情是何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁邱处。”


第二百五十六章 爱你爱到要刨坟

　　老太太听了这一阙词，两眼直愣愣了许久才是苦笑着叹了一口气：“哎，好一个生死相许，可我不要他许，行不行？”

　　苏悦儿一愣便是笑了：“看来老祖当年很有魅力啊，叫一个人竟如此的疯狂相许！”

　　老太太撇了下嘴冲苏悦儿一笑：“你以为我真和他有什么瓜葛不成？我若告诉你，从头到尾我都是拒绝的，你信不信？”

　　苏悦儿眨眨眼：“我信！”

　　老太太扶着椅把起了身，自己走到桌边拿起了那个玉佩说到：“难得，你是除了寿山以外，第二个说‘我信’的人！”说着她把玉佩拿起一边摩挲一边说到：“这三块玉都是一块种，依着我们三个的名字，爹给雕琢了三块玉佩，但谁能想到，这三块玉也算是颇有‘一语成谶’之势了！”

　　苏悦儿听这话语便是轻笑，别的她尚不理解，唯独属于普法大师的那个倒算中了，毕竟他现在已经是个和尚，哪怕是在别人眼里算德高望重，在她眼里明明就是猥琐老和尚，但好歹也算佛光普渡，再想想老太太说的是拈花的坐佛，倒也觉得那猥琐的眼神八成和那拈花采花的能沾点边，便是笑的轻摇起头来，完全不理会人家佛家的拈花乃是指的大千世界。

　　老太太眼见苏悦儿那般轻笑摇头，以为她不能理解便是解释道：“我闺名乃燕池，爹娘唤我乃是燕子，大家少时玩在一处也是这般唤的，爹爹给我的玉佩便雕琢了燕儿飞池，意喻我高飞；师兄名余龙跃，龙乃皇家之相，谁敢私用？爹爹便雕刻了鱼跃龙门，图个成龙之意，反正他本也姓余，通着音；至于那师弟，叫做墨柯，羊脂美玉如何刻出墨色？我娘便对爹爹说起神佛中的典故，佛祖拈花，迦叶微笑，那摩柯迦叶恰有摩柯之称，又能佛像而保佑庇护的，我爹才刻了拈花佛祖，暗喻摩柯迦叶所懂，给了我师弟。”

　　“原来是这样！”苏悦儿点点头。

　　“是啊，我们三人谁也没能想到，全应了这玉佩之相，我这燕子飞入大富之家，继了红门，起了白家，更是皇家之护；师兄却隐世埋名归于一处，终究得一毒王之号，也算成龙之名，而师弟就……当真普渡佛法去了。”

　　苏悦儿眨眨眼：“可我怎么觉得，您想和我说的是，飞鸟与鱼，两不就呢！”

　　老太太转头看了眼苏悦儿笑了，继而伸手拍打在她的肩头，以笑做了答。

　　“看来从一开始，老祖您就和他不可能喽？”苏悦儿眨巴着眼，老太太点点头：“他是我师兄，从他进入红门的那天起，他就有些与众不同。他很有些能耐，就是武学上差了些，但是他勤奋刻苦，且点子极多，很多时候他还能弄出一些稀奇古怪的东西。我娘曾看好他，还说若能让我和他做了夫妻也不错，可我爹却说，不能够，说他是金鳞岂非池中物，我这只燕子与他成不到一处去！那个时候我对他也不过是觉得有些意思，但从未对他有别的想法，后来我们一起出去的时候，我遇到了寿山，那一瞬，我便有了嫁心，可他是官家子弟，我是浮游草民，也是天地之差。但情感这东西，谁能说的清呢，我和寿山越发的挪不开眼，越发的想缠念在一起，只是我们谁都开不了口，只能那般欲言又止。”

　　“听起来好似在煎熬呢！”苏悦儿轻笑，脑中幻想着一对人儿彼此有心相望，却碍于身份之差，不敢迈步。

　　“是啊，就是煎熬，瞧见的时候满心欢喜里透着酸，瞧不见的时候，满心踌躇里透着苦，师兄那时已心中有我，便极力的给我讲那些官宦子弟如何的纨绔，如何的左拥右抱，并劝我清醒些免得上当，更去找寿山叫他别来祸害我，甚至还告诉他，我娘已经有意将我许给他。也许他不找，我们两个的内心还有一丝欠虚，也许因着身份之差终究会彼此错过，但他这一找，我知道了便是大怒，追了去，在寿山的面前掌掴了师兄，便一时激动不知羞的道出了我的心思，我说，‘我喜欢就是喜欢，即便我空对月流泪那也是我的喜欢，你管不着！’继而我便要寿山走，可我这一语却激了寿山，他将我圈住，说要和我在一起！”老太太说着满脸的幸福笑容，苏悦儿都感觉到了丝丝甜蜜便是轻言：“听起来，觉得那一时，你们好幸福的。”

　　老太太笑的脸上浮了红晕：“可不是？寿山的言语，让我很意外，之后我们就缠念在一起，但师兄这人太过执着，眼见我们一起心中不忿，竟，竟下毒来害寿山，幸得师弟提醒，我们才躲过了此害，但也因此，我和师兄打了一架，他本就武学上差一些，我那时又气愤，出手极重，竟打的他险些丧命，后来还是寿山叫我体谅他一些拉我去和他道歉，可那家伙，竟不买账，我气愤之下就说了他一辈子都只能做我的大师兄，即使没了寿山也不会变，哪晓得，他第三日上就叛出了红门，独自离去，师弟得知后，便去找寻于他，结果半年后传来消息，他，他竟投身进了雾门，之后我要成亲时，他出现过一次，那一次他和寿山两个人喝了酒说了些话，将我撵在一边不让我听见，而后他送给了我一个小盒子，说有是给我的新婚礼物。”

　　“是什么？”苏悦儿好奇的询问，老太太脸红了一下：“还能是什么，就是他炼制的丹药呗，彼时他对我说，若寿山对我有二心，便可给他吃下红色那一丸，自己吃下黑色的，那么不但会令他心系我身，更能为他产下一子，以稳我这妻位，免得我被欺负。”

　　“哦？竟有如此神奇的药物？”苏悦儿听的两眼里透着光，显然对这玩意很感兴趣。

　　“他从来在毒啊药上面就很有些能耐，叛出红门投身雾门，大约习了不少蛊术，也更加精通这些。他给我时说的也挺直白，他说这东西本是打算用来给我吃的，好把我的心拢到他跟前去，但见到我时，便已知，我与寿山两人早已同心难离，他便唯有祝福，才把这丹药给了我以做后备，只可惜这东西，我放在身边从未用过，一直收在梳妆盒内，直到后来我生了老大，他前来道贺，喝的醉醺醺的说起了这东西，引了众多宾客知道而猜疑我用了此物，恼的我翻了出来亮给众人看，才证明了我和寿山乃是真心相爱无有伪作，生生叫人尴尬与气恼。”

　　“那您不会又和他打了一架吧？”苏悦儿可以想象的出那个时候的老祖是怎样的火爆脾气，果然老祖的脸上一红叹了口气：“我是想来着，可我才出月子也要能和他动手啊，再说了，那么多人瞧着也不成呗，我还要顾及你老祖爷的面子啊！不过，他此行惹恼了我，我便说我要和他翻脸做陌路人，生死再不往来，他便告罪而言，寿山也为他相言，我才不去计较，但他似乎也知道得罪了我，我这人脾气又大，便言再不来恼我，日后就在迷雾谷，再不出谷。”

　　“那之后呢，他真没再出谷了吗？那是放弃了吗？”

　　“这之后我们也一直没联系，就是我生下了你公爹，他也没再来过，只是叫人每年的送一些丸药来，写着功效，这些年，我红门里用的也都是他给丸药！”老祖这耳朵尖，想来是听见了门外的言语，才专门解释了一下，当下让苏悦儿有些囧，不过老祖并不在意，又继续说到：“一晃春秋岁月过，自此后的四十多年，我们都不曾见面，偶有消息互通，也是因着师弟普法在内传递相言，就是寿山去了，他也没来。后来……奇儿出了事，我实在担忧，为了他，我去了迷雾谷这才又见到了他。他答应我救治奇儿给了我一些药丸，还把燕子和他那些毒物都借给了我……如此，我们也算见了这一面。”

　　苏悦儿瞧着老太太的神色似有些欲言又止，便是转了转眼珠子，小心翼翼的探问道：“那个……您是不是，和他做了什么交易？”

　　老祖直接挑眉：“交易？你，为什么这么问？”

　　苏悦儿添了下嘴唇：“您看，我来找您的时候，就已经心里有个大概的谱了，只是不能确定了这个人而已，如今老祖您既然都愿意说了，何不说清楚呢？如今听了您说的这些，那位师兄显然是个痴情人，可这么一个痴情人，忽然跑了出来，莫名其妙的把您的孙子，我的夫君就这么给控制了，又是刨坟挖尸又是雨夜鬼嚎的，您总要给我这个大孙媳妇交个底儿不是，于内呢，您的大孙子这会还躺在府里，假死之态，叫人担忧，我要遮掩；于外呢，我是白家的家长红门的当家，这事我要是不清楚，日后出了什么差错，有什么状况的，我如何面对种种情况能处理的妥当呢？再者，有些事总要化解的，纵然我知道这是您的私事，可事情已经到了这个地步，只怕您现在也不得不让我出来分担了，要不，您就干脆些，死而复生得了，那我可真不打听您给人家许下了什么！”

　　老太太听到苏悦儿这般说，便是嗔怪着瞪了苏悦儿一眼：“臭丫头，现在倒威胁起我这个老祖来了！我要死而复生了，太子爷倒打一耙的时候，你们抗的住？”说着摇着头捏着玉佩回了她的大椅子上：“我当时只顾金蝉脱壳，却忘了这家伙，哎，大意了！”

　　苏悦儿不言语的缩了脖子坐在一边，很明显的等着听重点，于是老太太的眼睛在盯了一会苏悦儿后，垂了下去：“你也知道，你老祖爷去后呢，我就，我就一直守寡的，我是没异心，可他却不安省，别看我们没怎么来往，可这家伙也不知道哪来那么大的精神，非一辈子拧着，这子奇出了事后，我去寻他，他便意思和我凑活了过，我当即恼了，说他一辈子何必非要缠着我，我生白家的人，死白家的鬼，不丢那个人！结果他就要我假死和他凑活在迷雾谷里过，我不答应，我说除非我死了，否则他什么盘算我都不答应，结果，他见我不松口，便讹诈了我白家一些庄园做了交易，我便应了，让他救了奇儿。当时奇儿真是命悬一线，不过索性他真是有两把刷子的，经了他的手，奇儿明显的好了些，可我不能久留在那里，免得纠缠，何况这边还有许多的事，就带了他那些玩意离去，而他呢就求了我一件事。”

　　老太太说着这里似是不安的搓了搓手，苏悦儿便是眨眨眼，她知道重点来了。

　　“他说子奇虽然烧糊涂了，可并不是好不了的，以后他会叫人按时送药来给子奇医治，三年五载的子奇就能好，而我所应只一个，那就是要是子奇好了，我死了以后，允许他带走我一半的骨灰，若我不肯烧骨给他，他，他就来抢我的尸体，全格的拿去！我当时见他有些魔怔，又想着能治了奇儿就是好的，反正那是身后事，不必理会的，也就答应了，可是，回来之后，处理这个，搭理那个的，也就没怎么把这事放心里，尤其后来想着不能让任安借了我的手，我便干脆金蝉脱壳，一股脑的全推给了你，自己躲到一边，竟生生的没记起他这茬来！哎，想不到，我没当事，他倒记得，还真格的来刨坟了！可是话说回来，这迷雾谷并不是谁都能去的啊，他一个成天在谷里的人竟也知道了！哎！”

　　苏悦儿看着老太太一副无奈加无语的样子，便是上前动手轻轻的给顺了下背口里说着：“这种事也没办法，遇上个死心塌地爱着你的本也算是福，只是爱的深了干涉了你的生活，那也算是麻烦了！至于那迷雾谷，嗨，您这响当当的名头有什么消息传不出去的，何况人家还一心的巴望着您的不是？”

　　“谁要他巴望，说了不成，不能，怎么就那么死心眼呢！”老太太说着把手里的玉佩直接放进了苏悦儿的手里：“你把这个拿上，等会我给你写个遗书，再写封信也就是了，回头你就说你收拾家当的时候，翻出了这个，便遵我的遗嘱把这个连信一起放到白家的祖宗房里，待人拿的出与之相配的玉佩来，便是一应的连信带玉佩一起了他，也就是了！”

　　“相配的玉佩？那东西不是在村妇的手里吗？红樱姑姑不是才叫人去取吗？”苏悦儿不解，老太太摇了头：“你不了解他的性子，这东西若我的人去还在那可就鬼了，我叫人去，可不是取那玉佩，是救人啊！穷人家的谁不巴望点钱财，贪是贪了点，也不至于赔上命，能救则救吧！”

　　苏悦儿听了点点头：“行，我回去就弄，可是……这有什么用呢？大爷可还在屋里躺着啊！”

　　“这个我也不好说，我总不能自己跑出来说我还活着吧？至于奇儿……他应该不会有事的，等他见了我的信儿，估计你能想开，只要他收了手，奇儿也该无事的，悦儿你还是不用太担心的。”老太太说着就起了身招呼来红樱，这便研墨提笔的开始补救，苏悦儿则站在一边摸索着玉佩，心里并不是多么的放心。

　　老太太很快就弄完了，吹干了墨，仔细收起来后，苏悦儿抿了下唇问到：“那个，迷雾谷里是不是一年四季都不见冷的？”

　　苏悦儿冷不丁的问了句这个，老太太眨眨眼点了头：“好像是，我也没待多久说不大清楚，只听燕子那丫头好像提过那里暖和些。诶，你问这个做什么？”

　　“没什么，我就是在想，他身为毒王终日里研究毒啊药啊的，只怕那迷雾谷便是他用来养殖这些毒物或是药草的地方。”苏悦儿随口解释了，老太太便点了点头不当事，可苏悦儿心里却觉得更加不安稳了，毕竟红妆那丫头只是个跟踪的丫头罢了，敲昏了或是打晕了也就足够的，可这位毒王也太狠，竟出手就是有机磷，要不是那场雨，这红妆可就已经是个死人了！所以究其狠，苏悦儿便觉得怕没那么容易就能化解，而且对于大爷和毒王的这种相连，苏悦儿还是有些地方想不通的。

　　老太太见苏悦儿神色有异，转了转眼便能想到她的忧心处，便是冲她轻言道：“悦儿，你别太在意，我听你描述只怕是他为了查我，以蛊虫控了奇儿，人肯定在哪处藏身的，等你把我这玉佩亮了，说找人，想来他也会现身，到时，奇儿也就没事了。”

　　苏悦儿听了点点头，做出一副知道了的样子，却只能把担忧先藏在心里，毕竟老太太的身子骨她还是要顾忌的，累她多去操心和忧虑也实在没必要，而且万一真有什么不对了，只会让老太太去自责，那又是何苦呢？所以苏悦儿只得不当事般的点头，把话题往别处上引，这自然就是提到了大老爷和大太太的身上去：“老祖，您看大老爷和大太太也回来了，您这边……”

　　“听说他们在为难你？”老太太拐了下弯，苏悦儿笑了下：“大约是吧，总之手伸的有些长。”

　　“你只管按你的意思来，我不会怪你，不过我提醒你一句，有什么冲我那大儿子去，别太为难大太太。”老太太说着看向了红樱，红樱便是端了汤药过去，老太太自是端着喝，苏悦儿却觉得纳闷。

　　这历来都是娘老子疼儿子，有几个疼媳妇的？怎么这老太太偏和人家反着，对自己儿子倒成了板着脸的，对个媳妇倒关心备至。仔细思想一下，这故夫人也是讨了老太太的爱的，好似全家也就这填房的太太稍微不得好，但老太太好像也没太为难过，至于自己，虽然是被撺掇着当了靶子，但至少也算“大权在握”待遇优厚了！

　　苏悦儿寻思着这些不由多看了老太太两眼，老太太便是微微偏了下脑袋，红樱便冲苏悦儿眨眨眼，开了口：“大奶奶，你要的相士给您安排好了，您看是等会就去呢？还是明个？”

　　苏悦儿一听相士这脸就白了下，寻思着自己明明给红妆打了招呼瞒着这边的，怎么这丫头露了底，而红樱此时又言语道：“这事可不是红妆多嘴，而是我恰好听见了，如今那丫头还要修养下，我若不提，可怕耽搁了您的事！”

　　苏悦儿悻悻的一笑开了口：“今和明儿的都不大合适先放放吧，待大爷醒了，再叫着来，那也好弄些，免得场面上抹不开。”

　　红樱点了头，便不言语，老太太也继续装模作样的喝她那早喝完的汤药，苏悦儿瞧她喉咙处没动弹就心里已明白，只得自己主动开了口：“老祖啊，我打算把眉夫人送出府去！”

　　她提了这一句，便等着老太太问为什么，她也好说一些堂皇的借口将这事先对付过去，可老太太倒问都不问一句，只点点头应了句：“知道了，你看着办就是！”也就放了碗，只装模作样的漱口擦嘴。

　　苏悦儿见状算是明白过来，这老太太八成是心里早有数的，便知这话题说着也的确是够丢人的，便也不再提，当下只说了关于莺儿翠儿等的安排就匆匆的把话题说到了她欲将神门联系在一处，把钺国的经济命脉拿捏在手的事。

　　老太太炯炯有神的听苏悦儿讲了一气，便是来了兴致，插诨打科的也说了一些构想，末了还叫红樱多找些有用的合适的人来帮衬，便也匆匆结束了话题，让苏悦儿回府。

　　早上出去的，这会已经是下午，虽中午的时候在赌坊里用了些吃的，但到底心中全是事吃不下去多少，这会虽是一样的事情不得解，但毕竟已经知道了是谁再捣鼓事情，这也算有了方向，所以一出来苏悦儿便觉得饿了，只得匆匆的在街上的一家小店里，按照自己此刻的身份，要了点素菜和份菜粥先垫下肚子。

　　她在这小店的角落里吃的正欢，却冷不防的瞧见店外停下了一辆马车，下来一个中年妇人。这马车并不华丽，也就是街头常见的临时租赁的那种，但这妇人一下车，却份外的不搭调来，因为她那怕是刻意的低调了，但带头上带着的环髻珠花是珠宝耀眼，身上套的一层罗袍则其料华美，显然应该有头面的人家的。这么一个头面人家的妇人怎么坐起租赁的车来，实在叫人看着别扭。

　　苏悦儿的角落只能瞧着那妇人的背影，但也觉得挺有意思，便歪着脑袋瞧看，就见那妇人左右看了下，便低着脑袋冲对面的店铺而去，苏悦儿伸手在额头处一搭，遮了些许光的瞧看，才看清楚对面是一家专治跌打损伤的药铺堂馆，便猜想那中年妇人跑这地方做什么。

　　她脑子在胡乱想，身边的人则七嘴八舌的议论，也大体说的是这位妇人有些意思。饭菜吃了个差不多，苏悦儿才摸了几个钱来付账，对面铺子的竹帘子一掀，那妇人走了出来，正好的脸冲上苏悦儿所站的位置，于是苏悦儿立刻就睁大了双眼。

　　她坐着，那阳光遮眼看不清对面，可现在站着，屋檐一遮了阳光，对面是份外的清楚，那张脸直接就把苏悦儿给弄懵了：大太太？

　　大太太此刻一脸的小心，左右看了看便是迈步疾走，此时那堂馆里追了个伙计出来喊着这位夫人留步，人将一个瓷瓶子递了过去，口里说着：“夫人，您这瓶药忘了，记得擦时一定要用力的搓开了才行，可不能怕疼的不搓，一定要搓热乎了去！”

　　大太太的脸上似有些尴尬，急忙的接了瓶子便是转了身，瞧到前方有那路边马车便是伸了手，匆匆的拦了一辆便上了车。苏悦儿心中觉得纳闷，便干脆的跟着跑了几步，幸得是闹市，马车也跑不快，所以苏悦儿还跟的上，待出了闹市，苏悦儿正打算招呼个马车跟着好了，却瞧到那马车停了，大太太低着脑袋下了马车匆匆的往一个胡同里去。

　　苏悦儿越瞧越觉得奇怪，便是小心的到了跟前，眼瞅到旁边有棵树，瞧了瞧左右也恰好无人的，便直接就爬上了树，从其上往下瞧，结果就看到大太太不怕热的把一件锦料的比甲套上了身，立刻所谓的低调便无，依旧的高调奢华。

　　继而她便上了马车，在车帘子放下的时候，苏悦儿也看到大太太身边的丫头捧了盒子，大太太从内里拿了一支金簪子插上了发髻……

　　马车匆匆了去，方向是直冲白家的，苏悦儿心中不解大太太这是做什么，人便顺着树爬了下来，走了几步后招了辆马车便驶往白家附近，继而人从后门摸了回去。

　　她一进院里，大家都忙碌的凑了过来，这带了两个丫头出去，只一个回来，也份外叫人忧虑，卢郎中没瞧见莺儿想问却不大敢问，只脸有急色，苏悦儿正想说给他们，叫他们安心，那胡管家却是急溜溜的跑了来：“大奶奶可回来了？”人说着瞧到了苏悦儿忙是说到：“大奶奶您回来了就好，快点换了行头从外面走一圈回来吧。大太太都祈福回来了，说要找着您说事，都叫我去派人去请您了！”

　　苏悦儿当下挑眉：“什么？她祈福回来了？”

　　胡管家自是点头：“是啊，去了无相寺祈福回来了！”

　　苏悦儿当即心里冷哼：无相寺什么时候开到药铺堂馆里去了？


第二百五十七章 天雷滚滚来……

　　苏悦儿再是心里觉得有问题，可也不能不去，匆匆的给卢郎中解释了莺儿有事耽搁些，晚上就会回来后，人便去了屋内瞧看大爷。

　　白子奇依旧假死状态的躺着，许是下人们怕他睡在铺地的床褥上不大妥当，已经匆匆的给屋内搬了一件雕花床，将人给搬了上去。此刻大爷睡在期内，要不是双眼保持的是紧闭的状态，真的会看起来如同一幅安详的离世之容。这使得苏悦儿看的心里不大舒坦，伸手在他的双眼处抹了抹，却也抹不平那份紧闭之态。

　　“别太忧心了，那边还有事，你先对付吧，这里有我们的。”海姨太太在侧轻言，苏悦儿听了便是点点头，起身回了自己的正屋。匆匆的换过衣裳，整了头上的珠花，人便又匆匆的借后门而出，包了个圈的从正门而入。

　　胡管家装模作样的传唤了一道，让人知道大奶奶已回来。苏悦儿去了事厅里，假意的问了几句，这才去了大老爷和大太太的院落。

　　一入院子，就看到院落里堆着不少箱子，里面的物件正被下人们搬来搬去似在打整，苏悦儿瞧这阵仗也明白，丁忧三年那，不是个短日子，回来住这么久，还不是就和搬家一样？苏悦儿扫了一眼，人便往正房去，而丫头的通报便使得大太太已迎了出来：“大奶奶来了啊！”

　　苏悦儿欠了身：“伯母可是有事寻我？我将才回府便得了信儿，不敢劳您动身过去，自己便过来了，不知您要说何事？”

　　大太太似是不好意思的一笑冲苏悦儿言道：“其实呢，也没什么太大的事，主要是你伯父的意思，想到后面那个院落里住！”

　　后面院落能是哪个院落？还不是老太太的那一片？可如今在白府，这一片是完全空着的，苏悦儿压根就没打算让谁去住了！

　　“伯母，难道你们是觉得这空院子小了？”苏悦儿说着便四处瞧看：“这可是伯父的旧居啊！”

　　因着大老爷和大太太早已离家，白府内实际上早没了大房的院落，至于家产的分割部分苏悦儿也是打听过了的，属于白家那位宰辅老祖辈的一套宅子和五处庄园便是早给了大老爷这一房的，只是古代讲究的家族一亲，所以内里是这么分的，但实际上家宅不分，所以总共的收益便按所占比例开列份数做了帐来分，这些年，大老爷和大太太别看是不在跟前，可每年府里给他们的名下都存着一大份，毕竟长为尊，这是规矩，即便这一房的人根本没在跟前操持，也比老爷和太太这房多着一份，所以说起来那可真不少。

　　只是这白家府院里因着当年兄弟两路，一家走仕途，一家走商贾，也算是分了两头，其后再是皇家照应，但官与商之间也要讨个疏离，所以这平城的白府宅子早就落在二房的手里，那没大老爷一房的住院了。

　　其实这种事，白府上下都是心里清楚的，大老爷一房也自是门清儿。按道理，大老爷一家回来，苏悦儿把他们按到别宅住下都没的错，只是胡管家考虑到大老爷的身份，给苏悦儿提了醒，还是要顾忌下脸面名头，免得人家做惯了官的，要那份脸，所以昨个苏悦儿已经很够意思的叫人开了锁，收拾出了大老爷当年住下的旧院落，也算是够照顾情绪的了，毕竟问过府里的上下，往年就是老祖过寿大老爷一家回来一趟走个议程，也不过是在客房的院落里落脚个一个月到三个月罢了，而自打后来这娘儿俩闹翻了，则根本就等于是没了来往，所以苏悦儿此举照道理已经是足够大房一家心中感恩的了，可现在倒好，大太太竟是恬着脸的来和之自己要老太太的院落，那不成了这白家的府宅要还到大老爷的手里去了。

　　苏悦儿的言语使的大太太也一脸的囧色，便是有些讪讪的言语道：“也不是说小了，这好歹也是你伯父当年的旧宅，我与他成亲时，也是住了段日子的。我知道这话说出来，是有些不合适，可是，你也替你伯父想想，他一个冀州刺史，如今丁忧在家，虽不挂职，但是三年之后依照文书还是要去京里入职六部的，所以这段日子虽是赋闲丁忧在家，却也少不得有些应酬。如今的你伯父才归来，可以消停两日再得亲友拜访，若我们不弄出个合适的院落来，倒时亲友官家的来了，你伯父栖身一个旧居小院，显得未免小气了些……”

　　“可是伯母，您也该知道后面的院落意味着什么？我怎么可能答应呢？所以，不成！”苏悦儿说的挺直接，她觉得这种事要是含糊了，对方就能和你惦记个没完，她还不如一次就绝了他们的念想。

　　大太太挂不住的脸的抿了下嘴角，但还是堆了笑的说道：“你别拒绝的这么快嘛，我知道你的担忧，你放心，你公婆那里自是我们去言语，毕竟你伯父是你公爹的大哥，你公爹又是生意场上的人，最是明白人情世故要些脸面的；何况，你伯父也不过丁忧三年罢了，只是住个三年，复起之日，我们还要上京去的，到时，官家给了府宅，我们更是搬了去，就是老了还乡，你伯父还有俸银与庄子，也有安身之所，断不会是占了兄弟的宅子，毕竟这平城的白府早归了你公爹，谁都清楚不是？你何必痛快的做个大方人，让你伯父先搬过去住段日子，来了亲友官家的，瞧着也觉得白府利落大气不是？毕竟兄弟乃手足，该是亲近的！”

　　苏悦儿听着大太太这番言语，更加确定这些话早在大太太的肚子里转了几圈了，不然也不至于出口成章到滴水不漏的地步。这番话若是说给别人，估摸着也的的确确是有些道理，那么当家的全着脸面与情谊，自是应允，她苏悦儿也能想到这话要是说给了老爷和太太，依照他们的性格，怕也是会成全的。但是！但是苏悦儿可是在现代生活过的人，这种为了房子家产兄弟反目的官司是电视上天天说，那报纸上也天天有写一家子如何各执一词，如何巧言令色予以欺骗的，所以苏悦儿当下笑了笑说到：“不成！”

　　大太太这番话原本以为会收效的，便是笑着等她妥协，可现在倒好，这苏氏油盐不进的直接给拒了，叫大太太完全的撑不住，当下就蹙眉掉脸的说到：“你张口闭口就是不成，做个家长就拿捏起来当真眼里就没了长辈吗？你大伯父不过是要住到好些的院落罢了，怎么你就能这么不识大体呢？这种事要是落到个头面的大家，不用我言语，人家都能处处照应好了，如今你不知道怎么做，我来提醒你，恬着脸的请你关照，你倒还拿捏起架子了！苏氏！你别给脸不要脸！我告诉你，你伯父要是丢脸跌份，白家也是陪着一起！”

　　苏悦儿看着太太那剑弩拔张的样子却丝毫不气恼，只笑嘻嘻地说到：“伯母，您别激动，怪我话没说清楚，大家都是白家的人，我这个做晚辈的怎么会不顾及长辈的脸面呢，您放心，我是一定关照的，只是……后面那院子的确不成，且不说是不是关乎着一家之主的份儿，只说老祖宗离世，作为咱们孝子贤孙的，自是要尽孝到底的，那院落里焚香烧蜡的，我们都当佛堂一般供着，你们若住了进去，岂不是让人家笑我伯父不知‘孝’字为何？他可是大官，以后更要去六部，还是礼部，咱们这礼仪上可马虎不得不是吗？至于伯父亲友官家来访，这脸面嘛……您看这样好不好，我在平城帮伯父寻个大宅子买下来住，您看可？”

　　“大宅子？”大太太一愣。

　　“对啊，弄个三进三出的大宅子，伯父和您住起来既宽敞又方便不是？那么脸面也有了，自在也有了，咱们一家人也其乐融融啊！毕竟老祖的院落在咱们白府的正后方，来往若是客的，穿了二门惊了女眷，那可有碍观瞻，容易失礼遭人非议，所以伯母，我觉得这是个顶好的法子，您觉得可成？”

　　大太太似有心动，但又有些迟疑，最后掐着笑的嘟囔了一句：“可是若住到别处，那不是和住到别宅一样了？离的远了，怕不好吧？”

　　苏悦儿笑着摆手：“这个您就别操心了，我就在方圆百步内帮您卖下一处大宅子就是了，孝礼不失，脸面也不失！”

　　大太太如此便是点了头：“这听着不错，待晚上你伯父回来我问问他意思。”

　　苏悦儿转眼便笑：“伯母真是处处看着伯父的眼色不成？这外事男人做主，家内的事可该您做主，如今这不过是处住院，您既然能跑来和我知会，显然伯父那种大老爷们的掺合着不合适，不如您自己定个主意，若成，我这就招呼人去寻，若不成，您也别再难为我，就当是心疼我，凑合着住了吧，反正这是伯父的旧居，来往的也都明白落叶归根那份思旧的心，想来也不会觉得伯父会委屈半分！”

　　胡萝卜加大棒，这刚柔并进的几句话把大太太给顶的上不去下不来，最后只得笑着说道：“那，那你就先去招呼着寻吧，反正一时半会的也未必有中意的不是？”

　　苏悦儿点头：“可不是，哪有那么好运的，说寻就寻的下的，我且叫人先找着去，有了信儿，再知会您！”

　　大太太笑着点了头，只能寻思着等到晚上说给老爷知道，若不成再出来相拦应对了。

　　这事一说完，当下两人便有些无话可说，苏悦儿自是打算言语着退了去，但离开时忽而想起了大太太这自己去买药的行径太过奇怪，便故意的转身问道：“哦，对了听说伯母您去了无相寺祈福，不知您求的是什么？”

　　大太太一愣，便是笑着从怀里摸了个黄纸签符出来：“哦，我这人吧，换个地儿容易水土不服，不得已，去了哪里都要到去那一地的土地啊，庙宇的去拜一拜，讨个签，所以这祈福也不过是要自己少受罪罢了。”

　　苏悦儿哦的点点头，便是说到：“其实我倒知道个法子，您以后可以试试，出门前，带上一点故土，到了新地，也取一点，齐齐的混在一处，用水烧开，待沉了后，取其上的浮水喝了就是，便可解水土不服。”

　　这是个偏方，在以前苏悦儿也当是迷信的玩意，可后来因着她这出任务的天南地北的跑，队友便和她说了这法子，她也说不清因由，但的的确确是管用的，所以如今虽是听的大太太和自己胡诌，但还是说了出来。

　　大太太听了，冲苏悦儿一笑点了头：“好，我记下了，那个，嗯，昨个晚上稀里糊涂的闹的大家之间有了些误会，其实今个早上本想和你说一声对不住来着，可你又不在府里，去了铺子上。我呢，去无相寺上香，方丈劝我早日化掉是非怨，免得他日受牵连，我寻思了半天似乎也就是为了操心这弟弟一房的香火，与你有些相冲，思来想去都是一家人，得了，我便向和你道个歉，还望你别放在心里！毕竟我是一份好心，如今你已有了身孕，这弟弟这房的香火有继，我也自是不再言语了！”

　　苏悦儿瞧着大太太这般样儿，只觉得今日的太阳是从西边升出来的，便不由的打量了大太太一眼，噗嗤一下笑了：“哎呀，伯母怎得这般说？好歹一家人的，我可没怨着您，您高风亮节的和我说道歉的话，莫不是成了我为难您，逼得您这个当长辈的要看我这小辈的脸子了？”说着便是将大太太的手一拉：“可别这么客气，咱们是一家人呗……”

　　苏悦儿话还没说完，大太太便是挑眉提唇脸上抽挤，但口里却没吱声，苏悦儿却一下想起昨个那一下出手可不轻，便是赶紧的言道：“哎呀，您怎么了？可是伤了手？”说着她便顺手的抹了大太太的袖子，想看看她手腕处是不是还淤青。

　　结果大太太神色慌张的撤了手，一副躲避姿态，不过苏悦儿还是注意到她手腕处的青紫，以及手掌部位的青肿，便是想她也许要面子不想在自己面前丢份，便挪眼的不提，但也理所当然的想到了大太太去那药铺堂馆买拿跌打损伤的药，便寻思八成是为了这个伤。

　　但大太太这般状态，显然是没上药的，就使她不解：既然手肿了，上药就是，白府里自是有的，可她不在府里要，却跟做贼一样的出去买了药，如今却还不敢往手上擦，这有算个什么意思？

　　“那个，我这手可能昨个不小心杵了一下，竟乌了……”大太太有些尴尬的缩着手，苏悦儿便觉得大太太越发的有鬼，毕竟昨个是自己伤了她的，她怎么还替自己找起了借口掩盖呢？

　　想到这里，苏悦儿故意的笑了笑：“大太太怎的这般不小心呢？您是保养的极好，看着年轻，但到底上了年纪就该注意身子骨的，您既然伤了，要不我叫人拿些跌打损伤的药来给你揉揉？”

　　大太太摆了手：“不必不必！”

　　“那怎么成？你伤了手，若不揉开那淤血，看着乌青一块的，外人只怕会疑心咱们白府里，我欺负您呢！”苏悦儿说着便作势要找丫头，大太太忙是相拦：“真的不用！我，我带的东西里也备着有这玩意的，一会翻出来也自是会用的。”

　　“我还是叫人来给您推揉开吧？”

　　“不用！你呀！你现在是有身子的，闻不得那味，快别掺合了，到了晚上我自会用的！”大太太急忙的说着，苏悦儿一愣便是笑言：“瞧我竟糊涂了，这跌打损伤的药的确都是活血化瘀的，麝香冰片的少不了，得，我还是避忌开好了，不过伯母，您干嘛非要晚上用，这会去抹上呗，我走了便是，碍不着您！”

　　苏悦儿说着便笑着退，大太太脸上红了一下，便又冲苏悦儿摆手：“哎，你等等，那个晚上了你和子奇一起到我们院里吃饭吧，我叫下人准备些菜肴，让他伯父与他叙叙也是好的。”

　　苏悦儿赔了笑：“伯母有此想是好事，只可惜今个不成了，铺子里有些事要他处理，大爷已经离开平城，去往邻县了，怕是要耽搁一两天才能回来了。”

　　大太太一愣继而点了头：“是吗？那，那真是不巧了，那就，那就等他回来……”

　　“等他回来了，咱们在一处的叙叙吧！伯母若没什么事，我就先回去了，才从铺子上回来，还有好多事要处理呢！”苏悦儿笑嘻嘻的说的自然大方，大太太便也点头，当下的，苏悦儿便退出了大太太的院落，去了事厅，继而就招了胡管家，吩咐他就在白府方圆百步寻一处极好的大宅子买下来，花多少钱都无所谓。

　　“奶奶，您这是何必？好好的买处大宅子做什么呢？而且您不是要小的把钱把细点，尽量少些不必要的开支吗？”胡管家不解，可苏悦儿却笑言道：“把细我们家的钱拿是没错啊，可这宅子又花不到我的钱！家里账上不是在钱庄里存了一份给大老爷的钱吗？你去点算下，用里面的七成到八成的，就在跟前买了，我要今天下午日落前就把这事给办好，你去操操心，实在不成就加钱，过期不候，总有人会舍得卖的，你别心疼那钱，立刻去买了去！”

　　苏悦儿是家主自是说了算的，胡管家不敢有异议，便是应着去了，苏悦儿一脸奸笑的在厅里转了圈，这才回了自己的院落，结果刚进了院，便见秋兰在院里转圈，苏悦儿便出言询问：“做什么呢？瞧着你这般无措的，跟心里有猫挠着你似的。”

　　秋兰闻声见主子回来，便是两步跑到苏悦儿跟前一脸忧色的说道：“奶奶，您快想想怎么应对吧，先前您去了大太太处，老爷便来了，问您在何处，我照您的意思说您早上就去了铺子上，还没回来，老爷便是阴着脸说请您回来了就到他院里找他去，奶奶，不会是出了什么纰漏了吧？”

　　苏悦儿一愣拍拍秋兰的手：“没什么，可能是账上的事要问问我吧，你别自己先乱了阵脚。”说完苏悦儿便转了身出院，叫了轿子抬了她去了老爷那院里。

　　应门的小厮见了苏悦儿来，便是去了小厅里知会，此时老爷正一脸郁色的坐在书房里，闻言，便是抬了手：“知道了，你们都下去吧！”说罢人起了身出了书房，苏悦儿也已经进了院落。

　　“悦儿才回府去了大太太处耽搁了下，转来闻听公爹寻儿媳，不知您有何事？”苏悦儿保持着一脸微笑的上前行礼便言，老爷看了她一眼说到：“你去了大太太处？”

　　“是，回来就去了。”

　　“哦，她找你何事？”

　　“伯母说现在的院子小了些，日后怕不好给伯父见客，但白府里把老祖的院落我又给不得，最后便商讨着就在近前买处大些的宅子……”

　　老爷一听微微蹙了眉：“这大宅子可要花费不少……”

　　“公爹别担心，所用乃是大房那一部分的钱财，不牵扯咱们整个二房的用度，再说了，那些钱财反正也是放在钱庄里，伯父既然想住的舒畅些，买处合适的住着也不差，等到将来他上京了倒出去也合适，就算放着也是不赖，以后他也可告老还乡了，和您住的近便些，来往也方便，且各是各家的，谁也碍不着谁！”

　　苏悦儿这般说了，老爷便是将苏悦儿打量了一下点了点头，但人却挑眉问到：“奇儿到底去哪儿了？”

　　苏悦儿一听这话，便是死撑着顶上一句：“铺子里有事，所以他去了郊县，怕是要……”

　　“我已经去过铺子上了，你就是再招呼人哄我，但铺子上的事，我心里有数，根本没什么需要他去别处的，而且……我瞧着胡管家这一个白天满府的跑，只怕是有事。你最好别瞒着我，到底他人去了哪儿？”

　　苏悦儿瞧了瞧老爷盯着自己的样子，只得轻叹了口气说到：“好吧，我不瞒着您，可您要应着我，千万别激动！”

　　老爷的手在身后一个紧攥说到：“你说吧！”

　　苏悦儿只得把昨晚到今天白天的事都简略的说了一遍，结果老爷听到刨坟，听到大爷被控，都脸上没什么神情变化，却在苏悦儿说到大爷进入假死状态后，变了脸：“他人现在在何处？”

　　苏悦儿瞧老爷陡然激动起来，只能低声言道：“人尚在后门处的院落里躺着，大爷那般样儿，怕吓着府里人，惊了你们，我就叫压着先在下人的院里，想着那里没人会去……”

　　苏悦儿话还没说完，老爷就已经迈了步子往外冲，苏悦儿只得跟在身后随了人过去。老爷一路上阴着脸不言语，待冲进了后院，便是把那些下人都惊的脸有恐惧之色，但再见身后跟着大奶奶是一脸无奈，便也都能想到事是没能瞒了下去，一个个闭着嘴巴都缩到了边上，由着老爷在院里扫了一圈后，顺着大奶奶的手去了边上的角屋。

　　许是院落里的气氛陡变，引的海姨太太出来瞧情况，结果正对上老爷，便是一愣，而老爷瞧见了她便是拧着眉的问到：“子奇如何了？”

　　海姨太太扫看了眼苏悦儿才回答到：“老爷别急，大爷只是沉睡。”

　　“沉睡？可入当初亦兰一般？”老爷的眉蹙在一起，眼里似有怒又有怕。

　　“是的，睡上几日……就会醒的。”海姨太太说着不安的扫了一眼苏悦儿，苏悦儿便是到跟前说到：“公爹别太忧心，儿媳不是和您说了，事情已有转机了吗？”

　　老爷回头看了眼苏悦儿，不言语伸手拨拉开了海姨太太人便进了房。苏悦儿见状要跟进去，海姨太太却出手拦了她，继而将她拉扯着退了些，便看到屋内的真妈妈和卢郎中也已经急忙的出屋，显然是被撵了出来，紧跟着房门便是砰的一声被关上了。

　　“这……”苏悦儿担心，便想上前去瞧看，海姨太太拉着她摇着脑袋：“别去！”

　　“为什么？老爷明显的情绪不大对，若不看着，万一他有个三长两短的可怎么办？”苏悦儿焦急万分，海姨太太却是伸手放在她的肩上给她送去平和的气息与节奏，冲她慢慢地说着：“不会的，老爷若有事，我第一个便会知道的，您就放心吧！至于他激动，也是正常的，当初小姐忽然的那般沉睡了半个月，老爷起先不知，后来知道可吓坏了，只是再是熬也没能熬过去，他这心里便一直有些心结，如今大爷这般，大约是触动了他，令他忆起当初了，此时激动些也是正常，待他理一理，顺一顺的，也就好了。”

　　苏悦儿听海姨太太这般说，便也不好再过去，毕竟人家父子两个也是需要独处时间，哪怕其中一个是假死状态呢？

　　“你出去这一趟，到底如何？”先前苏悦儿没时间细说，这会海姨太太得了空自是问的，当下苏悦儿便讲了一遍，并将那玉佩拿了出来。海姨太太听的是老太太出了主意，说这法子可以化解，便是脸上显出一些喜色来：“果然老夫人是有盘算的，如今她说可以就自是可以的，毕竟他清楚毒王的性子，如今我们也只能期待他快快来取，把这事赶紧给了了。”

　　苏悦儿点点头，又和她说了一会，那角屋的房门一开，老爷走了出来，两眼红红是脸皮子发亮，明显是哭过的。苏悦儿瞧的揪心，海姨太太已经上前去安抚，在他跟前嘀咕了好一段话后，老爷点了头走到了苏悦儿的面前：“既然有了应对，那就快些吧，我陪着你们瞒上两日就是，也免得府内乱做一团！”

　　苏悦儿感激的点了头，老爷便由海姨太太给搀扶了回去，于是苏悦儿才进屋去瞧大爷，便发现大爷的衣服上有些湿濡，显然是老爷一时有些失控了。

　　苏悦儿动手浸湿了帕子拧干了水，拿着给大爷擦抹了脸，颈与手，口里轻言：“子奇，我猜你是听的到我言语的，所以你且好好休息着，待我把事情解决了，你可不能耍赖，要赶紧的起来陪我才是哦！”

　　大爷躺在床上只有缓慢的呼吸，苏悦儿伸手从他的眼睛摸到脖子再摸到唇后，便是深吸了一口气放下了帕子，转了身，此时真妈妈就立在门口，已经满眼的心疼，而苏悦儿却冲她笑了笑，便叫来卢郎中，嘱咐她们仔细照应着，毕竟按照谎言，她是不能在跟前伺候的，所以交代后人便急匆匆的回了屋。

　　回到屋里她歇了一会，便开始召来账房，秋兰等人的做了安排，再寻思了一会后，她又匆匆的去了老爷的院里，回来的时候拿着一封有些陈旧的信放进了秋兰的手里：“这个也一并放进去！”

　　……

　　日头落下的时候，莺儿回了府，主动的到了苏悦儿跟前来伺候，但苏悦儿思量着她已是“嫁”出去的，若在院落被人瞧见不大好，便又打发她去了后院里伺候，只自己和秋兰在正屋里。

　　用罢了晚餐后，苏悦儿便大张旗鼓的带着账房的人去了老爷的跟前要起账册来，老爷自是配合的推说是在老太太的院落里，就是记不大清楚放在哪儿了。于是苏悦儿自然而然的便叫人开了老太太的院落，作势去了那边翻腾，而在翻腾了没多久，胡管家也回来了，匆匆的汇报着跟前有两家的价钱都比较合适，院落也很不错。

　　苏悦儿问了价钱，直接挑了贵的那一个，便叫胡管家去请中人见证给付了金银购买，拿回来了契书，当下就请胡管家给送往大太太的院落，自己在老太太的小厅里耗时间。

　　大约半个时辰后，在苏悦儿都怀疑大老爷是不是太沉的住气的时候，大老爷和大太太终于是出现在了院口，站在窗前瞧看到了的苏悦儿便冲秋兰打了眼色，人是回到厅内坐下装模作样的翻起了面前几本账册，口里念叨起账房来：“你们瞧看下，可是这几本？看看关于库底的存帐可还有短缺？我和你们说在前头，今个一并的都看仔细些，别少了东没了西的，让我又开了院落来寻，这是老祖宗的院落，咱白家人心里可都念着老祖宗的好，该是供养着，莫惊了此处！都快看清楚，还有少的？”说罢便是起了身，自己拿了三支香点了插进了香炉里，口里念念有词的嘀咕了几句后才转了身，做不经意的一扫，这才“扫”到了一脸阴色的大老爷和大太太。

　　“伯父伯母你们怎么来了？”苏悦儿立刻出言问话，但她才起身，大老爷和大太太还没能言语呢，秋兰便是跑了过来：“奶奶，您瞧瞧这个！这是什么？”

　　苏悦儿立刻转头，便见秋兰手里抱着一个木头匣子，其上蒙着一层灰。当下她接过便是挑眉：“这是哪里寻的？”

　　“奴婢找账册的时候，把那几个箱子都翻遍了，如今正把箱子欲推回床下，倒被个东西顶住了，奴婢去了床下查看，便见这么个东西，还上了锁的，便抱来给您瞧！”秋兰说着抬了袖子做擦汗状的抹脸，那衣服上的灰便直接糊上她的脸，倒瞧着是个灰楚楚的样儿。

　　“伯父伯母你们先坐着，有事等下说！”苏悦儿招呼了一声，人便拿着手里的帕子一擦，灰尘下落，盒子上红色的漆光便显，苏悦儿伸手把那小盒子上的锁子拨拉了一下，便是一副忆起什么事的样儿开始东摸西摸，继而从身上摸出一大把的锁匙来，便是再里面寻翻，最后拣出了三把小的来，便开始一把一把的试，到了第三把上，锁子啪的一声开了，苏悦儿便取了锁子，开了箱子，于是箱子里的物件就显了出来。

　　两封信，一张折叠好的文书，一块玉佩。

　　苏悦儿的嗓子里发出一声“咦”，便做好奇状的把那玉佩先拿了起来上下瞧看，此时大老爷便是两步上前，瞧着那玉佩言到：“这是我娘的！”

　　苏悦儿自是把玉佩让过去给他拿着，人便把信封拿了起来，但见一个信封磨损折旧，好似被人总是拆了用一般，而另一个却较为平整干净，想必也新一些。苏悦儿在手里前后转了转，伸手把那张叠好的文书拿了起来，打开来一瞧便是惊讶的言语到：“这是老祖的遗书！”

　　于是，屋内的人齐齐一惊，目光落在苏悦儿的手上，大老爷更是一把就拿了过去边看边念：“白家子孙，见信如吾，此时恐年高已去也，愿生者淡视。吾一生豪放率真，以真性情示人，不欺弱，不行恶，对家事尽心，对红门尽力，鞠躬尽瘁不敢有丝毫懈怠，幸不辱命，保红门基业，旺白家子脉。但今思后事，也道有二事为憾：与寿山成家前，师兄守护于吾，颇有恩，思及尚有完玉分执，今日吾归于土，玉也将全，便留此佩于匣内，往后人将其高悬祖宗房前，号执同玉形，见鱼者取，以报其恩，并将此信附赠，乃与师兄遗言。另，旧书一封于志儿，已解憾。”

　　大老爷念完便是直接就盯上了苏悦儿手里的那两封信，一新一旧的，自是二话不说的把玉佩放桌上一放，就把那旧的一封拿了过去，待一拆开抽去了信瓤出来，大老爷的手便微微有些哆嗦。

　　那是四张信笺，张张折叠，每一张其上都被香火灼烧了许多的疤痕小孔。但那纸张的材质却是大老爷再熟悉不过的了：米黄纸朱红边墨竖线，只有官家才用的信笺纸张。大老爷瞧着那朱红色的边，似是呼吸急促的吞咽了几下口水，而后才小心的拆开来一张，但见其上的字句，便是一双眉往一起蹙。

　　大太太也起身随在跟前，这眼一扫过去，便是低语道：“咦，这不是老爷您的笔迹吗？”说着她更是仔细的看，便是接着说到：“这是你写给弟弟的家书啊！”

　　大老爷不言语的，把那信笺一合，继而将其他三张全拆开来，全是他写回来的家书。

　　“这不都是老爷您写的信吗？”大太太诧异的言语着：“怎的这上面如此多的窟窿？”

　　大老爷闻言并不出声，只瞧着那四张信笺，手在哆嗦。

　　苏悦儿见状便靠了过去，假意是扫了下后便是说到：“就是啊，哪里来的这些窟窿呢？这信封虽是磨损却没窟窿呢……嘶，不过，好像也不算窟窿，看着似是香灼到了！”

　　“灼？”大太太说着就要伸手去拿，可大老爷却把手抬高了些，退了些，只自己看着每一张的灼烧眼儿，密密麻麻的似乎是图又是字。

　　苏悦儿瞧他那样子，心中着急却不能言语，只能在一边等，终于慢慢的大老爷激动起来的把手里的四张信笺全部背过放好，摆放了几次后，忽然就呜咽的嚎了一声出来：“娘！”

　　这一下，把大太太给吓愣了，苏悦儿的心里则是浅笑。

　　“老爷，您，您这是怎么了？”大太太急忙到了老爷跟前，伸手去扶他，老爷则眼直勾勾的看着那四张信笺口中低语：“娘啊，儿不孝，儿不孝啊！”说着便是一甩大太太的胳膊，人便冲出了屋子。

　　大太太完全不解她家老爷这是怎么了。苏悦儿见状便走到了信笺跟前，看了看那摆放成列的信笺，便是冲大太太招了手：“伯母，您快来看！”

　　大太太当下凑了过去细看，未几便是看清楚，那些香灼烧出来的点构成了一个个的字，而这些字连起来，却是几句话，于是她便念了出来：“相别已三载，寂寞总一秋。大雁飞过庭前柳，儿行千里母担忧。泪洒九州，景色依旧，只是归思难收，可知否？人间总有离别苦，今宵又是月如钩，此恨何时休？来世，我宁做儿你做母，母行千里儿不愁！”

　　大太太念完了这话，便是抬眼看了看苏悦儿，继而动手收了这几张信笺，连带着那信封一起拿着匆匆的追出了厅。

　　“奶奶，这，这好吗？”秋兰有些紧张。

　　苏悦儿笑了笑，将玉佩拿在手里：“解铃还须系铃人，只是两个人都那么倔，若不让一个低头，另一个如何会自省？我尽力了，剩下的看他们自己了。”苏悦儿说着把另外一封信拿着冲满屋的人言语到：“好了，账册都找到了，咱们就回吧！”

　　“奶奶，那咱们现在就去祖宗房放了东西？”

　　“急什么，还没敲锣打鼓让人知道呢！再说了，这会只怕祖宗房前有人占着呢！”苏悦儿说着便是浅浅的笑了。

　　……

　　“老爷，您说那呜呜声是什么啊？”太太端着一碗燕窝递送到老爷的手里，偏着脑袋从窗户处往外瞧：“我怎么听着像是从祖宗房那边传来的？”

　　白德厚伸手接过，舀了舀说到：“没什么，不过是有人从死胡同里走了出来。”

　　“您在说什么啊？我怎么听不懂？”太太一头雾水，老爷却是轻笑：“你呀，不需要懂！”说着他看向祖宗房的方向笑言：“要是我早想到这个法子该多好？”

　　太太越听越迷糊，想问吧，却见老爷那脸上竟浮了笑，便是张了口后又闭口，干脆的瞧看老爷的笑容，直到老爷转了眼的瞧向她，她才慌忙的低了头，慌乱的坐着收拾东西的模样，接过东翻西翻的拉开了抽屉，却是一愣：“老爷，大哥写的家书呢？您不是都收在这里的吗？怎么没了？”

　　老爷笑着走到她跟前，在她耳边嘀咕了阵子，于是太太终于明白过来，当下便是伸手指了指窗外：“那是大哥？”

　　“是。”老爷点点头。

　　太太深吸一口气轻言：“让他自己看看也好，三年，一共四封家书，每一封不过几句话，如同公文一般，哪里能算做家书？这话说的好，儿行千里母担忧，母行千里儿不愁！大哥一家也是该摸摸心口了！”

　　老爷伸手拍了拍太太的肩膀：“我写了封信给轩儿已经叫人发了去，待回了信，咱们就去瞧瞧他吧！”

　　“好，老爷！”

　　……

　　大清早天还没亮透呢，苏悦儿就起了身。因心里牵挂着大爷，她也根本休息不好，索性早早的起来，去盘算一些日后生意的事来分神，免得眼前全是大爷的那双桃花眸子。

　　这么胡乱的思想着，好不容易挨到天亮，苏悦儿便赶紧的收拾了出屋，带着玉佩和信件去了大老爷的院落。

　　大老爷看来也是昨晚一宿没睡，一双眼和金鱼一般肿肿的鼓着，瞧见苏悦儿来，虽是摆着那份倨傲的架势，却也没了先前的那种阴冷：“大奶奶大清早的来，有何事？”

　　“伯父，悦儿昨个晚上寻思了一夜，老祖的遗言既然希望了却两件憾事，如今看来，您的一件或许算了了，可她老人家的师兄一事，还没了了，您看您要不出个面可好？咱们帮老祖了了愿可行？”

　　大老爷抿着唇，手在背后搓了搓：“你是家主，这些事你做就是了，我又不会拦着，何必来问我和拽上我呢？”

　　“伯父，昨个晚上悦儿也是在跟前的，有些事也未必就不是看不出端倪的。有些事生已为憾，死又何必不甘？老祖与您乃母子，子尽孝，顺母意又有什么不好呢？退一步说，您以后也要回礼部的，总不希望将来朝堂上的政敌拿您和老祖的亲情来当利剑，伤心伤情还伤面伤途，您说是也不是？”

　　大老爷盯着苏悦儿打量了一番，忽而就站直了身子，冲着苏悦儿一笑：“她选你，果然是对的！”说完他便伸了手：“拿来吧！我会处理好这件事的！”

　　苏悦儿当下就把东西递送了过去，大老爷便捏着这两样东西抬头看天。

　　苏悦儿不做久留的退了出来，便是回屋用餐，继而就在房前的廊里坐着等消息。大约一个时辰后，她听见了白府门前的锣鼓阵阵，继而秋兰跑了来：“奶奶，大老爷已经请了董大人主持，将那遗书昭示了，如今正把玉佩往祖宗房请呢！说是七天内会悬挂于此，祖宗房点四十九盏长明灯昼夜不息，帮老祖消除憾事，若七日内无相合者，他便会将此玉葬于老祖的坟内！”

　　苏悦儿点头：“如此甚好！这下这件事能解决，他也不必在扭着了，反正已经是个孝顺儿子了！”

　　“是啊，大爷也算有救了！”秋兰说着心疼的给苏悦儿揉肩，苏悦儿则笑着轻言：“但愿吧！”

　　……

　　苏悦儿是希冀着毒王能显身，但七日内来往了不少捧玉者，只可惜没一个是碗口大的羊脂玉，大都是些次品货拿来充数，偶有真货，也是相差甚远十分的不靠谱。这大老爷一双眼如何分辨不出好坏？好歹官场里混了这些年，这些东西上，他眼毒着呢，于是眼见这种冲着贪便宜而来的人是络绎不绝，他自是越来越冒火，最后终于在一个用假玉雕琢成碗口大小，其上还刻了鱼，想来混数的人前爆发了脾气，将拿人直接拖拉到了官府去仗打了四十下。

　　自此后，白府门前这等混骗的人立刻销声匿迹，于是前两天还热闹的白府门前立刻就冷清起来，大老爷便也不在门房里等执玉者上面了。于是两天不见毒王前来的苏悦儿便是不安的去了门房里晃荡，在等了一天后，她开始担心毒王不会显身了。

　　时间转眼变过，即便对于苏悦儿来说已是度日如年，但也终究是过了七天。

　　站在屋内看着大爷那般躺在屋内，嘴唇已经发干起皮，身体也显出一丝浮肿，她便发现她已经承受不了。当午夜的更声响起，苏悦儿便是直接奔出了屋子，冲向了祖宗房。

　　祖宗房前，大老爷正背着胳膊站在那里看着牌位，苏悦儿的出现另他有些意外：“这个时候你来做什么？就算无人来，你也不必这般，明日，我自会拿去下葬的！”

　　苏悦儿阴着一张脸，话都不说的疾步走到祖宗房的梁下，直接一扬手，手里的梭子飞刀就击打在了梁上，当下一震，那梁上平方的玉佩便滑落下来，苏悦儿直接接了就走到牌位前拿了那信就走。

　　大老爷许是没料到苏悦儿有这一手，有些愣，直到苏悦儿从他身边走过时，才反应过来，一把抓了她：“你要做什么？”

　　苏悦儿一张脸阴冷的无比，一双眼更是透着寒色：“我要去做我该做的事！”

　　“你胡闹什么，东西给我！”大老爷顶着那寒色就要去拿玉佩，苏悦儿却是一抬眼冷冷地说到：“放手！”

　　大老爷当下只觉得一股寒意袭来，本能的一哆嗦，手上的劲也软了些，而苏悦儿当下一个前滑旋转，大老爷就发现，大奶奶跟个泥鳅一样，已经从身边溜掉了。

　　“这！”大老爷眼瞧着大奶奶似灵猫一般消失在院口，愣了愣后便是往弟弟的院落跑，而苏悦儿却已经冲到了后院，自己解下一匹马，翻身上马。

　　“奶奶，您别乱来！”红妆跑了出来伸手拦在马前，她于四天前已经回来。

　　“让开！”苏悦儿扯着缰绳，马儿起身一个纵起发出嘶鸣。

　　“奶奶，您再等等吧，如果他真的不来，奴婢亲自去迷雾谷找他都好，您这大半夜的要去哪儿？”红妆不畏生死的拦着，苏悦儿当下看了看天色说到：“我赌他在那里！”

　　“那里？”

　　“坟前！”苏悦儿说着手里的锁子飞刀便甩了出来，不过不是击打红妆，而是借助惯性，用锁子当鞭，将她一缠一扯的拉开道来，当下打马向前，收了飞刀又甩向后门，于是门拴被直接削开，她用飞刀做手将门拉开，猫着身子弯在马背上，骑马冲出了白府，在夜色里得得的向北地而去。

　　红妆此时也牵出了一匹马跳骑了上去，追随在后！

　　两匹马儿一前一后的在夜下狂奔，苏悦儿因为出来是一时的决定，并未换她往日的夜行衣，更未说拆了发髻盘梳方便，所以骑马奔驰了没一会，那盘下的发髻便是松散的缀在脑后，渐渐散开，珠花，簪子的掉落下来，落于路途，而渐渐的她的发与衣袂一起在月下随风而舞，犹如迷离之花，月下绽放般美丽，而北坡的山石上便立着一个人，佝偻着身子盯着那迷离之花点点靠近。

　　到了坡下，苏悦儿骑着马冲了一截，到马儿不好往上奔时，便跳下了马发足狂奔，当她呼哧哧的跑到白家祖坟面前时，她果然看到一个身影蹲在老祖的坟前，当下便是言语道：“你为何不去白家？”

　　她呼哧哧的带着质问的口气，那个蹲着的身影慢慢的起了身：“我为何要去？”

　　“你不是要和老祖在一起吗？她如今给你机会，你干嘛不去？”苏悦儿努力的平息着。

　　“去了又能怎样？拿一块玉来了了我的愿？哼，我要的不是玉！”

　　“难道你非要人家的骨灰给了你你才甘心？你不觉得这很变态吗？”

　　“变态又如何？”那佝偻的身子说着忽而转了身看向苏悦儿的身后，正是红妆赶了来。

　　“嗯？你竟没死？”他明显的很意外，苏悦儿当下挑眉：“她不过一个丫头跟你也是因为你控制了大爷，你打昏她都成，干嘛对她下毒手？”

　　“那怨不得我，是她非要跟着来，知道的太多，活着做什么？”老头说着一双似鹰隼的眸子在月下阴霾。

　　“她知道的多还是你知道的多？”苏悦儿说着把玉佩直接就朝毒王丢去，当下毒王就伸手去接，而此时苏悦儿便是足见点低其跳，人似豹子一般的扑射上去，当下毒王便是急步后退，可身后是墓碑，他便被阻住，而苏悦儿已经贴到他的跟前，当下他便扬另一只手，苏悦儿此时手里的锁子飞刀已经飞出，借着惯性已经如绳索，将他的手臂缠绕，而苏悦儿已经冲到他身前，一个下蹲扭转，人便转到了他的身后，直接拽上了锁子的刀把，于是毒王那只手便被捆在他的胸前，扬手也只能撒毒都自己身上，而苏悦儿隔着墓碑将他完全困在墓碑前，另一手一扬，直接就是一把金灿灿的匕首将刀尖对上了他的眼眸。

　　“想毒倒我？你这身手可不行！”苏悦儿压低着嗓子听起来有些嗜血的味道。

　　“你身手不错！哼，金色的匕首，看不出你还是蓝门的当家？”毒王虽是被困，却气势很足，一点也不惧怕一般：“她算来算去，难道要和蓝门抢人来当红门的家了？”

　　苏悦儿忽而将口对上他的耳轻轻的吹了一口气，在他微愣的时候说到：“你想闲情雅致的，我可以陪你！不过，我怕你会撑不住的！你是不是想打算跟我聊上一会，好等我毒发身亡啊？可是很抱歉啊，我就怕，我还没死，你自己会抗不下去！”

　　毒王的眼睁大了些，似有点意外：“你说什么，我听不懂。”

　　“是吗？你盘算的不错啊，墓碑上有毒，你衣服上有毒，甚至你脖子上都有毒，啊，让我感觉感觉，恩，这都是什么毒？”说着苏悦儿吸溜下鼻子：“你的身上花香味蛮浓的，显然成天的泡在有机磷里，浑身上下都是这味道了，不过你为了保护自己不中毒，在你的皮肤上都涂抹了大量的火碱，即便它们烧的你皮肤发红，干燥疼痛，可你也乐此不疲，是不是啊？还有，这墓碑上的是，哦，水银？”

　　“你刚才说什么？”毒王的声音在颤抖：“你，你怎么知道有机磷？你怎么知道碱性是对抗素？你怎么知道我用了水银？你是什么人？”

　　“你给那丫头用了有机磷不是吗？若不是这叫人恶心的花香味，只怕我一时也想不起。不过我很佩服你，竟想到迷雾谷的恒温可以做发酵场，用来配置你要的毒，竟把这玩意都搞了出来，至于水银……墓碑下方有碎裂的瓷瓶，而你再是伸手差，也不至于动作如此迟缓，只怕你自己吸进去不少的水银挥发物，这会的正手脚无力，人也有些恶心头晕吧？”

　　“你，你，你难道是，难道是……穿越者？”毒王的声音在颤抖。

　　“在我回答你前，你是否可以先告诉我？你是什么人？”苏悦儿不客气的把钢丝又扯了扯，毒王的胳膊被那细细的钢丝勒的皮肤已在破皮的边缘，如今这一拉的，皮肤破开便有血水渗出，当下的火碱蛰了伤口，疼的他便是呲牙。

　　“我劝你识时务点，要知道水银吸入还不算套糟糕，可你要是不知好歹，我也会让你受损的肌肤沾上一点，你猜你会不会很快就可以去见马克思大人了？”

　　毒王彻底的瞪了眼：“你真的是穿越者？”

　　“先答我的话！”苏悦儿又拉了下钢丝，那毒王立刻说到：“我说，我说，我是穿越来的，我是2017年穿越而来的。”

　　“一七年？你，死于非命，借尸还魂？”苏悦儿脑后聚集着一滴汗。

　　“不，不，我们不是那种穿越，我们是为了做研究而以身试毒，只是没想到仪器运转的时候出了偏差，我们齐齐掉入这个异空间，我们更莫名其妙的投生出来！”

　　“投生？那就是重生喽？”苏悦儿有点乱。

　　“算是吧！”

　　“等等，你说的我们？难道还有和你一起穿越重生的？”

　　毒王深呼吸了几口气说到：“是！”

　　苏悦儿觉得脑袋上好像插上了一根引雷的针……

　　“谁？”

　　“你觉得还能是谁？”毒王似有些气急败坏：“还不是她！”说着拿脚在墓碑上踹了一下。

　　一道雷已经劈下……

　　“不是吧？”苏悦儿顶着有点焦糊的脑袋发表自己的意见：“我瞧着老祖她不像啊！”

　　“她当然不像，我有记忆，她却没有，我记得当初的一切，她却什么都不记得，我拼命的用我们一起研制过的东西来给她提醒，可她一点反应都没！她根本就什么都不记得！”毒王说的有些激动，苏悦儿却觉得他激动的有些过了头：“那个，你这是何必，同时穿越者，也不必非要和你在一起啊？人家过人家的日子，你过的你的日子不好吗？”

　　毒王更加激动了，他甚至顾不上钢丝的勒肉了：“什么叫人家的日子？你可知道，我们是夫妻，夫妻，我们在现代，是一对一起做科研，研究生物细胞毒素反应的夫妻，我们已经在一起研究了十五年！”

　　第二道雷劈下……

　　“不是吧……”苏悦儿觉得面对这个答案，她有点苍白无力了。

　　“怎么不是？她把我忘了，我却记得她……”

　　“等等，你们都是孩子啊，都是重生的啊，你怎么确定她是你妻子？”

　　“我们的相貌没有变化啊，打我十二岁后，我便离家出走的找她，终于让我找到了她，只是她已经忘了我。为了她我进了红门，可她却……罢了，旧事不提，这可恶的异空间，充满了稀奇古怪的东西，她已经心里没我，还爱上了别人，她甚至为了他而对我出手，可我，可我，我已经让步了啊，我看着她嫁给他，我看着她给他生孩子，你知道我多痛？如今我只是要求她的骨灰会给我，这有多难？生当同寝，我们不能了，死当同穴，都不可以吗？你说你说，我难道要的真的很多？”


第二百五十八章 她要谋杀亲夫！

　　在一头的天雷滚滚里，苏悦儿松了钢丝，撤了匕首。因为她明白一件事，大凡能做科研的人，都有一股执着的劲头，说的好听了，那是发现科学研究科学的不屈不挠的精神，钉子精神！说难听了，就是死心眼，是不撞南墙不回头的……二杆子精神。

　　所以苏悦儿非常自觉的收手了，因为如果想用死来做威胁，就冲这位的激动状态也不现实，而且同是天涯沦落人，何苦为难呢？所以苏悦儿不但收手更是直接的说到：“行了，别感慨了，也别想不通了，都在这边活了一把年岁了，怎么还看不开呢，人生事总要料不到的！得，我也懒的和你废话了，我只想问你，你到底把我家大爷怎么了？”

　　被放开的毒王同志看着苏悦儿，就像看外星人似般的打量了半天后才说道：“没什么，不过学了蛊术，借他的身体用上一用，做我的耳目与傀儡罢了！”

　　“耳目，傀儡？你用他做了什么坏事不成？”苏悦儿不悦的挑了眉。

　　“哼，我要是能随意的进出白家，我控制他做什么？再说了我做坏事需要用蛊虫来控制他吗？我不过是想知道她死的消息是真是假！结果，还是被她给骗了！”毒王说的有些忿忿，手臂也甩动有些大，血水汩汩里，他也不过是皱了眉头，并无先前那般痛楚的模样，显然是神经全在激愤之中。

　　“难道你不能进出白家？”苏悦儿诧异的挑眉，毒王有些尴尬似的看了看远处已经愣住的红妆说到：“有这么一帮人在，我若随意进出，准被她立刻知道，到时谁知道她是真死还是假死？你不是我，你不会知道她有多少圈套摆在那里，从前我就老上她的当，到了这里，我还是在上她的当！我来到平城别人没遇见就遇见了白家大爷，我不控制他控制谁？我还不是想别再上她的当嘛，只是，哼，想不到转了一圈，她还是骗了我！”

　　苏悦儿瞧着毒王那一脸郁闷的样子，也只能表示无奈与同情，末了叹了口气：“好吧，这个部分，我也不计较了，只是，他现在怎么沉睡不醒，完全进入假死的‘冬眠’状态了呢？不会是你把冬眠针剂也给制造出来了吧？”苏悦儿其实有这么一丝希望，因为如果是这样，那么药效持续性降低后，大爷也并无生命危险。

　　毒王伸手从怀里摸出帕子，捂在胳膊的伤口上，人摇摇头：“我若真研究的出那东西来，早给她用了，带她走，何必这么煎熬着？你说他进入深睡状态，怪不得呢，这事可与我不相干！”

　　“不相干？”苏悦儿当下就翻了白眼：“我说你是不是男人？有一是一，有二是二，明明你控制了他，坟也刨了，棺材也弄碎了，甚至借着我家大爷的嗓门又是喊又是骂的，这会我家大爷变这样了，你给我说和你不相干？你信不信我把你剥了皮挂树上风干做风筝？”苏悦儿说着就是毛了，扬了手里的锁子飞刀就要动手的模样，可毒王完全没一点惊恐之色，只捂着胳膊说到：“我和你说了，那和我不相干！我就是控制着他想说回白家去，把她给我找出来，谁知道他忽然就不听我的使唤，我用蛊虫怎么传递信息都没用，他完全的不接受，等我自己赶到这里的时候，他都已经被你们弄了回去！要我说，那是他自己的意愿吧！”

　　“你说是他自己的意愿？”苏悦儿抓刀的手紧了紧。

　　“当然了！你不也说他已进入沉睡状态了吗？难道你不知道蓝门的人有假死的本事吗？他娘当初不都假死过的吗？要不是假死，只怕我也不会控制不了他！要知道，我的蛊虫由耳入脑，将我的信息素传递与他，就如同传递给大脑信息一样，所以他能受我的控制。但是那个时候我已经很生气，也就想回去一把火烧了白家，我看看她给我藏到哪里去！结果我的蛊虫再传递信息，却无接受的一方。我在客栈里折腾了一晚上也不成，后来发现似乎蛊虫已经失效，便只能先等等再看，结果你们倒把玉给亮了出来。哼，拿玉来安抚我？两块玉在一起又能怎样？我要的是她！叫我去白家，只怕她又布了什么圈套给我！我才不去上当！不过他也真本事，竟也能沉睡！”

　　毒王说着激动的晃起脑袋，一把年纪的人花白的胡子与那佝偻的身子，叫人看起来，就好像是街头上为了一盘棋在那里和人呕气的倔老头一般，看起来叫人无语又可叹。

　　苏悦儿抿了下唇，伸手把那封信摸了出来，递给了他。

　　“这什么？”

　　“我不知道，你自己看吧！”苏悦儿说着丢到他身上，人冲红妆招手：“带了火石没？”

　　她这半吊子的古人自是没带着的，但红妆却是带的有，当下在附近抠了块树皮下来，抽了些丝丝包了火石便是敲击打燃，继而烧了树皮充做了光源。

　　毒王此时已经拆开了信取了内瓤，他拿在手里借着火光看了看后便是凄苦的一笑，直接把信就往火上引。火苗一跳，信笺迅速的变成了黑蝴蝶，而他则把两个玉佩拿到了一起摩挲了两下苦笑着起身就要迈步。

　　“喂，你去哪儿？”苏悦儿赶紧伸手扯他的衣袖。

　　“还能去哪儿？回我的迷雾谷。”毒王的神情充满了疲倦，但苏悦儿借着那火光却看到他眼里透着一丝兴奋。

　　“可我家大爷还在床上躺着，你能不能先把你那劳什子的蛊虫给带走？”

　　毒王回头看了苏悦儿一眼：“这都已经第七天了，你再等两天嘛，九天里我的蛊虫不能驾驭，自会消亡的。”

　　“再等两天？”苏悦儿叉着腰，牙齿都磨的咯吱响：“你当这是在医院，有吊瓶挂着，有导管插着啊？再憋上两天，我可担心他会出事！”苏悦儿说着便想到那干裂的唇，和已经开始发紫，明显体内生理毒素开始超标的表象，就觉得大爷随时都会离她而去！

　　“这个……”毒王似还犹豫，苏悦儿却已经伸手抓了他的胳膊开始加力：“己所不欲勿施于人，你都觉得和爱人分离是痛苦的，你总不能要我和他阴阳相隔了吧？我拜托你，和我去解蛊！”

　　毒王撇了下嘴后才点了头：“好吧！”

　　……

　　两匹马飞驰在夜幕下，毒王一匹，苏悦儿同红妆一匹。

　　“奶奶，你们说的好多我怎么听不懂？”红妆忍不住的出声轻问，苏悦儿靠在她的背上：“听不懂是正常的，听懂了，那就麻烦了，不过不管你听的懂多少，今天和我毒王的对话，你都要保密，知道吗？”

　　“哦，好。”红妆说着一边驾马一边看了眼并骑的毒王，眼里充满着不解。而毒王却是只管驾马一言不发。

　　三个人终于回到平城前，此刻城门敞开，灯火耀眼，数列的兵勇在城门前来回走动，一副如临大敌的样子。

　　“奶奶，这下……怎么弄？”红妆勒住马匹一脸无奈：毕竟往日夜里出城，她都是翻出城外，悄无声息；可奶奶今日里出马，却是跟疯了一样，冲到城门处就是一把梭子飞刀招呼上去，虽没见血杀人，却也把人一个个的敲晕放倒，就是城门角楼的上两个，也被大奶奶用石子给打晕了；当然，她也帮了不少忙，而且打开角门的那个还是她……

　　“我们也来去挺快的，怎么就大张旗鼓了呢？”苏悦儿盯着这场面眉头蹙了起来：“平日里看着稀稀拉拉的，想不到竟不是那么空虚……”

　　红妆一听便是言道：“奶奶不说我还不觉得，现在想来，倒也是，记得以前有次我出城的时候正好遇到一个守兵出来小解，无奈之下我把他放倒跑了出去，等回来的时候，我还以为会戒备森严呢，结果那家伙还倒在角上混着，竟没人理……”

　　“现在怎么进？要不等天亮吧！”毒王小声建议着。

　　苏悦儿笑了笑：“您进出城怕是最容易了吧？撒把迷香也够了啊！”说着便伸头眺望。

　　按说守门兵将的职责就是守好城门，入夜封门，日升启门，配合着晨钟暮鼓也没什么差错，所以该是精神抖擞，火眼金睛的高度戒备，但是平城是内陆城镇，周围也就是郊县罢了，一个内陆城市，又在和平年代，能指望这城门守将多高度戒备？也就白天看下路引收个税钱，顺带看看有无通缉犯，但此时一切太平，这守城门的说白了，完全就是个形式，加上角楼里的两个一共也才五个守城的，其他都睡觉着呢，所以苏悦儿奔来的时候虽然是已经近乎狂暴的焦躁状态，但一看那人头，便果断出手放倒了再说，反正思想着她回来的时候，这几爷子应该是还睡着的。

　　只是思想是一回事，现实是一回事，这城门口那些兵勇的聚集，让苏悦儿都摸不着头脑，正在心中疑惑是不是和平年代不和平的时候，她看到了一个熟悉的身影：董大人。

　　董大人叉着腰在城门口转悠，不时的垫脚往她们这处看看，一副等着谁的模样。苏悦儿思索了一下，说到：“走，咱们去城门处！”

　　“奶奶您这是……”红妆有些担心。

　　“走吧！”苏悦儿眯缝了眼：“董大人好歹也要卖我个面子的！”

　　红妆想了想点头打马，毒王便扯着缰绳一道跟了过去。

　　当他们三个显身在正道上的时候，那翘首企盼的董大人跟盼到了归家的夫婿一般，激动的简直就是冲她们跑来。

　　“哎呀，我的白大奶奶啊，你们可回来了！”董大人的开场语果然是激动不已：“快入城吧！”

　　红妆勒住了马，苏悦儿便下了马冲董大人欠身：“大人您这是专程等我了？”

　　董大人似是责怪的看了眼苏悦儿：“白大奶奶啊，以后您要出城给我打个招呼可成？就算你有急事来不及，给下面人说一声，也没谁敢拦着您不是？你倒好，唰唰几下放倒了人出去了，可留了个烂摊子给我啊！您知不知道，我差点这就撞钟预警了！”董大人正说着，一个侍卫跑到了跟前，正是那个兵油子，一瞧见苏悦儿当下就开了口：“白大奶奶，今夜里可玄乎！要不是我正好瞧见是您放倒了人说给了我们大人知道，这会平城里，大人怕是要找通缉犯了呢！”

　　苏悦儿当下尴尬的一笑：“啊？这，真不好意思，恕罪恕罪，董大人我一时……”

　　“我知道，您着急嘛，快回去吧，您白府上的人都跟灶上的锅一样，烧的立不住人呢！我能来这里守着也是您府上那位大老爷招呼的，您快回去吧，这里的事就别操心了，但一次，您可别这么干了，就算咱们睁一只眼闭一只眼，可这事要是闹上去，我算私开城门少不得挨罚，您这可是冲关谋逆，要祸延一家啊！”

　　苏悦儿只得赶紧的道谢，当下便在董大人的催促里上了马匆匆的和毒王一起回往白家。他们一进城，董大人便叫人关了城门，卸掉了那灯火通明的阵仗。

　　“这董大人还不错，还知道为奶奶您着想的！”红妆回头瞧了一眼言语，那毒王便是冷哼：“那是看的红门面子吧！”

　　苏悦儿没言语的回头瞧了瞧那已经恢复了暗色的城门，蹙了眉：既然要帮我遮掩，何必开了城门大张旗鼓呢？可是，他也没寻我的麻烦啊？

　　脑里闪过这一念矛盾处，苏悦儿抿了下唇贴着红妆的耳朵做了吩咐：“得空把这事说给老太太知道，衙门里但凡红门的人也都留心点，有什么动静可要报来！”

　　红妆听了，自是点头应了，三人两骑便是直接奔到了白府的前门，反正董大人那意思，白府这会也该是夜如昼了。马匹一到正街口，就瞧前白家的府门前，不是两盏灯笼，而是站着七八个家丁人手一个灯笼在那里左右的转悠。

　　苏悦儿他们的马蹄声响在街口，这些家丁就举着灯笼往这边凑，未及口里便是喊着：“回来了，回来了！”的声音，更有家丁飞速的奔回了府内。

　　苏悦儿没言语的抱着红妆的腰杆子到了近前才下马，人刚上了台阶，胡管家就迎了上来：“奶奶您可回来了？您这是弄的哪一处？”

　　苏悦儿大步往里走了两步，回身伸手把才下马的毒王一扯，冲胡管家说到：“全家是不是都惊动了？”

　　“这是肯定的啊，您那般冲出去，大老爷就跟疯了似的冲到老爷的院落，硬说您疯了！”胡管家说着一脸的难堪，眼也打量了毒物便问到：“奶奶这位是？”

　　“哼，疯了？他是巴不得我疯！”苏悦儿撇了下嘴，人拉着毒王就往后院的方向去：“这是毒王，我请来救大爷的！”苏悦儿说着看了眼毒王，摆明了维护老太太的名声，那旧事完全是不打算提的。

　　可胡管家的手一弯给拦在了前：“奶奶，大爷已经不在后院，这会儿，抬到您院落的正寝里去了！”

　　苏悦儿的身子一僵盯着胡管家：“谁漏了消息？”

　　“是老爷！”胡管家说着无奈的摇头道：“奶奶您这般跑了出去，与族制不和，就是家法也是相悖。大老爷气冲冲的说您疯了，说您敢打他就是胡来，还说是要找人去追您，将您抓回来处置，老爷帮您找理由便说了您是赏金客，也许有不得已的任务要去做，可大老爷便说您身为白家家长夜出乃违家法，应该严惩，加之又说到你夺了玉佩什么的，哎，总之就是您不对，还叫人去衙门请兵寻您，老爷便急了，就说了大爷出了事，您八成是为大爷解难去了，所以这会的，全家大小可都在您的院落里，太太已经哭的昏死过去一回了！”

　　苏悦儿一听，一个头两个大，只能忿忿地看了眼毒王道：“你说你这不是坑人嘛！”

　　毒王撇嘴：“我还委屈呢！”

　　苏悦儿没工夫和他扯淡，连忙的拉了人就往自己的院落里跑，期间又听胡管家说了一些大家的反应。

　　人走到院前，就已经能听到内里的有低低的哭声，苏悦儿听到就觉得烦躁，不由的蹙眉口里嘟囔：“哭哭哭，就知道哭，人又没死！”说着便是扯着毒王入了院。

　　此刻院里灯火通明，大大小小的人全集中在院里，有坐在椅子上哭的姨太太，有站在廊角抹泪的老妈子，有抱着孩子抽泣的姨娘，也有一脸痛色举着拳头砸柱子的三爷……总之是全家老小全积聚在此院里，搞的颇有人声鼎沸之像，只是，当他们一进了院，这各类的哭声抽泣声便是顿住，所有的目光唰唰的射向了苏悦儿。

　　苏悦儿二话不说的扯着毒王就往正寝里去，将那些目光全部无视，待走到正寝门前时，三爷一步到了她的面前：“大嫂，我大哥……”

　　“让开，有什么回头再说！”苏悦儿已经觉得气氛压抑，对着三爷便是轻吼，三爷立刻闪开，苏云儿更是扯了三爷的胳膊：“别担心，不会有事的。姐姐，一定有法子！”

　　三爷看着那被苏悦儿拽进屋里的老头微微蹙眉：“是，她，她一定有法子……”

　　进了屋，苏悦儿便瞧见老爷在前厅里转悠，他的身边是一脸阴色的大老爷，正坐在大椅子上伸手扶额的揉搓，他们一见到苏悦儿，便是齐齐的凑到跟前要言语，可又看到了苏悦儿拽进来的老头，于是当下老爷是一脸懵，而大老爷则是张开了嘴，显然很惊讶。

　　“伯父、公爹，有什么请等下在言语，悦儿失礼！”苏悦儿说着只是欠了下身，连福礼都未行，便拽了毒王进了后堂，结果就看到大太太坐在软榻边上拉着太太的手轻拍，太太则躺在软榻上一脸的昏沉色，而她们的对过则是眉夫人，正依靠在多宝格的雕花栏上一脸落寞之色，只是她那神态在苏悦儿看来，更似神游在外的发呆，而堂与歇处之间的屏风已收，大爷躺在床上一动不动，魏灵韵便是坐在床边伸手抓着大爷的手似揉似捏，那一脸的泪水与泪痕在烛光下闪闪发亮，而床尾处则站着海姨太太和卢郎中以及莺儿，三人具是焦急之色。

　　苏悦儿这般进来，先是惊了大太太抬头，再是惊了太太杵身而起，继而惊了魏灵韵直身，喜的莺儿往她跟前奔，惹的海姨太太投以探问之色……唯独眉夫人那般失魂落魄的依靠在雕花栏上，连眼皮都没抬一下。

　　苏悦儿瞧着魏灵韵坐在床上便已皱了眉，如今见她不起身，更是心里不快，但凡事论轻重，此时一屋子的人在此，苏悦儿若去和她计较只能是把自己弄成一个嫉妒之人，所以只能把这事先压不提，只拿眼瞪了魏灵韵一下。

　　魏灵韵哆嗦了一下，似要起身瞧到了大太太却又安然坐着更是抬头迎上了苏悦儿目光大有我不怕你的气势，而此时太太已经唤了苏悦儿：“月儿，你，你这是……”

　　“婆母，这位是老祖宗的师兄，也就是毒王老先生，那个，大爷的事你们既然已经知道，就该看的出大爷的情势危急，所以先前我得红门的消息知道毒王老先生到了平城，无奈之下，我便抢拿了玉佩作为信物去找了毒王来，想请他给大爷看看，能否解了大爷的困。”苏悦儿正说着大老爷同老爷也进了来，于是苏悦儿只得转了身冲着大老爷福身到：“伯父见谅，大爷躺在床上，已呈危急之势，我知消息只能赶紧去寻毒王老先生来，一时情急无法做解，请伯父看在大爷危急的份上，恕悦儿的不敬！”

　　话到这份上，连大爷都搬了出来，大老爷还能如何？只得点了头说到：“没事，没事，只要能救了子奇就好！”说着一转身看向毒王便是抬手作揖：“老先生，德志有礼了！”

　　毒王打量了他一眼，便是点了点头，人就扫眼落到了老爷身上，而后直接一转身看向那躺在床上的白子奇便是走了过去。

　　魏灵韵此时只有起身行礼，可毒王的注意力都在白子奇的身上不但没理会她的行礼，更是直接说到：“让开！”

　　魏灵韵大窘，只得让开，此时眉夫人似是魂游回来忽然一下站直了身子直勾勾的往一边让，结果迎面撞上了苏悦儿，再一愣的回身扫屋里，才发现大爷的床边多了一个老头，一时满脸都是无措的表情，好似搞不清状况一般。

　　“你在这里瞎转什么呢，边上待着吧！”苏悦儿轻声的言语着，抬了下巴指了边角，眉夫人便是低着脑袋缩了过去，而此时魏灵韵也已经撇着嘴退开来给毒王让了位置，站在了床头处，于是毒王便是坐到床边伸手抓了大爷的手腕号脉，继而又伸手查看他的眼皮，接着便是手直接伸进了大爷的衣服里，在他胸口处试了试后冲苏悦儿直接说到：“感觉不大妙啊，似乎已经到了极限了！”说着他收了手，抓起了大爷的腿脚，将他的裤腿撩起，在他的小腿上捏了一把，便看见一个小坑在慢慢的回弹。

　　“天那，都浮肿了？”苏悦儿也急了，两步冲到跟前，一把抓了魏灵韵就是朝后一甩，可怜的魏灵韵眼前一花，她人就失了重心的朝后倒退几步，倒在了地上，而苏悦儿一看到大爷那见紫的皮肤便是急了：“这可怎么办？他必须排毒啊！你快点，快点吧蛊虫弄出来！”

　　毒王尴尬的扫了眼屋里的人，便是假意的咳了下：“还是请大家都出去的好！”

　　苏悦儿立刻转头：“还请你们都出去！”

　　“好，出去，出去！”老爷开了口，这一屋子的人便是往外退，就连太太都赶紧的往外挪。只是眨眼的功夫大家都退到了堂外厅里，苏悦儿便是冲毒王急吼道：“快些！”

　　毒王伸手在大爷的耳根处摸了摸，便是口里念念有词，继而他便伸手放在大爷的耳根处，口里奇奇怪怪的念着一些拗口的音词，但是他念完了口里的诀窍，也没什么东西从大爷的耳洞里出来，当下苏悦儿就斜着眼的盯向毒王，毒王则咦了一声，继续重复上述的动作与诀窍。

　　苏悦儿几乎是屏了呼吸看着毒王的操作，但毒王这般操作了三回后，也没见有什么东西从大爷的耳洞里出来，苏悦儿只觉得自己的心脏都要停止跳动了！

　　她挪了眼盯住了毒王，毒王此刻额头上沁了汗，他搓了搓手似有些尴尬的看了苏悦儿一眼：“可能是他的沉睡，把，把我的蛊虫也给弄睡了吧！”

　　“你的蛊虫睡没睡你自己都不知道？”苏悦儿几乎要喷火，一双眼里更是有那种要肃杀的气息，毒王冲苏悦儿摆了手：“别急，别急！”说着他开始在身上摸，便从腰带下摸出一个小小的布袋来，那大小似装戒指的布袋里，竟倒出了一颗暗黄色的小药丸，毒王将布袋收回，把那颗药丸在大爷的耳边一捏，似脂似油一样的东西就落在了大爷的耳廓处，发出一阵细细的香气，似松香。

　　“这是什么？”

　　“松脂。”毒王说着摆动了手指，似拿这个的香味要诱惑虫子一般。

　　“松香在空气下不是要变成固态的吗？”苏悦儿记得松香明明是固态的。

　　“那也要是慢慢才能成固态的啊，我用胶丸包裹着，空气如何与它氧化呢？”毒王说着歪着脑袋盯着大爷的耳朵，又开始嘀嘀咕咕的念他的口诀，这一次，总算有个小东西从大爷的耳朵里滚了出来，是一个红色的小虫，似蛹虫一般的身子，让苏悦儿直接想到了蜂后，只不过蜂后有很多种，却少有这红色的。

　　“诶？”毒王的嗓子里溢出一声诧异，苏悦儿便是激动的问到：“怎么了？难道不对？”

　　毒王凝着眉冲那大爷的耳朵又念了一道口诀，这次总算爬了一个小虫子出来，却是圆圆的小身子，中间一道缝，如果再有七个黑点的话，那完全就是七星瓢虫了。

　　“你到底给他下了几只蛊虫？”苏悦儿觉得自己已经有拔刀的冲动，毒王却是把那红色的小圆虫子扒拉到了手里说到：“这红丁瓢是我下的蛊，可这个就……”他指着那蛹虫一样的小红虫子，一脸的纠结像。

　　“您可否不要吞吞吐吐？”苏悦儿说着人便去看大爷，其实这个时候的她，已经不关心那是什么玩意，也不关心怎么会出来两只蛊虫，她所关心的就是大爷会不会醒！此时毒王却说到：“你们这几日可给他灌过吃食不？或是喝的？”

　　苏悦儿当下抬眼：“怎么可能给他吃的，这般沉睡，胃部脏器都是轻蠕动的，吃下去也消化不了，再者，我拿里还敢给他吃的？生理毒素已经令我担忧了！他就是缺水我都只敢用布沾水给他擦唇，生怕多些水会涨坏他的膀胱！”

　　“那这玩意怎么会……”毒王似有不解，苏悦儿却听出端倪来，便是问到：“这小虫子是什么东西，和吃喝有什么关系？”

　　毒王伸手抓了抓胡子说到：“很多年前，我曾给她一样东西，要她用来控制住白老爷的心，我怕她被始乱终弃在这个异世难以存活。”

　　苏悦儿眼一转：“我知道，是药丸对不对，好像说两人分吃了就会彼此相爱，女的还能给男的剩下一子！”

　　毒王看着苏悦儿砸吧了嘴：“这个你也知道？”

　　“老太太和我关系好，所以没瞒着我。”苏悦儿随口对付，人更催问：“怎么，那丸药和这小虫子有关？”

　　毒王悻悻一笑：“是，有关，不过，那丸药……那丸药其实，其实并不会使人相爱，相反的，却会使用着反目成仇，两者相恶。”

　　“啊？”苏悦儿一愣，想了想便也觉得应该是这样的，毕竟这个毒王那么死心眼的爱着老祖，肯定是会想办法拆散他们，所以搞点这个小动作，也实在是很合情合理了。

　　“我给的那一对药丸，是我炼制的，那两颗药丸是我用两个蜂后炼制而成，你和我一样应该有这些常识，在一个区域内只能存在一只蜂后，所以它们在化开之后，就会开始分界，互不能容。”

　　苏悦儿点点头：“那现在呢？所以呢？”

　　“现在就是，就是这只小虫子是我那其中一颗丸药所化，所以就是在十二个小时内，大爷曾进食过，至少是把那丸药吞下了肚。本来这丸药化开后，蜂后是要入住进心房的，终生难离，但是……这么说吧，我下的蛊虫乃是红丁瓢的雄卵，所以雌雄虽是隔着物种还是相吸，这只蜂后爬到了我的蛊虫跟前，只是，说来好笑，我这只蛊虫偏偏被大爷一起给睡了，要不是我用松香唤醒了它，催它出来，只怕它要和大爷一起睡过去，而这只蜂后嘛，它挡住了红丁瓢的路，被红丁瓢给推了出来！”

　　“什么？”苏悦儿听着伸手搓了脑袋：“你的意思是说，你给老祖的药，老祖给大爷吃了？可是你说了那是十二个小时内吃的啊！老祖她，她……”苏悦儿说着脸有异色，毒王却已经说到：“谁给你说这东西是她给大爷吃的啊！那东西可不在她手上，明明是在，在刚才那位，魏夫人的房里啊！”

　　“魏灵韵的房里？”

　　“是啊，那天你好心让他们圆房，只可惜大爷好像没什么心情，然后他就在屋里翻箱倒柜的，我当时挂心她的境况便以蛊虫控制了他的心神，结果，我借大爷的眼看到了我当初给的丸药可是躺在那魏夫人的首饰匣内！”

　　毒王有什么说什么，苏悦儿一听便是咬了牙：“敢情她是趁着我出去，大爷的事被知会出来，她把那丸药便给大爷吃了？”苏悦儿说着便是伸手去捏大爷的下颚，结果果然在大爷的牙上发现一点红色。

　　“看来这魏夫人想趁此和大爷心心相印啊！”毒王说着嘿嘿一笑：“要不，我把这蜂后给大爷放回去？”

　　苏悦儿差点就想点头，不过她的理智让她摇头：“不行，那可是我男人的身体，身子里养着这么一个玩意，那可要不得，你还是把这东西掐死得了！”

　　毒王手一缩，把两个小家伙全部收进那小口袋里：“那不成，炼制一对丸药可费了不少心血，就算你不要，我也可以带回去养蜂，何必弄死。”

　　苏悦儿摇摇头懒得和他说下去只瞧着大爷担心的说到：“他这么还不醒？”

　　毒王当下又是给大爷号了一遍，最后看着苏悦儿无奈又小心的说道：“他又不是打了药剂的，这个是用灵力睡的，要他自己醒了才行啊！”

　　“自己醒？”苏悦儿想到海姨太太的话便是一个后退，人的身子晃了下：“可是他根本控制不了灵力啊！那是他娘的灵力啊！他如何能自醒？”说着便是扑到了床上趴在大爷的身上，眼泪如断线之珠滴滴落。

　　毒王听了苏悦儿的话显露了同情之色，见她这般苦，便在一边有些无措一般：“我，我真不是故意的，我哪知道他会为了对抗我，竟想把我的蛊虫给睡了呢！”

　　“帮我想想主意，想一想！”苏悦儿忽然坐直了身子伸手擦抹眼泪：“你是一七年的人，你又是搞科研的，你一定有办法让他醒过来的！”

　　毒王脸上一红：“我是人穿过来而已，又没带仪器，难道我的手能导电？我能给他做心脏起搏？”

　　苏悦儿直接盯着毒王：“心脏起搏就能行吗？”

　　毒王点点头：“是啊，本身冬眠药剂是以药量来控制，精神催眠是以暗语来控制，都是借用这两个点，使心脏恢复正常起搏，心跳一旦正常，供血量恢复，人的新陈代谢就会增加，尿感，痛感都会让他从深度睡眠醒来啊！”毒王说到这里忽而伸手抓了大爷的耳朵拧了下，大爷丝毫无反应，继而他又伸手去他的脚板挠了下，大爷还是无反应，当下他有指尖向前，似要扎大爷的脚心，苏悦儿看的心疼把大爷的腿脚抓到胸前：“别弄了，他心脏是慢速，你就是在扎他，他也感觉不到痛的！”说着把大爷的脚放下，看向毒王：“你就没研制什么药可以强心？”

　　毒王不好意思的摇摇头：“我是毒王又不是药王……”

　　苏悦儿忿忿的捏了拳头，在屋里开始转圈：“那你现在帮我想想有什么药可以是强心的，是现在就可以制造出来的？”

　　毒王开始昂着脑袋看着天花板，苏悦儿则满屋子的转，他们这样保持了状态三分钟后，门口却是出现了老爷和太太的身影。

　　“如何了？”老爷焦急的询问着，眼看到大爷躺在床上不动，便是一张脸发白，苏悦儿见到公爹这般，只恨自己玩的是毒不是药，竟不知有什么可以帮大爷强心的，当下便是眼泪啪嗒的落，但也就是此时她看到了太太的妆容，便是直勾勾的盯着她鬓角处的那朵红花开始抬手哆嗦。

　　太太瞧见苏悦儿如此，便是吓的上前扶她：“月儿，月儿，你可别吓我！”

　　太太的激动的声音一下就引了外面的人涌了进来，而苏悦儿深吸一口气后抓了太太鬓角上的花就指给了毒王：“这，这个，这个！”

　　毒王此时的眼一亮：“对啊！夹竹桃！我怎么没想到！”

　　苏悦儿便是当下接口道：“夹竹桃全株有毒，含强心甙类物质，有强心、利尿功效。误服对消化系统、心脏和神经系统产生毒作用。夹竹桃含欧夹竹桃甙，以叶子含量最高，其次为根皮及树皮。成人食用鲜夹竹桃叶8~10片或干叶2~3克即可中毒……”说着她忽就抓了太太问道：“婆母，这夹竹桃你哪里采的？”

　　太太有点乱的答道：“我，我的花房啊，这，这花，你，你……”

　　苏悦儿哈哈一笑，人便喊到：“子奇等着我！”说着人便跑了出去。

　　“月儿，你去做什么？”太太激动的追问，只听得苏悦儿的声音飘了进来：“我要去采夹竹桃的叶子！”

　　太太眨巴眨巴眼睛，便是咧嘴道：“难道，难道子奇无救？”当下再一寻思苏悦儿的话便是激动的喊到：“月儿，你别胡来啊，你还有身孕，你莫傻的去殉情啊！”

　　毒王在旁咳咳了几下，出言道：“她不是去给大爷殉情，她是要给大爷下毒！”

　　“什么？她，她竟要谋杀亲夫？”魏灵韵的这一嗓子立刻震撼在这屋内……


第二百五十九章 你当我是小白鼠？

　　且说毒王直白的丢出一句话来说苏悦儿是要给大爷下毒，当下就把太太和老爷给惊成了石化状态，而魏灵韵已经惊叫了一嗓子：“什么？她，她竟要谋杀亲夫？”

　　毒王好歹也是和苏悦儿“身世相同”，当下就瞪了魏灵韵一眼：“谋杀？大爷都这样了，还需要谋杀？再过四五个时辰不醒，哼，你就可以去给他收尸，做个寡妇了！”

　　魏灵韵是脸色惨白的晃晃身子，人就扶着门边往地上滑，而她身后的眉夫人却是直愣愣的看了看床上的大爷，便似是微微笑了一下，人把脑袋靠在了门上，又进入了神游状态。而大太太闻言则是看向了身边的大老爷，此刻大老爷倒是盯着毒王沉默不语。

　　“老爷，我，我不大，不大明白……”太太伸手拽上了老爷的胳膊，一脸的凌乱之像。

　　老爷这会也不容易，看到自己的儿子这般，听到儿媳妇竟要给大爷下毒，也十分的受刺激，但好在他也算过来人，对这个儿媳妇又受他娘的“引导”已经对她是无比信任，所以他伸手拍了拍太太的手后，看向了毒王，上前一步冲毒王作揖。

　　“叔伯！”老爷才出了声，毒王便不大自然的摆手：“别这么叫我，还是，还是叫我毒王吧！”

　　老爷点点头：“毒王老先生，这下毒一说，请问，何解？”

　　毒王伸手捋了捋胡子：“这个嘛，你看，你儿子已经深睡不醒，这自身体内的毒素已经开始充斥全身，你瞧，他皮肤已见紫，手脚也有浮肿，这种情况再不救治，只怕就无力回天了！”

　　老爷听了点点头，当年他是见识过一次的，那次亦兰也是这般沉睡，真是睡到了浑身见紫，但是她却是足足睡了十余天才醒，并没毒王说的那般可怕，所以他点头之后便小声的说到：“可是毒王老先生，当年我妻海氏也有过这般沉睡，睡至全身青紫也未见有性命之危，如今毒王您说他这般不治就会无力回天……这个……”

　　“海氏是海氏，他是他！海氏能自解灵力而行，他能不？”毒王说着便是撇嘴：“我和你说，他要是自己能醒，这大奶奶会把我抓，啊，请，会把我请来救治吗？”

　　“这……”老爷一时语塞，而大老爷却上前一步言道：“毒王的意思，大奶奶下毒是为了救子奇了？”

　　毒王翻白眼：“废话！不然她去采夹竹桃的叶子做什么？”

　　“可是……夹竹桃此物乃毒物，先前大奶奶也说了这东西乃全株有毒的。我们平日里养它观赏，或是佐以头饰，都是留神小心的，如今……大奶奶用这个毒来给子奇救治……敢问，子奇可有危险？”

　　毒王的脸上显出一抹尴尬之色，手在下巴处捏了捏，最后揪着几根胡子说到：“常言说的好，是药三分毒，何况夹竹桃本身就是毒物，自是危险的东西，但以毒攻毒大家也是该听说过的，所以，危险肯定是有的，但他这个样子，要真的不管，那也是个死，为什么不搏一搏呢？”

　　“搏？”大老爷嗓子里哼了一声：“他可是我弟弟家的长子，海氏的血脉，他若有个三长两短，别说我弟弟一家人悲伤不已，只怕海家也会来寻麻烦！”说着他冲老爷说到：“你还是快快请御医想想法子，莫让子奇不明不白的冒这个险！”

　　老爷蹙着眉说到：“可是老御医已经说了大爷如此他无能为力啊，就是卢郎中也说此等境况已是他所未见……”

　　“嗨，亏那大奶奶还是红门中人，还不赶紧叫她发令红门，天下之大，难道就没奇人能救了子奇？”大老爷说着便是指着大爷说到：“老弟，你可想清楚，那是你的大儿子，那是海氏给你生的骨血，他要是有个三长两短，我看海家和咱们白家只怕要翻脸！你别忘了，海氏去后，海家和白家成了什么样？如今因着他，大家还是心平气和坐一起，道声亲戚喝杯酒水，若是没了他，哼，白家别的不说，粮路无运，只怕你基业难存！且米粮运送不出去，国民生乱，白家只怕危在旦夕！”

　　太太的脸色惨白着晃了晃，口里喃语：“是啊，是啊，老爷，子奇不能有事，若他有事怎生是好？”

　　“海二爷不是个不分是非的人……”老爷阴着脸言语，但眼神里的担忧足以出卖他这句话是毫无自信的。

　　“他分不分是非我不知道，只他对海氏的那份情，就不是一般的姐弟之情！你瞧瞧他，再是看着不老，年纪也不小，他到现在可曾娶亲？而且我听下人说，海家也说了要撒手不管米粮之运，咱娘活着的时候不也被他逼的要去探粮路吗？如今，闹成这样，粮路探在哪里？你拿什么来叫大家安心？你比我更清楚海二爷要是发起疯来，那可是天不管地不管的人，倒时我就怕他豁出整个海家，也要把咱们白家祸害进土！”

　　大老爷说的一副慷慨激昂之样，显得他是相当的操心着白家，而此时苏悦儿却已经采摘到了夹竹桃冲进厅，结果就正好听到大老爷的最后一句，当下人一进堂就扫了大老爷一眼，不发一言的要往大爷的床边去，而此时魏灵韵却伸了胳膊抱住了苏悦儿的腿，急急的叫嚷到：“姐姐，姐姐，你可别胡来，那是大爷啊，那是你我的夫婿，您怎么能给他下毒！这，这可是不义之举！这是谋杀亲夫啊！”

　　苏悦儿本就不耐烦魏灵韵，见她此刻竟唱高调来埋汰自己，便是瞪着她言到：“不义你个头！我下毒还不是为了救大爷？难道你要眼睁睁看着他离世？难道你打算做个寡妇？说我谋杀亲夫？这般见死不救，才叫谋杀！你，给我放开！”

　　魏灵韵抱着苏悦儿的腿，就像臭鼬一般死性的不放，苏悦儿本就心里焦急又浮着希冀，正属于两头充斥的矛盾心态，这会的，魏灵韵这般的缠粘要大义，使得苏悦儿当下就是火往上窜，也不管屋里还有其他人，也不管自己应该在大众面前保持高尚形态，直接是一拳头就往魏灵韵的鼻子上砸了过去！

　　“啪！”一声小小的声响在苏悦儿的耳膜里响起，随之魏灵韵便是“啊！”的叫了一声，人便立刻松了手去捂自己的鼻子，眼泪涌出的同时，手指缝中更有血水渗涌而出……

　　苏悦儿再是换了个身体没了她以前的力道，但毛起来的手劲怎么会小？何况她又是刻意锻炼了这些的，所以她这个出手就是杀招的女人，在冒火的时候，手已经习惯性的打上了魏灵韵的鼻骨，只凭那小小的一声脆响，她就反应过来，自己下手已经重了，因为她打断了魏灵韵的鼻骨……不过所幸的是，她还有理智，收住了接下来的动作，否则她会立刻屈膝上击魏灵韵的咽喉，那魏灵韵就可以在此翻着白眼吭吭咳咳的去见上帝了。

　　“天哪！”太大大伸手捂了嘴，下一秒就冲过去看魏灵韵，而魏灵韵也疼的在地上打滚。苏悦儿的举动使得大老爷瞪了眼，可苏悦儿却已经迈步去往大爷的跟前。

　　“住手！你给我住手！”大老爷叫嚷着冲到了大爷的床边，伸着手相拦：“你这女人三番五次对家人拳脚相向，成何体统？”

　　苏悦儿冷着面与眼：“我乃白家家长，还请伯父别仗着是长辈就不分轻重！”

　　“我不分轻重？”大老爷挑了眉：“好好，你看清楚这是谁，这是白家的大爷！你手里拿的什么？那是毒！你想要干什么？你想让整个白家都和你一起冒险吗？”

　　“干什么？自是相救！”苏悦儿说着就伸手一把扯开了大老爷将他往一边一推，人坐到了大爷的床边：“他是大爷没错，是白家的长孙，是你们权衡各路的纽带，但比起伯父您的利益之算，我看到的则是他是我男人！我不想管什么利益，也不想管什么白家海家之后会是何等局面，我只知道，身为他的妻子，我要做的就是尽力的救治于他！至于毒，哼，药若用来害人可以是毒，比如红花；毒若用来救人，那就可以是药，比如蜈蚣，龙衣！如今大爷昏死不醒，我若不用毒相激，只怕他会睡死过去！到时守寡的是我又不是你，你在这里叫嚷个什么？”

　　“你说我叫嚷？苏氏，你即是白家的家长，就该分清楚什么是重什么是轻，家族利益为先！你若连这个都分不清，还有什么资格做白家的家长？”

　　“先？那照你的意思难道不救？”苏悦儿已经眼里射出寒光，不过大老爷却是不惧的梗着脖子：“不是不救！他若真是无福之人，可病死睡死，也不能是被你毒死？你现在是白家家长，若你毒死了大爷，便是我白家的责！”

　　“你的意思呢？要怎样才许我救大爷？”苏悦儿的嘴角已经轻勾。

　　“我没什么意思，我只想保住白家，不过我是他的伯父，也是心疼于他，你若真想冒险一搏而救也不是不可以，请先把家长之位交出来，再去用毒，若子奇好了，便无事，若有个三长两短的，也不至于害的白海两家反目……”

　　“哈，哈哈！”苏悦儿怒极反笑：“大老爷这个时候还在精于算计，果然是利益至上啊！只是对不起，家长之位要我拿出来给别人，这白家论身份资格自是您为重，可我体谅伯父您，您丁忧之后还要回朝堂做官的，这官商一体可会遭人非议，我可不敢毁了您的前程！”

　　大老爷的脸色顿变熟猪肝：“我又没说非要给我，再说了就算给我，我也不过代管一时罢了，若大爷无忧，这家主也该大爷去做，你一个女人……”

　　“伯父！”苏悦儿扬手而喝：“这个时候您也有工夫和我论男尊女卑？我告诉您，您眼里再瞧不起女人，也麻烦您好生想想，您是不是从女人肚子里生下来的！家主的事，我亮堂堂的告诉你，别在打它的注意！这里是白家，早是二房的产业，您这个大房的祖宅是在此，可这里您已经做不了主，愿意待着您就给我闭嘴，不愿意待着，您就请回您的新宅去！”

　　“你！”大老爷被苏悦儿的不客气激的跳脚：“好，好！苏氏，你有种，你……那可是毒！他要是吃了这毒下去，人死了怎么办？”大老爷几乎是歇里斯底的怒吼，苏悦儿盯着他言到：“若真是那般，我只能说，他命不好！”

　　“什么？”大老爷愣住了，老爷也是有些愣，魏灵韵那呻吟的声音也是一断，人插了一句：“你这无耻的女人，你下毒若害死了大爷，我要你陪葬！”

　　苏悦儿转眼瞧了魏灵韵一眼：“闭上你的嘴！放心，真要大爷无力回天，我一定让你给他陪葬！以成全你的美名！”

　　魏灵韵当下便是咳了几声后只有哼唧再不敢言语，而苏悦儿已经摊开手，亮出了手里的一大把叶子倒在床边，扒拉开一列，竟有二十多枚。

　　“你摘那么多做什么？”毒王在旁不解的言语，毕竟一个成年人可以承受的量，干叶三片都足以叫人死亡，那鲜叶无有烘干焙制，上限也就用十片，实在是用不了这么多。

　　苏悦儿看了眼毒王：“他一个是用不了那么多，加上你，我总要用这么多了啊！”

　　毒王当即瞪眼：“加上我？喂，你也是个懂毒的，你要控制分量你完全可以自己感受啊，算上我做什么？”毒王说着就要转身跑，苏悦儿当下摸出腰上的武器一甩，那梭子飞刀便似捆仙索把毒王一缠，乖乖的被苏悦儿直接仰面朝天的拉回了大爷的床边。

　　“我要是自己能感觉到毒量，也断不会要你来试毒，在那边你也已经看到，你全身的毒对我无用不是？我就是吃下这些毒，也感觉不到啊，所以，只有你来了，反正你是毒王，以你对毒的敏感度，足以帮我计算好量，减少出错的可能！”苏悦儿说着便是低头在那二十多枚叶子里找大小差不多的两个。

　　“不成不成，他可是沉睡状态，我的心跳速度和他差别太大，我吃两片就要心跳加速，他未必见效啊！”毒王急忙的叫喊，苏悦儿找到叶片的手一顿，人便僵住，显然刚才她忘记了这个部分，不过转瞬她却盯着毒王说到：“那这样好不好，我给你放放血？”

　　“啥？”毒王脸色立刻见白。

　　“我想想，对，一个成人的血量是四千到五千航毫升，急性失血到百分之三十的时候，就会超越代偿的极限而危及生命，按照健康成年人来算，如果我让你仰躺，以非要害部位失血保持匀速，那么当血液流失到百分之四十到百分之五十的时候，扣除代偿，你就会进入休克状态，和大爷差不多的体征，不过这把年纪了，保险的话，控制在百分之三十五估计就差不多了……”苏悦儿一边说着一只手便在毒王的手臂，侧腰等地方轻戳吗，显然是在计算什么部位的血管出血量可以达到她所说的匀速失血。

　　毒王的汗水哗啦啦的滚落：“别，别，别！我已经折腾不起了，在北地和你一斗，我已经毒入体，你若在给我来几刀，我可就死了，那可就等不到她说的日子了！我帮你算还不成？”

　　毒王是愿意给计算用量了，苏悦儿却摇头：“算哪有感觉准？还是让你进入休克状态比较好！”说着手一抬，金色的匕首便在手里显，把一屋子已经被大奶奶这般可怕的样子吓的都僵住的人立刻惊的是尖叫，而此时毒王又急急的喊道：“别！要不得啊，我若休克了，如何告诉你毒量的变化？”

　　苏悦儿当即蹙眉：“这……没事，我先给你吃，注意你的反应，你吃几片有用，我就给他吃几片！”

　　毒王立刻翻白眼：“你当我是小白鼠？”

　　苏悦儿毫不迟疑的点头，而此时海姨太太则冲了进来：“大奶奶，其实不一定非要他失血才能到那个地步，我，我应该可以把他催眠到那个状态！”

　　苏悦儿闻言看向了海姨太太：“真的可以？”

　　“是的。而且，我可以让他肢体暗示用量。”海姨太太一脸的认真。

　　“那好！”苏悦儿说着立刻收了梭子飞刀，把毒王直接就往软榻上推：“快快！”

　　毒王瞧见此等情形叹了一口气：“我到底欠了谁家的债！”说着去了软榻上冲那海姨太太说到：“喂，你可别让我一睡不醒！”

　　海姨太太浅浅一笑看向了老爷，老爷这会已经被这种场面的变化惊的是一言不发，眼见海姨太太投来询问的眼神，便是点了点头，于是海姨太太立刻搬了椅子坐到了软榻的边上，便冲毒王一笑：“那么，我们开始吧？”

　　毒王点点头，一脸的悲壮，海姨太太却是微笑而言：“何必如此，只是小睡一会。”说着便是冲他言语道：“来，抬起你左手，胳膊肘可以放在你曲起的膝盖上，好，保持你的手和你的眼一条线，你要全神贯注的盯着你的手指尖……”

　　“那个，你不拿个什么东西冲我摇摆吗？”毒王闻听海姨太太的命令便觉得和自己所知道的不一样便有些好奇，海姨太太一愣便笑：“我是要你进入睡眠状态，又不是要你进入无觉（无意识）状态。好了，来，听我说什么，乖乖的做就是了。”

　　毒王这才点点头，此时苏悦儿也便站在一旁看着海姨太太会如何做，也实在想见识一下她到底是如何将人催眠的。

　　“对，就这样，你的眼盯着你的手指，你努力的把手指张开，努力的张，但是你发现你的手指却开始慢慢的靠拢，你不但不能张开，而他们也慢慢的聚集在一起，你开始无能为力……”海姨太太的话语轻轻的柔柔的，随着她的言语，毒王的左手指头开始逐渐的并拢，他的手也和他的双眼之间的距离在拉近，于是慢慢的，毒王的脑袋在下垂，他的眼皮在下垂，而当他的手指随着海姨太太的言语完全并拢的时候，他的脑袋和手指也只有一寸的距离，而此时海姨太太伸手往下一按，毒王便是栽垂了脑袋，海姨太太便把人一拨，毒王便是直接躺倒了软榻上。

　　立时屋内未曾见识过的人便发出了惊奇的声响，但毒王却好似充耳不闻没一点反应。

　　海姨太太不理会他人的惊奇，伸出手在他的眉心处按压，继而便是口中呓语一般的念念有词，慢慢的毒王的呼吸是越来越慢，大约一刻钟后，那呼吸声都似有似无了。

　　海姨太太起身蹲在了软榻的边上，伸手抓了毒王的手放在掌心后，便在他耳边轻而柔的言语道：“等一下我会给你吃些东西，当你感觉到可以了的时候，你就动动手指来告诉我！”说完便是转头冲苏悦儿点了头。

　　苏悦儿立刻把挑好的叶片拿了过来，不过似有担心的，她还是伸手摸上了毒王的颈子，入手的温度果然偏低，她才把叶片给了海姨太太，当下海姨太太便把叶片放进了毒王的口里：“吃吧！”

　　于是毒王闭着眼睛，嘴巴却开始蠕动，片刻后叶子被他吞咽了下去。大约一刻钟后，苏悦儿递上了去第二枚。

　　因为这是鲜嫩的叶片，没有烘干焙制的打粉做成药剂，所以这个克度的掌握需要很谨慎，而强心苷本身有快速给药和缓慢持药的讲究，苏悦儿考虑到毒王的年岁，只能慢慢来，加之强心苷的作用体现，要靠消化系统吸收而上，不似强心针是直接总用与心脏血管的，所以也需要时间来反应，便只能小心的观察。

　　就这样在他慢慢地吃了五片叶子后，毒王的脸上有了些许的红晕，苏悦儿便将剩下的几片比照大小出来的叶子，开始小心的用刀划成了相等的碎片，一点一点往毒王的口里加。当毒王吃掉了八个整叶和一个相当于叶子的三分之一的碎片后，海姨太太感觉到手掌的手指动了下便说到：“可以了。”

　　于是接下来便是静静的等待，一屋子的人也都关注着毒王的变化。慢慢的毒王脸上红色渐渐增加起来，呼吸也开始慢慢增加。当太阳把夜幕送走的时候，毒王的呼吸终于恢复到了正常，苏悦儿与海姨太太对视一眼后，她便伸手朝着毒王的手上拍了一下：“好了！”

　　一句话后，毒王便是睁了眼，左右的看了看后，便是噌的做了起来，伸手就开始给自己号脉，继而便是言语道：“成了！”说完便是开始在直接在自己的身上摸索，把那个小口袋又拿了出来，从里面摸了个药丸出来丢进了嘴里，继而还起了身给了苏悦儿一颗：“万一他毒素重了，这个可以排毒。”

　　苏悦儿点点头将其放在了一边后，便冲海姨太太说到：“您快去洗洗吧，尤其那胰子多用用，毒王的身上可不老少毒，放心您给他催眠只怕沾了不少，仔细些！”

　　海姨太太一听便是要退去，身边的几个都立刻做退避三舍状，那毒王见了不好意思，便又摸了一颗药给了海姨太太：“把这个吃了就是，不碍事，放心吧，这个夏天不会有什么蚊虫叮你！”

　　海姨太太低着脑袋退出了屋子，毒王则看向了苏悦儿，苏悦儿便冲屋内的人言语道：“我会给大爷开始服用叶子，大爷醒来也会要些时辰，你们在这里耗了一天了，大可回去休息。”

　　她是这么说，可有谁会离开呢，苏悦儿见状也不多言，便是依葫芦画瓢的要给大爷喂食叶子，只是大爷和毒王不同，毒王深度睡眠听指挥可以主动咀嚼，而他不会，叶子入了口他却不咀嚼，于是苏悦儿便只得自己把叶子嚼碎了再直接渡进他的口里，捏他的咽喉，迫使他做吞咽状态。

　　这是会显得亲密的举动，所以屋里的人都自觉的退了出去以做回避，而魏灵韵则哼哼着靠在门口不想离开，不过此刻她的鼻血是止住了，但整个鼻头乃至下眼睑处都因为软组织受损而肿大，使她的呼吸有些重，几乎是张着嘴来喘气，这边有些失礼之嫌，终在太太的眼光下，退了出去，而卢郎中的老实劲更是上来，主动地帮着去给正骨上药，一道退去了厅里。

　　此刻，苏悦儿的心情很不好，因为这样的喂食情况让她脑海里总会出现魏灵韵这般给大爷喂食的样子，毕竟大爷非主动吞咽，魏灵韵要把药丸给大爷吃下去，难免不会是如此的亲密之举。

　　她这般神情被毒王瞧在眼里，便是转了眼眸，继而他在桌几便把自己身上的东西都翻腾了出来，开始这样那样的倒腾。苏悦儿无心理会他，只一边郁闷一边掐算着时间给大爷喂食叶片。

　　不一会工夫，毒王笑嘻嘻的到了她的身边轻言道：“看不出你也挺小心眼的，其实我那药丸又不用咀嚼的，入口化了蜜蜡，那虫卵会随食道入身，借壁管相孵，而后咬破其壁奔走心房。所以她应该不是你这般喂的他，要不然他牙齿上拿来的红色残留物？”

　　苏悦儿听到此处抬了眼，冲毒王一笑：“谢谢。”

　　毒王一愣不好意思的伸手捋胡子：“你和我说谢谢，我真还觉得别扭，想想，你没把我变小白鼠还真是不错了。”

　　苏悦儿抱歉的一笑：“我那时候心里已经乱了……”

　　“我懂！”毒王说着转身往桌几边去，苏悦儿便是言语道：“就此时将心比心，你也太不容易了。你为什么不和老祖说真相呢？也许她知道了，会明白你的痴情。”

　　“说过一次，但那个时候她不但听不进去还打了我一顿，之后却也没说的必要了……”

　　“这话怎么说呢？若真的没必要，你何必此时还不放手？”

　　“那个家伙，是真的爱她啊，我可以等她四十年，但是我却不能似他，舍去二十年的生命，所以，我当时是放弃了的。”

　　“即使放弃，那何必做那个药？”

　　“如果她到了需要动用那颗药来维持他的心的时候，那么他们也是到了分开的时候，我只是不想她会痛，所以才想叫他们两两相恶。毕竟，男人的心里若没她，她又何必自贱去苦呢？你说是不是？”

　　苏悦儿点点头，把叶子送进口里嚼碎了再次附身喂进了大爷的口里，捏了他的喉管。

　　毒王也从桌几上拿了个小药丸冲苏悦儿一亮：“看在咱们算一路人的份上，我送你个好东西。”说着把那小药丸放到一个小瓶子里给了苏悦儿：“如果那个小三不太好对付，这东西你可以给她吃了，保证你会很开心的。”

　　“这是什么？”

　　“你猜！”

　　苏悦儿翻了个白眼，她没料到这毒王一把年纪了还有那故弄玄虚的心。便是眨眨眼：“谢谢。”说完也不问的把小瓶子给收进了怀里，毒王见她不猜也不问，这边嘟囔道：“你就不好奇？”

　　苏悦儿不言语，毒王只好叹了口气说到：“咱们那儿的人就这点没古代的好，一点都不尊老！”

　　苏悦儿闻言轻笑：“您要说就说吧！”

　　毒王便是左右看了看，冲着苏悦儿低言了一句，苏悦儿当下抬了眼看了看毒王说到：“常言最毒妇人心，好像你比我狠！”

　　毒王撇嘴：“哪里哪里，还是你的放血比较狠！”

　　苏悦儿笑着把手里的碎片开始细细的送进了大爷的口里，便开始专心致志的等了。

　　这一等等到了午饭的时候，全家大小也都将就着略是整理了妆容汇集在了院里厅里，堂内也是坐着从大老爷到眉夫人等一溜人。

　　大爷的呼吸已经明显加快，体温也有所回升，只是各项指标都不怎么高，叫人心中焦急。

　　“这都什么时候了？毒王也不过等了两个时辰就好了，可子奇都要三个时辰了，怎么还不成？”老爷终于按捺不住的言语发问，苏悦儿则捏着手指一脸的谨慎，人却不言语。当下大老爷便是冷哼了一声道：“毒上加毒，子奇如何会醒？我倒要看看，她如何收拾残局！”


第二百六十章 大爷的心，有点黑！

　　大老爷一副等着祸事的言语，当下就惹的太太蹙了眉有些不满的看向大老爷，而老爷再是个兄友弟恭的人也是有三分火气的，这会又是挂心着自己的儿子生死未卜，终于是动了怒，直接起身冲着大老爷说到：“你够了吧？你是不是想我儿子死了，你就可以正当当的找理由去做家长？白家难道就不是你的家？为了那点谁当家主的事，你折腾了这些日子还不够？我们这些当子孙的，都没人觉得娘做家长有什么不好，爹更没一句怨言，就你一副自怨自艾的样子将娘仇视，你要知道，再不对她也是你娘，她生你的时候，也是痛了两天才生下的你！”

　　大老爷立刻起身瞪视：“你竟对我吼？我可是你哥！”

　　“常言道，兄长入父，你再是犟牛，我们也都容忍着你，可现在你呢？你的大侄子躺在床上，生死未卜，你不说与我们一道期望他好，你竟这里说风凉话！你要看如何收拾残局是吧？好，你回你的宅子里看去，我们二房一系就是因此没落了，也不管你的事！”

　　“你！”大老爷气的伸手指着老爷似没想到他会这般和自己言语，而就在此时，苏悦儿却忽然抓了片叶子送进了口里开始嚼碎，太太正对着她看的真切，当时就叫了出声：“月儿，你做什么！”说着也不管身边两个老爷们吵架，直接奔到了苏悦儿的身边，而苏悦儿则晚霞身子，把这口叶子喂给了大爷。

　　老爷闻声便是瞧见这等境况，当下而问：“你怎么给他多吃一片？那是毒啊！”

　　苏悦儿伸手先抓了太太已做安抚，人便冲老爷回答道：“公爹，刚才都是我嚼碎了喂他的，想来叶子里的一些强心苷便入了我的口，他的量就不够了，所以等了这半天他都没醒，现在我补给他，估计能好些。”

　　“那这么说，他加了这一片就会好了？”老爷眼里透着希冀的光彩。

　　苏悦儿抿唇：“希望吧！”

　　其实她也没多大把握，她只是想到了这部分，如今这个时候，若这么等着也不是办法，毕竟拖的时间越长，这危险就越大，苏悦儿当下也只能冒这个险，去赌上一把！

　　有了这个小插曲，两个大老爷们也没在争吵下去，只是各自扭了脸，一东一西的坐了，弄的大太太有些尴尬的左右看了看，最后干脆一个人坐了下首，竟也算是陪了那脸上缠了布条上了药，已经面部青肿入猪头一般的魏灵韵了。

　　一刻钟后，大爷的脸上血色增加了许多，体温也是回升的差不多了，只是还是没睁眼。毒王在旁都帮着给大爷号脉观察，最后也只能摊手：“爱莫能助了，似乎还是要看他自己能不能醒来。”

　　“可是他已经脱离了‘冬眠’状态啊！他这么还不醒？”苏悦儿不解的询问着，但谁又能给她一个权威的回答呢？

　　时间在分分秒秒流逝着，苏悦儿是越来越急，尤其是看到大爷的皮肤更加的见紫的时候，她觉得自己那一向冷漠坚强的心都快要变成了糖做的玻璃，一碰就碎。

　　忽然的大爷的嗓子里唔了一声，人便顿时停了呼吸，当下把苏悦儿一惊伸手去摸，果然是呼吸已无。而此时太太也听了声的跑到了跟前，结果一探发现大爷没了呼吸当下人就两眼一翻的嚎了一句：“子奇！你，你怎么就……”

　　“太太！”许是她心中受激太大一口气没上来，太太双眼翻着，人身子一晃就朝后倒的往下出溜，身边的海姨太太一把抱住了她，忙是和身边的人把她往软榻上架。

　　倒下一个就激起了效应，这一声嚎叫使得屋内的人全部乱了套，老爷去试探之后便是哆嗦，大老爷去试探后，便是阴着脸捏拳，此一时先前的所有沉闷压抑变作了火山爆发，满屋里轰然出了各种撕心裂肺的叫喊，继而三爷便冲了进来，再一探大爷没了呼吸后，便是跪地大喊：“哥，大哥！你不能死啊！”

　　这一声嚎后，屋里屋外全是乱哄哄的声音！

　　苏悦儿坐在床边有点愣，她完全没料到事情会变成这样，明明大爷所有的指标都开始恢复，怎么忽然就一下断了呼吸？她不信的摇摇头，伸手便是摸上的他的胸口，但那里却没心跳，惊的她缩了手，立时便觉得周围一切嘈杂的声音开始变小，好像所有的喧哗都在离她而去！

　　她的双眼痛中有酸，那种感觉好像让她回到了那个安静的夜，她的弟弟被白布遮盖，与她相伴的最后温情，开始变的冰冷，四周好似都只剩下惨白的墙……

　　“大爷！”忽然的有一声哭嚎传透了耳膜，把她从那个黑白色的空间里给拽了出来，继而她的耳膜里是乱哄哄的声音，人也看清楚，这里并非只有她一个。

　　“大爷！”此时魏灵韵哭泣着又叫了一声，人便是冲到了床边，也不管苏悦儿在跟前，便是噗通一跪，人就上手抓了大爷的胳膊开始哭诉：“大爷，您可不能有事，您可要睁开眼看看我们啊，你要是有个三长两短您叫我们可怎么办？您醒来吧，求您了，您醒来吧！”

　　魏灵韵哭嚎在身边，听的苏悦儿脑袋里嗡嗡作响，似有一只驴头苍蝇在不断的振翅，大太太也奔在跟着哭嚎起来：“子奇啊子奇，你怎么就去了呢？你这不是叫白发人送黑发人吗？你叫你的爹娘如何是好？你，你还年轻啊，你，你好好地怎么就出了事！”

　　她这一句话哭出来，魏灵韵立刻抬头盯向了苏悦儿：“你说，大爷到底是怎么成这样的？”

　　苏悦儿一愣，眼扫向老爷，老爷却在悲伤中，只管砸桌哽咽哪里顾得上苏悦儿的眼神询问，而苏悦儿当下便思及昨夜归来时，胡管家描述的情况里，老爷也只是说大爷出了事，大奶奶想法子在救治，并没说大爷是如何出了事的，这便叫苏悦儿一时不知道该怎么答，因为若把事情的源头扯到毒王身上，那老太太的事也势必要讲出来，只能是更加的乱上添乱，何况此时，似乎也根本没必要提及这个了……

　　苏悦儿一时无言，只傻傻的瞧着大爷，而魏灵韵见状好似充了电一般来了精神，当下竟是站了起来冲着苏悦儿便言：“你说，到底大爷是怎么出了事的！他到底怎么了？”

　　苏悦儿瞧了她一眼没做回答，大太太倒开了口：“弟弟说的不是子奇已经睡了七天了吗？若是那般，出事的那天，诶，该是……”她看向了魏灵韵，魏灵韵一怔便是红着脸咬着牙的擦了把眼泪说到：“到了此时，我也不怕丢脸了，那天晚上大爷得姐姐的安排到我的厢房与我圆房，但，但大爷来后，与我匆匆行事后便去了，根本没在我房里留宿，到了早上我去姐姐处问安，姐姐倒来质问我大爷去了何处，当时我当姐姐逗我便是回了房，后来她还到我屋里东问西问，再看到，看到我的元帕后，便是冷着脸去了，也没再来问我大爷落脚何处，现在想想，只怕姐姐那个时候就已经知道大爷在何处，还故意的来糟践我，要我说，大爷怎么成了这样你怕是最清楚的，你说，他这是怎么了？为何好端端的深睡不醒？是不是，是不是你害了大爷成了这般？”

　　魏灵韵说着便是打了鸡血一样的激动起来，更是伸手来推搡苏悦儿，只是她许是激动过头忘了苏悦儿的身手，当下苏悦儿本能的抬手直接敲打在她的手臂上，而后一个扯臂旋钮，魏灵韵便是嚎叫了一声，抱着自己的手臂连哭带叫的在屋里猛跳：“放，放开，放开！”

　　苏悦儿一愣反应了过来，便是抬脚朝她的腰杆就是一下，自也松了手，于是魏灵韵便是身子斜飞了出去于桌前落地，生生的落在了大老爷的面前，便是抱着胳膊冲大老爷喊到：“姨爹！”

　　大老爷蹙眉的瞧了魏灵韵一眼却没伸手拉扯她，而是冲苏悦儿说到：“她好生问你，你自该答个所以然来，怎么能动手动脚的打人？”

　　苏悦儿当即挑眉：“那叫问？口口声声说是我害大爷如此，敢问她哪知眼睛看到了？再者，我真的怀疑她到底是不是你们口中那个聪慧有才华的大家小姐，竟会认为是我害了大爷？她难道不知道，大爷有个三长两短，我可是要守寡的吗？”

　　大老爷一时语塞看向了魏灵韵，魏灵韵却是坐起了身子冲苏悦儿回嘴：“若不是你害的大爷，为何瞒着大家？公爹说什么你怕大家担心，可瞒着大家就能救了大爷吗？你看看大爷现在成了什么样子？他这般模样，还不知受了多少苦！依我看你分明就是想让大爷拖的久些好无力回天！如今他真的就这般去了，你，你还我的大爷来！”

　　苏悦儿闻言盯向了魏灵韵：“魏灵韵！你再说一句他是你的看看，你看我会不会拿针把你的嘴封上！你诬蔑我，我不想理你，可你要寻死，我定能成全你！”

　　魏灵韵当即一愣而闭口，却是停顿一秒后说到：“你当着大家的面威胁我，我只怕你是心中有鬼！说什么下毒给大爷是救大爷，可大爷现在却没了气！你瞧瞧他浑身青紫的样，我看你存心就是要大爷活不得！是，定是，本来大爷好了些，你刚刚又给大爷吃了片叶子，是你，是你！是你毒杀了大爷，我要去告官，我要叫他们砍了你这谋杀亲夫的恶妇！”

　　苏悦儿听的火冒三丈便当下去抓那梭子飞刀，想把这魏灵韵先敲昏了再说，结果魏灵韵一看苏悦儿的动作，便是一声尖叫，连滚带爬的往外跑：“杀人了，苏氏要杀人了，救命啊！她杀了大爷又要来杀我了……”

　　苏悦儿立刻把梭子飞刀从左手换到了右手，顺势一插在腰间，而后便看着满屋子的人一脸的坦然：“我只是嫌刀子在这边别着我的腰，换了个位置，她却以为我要杀她，到底谁的心里有鬼！”

　　众人一时都僵在那里，好似不知道该哭还是该言，而大老爷当下却怒言道：“苏氏！到底谁害了大爷如此，咱们此时说这个也没用，我只问一句，现在大爷这般去了，谁来担这个责？”

　　苏悦儿闻言坐回大爷的床边，伸手抓了大爷的手在自己的手里揉搓：“伯父这话的背后是什么意思？您不如敞开了说！”

　　“自古杀人偿命，不管你是救治也罢还是……总之，现在子奇死了，你，你怕是要以死谢罪吧！”大老爷的话一出，苏悦儿一个冷笑：“你的意思难不成是要我殉葬？”

　　“你觉得不应该吗？要知道是你给大爷下的毒，大家都看的清清楚楚！只是碍于你是白家的大奶奶，又是说，说是为了大爷，为了救他，哼，不如你就自己自觉些，担看这个责，将来你产子之后殉了大爷去，我们便于官府报个大爷病故，也能给你留些脸面！日后你去了，还能给你竖个牌坊，白荫你一个贞洁烈妇！”

　　苏悦儿一听便是冷笑的打量了大老爷一番后，看向了老爷：“公爹，您呢？也是这个意思吗？”

　　白德厚这会已是老泪纵横，但瞧着苏悦儿他却是摇了头：“不，不怪你，不怪你，我，我知道，你是尽了力了……”他是完全清楚事件发生起因变化及结果的，怎么可能怪到苏悦儿的头上，自是不会和大老爷一般言语，大老爷听了这话便是激动地冲老爷吼到：“你到底是不是当爹的，你儿子都被人害死了，你怎么还这般沉的住气？现在杀人凶手就在跟前，你竟然说不怪？你，你是不是子奇的爹？难道说他是你前妻的儿子，你就不当他是你的种了吗？”

　　老爷闻言便是冲着大老爷扑了过去：“你滚，你滚！他是我的儿子，不是你的儿子，你管不着，你管不着！”说着便把大老爷往外推，当下大老爷便恼怒的喊到：“好好，我走，我这就去报官！”说完便是冲出了屋子，把大太太给弄的一时不知该如何，而很快外面就响起了大老爷的声音：“琼馥，还不走！”

　　大太太立刻起身迈步外出，却不知道是不是慌乱之下没留神，人竟绊倒了门槛上，直接就是一个前扑的摔了下去，裙摆都给摔飞了起来，竟是闪露过了她的捆腿，而那一瞬间苏悦儿的方向正是对的直直地，于是她的眉挑了一下。

　　大太太十分尴尬的起身，慌慌张张的拽着裙面便跑了出去，苏悦儿便注意到门槛处又一抹金色，当下心里一颤，人便发足奔了过去，结果她便看到那门槛处有一个火柴大的金色小棍，她拿起来一看，竟发现这小棍的一头凹凸不平还有花纹。

　　这，这是！

　　苏悦儿立刻脑海里有了答案，她一惊的转身看向大爷，便见老爷已经趴到大爷的身上哭的是声声哀号，而三爷更是在旁埋头呜咽。

　　苏悦儿的嗓子里咽下一口唾沫，她把那小棍子小心的收进了袖袋，继而便走到床边，看着大爷开了口：“你们，让让！”

　　老爷哭的正伤心，三爷也是抽泣，闻听苏悦儿这般言语，两个都是挂着泪水有些意外的看向了苏悦儿，苏悦儿便只得言语：“你们让一下，也许，也许他还没死透，我，我还能救他回来！”

　　老爷闻听此言便是愣住，三爷却是伸手一拍脑门：“对啊，周先生都能救回来，我，我大哥也能！”说着伸手把老爷一架就拖到了一边的椅子上，继而主动的过来把大爷的膝盖就是推了个弯曲。

　　苏悦儿瞧到此景，心中又酸又喜，喜的是此事三爷与大爷之间的兄弟情叫她感动，酸的却是，若真的大爷已取，耽搁了这些时间，也已经错过了最佳的抢救时间。

　　她伸手扒开了大爷身上的衣服，三爷便自觉的伸手叠放在了大爷的胸腔处，于是苏悦儿便深吸了一口气，伸手捏了他的下颚开始吹。

　　老爷和屋内的姨太太以及卢郎中莺儿等下人们便是看着大奶奶如此的举动，见识过一次的便开始真的相信这是救人的法子，没见识过的就完全傻在那里。

　　吹了几口气，苏悦儿便做势去听他的心脏有无跳动，人却伸手摸到大爷的大腿处，扯着一点皮便是狠狠的一揪。

　　大爷那被苏悦儿压在身下遮挡的手立刻攥紧，人脸上却没表现出来。

　　这一下让苏玉儿全然的吃了定心丸，这一刻，心里涌着喜与气，苏悦儿冲三爷说到：“你让开！”

　　三爷还伸着两手准备配合再度起搏，听了言语便是急问：“怎么？不成吗？我们再试试啊！”

　　苏悦儿说到：“这个法子是不成了。还有个法子我想试试！”说着她把袖子开始往上撸，眼盯着大爷说到：“白子奇，我知道你听的到，我告诉你，你要有良心，我这一拳下去，你就给我醒来，否则，你别以为我会给你殉情或是给你守寡，你只要敢死，就是抛弃我和孩子，那我立刻自己休了自己，改嫁他人，我叫你的孩子管别的男人叫爹！”说完苏悦儿便是一拳下砸，但是，她根本没砸到大爷的身上，而是重重的砸到旁边的床铺上，而大爷呼的一下就坐了起来，冲着苏悦儿便是连抱带喊：“你敢！你要敢这般对我，我把全城的男人都杀了，我看你能改嫁给谁！”


第二百六十一章 一切有我！

　　大爷气势汹汹的嚎叫而起，当下就把屋里众多的人吓了一跳，几个姨太太和老婆子也不知道是太高兴还是太恐惧，直接嗓子里吼吼着翻了眼的倒地，又是一通乱。

　　不过她们可没“死而复生”的大爷金贵啊，于是老爷也好，三爷也好，没人理会这屋里再倒的人，只激动不已的叫喊起来：

　　“子奇！”

　　“大哥！”

　　这一番叫嚷之后，太太也被海姨太太给唤醒，于是太太也激动的晃荡着身子摇晃到了床前，立时一帮子人又是哭嚎了着全围在床边，只把先前悲色换了喜色。

　　大爷此刻脸露尴尬之色，抱着苏悦儿的胳膊也赶紧的放下缩了回去，继而便被老爷和太太一人拽了一个的抱着。苏悦儿望着身边的这些死也嚎，活也嚎的家人，无奈的一笑，眼泪不自觉地就从眼眶里落下，于是她迅速的抬手擦抹了一下，人便从床边起来让开，把大爷完全给了这一对公爹与婆母，让他们去激动。

　　“大嫂你真是神了！你总有法子！”三爷瞧见大嫂这般退开，便是抓了床栏而起：“不过，您那一拳可并没打在大哥的身上，那他怎么……”

　　“不，不是我神了，而是，是你大哥神！”苏悦儿迅速的把话接了过去又丢给了白子奇，此刻她看着他，眼里虽喜，脸上却透着愠色的说着：“你应该问问你大哥是怎么醒的！”

　　苏悦儿的话语出来，恰逢老爷和太太正是哭腔的一个回落，于是这个问题一下显了出来，喜极而泣的老两口便是一顿，太太尚迷糊不解这大儿媳妇在说什么，老爷却是已经转了身冲着苏悦儿言道：“对啊，你，你刚才可没打到子奇啊，而且你还，你还……哎，这……”说着他又回转看向子奇：“你怎么就，就醒了？”

　　白子奇本就脸色发紫，这会被问的又透了红，瞧着跟嫩茄子似地说到：“那个，我，我当时吧，已经醒了，可，可就是睁不开眼，我急，越急越睁不开，忽而一下，就好像自己把自己给，嗯，噎住了一样，气都喘不了了，再后来吧，好像又有气进来，我想呼吸想喊你们来着，可就是不成，结果，结果就听见悦儿说要，要改嫁，我一下火气上来了，我就，就吼了出来，就也喘的出气了！”

　　白子奇说着拿眼扫着苏悦儿，此时略有些黑面的说到：“你也真行，就算吓我也不该这样啊！爹娘都在的……老人家误会了可怎么办？”

　　苏悦儿眨眨眼没言语，老爷已经开了口：“你怎么还怪她，要不是她吓你这一下，你还醒不过来呢！”说着便是看着白子奇：“你这样子瞧着可真叫我心疼，你可好，没什么不舒服的吧？”

　　老爷不问，白子奇不觉得，这一问，他立刻变了脸，伸手掀了被子就要下床，但毕竟这些日子都在床上躺着，猛然起猛然坐的尙不觉得，这一下地就不成，当即就显得有些腿软，伸手扶着床沿和老爷才站稳了身子，太太便是急的在旁边轻唤：“哎呀，你才将醒，起来做什么，快些躺着才是！”

　　大爷有些尴尬，更多的却是在等他的腿脚能便的利索些，苏悦儿在一边看到他的神色和举动，便是冲三爷说到：“三爷快去帮帮你大哥，扶他去净室吧！”

　　三爷立刻应着去了大爷的身边，大爷便是看了眼苏悦儿，人就被三爷架着去了净室。这边苏悦儿也就张罗着叫人赶紧烧了热水，并去煮一锅小米粥，要熬的烂烂的。

　　下人们忙碌起来，做饭的烧水的各去，几个倒了的姨太太和婆子也都被或架或抬的送了出去。这大爷醒了，一家人也算松了劲，苏悦儿就招呼着弄些吃食，好叫大家吃了以后，可以都回去歇着，毕竟从昨个夜里撑到这正午，人人都是凭着那一股子劲吊着，如今没了抽筋的东西，一个个也必将又饿又困，毒王此时更是自己出了屋，口里问着灶房在何处，竟是一点也不管礼仪的要吃的去了。

　　老爷和太太这会泪也抹了，脸上也满是笑，便叫着大家干脆就在正房的院落前支桌用餐，想着也是照顾大爷的身子就近了，苏悦儿觉得无所谓也就应了，叫了些下人去弄去安排，自己便拣了张大椅子坐下休息。

　　老爷和太太瞧着自是心疼苏悦儿，便与她说了几句要她注意身子的话，更叫喊要管家来，去给苏悦儿弄些补品，结果胡管家一脸急色的跑了进来，不等老爷开口便言道：“大奶奶，大老爷带着官府的人来了！”

　　老爷当即拉了脸：“来就来！他现在是丁忧，我还怕他不成！”说着甩了袖子就要上前，苏悦儿忙是伸手唤到：“公爹不必恼怒，你和伯父再怎么也是兄弟，若你们在外人面前争吵，实在是件丑事，还是我这个家主去应对吧，毕竟就算真拉了脸，说的也不过是我，我那点名声，好啊坏的，也就那回事，不差什么！”

　　苏悦儿说着当下便起了身，抬手叫着胡管家去把人引到事厅，自己略是回到妆台前整理一下妆容，此时就听到太太冲着老爷嘀咕：“大哥怎么成了这样？当年也不过是脾气怪些，这才几年不见，怎么就……”

　　老爷嗓子里哼了一声：“哼，他这是心里怨恨我！”

　　“怨恨你？”太太挑了眉：“他不是只怨恨着婆婆吗？”

　　“嗨，打小他是跟着我的老祖爷，我是跟在爹娘跟前，老祖爷见他聪慧，自小教他的就是为官之道，教他的就是家主之威，长幼之序；我娘带着我，却是生意经，却是能者为之，我们这两兄弟都甚少在一起，直到老祖爷去了，他才和我们住在一起，可是，娘终日的奔波哪有时间照顾我们？我是习惯了，他却没有，后来加之爹爹身子不好，我不过做生意的，有娘照应着，就长在爹跟前伺候，毕竟我也熟知爹的喜好不是？而我大哥要读书，要研经，爹和娘更是清楚老祖爷的心愿，也就没叫他在身边伺候，即便是他来，爹也不忍打扰他，便叫他回去看书，结果他却偏偏认为爹娘偏爱我而疏远他，自己越发的与我们冷淡。”

　　“这个我能想到，可婆婆他们就没理视过？”太太蹙眉。

　　“怎么可能不理视？娘就是再忙也有空下来的时候，何况她心里也是挂着我这大哥的，眼见情况不对，便和他想要谈心，可他倒自己掩门说看书，不与娘言，我娘那脾气你也是清楚的，更不会求着他相言不是？结果爹爹便去和大哥说，可你知道我大哥却和我爹说了什么？”

　　太太的眼皮一垂：“怕是那些怪公公不理事的话吧！”

　　老爷点点头：“可不是？他这当儿子的倒责怪了当爹的，甚至还说我爹枉读了圣贤书！”

　　“公公就没说什么？”

　　“我爹怎么可能没说什么，他说了一席话，我哥没听进去，我这个在门口的却听了进去！”老爷说着无奈的摇摇头。

　　“公公他说了什么呢？”太太显然有些好奇，于是老爷便说到：“爹说，‘两个人在一起，就是一辈子的事，但人的性子有急有慢，有强有弱，虽常言是男主外女主内，但若女子性烈似火，男人也是可退让的，否则两个人都似钢刀杵在一起，只能是硬碰硬，日子过不好不说，彼此也都不知家之幸福，而好的相处，就是懂的礼让，要似刀似鞘，一个强硬如刀可披荆斩棘，一个内敛如鞘能以柔克刚，历来虽女子为柔男子为刚，但你娘偏是火性，似钢刀一样的人，我何必与她相对？倒不如家和万事兴，我做了这刀鞘护着她，收着她，一家其乐融融岂不是美事？岂不是家之幸福？’”

　　苏悦儿听了这一席话唇角微微轻勾，而太太已经言语道：“只可惜我进门时，公公已故，要不然早早地伺候了他这样通情达理，知情疼人的公公，也不至于这些年自己心里长觉得苦。”

　　老爷笑着点点头：“无妨的，只是你也跟着我学会了隐忍不是？你看这些年，我娘操持着白家，按说她一把年纪，该是我来撑着了，毕竟我的儿子都这么大了，可我为何听任娘的安排？还不是她，宝刀未老！”

　　苏悦儿听到此处，知道他们两人已经话题说到一边去了，由思量着大老爷和官家的人只怕已经到了事厅，这边轻言：“爹娘，你们在此处帮我照看下子奇，我去去就来，切记，不管大爷有多饿，都只许他吃一勺的米粥，其他都不可沾一点。”

　　太太眨眼不解，老爷却是只管点头：“好，听你的，你快过去吧，若他，若他太为难你，便是叫人来喊我，就是真的不要了这张脸，我也认！”

　　苏悦儿点头轻笑，人便出了屋，太太则拉了老爷的胳膊说到：“老爷，我一直不明白，大哥也是为官之人，更是得了老祖爷真传的，那为何这次回来如此的……要说以前他虽少语，虽与婆婆常冷脸，但他可从不像现在这样如此的……”

　　“急功近利？”老爷抬了眉：“说真的，我也很纳闷，总觉得他越来越，偏执了一般。”

　　此时门帘一掀，大爷走了出来，他扶着三爷说到：“爹，您别太在意这个，伯父也许心结太深，难以解开，而且悦儿乃女子，他从心里就不能接受一个女子当家，是也反应大了些吧！”

　　老爷听了点点头：“但愿只是如此……”

　　话正说着，院外便有吵闹之声，老爷立刻起身走到窗边探头，就看到院口处，大老爷气势汹汹的拉扯着董大人走了进来，当下就蹙眉言道：“你们在屋里，我且出去瞧瞧！”

　　老爷说着出了堂穿了厅来到屋外，便见到大老爷正拉扯着董大人往自己的面前来，他们的身后是一应衙差以及大太太，倒并无苏悦儿的身影。

　　“喏，人就在这屋里！”大老爷说着伸手便是一指正屋，也不管门口还立着自己的弟弟，就大声的喊到：“苏氏！苏氏！你这谋杀亲夫的恶妇，还不快些出来认罪？”

　　老爷当即厉声道：“大哥请别乱言！”

　　大老爷直接无视了老爷，冲着屋门就喊：“苏氏！你快些出来！”

　　“她不在屋内！她刚才不是已经出去迎你们了吗？”老爷此时不解发问，大老爷一愣，院口则出现了苏悦儿的身影，她轻笑着走了过来：“伯父不必急急地催我，适才我抄近路想到事厅见你们，却不想你们却已往这里来，走了个岔，叫伯父等的着急，是悦儿的不是！”

　　苏悦儿便说便是福身行礼，继而冲着董大人也相福，那董大人一脸尴尬的点头：“白大奶奶，您这府上到底如何了？大爷他难道真的……”

　　“有劳董大人牵挂了，大爷无事，人好好地。”苏悦儿说着扫了眼大老爷，当下大老爷便是一愣，两眼都瞪成了牛眼的大小：“怎么可能？他明明都已经……”

　　“伯父勿惊！”苏悦儿高声打断了大老爷的话，便冲董大人欠了下身说到：“董大人请见谅，实在是我家大爷一时练功走火入魔，迷了心窍昏睡了过去，全家束手无策都十分的焦急；您也知道，我昨夜请了毒王老先生来，就想请他化解大爷的危机，只是化解这种事谁也没谱，伯父心疼我家大爷，见大爷迟迟不醒，就已经乱了心，再见我与毒王用的乃是毒药相治，一时激动就误会了，所以其实并不是我毒害我家大爷，反而是救治于他，不信的话，董大人可以见见我家大爷，只是误会一场，还请董大人体谅我白府生了乱，一家人担心下也难免出错。”

　　苏悦儿不慌不忙的言语一番，便是人走到了屋门前，冲着里面轻唤：“大爷快些出来吧，伯父和董大人来看你了！”

　　苏悦儿这般言语完全把告状生事的大老爷给变成了个误会的糊涂人，而大爷也在三爷的搀扶下走了出来，自是一脸窘色的冲着大老爷和董大人作揖，口里说着自己的大意连累了家人之类的话，更感激董大人前来关怀探望。

　　董大人一脸囧色的顺水推舟，只能关怀的问了几句，期间用眼神探究的看向大老爷，大老爷却完全就是跟石像一样的僵在那里，显然还不能理解明明一个已经断了气的人这会怎么又在自己面前活蹦乱跳了。

　　同大老爷一起想不通的自是大太太了，她也傻忽忽的杵在院里，幸好太太在屋内听的真切，便出来自发的去了她的身边招呼，总算场面上的尴尬多少能压着一些，不至于太叫人无措。

　　董大人得不到眼神的回应，只能自己尴尬的问了两句，便打算带着人撤，而就在此时胡管家又跑了来，急急的冲到苏悦儿身边就是耳语：“奶奶，城主一家来了！”

　　苏悦儿闻言只得吩咐道：“你去前院先迎着吧！”说完便是冲董大人说到：“大人见谅，我白府又来了客人，我少不得失陪了！”当下抬头冲老爷言道：“公爹，烦劳您先招呼着董大人和伯父可好？”

　　老爷自是点头，董大人也客气的说着“您忙！”于是苏悦儿便是欠身要离开，结果大爷却开了口：“悦儿等等我，我与你同去！”说着便是向苏悦儿挪步而来，苏悦儿瞧着他那样子，嘴角轻勾，继而便上前将他一扶：“你可以不去的，我应付的来！”

　　大爷伸手在苏悦儿的手上一拍：“你是应付的来，可是我会担心，我还是陪着你去放心些！”说罢便和苏悦儿一道往外去，当下看的董大人悻悻一笑而言：“白大爷和白大奶奶还真是，伉俪情深啊！”

　　一院子的人都是浅笑，大老爷则和大太太对视了一眼，沉默中面无表情。

　　苏悦儿扶着大爷出了院口，便是张罗来了轿子，扶着大爷小心的上轿，而当轿子才一起，大爷便是伸手将苏悦儿一把搂进了怀里：“别担心，兵来将挡水来土掩，一切有我！”

　　苏悦儿被搂在大爷的胸口，正听着他的心跳，当下便是一愣，心里涌起一丝蜜的甜味，但继而她抬头看着大爷言到：“你何必要出来？难道这个时候，你打算收了家主之位回去？”

　　“说真的，我担心你吃不消，你也看到伯父因着你掌家已经折腾到什么地步，我真担心这么闹下去，你会更加难做，如今我要得已经拿到，不如我就趁机出面接手了这些事算了，这样伯父能消停了，你也能安心的养身在家，不会让这糟心的事来折腾着你！”

　　大爷说着伸手摸上苏悦儿的脸，全然的充满了忧色，可苏悦儿一笑：“别，你要出来了，麻烦更多！我一个女人，有些事可以装疯卖傻，混不讲理，换了你可不成！”

　　“可是我真的担心你……”白子奇伸手往她的肚子上摸，苏悦儿便是一笑：“你要真担心我，就别再吓我！”

　　“我又不是真要吓你，只是当时的情形迫使我这般做嘛！”大爷说着有些无奈，苏悦儿伸手把那小金棍子给摸了出来：“就为了这个？你什么时候不能取？非要那种情形？你可知道，你没了气的时候，全家人都吓成什么样？”

　　大爷伸手拿过那小金棍：“我怕再一错，又找不到了，你可知道我回来那日就在魏灵韵的身上瞧到了这个，可到了晚上，这东西竟不在她身上了，我就是翻箱倒柜也没找到。之后你们救我，我也想赶紧睁眼，毕竟我自己也是焦急的，可偏偏我就感觉到了这小东西在我的跟前，大老爷和咱们已经闹腾起来，你也给他们买了宅院，弄不好他们真搬了出去，我可更不好拿这小东西，毕竟我总不能摸到我伯母的房里去不是？所以，我才干脆装死，让你们乱起来，好趁机拿了这东西嘛！”

　　苏悦儿伸手把那小钥匙拿了回来装好，冲着白子奇斜眼：“东西既然得到了，干嘛还不醒？我都给你过气了，醒也合情合理，干嘛还装着？”

　　大爷嘿嘿一笑：“还不是想看看，看看你会不会为了我去殉情呗？”

　　苏悦儿扭头看了他一眼：“你希望我殉情？”

　　“不，不，我没那想法，只是，是个男人也会希望听到心爱的人愿意生生死死和自己在一起呗？”大爷说着便把唇往苏悦儿的脖颈处蹭，苏悦儿抬手推开了他：“别做梦了，我才不会去殉情呢！你要真死了，我就改嫁给别人，还带着你的财产，到时候，让别人花你的钱，打你的娃，睡你的老婆……”

　　大爷此时一张脸都快成了阴青色，而苏悦儿却伸着手在他的脑门上戳了一下：“所以你要记得，为了避免这种事发生，你这辈子都要死在我的后面，看好我！”

　　大爷一僵继而是一副又气又好笑的神色，而苏悦儿则忽而收了笑很正经的说到：“我虽然是个心冷无情，从不知道何为惧的人，但是，今天我知道我怕了；白子奇！以后我会自私的，若你有天真的不行了，我一定在你咽气前先给我自己放血；纵然是活着的人更有勇气，但是我不想去承受那种孤单，所以，这人生如果允许我软弱一次，我就希望能死在你前面，那样，我不会孤单！”

　　白子奇闻言便把苏悦儿抱进怀里：“我不会让你孤寂，不会……”

　　正说着，轿子落了地，苏悦儿便和白子奇只得匆匆分开，她人便是出手按在大爷的腿上轻言道：“别出来，现在我是家主，所以，一切有我！”说着她便下了轿子，人往事厅而去。

　　事厅里，城主一家阴着脸的坐在正中，身后竟还跟着不少街坊百姓，而城主更是一副黑面的叉着腰盯着苏悦儿进来，俨然这里是他治事之地一般。

　　“不知城主大人率众亲临府上，是有何急事要事，竟顾不上先知会一声？且带了这么多街坊来，并要在我这里开会设宴吗？”苏悦儿进屋便是开门见山，眼只匆匆扫了下旁边那坐在一起的母女两个，便见她们两个一个缠着腿，一个缠着鼻子并挂着胳膊，看起来颇有些可怜像，便知道这是要煽情。

　　“白大奶奶真是好气度啊，丈夫身死，你这个时候还能这般无事一般的来问我？”城主说着脑袋一歪：“我听灵韵说，是你毒杀了白家大爷，可有此事？”

　　苏悦儿眨眨眼：“城主大人，敢问您进白府的时候，可见白府已悬了白布，挂了白练？”

　　城主挑眉：“没见！白大奶奶，不是我说你，你身为孀妇，你丈夫身死，你竟不举丧？”

　　“城主大人，我还没问完呢，你别太急！”苏悦儿不慌不忙的说到：“那再请问城主大人，您进府这一路可听见我白府有人啼哭？”

　　“这……”城主的眉头相蹙：“也没有。”

　　“是拉！无丧事之相，无人恸哭，那您怎么就能说我丈夫身死呢？他可是白家的大爷，若他身死，你觉得我白府可能是一副平和之像？可能不举丧哭哀吗？您可是刚正不阿的人啊，难道只因为您女儿一句话，您就不查事实了吗？”苏悦儿说着眼往魏灵韵处一瞟：“我说灵韵妹子，这大白天的你是发的什么梦魇？不但口口声声的污蔑我，如今竟回你娘家搬来你爹娘到白府质问！怎么着？你太平日子不想过了？各位街坊你们正好在此，麻烦你们都睁大眼的看看，看看今日里为人正直，最刚正不阿的城主大人却听信自己女儿的呓语跑来我白家寻事来了！”

　　来的街坊大家你看我，我看你，显然有够不解，而城主一愣，当即便言：“你说灵韵污蔑你？”

　　苏悦儿淡定的点点头：“是啊，若不是污蔑，那还请城主大人告诉我，这种行为算什么？”

　　城主一时微僵，魏灵韵却是冲着苏悦儿言到：“苏月儿，这个时候你少在这里装模作样！大爷死没死，我看的清清楚楚，他已经断了气，你在这里还狡辩什么？就是你，是你给他下的毒，全家老少都看着呢，我如今请我爹是来做个公断，就是免得你这黑心的妇人掩盖了事实，脱了身去！”

　　“我掩盖事实？”苏悦儿轻笑：“魏灵韵，你可知道污蔑正妻以罪名，会是什么下场？”

　　城主闻言便是挑眉要言语，而魏灵韵却是一拍桌子起身言到：“苏月儿，你少来唬我！你别以为白府此时安安静静，你就能压住了事！我告诉你，我亲手试过大爷的呼吸，他根本就断了气！白家大老爷都质问你可知罪，你竟仗着是白家家主，抵死不认！更因为我直言而问，你欲将我杀害，要不是我逃的快，只怕此时我已经命丧黄泉！”

　　苏悦儿当下“呵”了一声以做轻嗤，立时就惹得城主不悦而问：“你嗤笑什么？”

　　苏悦儿一把摸出了腰上的梭子飞刀一个甩手，刀便飞了出去，正中物外树干之上，其时的速度快的只是眨眼的变化，那飞刀在树干上嗡嗡震响，众人才惊觉到发生了什么。

　　“城主大人，我乃赏金客，这个已经不是秘密，您觉得凭我这身手，若我真要杀你女儿实现所谓的‘杀人灭口’，请问，您觉得您女儿能活着出去吗？”苏悦儿问的一脸傲色，当下就把城主整了个大红脸，而苏悦儿再一抽那钢丝，梭子飞刀便直接弹飞回她的手上，当下她就斜睨着眼说到：“魏灵韵，你应该听过一句话吧：阎王要你三更死，你别想喘气到五更！”


第二百六十二章 大奶奶的手段

　　如果说魏灵韵先前是一只骄傲的公鸡，那么现在面对苏悦儿的强势，她便成了一只只会哆嗦的鸡仔，兀自在那里颤抖，谁让她见识过苏氏一旦想收拾她，那还真是天不顾地不管的性子呢。

　　苏悦儿见魏灵韵只管哆嗦再说不出话来，便是翻了白眼，而此时城主夫人似乎是忍不下去了，便是伸手护着自己的女儿冲苏悦儿竖眉到：“白苏氏！你别仗势欺人！你是白家的大奶奶，我女儿也是！她是否污蔑你，只消让白家大爷出来不就知道了？若他活着，我女儿也不必如此心焦！”

　　城主夫人这话一出来，自是有街坊点头附和，毕竟他们也都一个个不能相信白家那位长的比姑娘还好看的大爷就死了！

　　苏悦儿扫了一眼这些群众，人不出声，只把眼神落在魏灵韵的身上似是打量又似是盘算。城主夫人见状，便以为击到了白大奶奶的软肋，便是立刻继续的扇风：“各位街坊你们来做个见证，我家灵韵奉旨嫁进白家为妻，虽是平妻却也不是妾室。如今，你们瞧瞧她，好端端的一个人竟成了什么模样？我家老爷生性耿直，不知偏疼，自己的女儿在夫家被虐如此，竟不言语半句，如今听到女婿死了，这才陪女儿前来相问，那也是对的起城主之称，何曾有什么寻事之意？你们给评评理，若白家大爷死了，我女儿还不是要守寡的？她岂会诅咒自己？还不是真的瞧见白家大爷咽气，这才请了他爹来主持公道，为她的夫婿讨个说法啊！你们说说，她此来如何有错？”

　　城主大人好歹也是跟着城主混在圈子里的，往日脑子可能不灵光，今日里却份外的清醒，一张嘴说的悲切不已，生生把苏悦儿架到当中，虽未直言她如何，却也暗语是要苏悦儿给一个交代！

　　立时身后的那些街坊便是嗡嗡议论，就他们那点头的次数都足以说明他们此刻是站在城主一家后面做了声援团的。

　　苏悦儿丝毫不理会周遭的议论，只慢条斯理的伸手抓了把椅子，款款而坐，默默地等着他们说他们闹，哪怕是城主一家明显的加了“人气值”她也波澜不惊的坐在那里。

　　常言道，一个巴掌拍不响，人民群众就是再慷慨激昂，也架不住人家的不理不睬，慢慢的，这议论声下去，大家都你看我，我看你，摸不清楚这白大奶奶到底要怎样，而城主见这样下去也不是办法便是开言：“白大奶奶，您在这里半天不言语一声不大合适吧？白家大爷死没死，横竖您也该让我们过个数啊，您这般不言语的拖着，难道真以为能拖的过去吗？”

　　苏悦儿唇角微微勾了笑的冲城主眨了眼：“拖？城主大人说笑了，我刚才不吱声，只是因为我嗓子痛而已，要知道你这里一大堆的人，我就一个，难道我能一人压的了数十人去？就算有理不在声高，我一张嘴也难敌这数十张嘴啊！所以，我干干脆脆的让你们先说，等你们说完了，我再说而已。”

　　“你！”城主大人再次蹙眉，他发现白大奶奶的嘴刁蛮起来比那些乡妇还可恶：“好，好，我们都不说，让您说！只是劳请白大奶奶的话别太多，我们还想弄清楚白家大爷的情况！”

　　苏悦儿闻言点点头：“好，那我就长话短说，只求明了三件事，这第一，这平城治案断狱，究竟是先走官家还是先走的您，您和董大人，到底谁有行断资格？”

　　城主闻言脸上一红说到：“地方之事，自交父母官，以当地之府衙开断，这平城论断狱诉讼自该是董大人的职事，只是我乃平城之主，为民请命也有监督观验之义，可没什么冲突！”

　　苏悦儿眨巴眨巴眼睛后做出一副恍然大悟般的样子点点头：“哦，懂了，那就是说您和董大人之间，是董大人才有资格来审理行断的，对不对？”

　　城主能说不对吗？董大人是官家正式的官员，人家是父母官本就是治理此处的，他不过是挂的闲职名望，难道还真敢把董大人给抹了去？所以只能讪讪一笑点了头：“是，是这样的。”

　　苏悦儿的笑容此时盛了一点，心里叹息：城主啊城主，您敢拿着鸡毛当令箭，今天我也只能叫您丢人现眼了，谁叫您一个名誉主席也敢真把自己当行政人事呢？

　　当下苏悦儿伸手顺了顺裙摆，摆出一副谈话的高姿态来言到：“既然城主大人这么说了，那么我们可以断定一点，就是这件事，在董大人开言之前，您可并无审问的资格对也不对呢？”

　　城主只能撇着嘴点头，毕竟这个前提就已经决定了他不能反驳。

　　“那么城主大人，您现在在我家这般兴师问罪的，请问算是哪一出呢？”苏悦儿含笑而问，问的城主大人便是手在他的腰间叉不下去，只能收了放到了扶手上：“白大奶奶不能这么说，好歹我也是城主，再者我是灵韵的父亲，白家大爷的岳父，如此情况下，我焉能不问？白大奶奶若非要请出董大人来压我，那不如我这就请人去请董大人来，我们一同问审，这总是可以了吧？”

　　苏悦儿一点不含糊的点头：“可以啊，只要城主大人能摆正自己的位置，明白这桩事再董大人过问前，您只能以灵韵之父的身份来过问就成，我这般也是为了您好啊！免得日后这事论起来，人家会认为您城主大人为了您的女儿，失了以往刚正不阿的形象啊！”

　　城主大人被憋的脸红红，只能抬手空比了下：“那可多谢白大奶奶的关照了！”

　　苏悦儿摆了手：“客气客气，谁让咱们说起来，纠三牵四的也算亲戚呢？好了，我说第二件事吧，城主大人您在平城是个有威望的人，也因您的刚正不阿颇得百姓的称赞，传有美名，我心敬仰之，只是我是府中妇人，很多事并不大清楚，敢问城主大人，这污蔑诬陷之罪，依律该如何判罚呀？”

　　苏悦儿这个倒不是故意装作不知而将城主的军，她是真不知道。毕竟在古代，诽谤和诬陷是两个概念，诽谤乃是纳言进谏以及游说负担的反面责任，以免其信口开河，官员文人的言论不负责而出现的罪名；可诬陷，才是指的捏造罪名泼人以污水，毁人声誉名节的罪名；苏悦儿即便翻阅过律法之类的，可因其内容太过枯燥，她大概翻了下也就丢去了一边，如今只依稀记得自己翻到过诽谤之罪乃是可株连族系之人，便觉得如此沉重的代价，倒不至于，所以长了个心眼，先问清这种诬陷他人是何等判罚，免得自己会弄错，一会压不住场。

　　只是这话一出来，城主脸上的神情就夹杂了尴尬与青黑，他当即一个直身站了起来冲着苏悦儿有些严厉的喝到：“白苏氏！你如此言语竟是要影射我不知律法吗？”

　　苏悦儿一愣，心想我问个一句就算踩到你尾巴也不至于你如此大的反应吧？此时城主已经大声的说到：“国律，犯者凭空捏造讼事，以莫须有加之罪事，毁人名节者，同被毁者相待，如污人偷盗，污者得同偷盗之罪受其罚，如污人失节，待污者以猪笼游街之刑以做罚，诸如此类举，此例为民举而检，或刑罚终了或被污者晾，为终！”城主说完一脸怒色的冲苏悦儿言道：“我身为城主，自当清楚律法，不知这个答案，可能解白大奶奶您的惑？”

　　苏悦儿当下明白城主大人激动什么，想想他这么沽名钓誉的人，自是不容别人眼里的他拥有“瑕疵”，所以当下便是一笑：“城主大人真是造福百姓的好人，民妇有此不解，大人出口成章便是回答的头头是道，可见律法早已熟烂于大人之心，白苏氏就凭此答，都要向大人鞠躬一道，以赞大人您，实实在在的是个刚正不阿的英雄！”

　　苏悦儿说着伸手竖起大拇指当下夸赞，继而便是起身对着他认真的鞠躬，立刻城主大人的脸上黑气消散，是红光增辉，人的身子不但直挺挺的，下巴昂起了些，就是对着苏悦儿也不免脸上收了一些先前的怒气，只一副官家样子的说到：“不敢，魏某身为城主，自是尽心尽力而已，不敢不熟，白大奶奶您客气了！”

　　正鞠躬的苏悦儿听了城主这般话语，心里都替魏灵韵叹息怎么遇上这么个爹，人便直身冲城主问到：“我只剩下第三个问题，也是最重要的问题：家人相害者，是否论其情或因，而可量刑减刑？”

　　苏悦儿这话一出来，城主便是挑眉，那城主夫人与魏灵韵更是直接就对视了一眼，当下城主言道：“不知白大奶奶说的这个情，这个因都是什么意思？”

　　苏悦儿站直着身子，人却把右手放到了左手的镯子上摸弄，显出一副隐忧焦虑的样子，但是脸上自是还浅笑而言：“这情自是说的人生三情，似一家的亲情，比如夫妻啊，兄妹的，至于这因嘛，您看有些事吧，明明初衷是好意来着不是？不常有言，是好心做了坏事嘛！所以，我先问个清楚，这是不是可以减轻一些惩罚，又或是体谅种种，予以减免呢？”

　　城主听到此处眼皮微微相眯，眼珠子迅速的扫向了魏灵韵处，便见自己的女儿一脸激动的冲自己摇头，那城主夫人也是脸上显出鄙夷之色。当下他收了眼，故意的伸手摸着下巴：“这个，怎么说呢，虽然咱们常说人情世故，多有体谅，但，一旦涉及到律法之事，却是讲究的王子犯法与庶民同罪啊！”

　　苏悦儿眼里闪过一丝愁，口里急问：“难道就不能减免一点点吗？通融一下总是可以的吧？但凡家人不计较的，这官家是不是也可以就算了呢？”

　　苏悦儿这般的焦急愁色看的城主大人眯眼变睁眼，他还没说话，魏灵韵便是开了口：“这怎么成？再是说什么民不举，官不检，但国有国法，家有家规，怎么能迈什么情面就不罚了呢？若是人人如此，这国怕是要乱了吧！”说着她冲城主一瞧：“爹，您可平城的城主，且要公正不阿才是！断不能叫人说您徇私枉法！”

　　城主自是点头：“当然不会，我几时徇私枉法过？”说着他冲苏悦儿正色道：“白大奶奶，这个我怕是不会容情的，毕竟，法不容情啊！所以您也不必在这里与我诸多口舌了，还是快快带我们去瞧大爷的尸体，我会请董大人与我一同细问此事，若查到是谁害死了白家大爷，我们也自是秉公办理，不会有丝毫的偏袒！”

　　苏悦儿蹙着眉一脸的不安：“城主大人，真的就再无一点商量的余地？不得通融半分吗？”

　　城主大人自是摇头：“白大奶奶，真的不成，我魏某向来眼里不揉沙子的，该怎么就怎么，不然我今日在您这里偏了半分，他日又如何以公正之态面对其他百姓呢？你们说是不是？”

　　城主大人抓紧每一个作秀的时刻，此时也不忘给自己表现的机会，当下的自是百姓们大家赞赏，人人看向苏悦儿时，也微微露出些嘲意，毕竟仇富这种事，搁到什么时候，都是司空见惯的，所以此刻城主这般刚正不阿，那有“作弊，求门”的白大奶奶就显得自是有些尴尬。

　　城主在彰显他的公正，城主夫人在搡着鼻子，魏灵韵便是眼里透着一份火烧的兴奋，她实在太想看苏月儿的倒霉样了！

　　只是……

　　苏悦儿的尴尬只是一声叹息而已：“哎！”

　　她叹息着看向了魏灵韵，甚至把脑袋都晃出了一副同情之相，就差嘴里再砸吧出点啧啧之声了。

　　这等神情把魏灵韵瞅的心里慌了一下，而城主已经开了口：“白大奶奶，您还要拖时间不成？”

　　苏悦儿立刻摆手：“不，不，我，绝不拖！”说着转身冲着屋外就喊道：“胡管家！立刻请董大人到事厅来审案子吧！”

　　胡管家再外缩了不是一会半会了，当下听了唤，自是高声一应撒丫子的去请人，当下城主却是懵了：“请董大人？”

　　苏悦儿点点头：“您没听错，是请他，毕竟人家可是父母官，轮资轮格的也是排在您前面的不是？还是都一起了吧，免得一桩事，审个两三回，那多麻烦！”

　　城主大人皮笑肉不笑的言语到：“白大奶奶还真是想的周全，只是，既然是请董大人，您这管家怎么内里跑？该不是你们勾搭了什么，要毁尸灭迹吧？”

　　苏悦儿当下呵呵一笑：“大人不是带了好些人将我们白府给围了吗？您觉得我会那么傻的去给您送菜吗？”

　　城主立时便愣，而苏悦儿则转了身，冲外面招呼了几声，一些家丁就到了跟前，当下的，她便抬手指挥着大家将事厅里的桌子椅子都移动起来挪位，片刻的功夫，竟把白家的事厅挪成了如同大堂一般，正中间摆了桌几，设了椅子，当然，有所差别的不是如大堂里只得一把正椅，而是在它边上三步开外又放了一把副椅。

　　摆成如此造型，是个人也看的明白这是什么意思了，当下那些街坊倒挺自觉的往一边挤，没什么人敢立在城主之后，而城主则攥了拳头：“白大奶奶看来早有准备，只是这般布置，难不成是要我在此审理？”

　　“非也非也！”苏悦儿摇了手：“董大人在，您只怕能落座一旁做个相观的人，所以，您还是列席吧！”

　　城主大人当即黑面，只是不等他冲苏悦儿喝出放肆，院口出现了董大人的身影，顺带着，连一堆的衙役也都跟了出来。

　　“白大奶奶，您找本官有什么急事啊？”董大人一入院，就只瞧见了出厅相迎的苏悦儿，自是客套而言，待问了话，才注意到事厅的门口处有好些人，大都是乡里乡亲，便有些纳闷，而此时苏悦儿已经快步到了他的跟前：“董大人前来探看大爷，白苏氏心中感激，只是有件事可能要麻烦您！”

　　苏悦儿话音才落，那城主大人也从事厅内走了出来，当下的城主大人就是一脸诧异，一边作揖成礼一边相问：“董大人，您，您这会儿的，怎么在白府？”

　　董大人一愣悻悻一笑：“哦，我，我是来，来看看白家大爷的。”

　　“看？”城主闻听后便是疑问，苏悦儿却已经出言道：“董大人，今日您率众来看我家大爷，实在是给了白府天大的面子，只是偏偏白府内事多，只眨眼的功夫，我这里就有桩官司怕是要您来断了！”

　　董大人当即挑眉：“哦？有官司？”

　　“是，只是，事情来的突然，无法上递诉状，怕要请大人您，自己听上一听了！”说着便是瞧着已经奔出来的魏灵韵，便故意的伸手拉了董大人的胳膊言道：“大人，请您先听我说，事情是这样的……”

　　她这般作态，一副要先言的样子，把刚奔出来的魏灵韵就是惊的出了声：“大人莫听她言！她是恶人先告状，您要审的案子，她可是犯妇！”

　　这话一出，苏悦儿嘴角上扬，眉却是一竖：“魏氏，你莫口无遮拦！这般含血喷人的话我劝你统统收回！否则，可别怪我没提醒你！”

　　魏灵韵看苏悦儿敢威胁她，此时更是一梗脖子言道：“大人，民妇要告白家大奶奶白苏氏她谋害亲夫之罪！”

　　“你要告我？”苏悦儿不等董大人做出反应，便是上前一步冲魏灵韵瞪眼：“你疯了？咱们可是一家！”

　　“一家又如何？我再是管你叫声姐姐，你也是犯妇！”魏灵韵瞪着眼拿着气势。

　　“魏灵韵，你可搞清楚，咱们都是白家的人，你这般对我，可太无一家之念！”苏悦儿继续急言，魏灵韵自是接口：“律法之前何来一家之念？我之求大人给个公断！”说完便是“噗通”一声，直接跪地，冲着那还有点丈二和尚摸不着头脑的董大人便是磕了一个头大声言语道：“大人在上，请受民妇之讼！”

　　“啊，你，你要讼何事？”董大人一脸的尴尬之像，只能先顺口而接。

　　“民妇有三讼，都乃状告白府白苏氏！”魏灵韵说着一双眼睁的溜圆，似是铁骨铮铮，可董大人一听这话就是惊的直眨眼：“啊？告她？这，这，那个，你们可是一家人，是不是有什么误会啊！”

　　董大人这般言语明显的是话中有话，苏悦儿见此，心里一个咯噔，人便上前冲着魏灵韵噗通一跪的言道：“妹子，灵韵妹子，当我求求你，别胡闹了可成？咱们白府现在里里外外都是街坊，我求你就当为了白家的脸，快快和大人说，你不讼可成？”

　　魏灵韵一见苏悦儿给自己下跪，当下便是一惊继而冷笑言道：“现在姐姐您知道急了？晚了！我告诉你，今天我是定会讼你谋杀亲夫之罪！”

　　“你！”苏悦儿做出一副气急心焦之态，便是身子往后一坠般的跪坐在自己的脚跟上，那魏灵韵一见，心中立时畅快，当下便冲那董大人相言：“董大人，请您听民妇讼言：今日我白魏氏状告白家大奶奶白苏氏三等罪状，其一，乃是其藏匿白家大爷，知其有危而不言，使得大爷白托了数日，不得医治之机，我告她弃夫不顾，失妇礼失家主之责之罪；其二，乃是其心狠手辣，借给大爷医病为由，给大爷喂食夹竹桃之叶，达十片之重，累我夫气绝惨死，我告她谋杀亲夫之罪；其三，请大人看看我此时何等模样？这乃是白苏氏借身为长妻而对我欺辱之果，她谋杀亲夫不予我状诉，竟将我打伤至此，幸得我夫离世，府内生乱，我才得以离开，不然恐有被胁迫甚至灭口之嫌，这第三，便是我告她，欺凌平妻，虐待于我，更，杀人灭口！”

　　魏灵韵一长串的把这三大罪名全部讲了出来，当下就把周围的人给惊的议论纷纷，那城主大人都不免做出一番义愤填膺之相，俨然在抱打不平一般。

　　只是董大人听的面有尴尬之色，将城主扫了一眼，将苏悦儿看了一眼，便是一脸为难的说到：“这，这算怎么回事？其实吧……”

　　“魏灵韵！你竟真的告我？”苏悦儿感觉的出董大人似有告知真相之意，忙是出言喝问，那魏灵韵见苏悦儿一副抓狂像，更是来了劲，梗着脖子的再强调：“是，我告！律法之前，难容你逃脱！”说着边冲董大人出言相催：“董大人，您可要为民妇做主！”

　　董大人那个囧啊！眼见魏灵韵傻乎乎的在这里告没影的事，白大奶奶又堵着自己的口，叫他难以说明，便只能冲城主大人投去台阶：“魏城主，您还是快劝劝您的千金吧，大家都是一家人，这告来告去算什么事呢？我就当没听见，您快拉了她起来吧！”说着他还冲城主飞眼色。

　　苏悦儿一瞧这架势，便是赶紧的看向城主：“是啊，城主大人，您还是快把我这灵韵妹子拉起来带回去吧，莫叫她在这里丢人现眼啊！”

　　苏悦儿不言语，魏城主可能还能领会董大人这飞眼色的真实意义，可苏悦儿这么一搭腔，城主便是误会董大人再帮着苏氏擦钩子掩饰，当下就拉了脸：“呸！我乃堂堂城主，最是公正不阿之人，岂会拉了她将此事掩埋？董大人，你身为父母官，可要堂堂正正，莫做亏心事！”

　　董大人一听城主这般言语，当下就红了脸，伸手指着城主言道：“好好，你堂堂正正，我不堂堂正正是吧？你公正不阿，我就是做亏心事的？行，你呸我？我，这诉状我接！”董大人说着便是冲魏灵韵言道：“走，去衙门！”

　　“大人！”苏悦儿此时言语道：“大人且慢！”说着她起了身，冲着董大人一福身便言：“大人才从我府内院出来，自是知道我白府现在的情况，大人是体恤百姓的父母官，升堂审案也不一定非要在衙门之中，如今这里有原告，有被告，还有您的衙差们相护成威，足可以在此审理，且城主大人也在此，自是可做监理之人，更有街坊百姓于此来做见证人，还请大人就在我白府事厅内，审理此案吧！”

　　董大人一愣：“这……”

　　“大人，我白府好歹也是世家之一，若今日之事闹进衙门，实在是丑事一桩！还请大人体恤白府名声，将就了吧！”苏悦儿说着便是再福身，那董大人自是相拦：“好好，白大奶奶既然这么说了，那本府就在此审理，只是……”

　　“大人不必担心我白府无备，您请！”说着她一抬手比向事厅，端的是一脸镇定自若之像，倒把那还跪着的魏灵韵给一惊，隐隐感觉到，似乎不大对劲。

　　而此时董大人顺着苏悦儿的手便迈步两下就入了事厅，一瞧这布局，一瞧那缠腿坐在角落上的城主夫人便是一下就明了这是个什么情况，当下回身看着苏悦儿便是眼中大有敬佩之色，而苏悦儿此时已经招呼了那些衙差们进来分列了两边，当下便是冲城主言道：“魏城主，您也请吧？”

　　魏城主瞧着白大奶奶忽然变的镇定自若便有些狐疑，但想到先前她一而再，再而三的有求饶之意，便不明白她葫芦里卖的什么药，就那么锁着眉去了副座，当下董大人同情的瞧了那城主一眼，这边直接坐到了正座上，瞅了眼桌上的檀木镇纸，便干脆的拿了起来，在桌上一拍说到：“升堂！”


第二百六十三章 小魏，你要斩立决了！

　　且说董大人这一镇纸拍下去发出啪的一声，就已叫事厅内安静下来，再出一声“升堂”顿时衙差们便是习惯性的接口唱着“威武”，就是没那杀威棍砸地，便是个个的对眼，有的拿脚跺地，有点抬手拍刀鞘，总之也算是很有升堂之像了。

　　“啊哼！”好歹不是衙门，董大人一时还觉得有点扭，拽了一下嗓子才找到点感觉，便是冲着事厅内的两位白家大奶奶说到：“原告白魏氏出列！”

　　都是熟人，又论起来一个是城主千金一个是红门当家，董大人也不好叫人家跪了报名字，只得简化了这些，直接开始问案：“你，状告何人何罪名？”

　　魏灵韵当即把先前的三大罪状又陈述了一边，拿眼盯着苏悦儿说到：“如今这恶妇就在此，还请大人公断！”

　　董大人撇着嘴的看向了苏悦儿：“被告白苏氏出列！”

　　苏悦儿迈着步子向前一步，轻福身：“民妇在！”

　　“对于原告之讼，你，可有话说？”董大人说着就已经缩了脖子去瞧城主，显然是等着看好戏了。

　　“有，大人！”苏悦儿说着身子一直，人便昂着下巴说到：“对于白魏氏的三告，且请大人准我明言，更准我有请证人！”

　　董大人眉一挑：“准！”

　　苏悦儿自是转身冲堂外看了一眼，胡管家立刻退出了人群，苏悦儿便转了身说到：“白魏氏告我第一罪名是弃夫不顾，拖延夫婿治病之机，有失妇礼失家主之责，可我丝毫不这么认为！七天前，不，准确的说是八天前，失踪数月的大爷忽然归来，我白府上下欢心不已，后得知我夫那时痴傻一时玩性，以致迷路中失足坠崖，才成失踪之像！但不幸中之大幸，他得山人相救，性命无碍不说，许是撞了脑袋，将瘀血移位，竟又开了窍，人已回归从前之聪慧。大爷归来，全家惊喜不已，恰逢我伯父伯母同归，一家人也用了晚宴，之后照理大爷该于我正寝而宿，但各位街坊都知道，一旨诏书我白府中多了一位奶奶，便是大爷的平妻白魏氏。当日，她进白府之时，大爷不在，乃我府三爷代迎入府门与之拜堂，这圆房之礼空而无行，如今大爷回来了，我念及此礼，便请大爷去了白魏氏的住处相宿，以成圆房之美，夫妻之礼，白魏氏，我说的这些，可有哪句不对？”

　　魏灵韵撇了嘴：“是这样！”

　　“好，那夜，大爷歇在你的房中，天明之时，你是不是也该照理来给我问安呢？”

　　魏灵韵听苏悦儿的意思好似说自己没去失礼一般，当下就是挑眉：“我一大早的可去了啊！”

　　“是，你来了，可是你是几个人来的呢？大爷可和你一同而来？”苏悦儿偏了脑袋，脸上挂着鄙夷之色，当下魏灵韵便是脸上浮了尴尬，深吸几口气后才咬着牙扭头说到：“我是一个人去的，大爷并未与我同往。”

　　“那请问大爷当时身在何处啊？”苏悦儿继续相言，魏灵韵便是瞪着苏悦儿说到：“我怎么知道？”

　　“诶？”苏悦儿立刻拔高了音：“这话说来好笑了吧，大爷与你圆房可是宿在了你屋里的，你自己也刚才说了是，怎么又说不知道大爷去了何处？”

　　魏灵韵的脸上红已成血色，人揪扯着袖子说到：“白苏氏，你只管说大爷病危之事，何故说起这些，你，你别在此折辱我！”说着便冲董大人言语：“大人，请您问她与案相关之事，莫让她言语这些闺房之事于堂，生生的折辱人！她不知羞，我还知呢！”

　　苏悦儿此时立刻言道：“大人！我乃白府大奶奶，更是白家家主，维护白家声誉乃是我这家长不容相辞之责，若不是有必要言及，我怎会提到此事，毕竟大爷出了事，我们自是要从头说起才能断个明白，还请大人令白魏氏仔细道来，也好看清楚，到底我是否有错！”

　　八卦这种事谁不感兴趣？就是男人也会想听的，何况这还是关于了城主千金与大爷圆房之日的事，香艳有佳，八卦有理，董大人怎么会不想听听？当下便是言道：“白苏氏言之有理，白魏氏，作答！”

　　魏灵韵那红红的脸立刻白了三分，人便只能咬着牙低头言到：“那，那夜大爷是宿在我房中，可，可，可……”魏灵韵可了半天也说不下去，她怎么说？说大爷叫她脱个光光，说她便稀里糊涂人就昏死过去？说她醒来后只见落红不见大爷？这些叫她如何说的出口啊！

　　“白魏氏！且莫吞吐，速速道来！”这越说不出来，越有故事，董大人兴奋的出言而催，只把魏灵韵逼的是想把脑袋埋进地里去！

　　纠结了一下，她只能含糊其词到：“可他后来出去了，我也不知道他去了何处啊！”

　　“你怎么会不知道？”苏悦儿继续问，魏灵韵便是瞪了她一眼：“他是大爷，他要去何处我能拦着问吗？我怎么就知道！”

　　“白魏氏，身为R妻你该是知道夫妻之礼的吧？今日你告我失妇礼，你乃平妻，说来可也是大爷的妻子，夫去何处，做妻子的不知不问，若大爷一去有个三场两短，问及你来，你如何可答？这出了事，你说到底是谁在耽误时机？你告我失妇礼，我看明明是你失妇礼！”苏悦儿出言攻击，那魏灵韵自是激动的反驳：“我怎么问？我当时人事不省，等我醒来的时候，大爷已经不在房中，你叫我找谁问去！”

　　这话一出，事厅内外皆有惊讶之声，同时也有无数目光射在魏灵韵的身上，当即就把魏灵韵看的是低着脑袋，满脸红白青三色的交替起来。

　　“人事不省？”董大人抓到了八卦的核心，立刻开问：“白魏氏，你怎么就人事不省？”

　　白魏氏眼前只觉得一片眩晕，呼吸都紧了，只能把目光投向自己的父亲城主大人。城主大人此时内心就跟塞满了火药一般，一旦点了就必是要爆的，他一接触魏灵韵的目光便是气的想吼吼，但是理智告诉他不能，所以便冲董大人言道：“大人，这等问题乃是人家房中事，还是不问的好！”

　　董大人当下冲着城主翻眼：“城主大人实在暗示本官问的是于本案无关的事吗？”

　　城主撇嘴：“这是无关嘛……”

　　“怎么叫无关呢？大爷人不在了，自是有个起因的不是？城主大人你和我怎么也是做官的，这事一听就知道有问题啊，您想啊，圆房之礼，帐内一位美娇娘，这正是燕好之时，如此良辰美景的，换了谁会走呢？可大爷就没了不是，白魏氏又说自己人事不省，这可就有问题啊，本官若不问个究竟，怕是要算审案不明吧？城主大人，您可是堂堂正正的，别因为是牵您的女儿，这事就睁一只眼闭一只眼，本官可是公正不阿！”

　　城主迎上董大人的目光，想吼吼也吼吼不起来，毕竟人家是正统的父母官，自己是个闲职，论不到自己个问案啊，如今希望他跳过这个叫人难堪的话题，但董大人显然还在为刚才的事和自己置气呢，这会出言揶揄自己，若自己再出言只怕更惹麻烦，便只能扭了脸不做声了！

　　“白魏氏，你且速速言明！”董大人言语着，拿眼扫了魏城主，显然是故意的折他的脸。

　　魏灵韵一瞧此等情况便知道自己是丢脸丢大发了，只能低着头言到：“大爷来我房中，与我，与我行事，中途我便昏了过去，待醒来时，便，便房中已无大爷。”

　　事厅内立刻唏嘘之声起，难得的是董大人却不急着惊讶，而是一拍惊堂木压去了噪音，直接问到：“你确定已无白家大爷？那他到底是和你行事了，还是没行事呢？你瞧瞧你先前这话，说和你行事后他便去了，若你是人事不省的，怎知是行事毕了？还有你怎么就人事不省了？”

　　这话其实已经问的很无理了，城主当即听的都已经青了脸，可是董大人是大人，是父母官啊，而且人家问的很有技巧，完全逮住了矛盾点问的，那言语中似乎是指责魏灵韵前言不对后语，是在撒谎了，当下就把魏灵韵弄的一副意欲撞墙而死的模样，几乎用哭腔说到：“大人叫民妇如何作答？这是房中事，人事不省的想想也知如何，何必要民妇讲出来？这，这若是拿出来说，民妇以后还有何颜面见人！”

　　话到这份上，董大人也意识到是过了头，便是轻咳了一下说到：“但是，你说大爷是在与你行事后离去，这个不大合理啊，毕竟这个时候谁会走呢……”

　　“我，我怎么知道他为什么要走？反正，我醒来之时只见床上元帕伴我，大门敞开，大爷不在屋中！”魏灵韵此时也算是豁出去了，咬着牙的把这些说了。

　　“哦？”董大人总算心满意足的发出了疑问之声，而苏悦儿见差不多了，便出口言到：“白魏氏，那照你所言，就是不知道大爷是几时去的了？”

　　魏灵韵怨忿的瞪了苏悦儿一眼：“我都昏着如何知道？”

　　“那好你不知道，而且是有情可原的不知道，那么你不存在失妇礼之行，但我，是到早上你来问安的时候还问了你为何大爷不来的不是？你当时说我是逗弄你，便去了，我还去了你屋里，问大爷去了何处，你依旧是说不知道的，这些我可有说错？”

　　魏灵韵见苏悦儿把此处揭过，自是赶紧的点头，当下苏悦儿便是冲她冷笑而言：“就此时你我所言便可知道，当时我一知道大爷不见了，便是有所询问与找寻，并无不问不顾的行径是不是？”

　　魏灵韵能说不是吗？只能微微点了下头，但她并不甘心被牵着鼻子走，便是言语道：“可是你之后呢？你却瞒了大爷的情况不是吗？要不是老爷说了出来，我们昨个夜里都还不知情呢！”

　　苏悦儿当下便冲董大人说到：“大人，我想我的证人到了，有些话他们说出来，总比我讲的好！还请您允许证人进来言明！”

　　“准！”董大人说着便是习惯的说到：“带证人！”说完一愣，乃是苏悦儿走到了事厅门口，亲自扶进来一个人，白家的老爷白德厚。

　　“这……”董大人口中表示惊奇，心里却大体有了个谱，而此时苏悦儿冲着老爷言道：“公爹，烦劳您在此说说大爷是几时被发现，我又如何与您相托的事吧！”

　　短短几个字，苏悦儿已经点了题，她相信之前和魏灵韵蘑菇了半天，那个在外面轿子里的大爷也一定听的真切自是会和老爷子说好应对之词的。果然老爷点点头不慌不忙的言道：“七天前的那天早上，我与内子并大哥一家在一处吃早饭，邀了大儿子与大儿媳同吃，是因为我大哥回来带了些冀州的土产。只是胡管家来报，说大奶奶一早就和大爷去了白家铺子上忙活，不在府中，我当时听了有些意外，便没言语，待早饭用罢，我这心里纳闷什么事会令我儿与儿媳一大早就去，便去了铺子上，结果转了一圈，并无他二人身影，问之，便有多年的老人和我言语说大奶奶叫说她们去了外地谈事。”

　　“哦？”董大人看了眼苏悦儿，苏悦儿站在跟前一点表情都无。

　　“我当时越听越是诧异，便速速回府找我那大儿媳询问，想知道这是怎么回事，结果听下人说她竟不在屋中，我更是惊诧，正欲要集了府上的人询问啊，此时，大奶奶她却跑来见了我，我才知道，这期间发生了个大事，竟是我府上一个丫头出府嫁人，同她夫婿在路上救了一个昏睡不醒的人，这个人便是我儿子奇！”

　　“您说大爷在路上昏睡不醒？”董大人惊讶的都起了身，白老爷点头：“正是，当是他被发现之处乃是北地之坡，大人不信可以叫人去查！”

　　董大人一抬手：“这倒不用，因为已经有人在我处报了这事，我还思量是不是哪里来的流民想借此混进平城呢！”

　　白老爷抬手作揖：“大人见谅，那是我儿。哎，他人回来时，便是昏迷不醒，人似死尸而僵，但又有呼吸；我当时虽乱，却我儿习武，走火入魔这种事也不是没见过，我瞧他那样，便是疑心他知老祖离世，而心中忧伤，半夜里想借习武静心，却不料反倒走火入魔，竟是疯癫一般的去了北地祖坟，虽后被人发现救了回来，却也成了活死人，实在，实在叫我心痛！”

　　“听来叫人甚为唏嘘！”董大人点头附和，白老爷就继续讲：“当时我心痛不已，但见我儿此状却记得我娘在世时曾言过她师兄，哦，就是毒王，他有法可解此症，我便叫人立刻去毒王请他前来救治，只是担心我儿这般，惊吓了府里人是小，更担心白府再生事端，人心惶惶，与府不安，便叫大奶奶谎称大爷外出谈事，瞒了这情形，将我儿藏在了府中后院，由下人们照料！”

　　“可是，后来怎么你们又闹了起来？”董大人不解的看向了苏悦儿，苏悦儿没言语，白老爷则继续讲故事：“大人该记得翌日，我们白府由大老爷昭告了老太太的一封遗书吧，当时提及的玉佩，所持者乃她的师兄，恰是毒王。当时我们找到这封遗书便很高兴，我娘有意将玉佩还原，毒王自是会来取的，而我也派人去请了他，便想着毒王因此进我白府也是自然，倒是找个机会去救了大爷也就是了。只是我们打的这个算盘，却偏偏不知道当年毒王因一席话与我娘争吵而发誓不入白府，结果他不肯来，日子上又拖到了第七天，我儿以成危急之态，我便忧心说于大奶奶知道，谁知道她性子急，又牵挂我儿安危，当下便拿了玉佩做见证，去了我家祖坟处寻那毒王，因为下人说他老人家一天都在那里祭拜我娘。当时她去的急，不管不顾的，便是惊了我大哥以为她疯癫了，不得已我才把子奇的事说了出来，后来不是因为这个，我大哥还闹到您的衙门去了吗？”

　　董大人立刻点头：“是，是有此事，你这么一说，我便明白了，因为大奶奶回来的时候，便是带着位老先生，想来就是那毒王了吧？”

　　白老爷自然点头，董大人便看向苏悦儿：“那您就是带他回来救大爷的了？”

　　“是！”

　　“可既然是救，那为何又牵扯上了毒呢？先前白魏氏可也说了，您给大爷吃了夹竹桃之叶达十片之久，据我所知，很多人误食了此物可都没了命啊！”

　　苏悦儿冲着董大人一欠身子说到：“大人所言无错，夹竹桃乃全株有毒之物，常人绝不能食用的，但毒王老先生能救我家大爷则全靠此物，因为我家大爷走火入魔后，心跳将滞，呼吸已弱，人有沉睡不醒达七日，若再不醒来便是药石无救，当时他整个人都呈青紫，已有毒兆，毒王为救大爷，亲自试毒，我才给大爷喂食，可以说目的是救人，其过程也是救人，而且毒王亲自试毒更是确保万无一失，所以我才会给大爷喂食那有毒之叶！”

　　“竟有这种奇事！”董大人听来自是称奇，魏灵韵便立刻找到机会插言：“大人，这种言论听来如此可笑，那是毒啊，怎么能拿来救人呢？”

　　苏悦儿当即言到：“白魏氏，你不是满腹才华之人吗？怎么这般孤陋寡闻？”

　　魏灵韵被激而瞪向苏悦儿，苏悦儿便已高声说到：“毒与药之分，并不是以物本性而分，乃是以其作用而分！就如砒霜，人人谓之毒药，但即使毒，为何在药店有售？虽是买卖受控，但还不是因为它可做药？疮疤疥毒便要靠它所去！再如那巴豆，人人都知它可除滞解秘，攻痰逐水，更是蚀疮排脓的佳品，可巴豆一旦使用不好，过量或是吃了泛油之种，便会身亡，如同中毒，诸如此类的还有许多，我不一一列举，只说那夹竹桃的确是毒物，但它因为其叶之中的所含之物有强心之效，常人吃了自是心跳加快，最后反而会因此丧命，但若是心力衰竭之人，却恰恰可以用他强心，以获生机，只要不过量就好！所以，毒物也可做药，我给大爷喂此物，并不存在谋害之意，你告我的第二条罪名，谋杀亲夫，可不成立！”

　　“胡说！”魏灵韵摇着脑袋：“什么叫不成立？你口口声声说你是救大爷，说你是为他好，可按你所说，大爷就该好好的在此，为何人会断了气？你既然说你没谋杀亲夫，那你就还我一个能喘气的大爷来！”

　　苏悦儿当即冷笑：“还你？你在我面前只怕无资格说此话吧！”说着苏悦儿一转身冲外面喊到：“胡管家，快去扶了大爷来！”

　　这话一出，事厅内外皆是惊叫连连，魏灵韵当即就跟傻了一般的立在厅里，而城主蹭的一下就站了起来，似是不能信的盯着苏悦儿，而城主夫人则扶着桌几起身，又是看魏灵韵又是看向门厅外。

　　“你刚才说什么？扶？”魏灵韵觉得自己的耳朵出了问题，而苏悦儿点点头：“当然啊，不扶难道抬吗？”说着便往外瞧，此时便听得厅外的惊讶声是声声拔高，那城主已经离开座位迎向事厅外，而就在他要冲到厅口时，白子奇也终于是扶着胡管家迈步入厅。

　　“子奇见过董大人！见过魏城主！”白子奇一脸浅笑的躬身行礼：“让你们费心牵挂了！”

　　魏城主傻傻的在白子奇面前杵了大约三十秒后才算有了反应，竟是直接伸手就摸上了白子奇的脸，继而在他脖子处摸探。

　　白子奇蹙眉承受了这种失礼的举动，只出口轻言：“城主大人可有摸出什么不对来？”

　　魏城主当然摸不出问题来，只能转头看向自己的女儿魏灵韵：“灵韵，你不是说，说他死了，没了呼吸吗？”

　　魏灵韵傻傻的点着头：“是啊，他是真的没呼吸啊，我试过的！而且老爷试过，太太试过，他们都是试过的，他们都知道大爷是死了的啊！”

　　“死了？”白子奇不悦的蹙眉而言：“那照你的意思我是孤魂野鬼了？”

　　说着他伸手推开了胡管家，往前挪步，继而伸手抓了魏灵韵，近乎用逼视的态度冲她说到：“那你现在看个仔细，看看我是活人，还是死尸！”

　　魏灵韵惊的看着大爷，自是言语不得，而苏悦儿此时便上前撇了眼白子奇说到：“大爷快松手吧，免得您一时激动把她哪里弄伤了，算成您虐妻家暴，那可就损了您的名声了！”

　　白子奇闻言便是丢了魏灵韵的手腕，将她一甩，就魏灵韵那身子骨，自是站立不住，偏着身子闪了几下终究还是跌倒了地上去，当下苏悦儿便是伸手扶了大爷说到：“您看，她可不小心的又摔了，这下万一哪里青了，那可就是咱们虐待她了！”

　　白子奇当下一个冷哼：“虐待她？就这么一个咒自己夫婿为尸的人，每日赏她十鞭也不为过！只可惜，我对打女人没兴趣，脏手乱兴之事，我从不屑做！”

　　白子奇的态度够冷，言语够无情，当下就把魏灵韵给晾的凉凉的，加之她人倒在地上，看起来就似一个弃妇一般，把魏城主所有的脸面都给丢了个光，当下他就忍不住出来为自己的女儿抱不平：“白子奇！我女儿好歹也是你的妻子，你怎可这般待她？”

　　白子奇扫了眼城主，从苏悦儿相扶中抽了手，冲他作揖：“城主大人，哦，也许我该唤您一声岳父大人，才算合适，可是今日里的事，您可真怨不得我，想她即是我的妻子，那为何我睁眼之时，她不在身边？不但如此，此时聒噪了半天，竟长长短短都在言我是个死人，您还要我以妻礼待她？这可真是强人所难了！”

　　“这！”城主大人被顶的无言以对，而白子奇显然也没打算就此闭嘴，竟是冲着城主大人直身言道：“况且，照规矩，她现在已经是白家的人，您似乎管的多了点！”

　　城主大人被噎的完全没了言语，只能一肚子火气的憋着，全然是青红了脸，人去了一边扭头不言了。而魏灵韵此时却似缓过了劲来，急忙的说到：“不，不，这是误会误会！”

　　“误会？”白子奇眼皮一垂：“怎么着，现在咒我是个死人还不够，竟还要咒我脑瓜糊涂了，不分是非以误会不成？”

　　“我不是这个意思！”魏灵韵急的想要起身，可她一臂已伤，起来便是有些狼狈，而此时苏悦儿却忽然言语道：“白魏氏，你状告我之三，便是告我欺虐于你，还要杀人灭口，可是我先前已经让大家看的真切，凭我是赏金客的身手，若要杀你灭口，犹如探囊取物，岂会让你在此丢人现眼？你这罪名来的也忒没道理了吧？”

　　魏灵韵此时已经爬了起来，当下就把自己的胳膊一指：“我胳膊如何伤的？还不是你将我扭伤的，你还踹了我一脚，还有我的鼻子！”说着她手一指自己那缠了布条的脸：“好端端的，我的鼻子岂会成了这般模样？还不是你一拳给打的！”

　　“我为什么打你？”苏悦儿说着人往老爷的跟前挪了一步：“公爹可在这里，一家大小也具是在的，你别想偷奸耍滑的诬赖成我的不是，你自己和大家说说，我是因何将你给打了的？”

　　魏灵韵一时微愣而无言，苏悦儿却是开口言到：“大爷因一口气憋在喉咙里上不来，太太恰此时过去吓的昏厥了过去，你便上手探视，当下就大喊大爷故去，累我一时受惊，竟真的以为大爷就此撒手而去。你当时便指着我，说我是凶手，说是我从头到尾设计毒害的大爷，我叫你注意口舌不要污蔑与我，可你呢？你不但不停，还要与我扭打，可你是什么身子骨，我又是什么身子骨，你自伤了这些便说我要打死你，还说我要杀了你，便是大叫着救命跑了出去，我当时操心大爷，根本顾不上理你，于是我探大爷时，才发现大爷并未死，急忙的与家人为他救治舒气，才使大爷喘息上来，捡回了这条命！”

　　苏悦儿说着便是看向大爷，一脸的幸色，好似感恩戴德一般，继而便是厌恶的盯着魏灵韵喝道：“你身为大爷的妻子，不去细心查验大爷的境况，就出言乱语将我诬陷，魏灵韵啊魏灵韵，你犯得着为了争家主之位就如此失态吗？”

　　“我，我没有！”魏灵韵摇着脑袋否认，苏悦儿却是瞪了她一眼道：“没有？那请问你这般跑回你娘家请了你爹爹来直接审我是何意？若要告我，你该先去官府，可你为何直接去了你娘家？这会的，你们全家到此来说我谋杀亲夫，你让街坊们评评理理，到底我是有罪还是无罪！”

　　街坊评理有用吗？还不是董大人这个当官的说了才算数！如今的苏悦儿这般言语，自是提醒了董大人可以不用围观，该结案陈词才是，当下他立刻正了身子，抓了镇纸一拍，便是轻咳了一声道：“厅内人听判！本官已经听的清清楚楚明明白白，原告的三条讼罪，皆不成立，所以本官宣判白苏氏并无失妇礼失责之故；也无谋杀亲夫之罪；至于虐欺和杀人灭口嘛，这个也自是无稽之谈！白苏氏乃清白之人，本官已判，再不可有人胡言乱语！退……”

　　“大人且慢！”苏悦儿此时高声阻拦，把董大人惹了个意外：“嗯？白苏氏，本官已经说的清清楚楚，你并无罪啊，怎么你还有不明？”

　　“不，大人！您说的清清楚楚未有不明之事，白苏氏谢大人的公正严明！只是，这案子结了，您的堂可退不得，因为，我还要请您接了我的诉讼之请！”苏悦儿说着便是一跪言道：“大人还请受理！”

　　董大人见状只能开了口：“白苏氏你且言吧！不知你要告谁，又是何罪名？”

　　苏悦儿当下一伸手指向了魏灵韵：“我告她！”

　　董大人一惊，便是看向了魏城主，魏城主此时已经激动起来：“什么？你说什么？”

　　苏悦儿斜睨了他一眼，便是冲董大人言到：“民妇白苏氏，今日状告白魏氏三条罪状：其一，身为平妻，其夫受难之时，不慎行以查，不守节以伺，竟胡言乱语，险些耽误我夫救治之机，我告她失妇礼不配为妻！其二，她不查事实，只臆想乱言，便污我名节，将我诬陷为谋杀亲夫的犯妇，我便要告她诬陷主母之罪；其三，她身为平妻，该知妇德，更该知一家之睦，可她口口声声诅咒其夫身死，再咒我这长妻为恶，更为了贪白家家长之位，而惑言骗来城主越级审查，要不是大爷在此，只怕我今日还真说不清楚，万一累的大人一时出了偏差，或是您不知而由城主大人偏信误判，导致错案，只怕祸及三家，这等扰乱视听，危害社会治安的行径实属可恶，我便告她危害公共治安！”

　　苏悦儿说的是义愤填膺，董大人听的也是心惊胆战，当下就是一拍镇纸：“说的有理，此案我接！”可等话撂了出去，才反应过来，前两个罪名是有的，这后一个罪名，似很有道理，但却没这个名目啊？

　　他便一时有些愣神，颇有尴尬之色，而白子奇眨眨眼却是冲苏悦儿言到：“悦儿，危害公共治安的罪名，你还是免了吧，她危害的乃是两位大人，纠察起来也是他们处理，你来告这一条可不大合适！”

　　苏悦儿本就是一时顺着嘴说，要给魏灵韵来个以其人之道还治其人之身的，所以说完也觉得自己有点扯，如今大爷这般说了，自是乖乖的点头：“大爷说如何就如何！”继而冲董大人说到：“请大人见谅，我便只状告白魏氏，两条罪名！”

　　董大人自是爽快的接了，那魏城主便在一边是干着急没办法。

　　两条罪名，一个是失妇礼，先前的对话足以把这条充分证实了，另一条诬陷主母那也是明摆着的，毕竟白家大爷活生生的站在厅里啊！所以这个基本上连问都不必问了。

　　当下的董大人便是抓了镇纸一拍言到：“听判！白魏氏……”

　　“等等啊大人！”这会叫停的不是苏悦儿，乃是城主夫人，她歪着身子跪于地，便是冲董大人说到：“大人且等上一等，这罪名可判不得，若是一判，我女可难活了啊！”说完便是冲苏悦儿直接跪行了过去：“白大奶奶，我求求您，您就高抬贵手，饶了我那不懂事的女儿吧！您这两处罪名可会要了她的命的！”

　　这钺国的律法先前苏悦儿也是因为不清楚才问的，当她听到城主气急败坏的说出对待诬陷之人的刑罚乃是：担负所诬之罪名要承受的刑罚后，便是心中大乐！如今这城主夫人反应倒快，没等董大人说出来就来求告，还真是护子心切啊！所以她这一提醒，苏悦儿便做恍然大悟的伸手拍了脑门：“哎呀！瞧我这记性，是拉，她不说第一罪名，只说第二诬陷我的罪名，怕是就承担不起啊，她诬陷我谋杀亲夫，谋杀亲夫便是杀人的重罪，且杀的是自己的丈夫，更是罪加一等，以律自是杀人偿命，当斩的，而且，我依稀记得律书上写的这罪加一等便是斩立决，不用等秋后的！不知对不对啊，董大人？”

　　所言都是无错的，董大人自是点头，当下苏悦儿便冲着已经白了脸的魏灵韵便是说到：“妹妹啊，这次你怕是要斩立决了！”


第二百六十四章 PY不黑不是角色！

　　魏灵韵此时已经是大脑一片空白了。

　　偷鸡不成蚀把米原来不是最背的，最背的是偷鸡不成还把自己给搭进去！这赔了夫人又折兵的买卖，她是完全没料想到的，而现在她的罪名已经成了既定事实摆在这里，所以这会她可真是欲哭无泪，只能发呆了，毕竟这个转变太快，快得她还没想明白自己怎么就成了等着被斩的那个了！

　　城主夫人急的抓着苏悦儿的胳膊就是相言：“白大奶奶，你就快撤了这诉讼吧！都是一家人啊，您这是何必？”

　　苏悦儿眉一挑：“哎呦城主夫人，您这话可难煞我了！敢情什么时候都是我不对不成？来来，咱们说说，先前灵韵妹子非要闹着告官审理的时候，我可是伸手拦了的啊！这里街坊都在，您让大家说说，之前我有没有说过论情论因的来减刑量刑？”

　　城主夫人当即脸一红，那城主便是瞧着苏悦儿忿忿的跺脚。苏悦儿可不管他们的表现，只管大声的说着：“城主大人是如何说的？法不容情！这个话将才说过，相信这里每一位都听的真切啊！城主大人可是刚正不阿的好官啊，城主夫人，您要在这里求情，我若卖了面子，那不是把城主大人变成一个说一套做一套，明面上花团锦绣，暗地里败絮其中的伪君子了吗？”

　　城主大人在旁听的脸上毛细血管都炸了一般，一张脸红的能滴血，偏是这话噎住了他的口，叫他一个字也蹦跶不出来，只能是盯着苏悦儿不言语，留下城主夫人继续哭饶：“大奶奶，这，这话可不能这么说啊，我们老爷是老爷，女儿是女儿，不相牵的，他做他的官，不掺合这事不成吗？您看，董大人在的，这事与我们老爷不相干行不行？您好歹卖个面子就饶了她吧，毕竟她也只是一时受了惊吓以为，以为大爷死了，这才糊涂了乱说话，真没那诬告您的心，这，这是误会……”

　　“误会？”苏悦儿冷笑：“我先前好像也问过的吧？灵韵妹子可没觉得这是误会！而且是她自己口口声声地说，要公正不阿，不偏不倚，不论什么一家人，也不论什么姐妹情，更说了，哪怕是好心办坏事呢，也要该怎么判就怎么判，既然灵韵妹子继承了魏城主这种高风亮节的品行，我一个小妇人如何能去拦着呢？还是该怎么就怎么的好，免得我们这些人都成了她说的那种，‘徇私枉法’的人！”

　　刺出来的枪转了个头扎回了自己的心，魏灵韵这会才算完完全全的是明白过来，从头到尾白苏氏和自己耗了半天，只为就是要自己把自己的路给堵死，如今的她可是全然掉进了自己挖的坑里，想要出来不但要腆脸去求，更会要他爹的形象一落千丈！

　　她偷偷的瞟了一眼她的爹，便见到他爹根本没看自己，而是扭着头看向一边。心骤然凉了些许，她明白在她爹的眼里，自己可远不如他的“贤名”重要！

　　心里透着凉与怨，她瞧看着苏悦儿那得意洋洋的样子，便是所有的恨与委屈齐齐上涌，她有一种冲动，她想要扑到她的面前，去咬住她的喉咙去喝她的血！但！但她没有动，她很清楚自己此刻要真这么做了，不管能不能咬到，她可真就死无葬身之地了。

　　而现在，即便她将要面对死亡，但好歹，她还是城主的千金，好歹她还有机会可以翻身，所以她迅速的转了转脑子后，便是认认真真的跪好冲着苏悦儿磕头，便再不发一言。

　　“砰，砰，砰……”脑门撞击地面的声音带着节奏，苏悦儿瞧着那磕头的魏灵韵不自觉的想到了和尚们敲的木鱼。只是人家敲击一声是念一道阿弥托福，算是念经一道，积德添寿，而魏灵韵却是作秀煽情的一次卖力表演！

　　魏灵韵这般磕头，使的事厅内的人由激动变成了安静。那砰砰砰的磕头声砸在她们的心上，即便大家起先都是看八卦，看笑话的心态，而现在，一个在他们心里曾是美好典范，美丽无比的女人，此刻如此的可怜可悲，又怎么不会让他们心生怜惜？于是渐渐的安静的气氛又变的有了议论声，更多的人开始看向苏悦儿，并口里念叨着苏悦儿这位当家主母该适可而止才是。

　　苏悦儿听着背后的议论声，不为所动，即便是跪着，她也摆出一副外人的样子冷眼相观。身后的白子奇听着大家的言语越来越偏向魏灵韵，便是担心的微微上前一步，伸手轻扶她的肩头，暗示她见好就收，免得成为众矢之的，可苏悦儿同志，她压根就没打算收！

　　对这个魏灵韵，苏悦儿的态度可谓是三级跳了。

　　起先不入此门，大家客套一番保持家族上的面子关系，她与魏灵韵乐得其乐融融，张口姐妹，闭口亲戚，那时候不过是仪面上的亲近；而之后随着一道圣旨，魏灵韵竟好死不死的要和自己平起平坐，去共享一个男人还共享一个妻位！就算这非她本愿，乃是外力所致，但苏悦儿可不是没给她机会！为这一家的脸面，她明示暗示的都告诉了魏灵韵，只要她愿意离开白家，自己可不会为难她，可魏灵韵呢？三番五次的来挑战自己的权威，那不是找死又是什么？她是恶霸，她是凶狠，她是收拾魏灵韵一次又一次，但说白了却是三个方向，送走，打压，拒之门外，其实都没真正的对魏灵韵下过狠手，只是讨厌她假惺惺的姿态而已。

　　可是这一次，她却有了要魏灵韵死的心！不为别的，只为那一颗药。

　　纵然药是毒王做给老祖的，可到底老祖把药给了魏灵韵，这药能做什么，怎么用，显然魏灵韵也是清清楚楚。

　　这么一个成蛊的东西，魏灵韵竟然趁着她不在，趁着大爷昏睡不醒之际喂食给大爷吃，其心就是要大爷从此一心都在魏灵韵的身上，好控制着大爷，再捧着一个儿子来和她过不去！来把她踩在脚下！她怎么可能容忍？怎么可能对一个敢和她争男人争家主，并且还是用这种下三滥的手段的女人心慈手软？如果不是考虑到魏灵韵的身份特殊休不得，她早就把这个女人扫地出门！还用等到此时借律法之手来削掉她？

　　苏悦儿一旦冷心要魏灵韵死，自是不会理会周围之声与议论之意，哪怕是大爷放在肩头的手也不能改变她的决定。所以她依旧是一言不发的看着魏灵韵再那里磕头上下，即便是额头已经青肿她也不为所动。

　　她不为所动，城主和董大人却有所动，一个是当爹的，一个是当官的。当爹的再是心狠，这个时候女儿磕头成这样，也是心里会急会疼的，更何况这般也是丢着他的脸，所以他即便有所顾虑，还是把眼光投向了董大人，用热切的眼神催促着董大人去拦去摆平。

　　而当官的，心里永远盘算着圈子利益，他可以一时之气的和城主大人斗上一斗，算个不合，但终归还是明白一个圈子里讲究的是共荣，若他今日里真不给城主面子，把魏灵韵给咔嚓了，且不管别家如何，他和城主可真就成了仇人，这不和与仇人可就差大了去了！

　　董大人不是傻瓜，他算的来帐，所以迎着那城主热切的目光，他点点头表示卖这个人情，便是一抬手说到：“好了，别磕了！”

　　这一句话出来，魏灵韵便是停了小鸡啄米，当下就觉得自己晕乎乎的，身子晃了晃往一边歪，竟是跪不直了。

　　白子奇见状便是蹙眉，极为厌恶的扭了头。而苏悦儿这会却清楚，这般楚楚的姿态不是魏灵韵估计表演的，毕竟失血，大起大落，再这般长时间的磕头，她不晕才有鬼！

　　“白大奶奶，您看，这一笔写不出两个白来，好歹你们都是大爷的妻子不是？常言道，不看僧面看佛面，白魏氏好歹也是皇上指给大爷的人，她再是不对，您也饶了她吧！我若真是论诬陷罪来论处，她香消玉殒了，别说城主一家如何，只说皇上那里，可就有些驳了面了，您说是不是？”

　　董大人很狡猾，开头就直接搬出了皇上来压人，好给苏悦儿以足够的威力，免得她还那般无动于衷的不上道。可苏悦儿却是看了看董大人说到：“大人啊，您别张口闭口的把皇上抬出来啊，皇上是把她指给我家大爷没错，可那圣旨上是如何称赞这位的？好像有夸她知书达礼，秀外慧中，可您今日里在此不也看得真真切切？她哪一点知书达礼，又哪一点秀外慧中来着？”

　　董大人当即脸上浮现一丝囧色，有些尴尬的咳嗽了一下，正要言语，苏悦儿却又开了口：“董大人啊！您是爱民如子的父母官，白苏氏也不敢让您为难，但说句大实话，皇上又没看着魏灵韵长大，如何知道她的品行？还不是道听途说？想必和咱们平城的百姓一样，都认为她是个完美无瑕的好姑娘，所以才好心的赏赐给我家大爷为妻！只是，道听途说这种事，十有八九都是假的，显然皇上也不知道这位真实的性子，被人给蒙蔽了！本来呢，我们白家是打算吃了这个哑巴亏的，可是今个偏是她自己非要闹起来的，您可以问问街坊，今日里我拦了几道？我不止一次的叫她别告，别乱言，可她听了吗？我苦口婆心的次次相劝，就是在董大人您说受理前，我还劝她快撤了诉讼别丢人显眼，可她不是给拒的干干净净了吗？所以此刻不是我饶不饶她，而是律法饶不饶她！”

　　董大人一听苏悦儿这般说，顿觉的自己的嘴巴干了些，只能悻悻的抓了一边的茶杯润嗓，心里想着该说什么才好。

　　“白大奶奶，您大人有大量就别和她计较了！我，我家灵韵已经给您磕头认错，您就让一步可成？”城主夫人说着瞧见白老爷在一边蹙眉，便是拖着伤腿爬了过去：“白老爷，您就说说话吧，说来咱们可是亲戚啊！老祖可是认了灵韵做了干孙女的，这一家亲入了一家门，再有什么不对，也该宽容才是啊！我家灵韵是一时糊涂，不是真要和大奶奶过不去，您就看在老祖的份上快帮着说两句吧！都是为人父母的，总不能看着这孩子，就这么被，被砍了呀！”

　　城主夫人说着就是哭嚎起来，白老爷便是有些踌躇。毕竟上了年纪的人，怎么也会心软，加之他是个生意人，心中明白今日里要真是闹的僵了，并不是件好事，而魏灵韵也已经过了门是白家的人，若真是砍了，那也是白家的丑事，便是伸手摸弄了两下胡子，看向了苏悦儿轻言：“大奶奶，要不……”

　　“公爹！”苏悦儿转头看向老爷：“您是长者，您要说饶，儿媳不敢不应。但这白魏氏自打进了咱们白府，可有一日消停？接二连三的闹事，儿媳就是请了家法都不能让她长个记性！我们两个是平妻，但长者为大，我怎么也是她的姐姐，而且我还是白家的家主，可就这样，她都不把我放在眼里，仗着是皇上赐进的白府，又仗着她爹是城主，就三番五次的折腾，您看看今日里，要不是大爷好好的站在这里，只怕我就成了一个谋杀亲夫的恶妇！公爹，有话说的好，人善被人欺，马善被人骑，我若再这般由着她，还不知道将来她要在我面前如何作威作福！到时，白家的脸面只怕也要丢尽！今日里，儿媳且咬着牙背了这恶名，也要让她知道国有国法，家有家规！所以儿媳恳请您，三思！”

　　苏悦儿这般言语了，白老爷还能怎么说？现在家主都是大奶奶的，人家都把话说的如此敞亮，若自己再怜惜了魏灵韵帮着说情，那可是欺负起苏氏，欺负起家主了！所以当下白老爷干脆的一缩脖子言道：“哎，我老了，不掌家，家主是你，你就看着办吧，不论如何，我都不言语了！”

　　白老爷这般表态，城主夫人简直都要翻白眼了，当下就是抓着白老爷又求告了几句，只是白老爷完全的不出声，也让他明白此路不通，当下便是冲着白子奇磕头。

　　这丈母娘给女婿磕头，也算天下一奇事，横竖没这个规矩没这个道理，当下就把白子奇给难为的赶紧伸手相拦，苏悦儿也是撇了嘴。

　　“姑爷，我求求你，你发发话吧，你快叫大奶奶撤了诉讼饶了她吧，都是你的妻子，可不能家破人亡啊！”城主夫人许是太激动了，说话的功夫都有些眼神飘忽，苏悦儿一瞧觉得不大妙，便是也不敢非要魏灵韵就此见上帝，毕竟要是城主夫人一会来个猝死什么的，她也少不得要掺进是非里，所以便也觉得要不就收手算了，而此时大爷也不得不冲苏悦儿说到：“要不你撤了诉讼吧！”

　　苏悦儿本想点头，可瞧着那一边魏灵韵一言不发的样子，又觉得真要是这样那可就白闹腾了，当下眼一转便是说到：“夫君发话，为妻的怎敢不应？不过，要我撤诉，虽是显了我的宽容，却也难免让两位大人有徇私枉法之嫌，平白的将魏城主和董大人的英名损伤，我可不敢！但，好歹我们也是一家人，她不仁，我却不能不义，哎，真要砍了她，几家人来往难看不说，白家也算是要经历件丧事，实在不大好，这么着吧，我这个做原告的就求董大人念在法可容情的份上，体恤了她，有所量刑减刑好了，只要死罪可免活罪难逃，也算两位大人都公正不阿严明执法了不是？夫君看着可行？董大人，魏城主又觉得可成？”

　　白子奇一听这话就知道苏悦儿算是让步极大了，只是那死罪活罪的话也是摆明了，退步可以，但别想轻易揭过，便是心里忍不住笑他的娇妻发狠起来真够辣，脸上却是浅笑的点点头说到：“悦儿如此体恤大局，实在叫为夫感动，你，受委屈了！”

　　好嘛，退一步都退出个受委屈的样子来，董大人瞧着都忍不住翻了个白眼，更别说城主这会那心里的别扭劲了，可再是别扭也要赶紧的言谢，毕竟姑娘不用死了，这活罪只要董大人适当的放放水，那又能是多大的事呢？所以当下他还是开了口：“成，成的，白大奶奶的体谅，魏某感激不尽！”说着只能看了眼魏灵韵又把嘴巴闭上，免得那句话说不好，自己的形象损失几分。

　　城主都表态了，董大人更不存在什么，自是点头言到：“白大奶奶施恩，想这白魏氏心中也明了，以后也会有所收敛的……”

　　“大人真是爱民如子，只是就怕她不懂大人这番关爱！”苏悦儿说着打量了魏灵韵一眼冲董大人言到：“董大人，不知道您打算如何量刑呢？”

　　董大人一愣，瞧了苏悦儿一眼，便是明白这一点上苏悦儿也不想放水的，他寻思了下今日的事，便觉得还是自己还是别露头的好，免得说轻了，白苏氏不满意，说重了，城主那边又不好说，他左右得罪不讨好，还不如干脆把烫手山芋给送出去，横竖交给白大奶奶去安排，就算过了头，他也可以推个干净，当下就干脆冲苏悦儿说到：“本来以律白魏氏难保其命，但白大奶奶厚德，施以仁爱，免起丧命，本官又是父母官，若按刑来量，重了伤了你们的和气，轻了，又难免是徇私枉法了，干脆，这个罚您白大奶奶自己提个意吧，只要不是太过，本官也愿意支持的。”

　　董大人这话一出来，城主便是撇嘴，心里骂着老狐狸，而百姓们却是纷纷点头，觉得董大人十分的人性化有人情味，于是都个个的看着苏悦儿，关心白大奶奶到底要怎么罚。

　　苏悦儿一听董大人把这机会让给了自己，便是心中大乐，自是装模作样的装作思讨了一番后，才开了口：“董大人，我今日里告白魏氏乃是两条罪状，这一个是失妇礼，不尽妻仪，敢问这个按律，该如何判？是否同七出一般？”

　　古有七出之条，这七条放在哪儿被亮出来都是杀手锏。当丈夫的凭这七条可以休妻，当公公婆婆的乃至整个家族，都可以凭着七条代为休妻，而官家面前，若有民举，由当事之家族禀此而报，只要在七条之内也必是下令判休的，所以苏悦儿这话一问出来，董大人便是一愣，继而迅速的扫了一眼城主大人，见他眼神热切，人都欠了身，便是有些尴尬的说到：“这个，妇人七出乃不顺父母，逆德；无子，绝世；淫，乱族；妒，乱家；有恶疾，不共；多言，离亲；窃盗，反义；这七形中有其一，便是必出的，而白魏氏失妇礼，不属七出之类，这个论判罚嘛，似乎也没……”

　　“大人，我记得律法妻仪篇里有一段话的：为妻者，须尽妻仪妇礼，否则，虽不入七出之罪，但却有失，故可下堂降级同妾，也可休书逐出；若为妾者，失妇礼，且可贬为婢，买卖同奴。”苏悦儿将此话一背出来，董大人便是一脸汗颜的点头：“哦，对，对，是有这一说，是有！”

　　当下的城主一家的神色便是份外的难看，几人对视之后便是盯向苏悦儿，那城主夫人都已经开始哆嗦。

　　苏悦儿瞧着反应便是看向了白子奇言到：“不知夫君觉得，白魏氏照哪一类处置好？是下堂降级同妾呢？还是休书逐出？”

　　白子奇听这问话还能不懂苏悦儿打的什么算盘，但是他却有些无奈，因为这看似两个选项，他却只能选第一个，毕竟那是皇上圣旨丢过来的人，说句实在话，就是在七出之列，也是休不得的！所以当下的，白子奇别看着苏悦儿说到：“好歹白家与魏家也算亲戚，若真逐了出去，两家也难论其亲，这魏氏也将无颜苟活，得了，就下堂降级自贬为妾吧！”

　　白子奇这话一出来，一直不出声的魏灵韵便是立刻出言：“不！你们不可以！我是妻，我是城主的女儿，我是皇上圣旨赐给大爷为妻的，我不是妾，你们不能将我贬为妾！”

　　此时城主也激动地出言：“这可不成，我女儿怎么能做妾？你们不能这样！子奇，你可不能没了礼数！”

　　苏悦儿见城主发言便是不悦的顶了一句：“城主大人，我们是按律法来处，有何错？您可是城主大人，难道因着是您的女儿，便要偏袒了吗？”

　　城主红着脸梗着脖子道：“我，我不是偏袒，律法是，是那么写的没错，可根本还没人如此！你们何必要开这个先例！”

　　苏悦儿刚要回嘴，白子奇却开了口：“武德三年，东境邺城王刘氏，嫁入夫家三载，不理家，不管事，闲散懒惰，不伺夫君，后其夫以律法将其下堂贬为妾；英志十一年，中境兴城贾常氏，因归娘家逾期不归，而导致其婆母无人照料，后跌进枯井中无人知晓而饿亡，其夫以失妇礼之罪相告，将其休出而逐；开享七年，凤德九年，还有青隆三年，也各有一例，大人可需我道来以证这并非是先例？”

　　城主当即红着脸说不出话，董大人则是看着白子奇点头：“白家大爷博闻强记，本官是早有耳闻，今日竟是见识了一番，想我钻研诉讼十余年才知从我钺国开国到今日起，所犯此类共五例，你竟全部道来，实在是厉害！”

　　白子奇抬手作揖：“大人客气了。”说着看了眼苏悦儿继续冲董大人说到：“今日之事，因子奇而起，实在是叫白家出了丑，但内子治家理家身为家长也自有其治理之道，所以希望大人还能体谅！”

　　董大人悻悻的点点头：“体谅，自是体谅的！”说着看了眼城主大人便冲苏悦儿说到：“白大奶奶，律法所依的确白魏氏可做下堂降级之处，只是，挡着街坊相亲的面，本官也说句实在话，请您还是思及一下皇上的面子，这个下堂降级还是最好免了。”

　　苏悦儿一翻眼拉了脸：“大人，您是体恤了百姓，但也该为民请愿啊！我先前已经免了白魏氏赔命之刑，若再免了这等处罚，那是不是说以后我们这些做妻，做长妻的，还要看后来者的脸过日子了？”

　　自古都是长幼之序放在那儿的，百姓之间也特别看重这妻妾之别以及先来后到的差别，所以苏悦儿这般言语，立刻得到了身边街坊的支持，毕竟八卦里女性总是占总数的四分之三的，而其中的三分之二更是那些上了年纪的老妇女，怎么会不维护自己的利益呢？当下就嘟嘟囔囔的在那里制造噪音，把董大人也弄的不好再说什么，便是干脆的一摆手：“好好好，本官只是就事论事，提醒一句而已，既然你们要我判罚，好，那我就以律判罚：白魏氏听判！白魏氏竟查，有失妇礼，按律可下堂降级，可被休出户，一切均交由白家家长处置，其他人，不得有异！”

　　董大人倒狡猾做了这样的宣判，完全就是白家要怎样就怎样去，出了事，找他们别找我，当下就把城主给弄的不但说不出来话，脸上都是彩虹桥，七个色儿全挂着！

　　苏悦儿听董大人如此判，立刻是磕头答谢：“大人英明！大人公正严明，民妇感激不尽！”

　　董大人挂着讪讪的笑容：“好了，好了，白大奶奶您快起来吧，别跪着了，我这也就退……”

　　“大人！您公正严明，是青天大老爷！这第一罪状已判，还请大人把第二罪状也判了吧！”苏悦儿是开口提醒，董大人当即一愣，悻悻道：“这第二罪状，白大奶奶您的意思要怎么罚？”

　　“大人，律法乃是正国民之行的根本，若不罚，就是徇私，若判的过轻就是枉法，民妇刚才想了想，不如这样，请大人判白魏氏带枷三月，在白府内服刑，也算让她活罪难逃，将来此案陈结报上去，大人酌情量刑，判罚之余还照顾了我们白家和魏家的脸面，也将是一件诉讼的案例，可供大人的同僚们分享效仿啊！”

　　苏悦儿前半拉听着太过随心，但其后的两句却使的董大人一下就热血沸腾起来。

　　当官升职要什么？政绩！政绩又是什么，说白了就三样，一个是大笔的税银上交，一个是治理期间安稳有佳，无大案，还有一个就是特殊成绩。平城作为老字号的大城镇，类属钺国副国都，同经济主城，有这几大世家在此，上交的税银自是不会少的，但也不会再多出去，已经几乎成了固定的线！而治理期间的平和有佳，董大人却只能无奈，毕竟平城的确没什么大案要案，可它属内陆城镇，这是理所当然的，所以他也得不到什么成绩，所剩也就是特殊成绩了，拜苏悦儿的提醒，他已经将任安送进京城，巴结了太子表了忠心，将之前的罪过给扯平，如今他可真是不上不下，几乎是无作为了，苏悦儿这么一说，倒等于暗示他，他可以把这个案子做上一做，那还真能变成特殊成绩！

　　大公无私！魏城主的女儿正好能体现，法与情结合，又体现了自己的用心良苦……董大人的眼一转立刻抓了镇纸一拍：“先前本官就是问了白苏氏的意思的，既然她要如此化解，本官也乐得成全，只是带枷三月倒不必，也就一月为期，让她长个记性！综上，此案已具结，明日我会叫师爷记录成卷，送于两位签字画押以结案，那么就，退堂吧！”

　　“青天大老爷英明！”苏悦儿自是高声答谢，毕竟魏灵韵戴多久她不关心，她就是要魏灵韵明白，从今日起，她大势已去，这个白家她已经全然是没资格的了！

　　这案子算结了，苏悦儿自是起身招呼管家去设宴款待，但董大人如何吃得成，立刻说这还忙的话赶紧的闪人跑了，城主大人眼见如此，说也不是，不说也不是，反正已经没了脸面在此，便只能是红着脸拖着那还痛哭的城主夫人给走了。

　　衙门里那位兵油子此刻冲白苏氏欠身言道：“白大奶奶，我们来没带着枷锁，待回去，大人出了卷宗，我便明日给您送来时一并把枷锁带来可成？”

　　苏悦儿自是说可以的，当下叫着胡管家相送，更是塞了银子。之后便是街坊们被家丁们送了出去，事厅也被收拾还原，一场折腾完毕后，一家大人面对面时，竟都忍不住有些笑意，而那魏灵韵则是失魂落魄的瘫在地上，全然似没回过神来一般。

　　此时已是这等情形，苏悦儿便不理视她，只扶着老爷大爷的出了厅，齐齐去了自己的院落用餐饭，路上问起大老爷他们，才知道，自胡管家去唤他来时，大老爷便是带着大太太从侧门出了府，去了他们的新宅了。

　　苏悦儿听了没说什么，只与家人一起用了点吃的，便叫着撤了席，大家都回去休息。太太在席间知道了前面发生的事，不免唏嘘，想到那魏灵韵此时的处境，便劝苏悦儿且莫太狠，该手下留情些。可苏悦儿听了却是笑着对太太说到：“有些人，你对她好，她会感恩戴德，有些人反而会当你好欺负，我这人已经把她看的清清楚楚，对待这种人，就是要痛打落水狗！让她明白在我这里，她永远都没翻身的机会才行！”

　　太太听了，也觉得有些道理，便是拍了拍苏悦儿的手说到：“家是你管你就操心吧，哎，好好一个人，落得这步田地，也是她命不好！”说完便和老爷去了。

　　苏悦儿站在院里看着老爷和太太的背影，微微的咬了下唇，腰上便是大爷环抱的手，当下苏悦儿掐了他一把，令他放开，人便扫了下周围还在收拾的下人冲白子奇翻了眼：“人前人后的，也不收着点！”

　　白子奇嘿嘿一笑不当事，只冲苏悦儿笑，笑的苏悦儿自己叹了口气轻言道：“我今天是不是太过了？”

　　白子奇并不答，而是伸手摸弄了苏悦儿的耳发浅笑，苏悦儿瞪了他一眼：“说啊！”

　　“你自己知道我又何必说呢？”白子奇笑着抬头看了看洒下树荫的绿树便说到：“悦儿，你向来思量的也算周全，城主一家的势力在你心里，只怕也是有个盘算的，就算你想借此压她一压，其实也实在犯不上今日里弄的如此尴尬啊，你要晾着她，我陪着你就是，她是妻是妾又有何关系？终究不得我一眼的！”

　　苏悦儿闻言却是一笑：“是吗？”

　　此时胡管家伸头出现在院口，苏悦儿的位置正好瞧见，便是招了手：“何事？”

　　“城主府上送来一封信。”胡管家跑到跟前送了过来，苏悦儿拿过便拆，看了其上的字后，便是轻笑着把信塞进了白子奇的手里，人便冲胡管家说到：“带个口信过去吧，就说可以，晚上我一定会去的！对了，随便去把魏灵韵给我叫来！”

　　胡管家应着去了，白子奇则低头看了下信，蹙了眉：“你兜了圈子不是就要这个结果嘛，何必要去？去了若再不答应，只怕不好……”

　　苏悦儿砸吧了下嘴：“你不是说她是妻是妾都没关系嘛，现在城主大人为了脸面，请咱们别把她降级为妾，愿意万事好商量，可以啊，那我就狮子大开口呗！只要他答应，我还真就不用降她为妾，反正你说了她终究不得你一眼的嘛！”

　　白子奇听了隐隐觉得苏悦儿这腔调似乎有点揶揄的意思，但见她脸上淡笑无有愠色，便又疑心是不是自己想多了，只随口的问道：“你要狮子大开口什么？他们家能拿出什么来，值得你去惦念着换？”

　　苏悦儿眨眨眼：“这个是本家主的秘密！”

　　白子奇当下伸手戳了苏悦儿脑门一下：“家主，在我面前你还要撑个家主？”

　　苏悦儿斜眼：“怎么？不乐意？”

　　白子奇笑了笑：“那倒不至于，有老祖在前，我还不至于不乐意，只是不想你辛苦……”

　　话没说完，苏悦儿便伸手指按上了他的唇：“你我若是刚刀，谁能舍身做鞘？”

　　大爷眨眨眼一笑，便是抱了苏悦儿，咬着她的耳轻问：“你，有刀吗？”

　　苏悦儿眼一眨，抬了手，金色的匕首自是在手：“这个能算吧？”

　　大爷笑着伸了舌头去舔苏悦儿的颈子：“这个自不能算！”

　　苏悦儿便瞧着大爷一笑：“你别以为那个能当刀，我就要做鞘，不如咱们两个比上一比，看看谁适合当刀，谁适合当鞘，如何啊？”

　　“怎么比？一局胜负？”大爷颇有兴致的挑眉。

　　“五打三胜看谁先赢喽！”苏悦儿昂了下巴：“我很讲公平的。”

　　“那比什么？”大爷眨眼。

　　“一人说一样呗，我是女人，我说三样！”苏悦儿一说完，大爷便笑：“你还真是公平，那好吧，我面为其难就说两样好了，其他的你选！”

　　“行，你说吧！不过可要必须和谁当家有关！”苏悦儿挺大方，可大爷却是嘿嘿一笑：“成，一个是身手，一个嘛……”他的唇贴上了苏悦儿的耳：“房中事！”

　　苏悦儿一愣，立刻推了他一把：“胡扯！身手还说的过，那个，和谁当家怎么有关？”

　　“怎么没关系呢？那事也讲体力啊，没好体力怎堪家主重任？再说了家主为上，我与你自是我为上，且论自身，我已有刀，悦儿，你怕是要先输我一局了！”

　　苏悦儿瞧着大爷一脸的奸笑便是微微的点头，继而砸吧了嘴：“够狡猾，选了两个你最有利的，不过……到底谁赢，只有比过了才会知道！”

　　白子奇挑眉：“我很期待！”

　　他刚说完，便是听到了院外的脚步声，当下思起这茬便冲苏悦儿问到：“你把她叫来做什么？难不成又揍一顿？”

　　苏悦儿眨眨眼：“您操心的可真多，敲诈勒索或是威胁逼迫，这个可是我想怎么就怎么。”

　　白子奇无奈的扫她一眼：“说真的，你到底要干嘛？”

　　“说了啊，敲诈勒索威胁逼迫！”苏悦儿面有笑色，大爷却是翻白眼：“难道你要两个一起算？”苏悦儿自是笑着点点头，白子奇便是轻叹：“你可不亏为商人之妻，真是算的够精！”

　　苏悦儿呵呵一笑：“我们那个世界有句粗话，不大好听，却比较得我的欣赏。”

　　“是什么？”

　　“PY不黑，不是角色！”


第二百六十五章 第一战，姐上位！

　　白子奇大概从来没尝试过一个容颜如花的女子会在自己的面前说出如此粗俗不堪的一句话来，这个人还是自己的妻子。但尽管始料未及，可看着苏悦儿眼里那抹得意洋洋的自信，他却依然觉得苏悦儿是那么的美好，美好的是上天，是他娘为他寻到的一块至宝，令他今生想要全身心的呵护。

　　他笑着伸手摸上了她的脸，手指蹭着她的肌肤，他轻轻的言道：“罢了，一切随你，你就真是无法无天，我也宠着你就是。”

　　真心的言语带着宠爱的气息，令苏悦儿抬眼瞧着他，一时心跳的加快了许多：“睡了几天，嘴都滑起来了，既然说宠，何必还要与我相争？”

　　大爷微笑：“傻瓜，争也是宠你的方式啊，宁愿我辛劳担苦，也不想叫你皱一丝眉头……”他说着那抹脸的手指便滑到她的唇上，似有流连，而苏悦儿有些微怔：“你……”她想说，你怎么忽然与我这般言语？但是话在口里却说不出来，反而她有一种冲动，想要抱着他送上自己的唇，与他深吻！

　　而当她的手才勾缠上的脖子将他拉低，而自己也微微踮脚的时候，院口清晰的脚步声却入耳，于是她便是撇了下嘴，那勾缠上脖子的手便是在大爷的肩头扫拉了一下：“瞧你蹭的灰，好了，快回房去洗洗，睡了吧！”

　　白子奇抿着唇点点头，压下自己内心的一丝失望，眼从苏悦儿的唇上挪开，心里倒有些怪她为何不先亲了自己再去理会他们，但一转头瞧见了胡管家那低头的样子，便也意识到是自己失礼，便悻悻的怪自己竟糊涂忘了礼数，继而便欲转身，但院口投来的灼热目光令他回头看了那个死盯自己的身影一眼，他的眉蹙了下便是扭头往屋内迈步。

　　苏悦儿瞧着大爷蹙眉而去的身影，努了下嘴，再回头看了看院口处盯着大爷一脸炙热的魏灵韵，脑里便闪过了毒王描述过的那一对药丸，于是她伸手摸了摸了自己的额头，走到了一边的廊栏一坐，身子歪靠在廊柱上冲着那胡管家招了下手，胡管家自是引着魏灵韵到了跟前，而后悄无声息的退了去。

　　苏悦儿不言语的盯着魏灵韵，魏灵韵则两手不安的揉捏，眼神不时的扫了下苏悦儿又扫下地面再扫下正房窗棂的，似是期盼等待又似是担心焦虑。

　　“咳！”苏悦儿忽而抬手捂嘴的咳了一下，魏灵韵便跟受了惊吓一般噗通一声跪了地：“姐姐！”

　　苏悦儿一愣，慢条斯理的放了手盯着魏灵韵轻笑：“你叫我什么？”

　　魏灵韵抿了下唇，呼吸也急促了三分：“奶奶，大奶奶！”

　　“嗯，你知道我叫你来是何事吗？”苏悦儿说着手将自己的裙摆扯了扯，一副悠然自得的姿态，将目光扫向屋檐，扫向那蓝蓝的天。

　　魏灵韵紧张的身子哆嗦了下，便是慢慢地欠下身子，匍匐于地：“奶奶您饶了我吧，我错了，我再也不敢了，我，我不敢对您不敬，不敢与您有半点相悖，就请您看在我爹的面子上，给我们魏家留点体面，就，就请您不要降我为妾，我，我愿意，我愿意……”

　　“愿意什么？”苏悦儿看着蓝天屋檐，都不往魏灵韵处瞧一眼。

　　“我……”魏灵韵的手指几乎抠了地：“我愿意自封步于院内，不再与奶奶您相争，不再，不再缠念大爷一分！”

　　苏悦儿闻言诧异的挪眼看了看魏灵韵，抬了手指敲打在自己的膝头上：“为妾可还能伺候大爷的，你这怕是连大爷都伺候不上了啊！得不偿失吧？”

　　魏灵韵闻言抬了头，迎上苏悦儿的眼神便是凄苦般的一笑：“我有的选吗？奶奶要的不就是这个吗？”

　　苏悦儿却在此时摇了头：“我要的不是这个，要的是别的。”

　　魏灵韵完全懵了：“那您要什么？我，我，我还能给您什么？”

　　“你的嫁妆！”

　　……

　　白子奇一进屋，便是抻了个懒腰，继而活动着腰杆，心里想着他的悦儿刚才那勾缠自己的举动，便是心里发痒：可惜，没亲到，诶，她竟叫我洗洗，睡了吧！我都睡了这些天了，哪里来的瞌睡啊！

　　他想着躺倒于床上，伸手摸在枕头的弧度处便是蹭了蹭，忽而人又坐了起来：等等，干嘛要洗洗？我醒来的时候，不是已经擦洗了一道了嘛，她怎么叫我还洗洗？嗯，洗洗，睡了吧？洗洗……睡……洗洗睡……她难道是暗示我要……

　　大爷的脸上飞起一丝狼笑，兴奋的离了床，便要拉门去叫丫头送水来，好好的再洗洗，好等下与他的悦儿亲亲我我，结果手刚抓到门栏上，他那狗耳朵便听到苏悦儿在言语：为妾可还能伺候大爷的，你这怕是连大爷都伺候不上了啊！得不偿失吧？

　　大爷当下忍不住一下，人横着移步去了窗棂后，看着苏悦儿和魏灵韵在廊栏处言语，便是脸上浮着一丝淡笑。但在耳里传来那四个字的时候，他却是一惊，瞪大了眼的望着那个悠然的身影，有些发怔：难道家里缺钱了不成？不能啊，白家的底子就算老祖压着帐，也不至于会生活拮据到她竟索要人家的嫁妆啊？

　　他不解的竖耳仔细听，风带来他关心的答案：“这人心是会变的，唯有金银财宝它变不了。我做白家的家长不为别的，就为敛财，所以我和你明白的说话，要想不做妾可以，把你值钱的东西都变卖了换成金银的给我交上来，你依然是大爷的平妻，缠念大爷与否我懒的管你，只要你能勾的他去，就是他天天的宿你房里我也不管，可你要是舍不得呢，那就算了，我贬你为妾，你就学眉夫人，凭着你的嫁妆也能算个贵妾，过阵子了，我把你支到别院里住着，你守着你的嫁妆自娱自乐的过完这一生，那也不错！”

　　大爷的眉相蹙而抬，他的手触碰上了窗棂，此时苏悦儿已经起了身冲着魏灵韵言语，他自是听的真切：“行了，你起来吧，自己回去想想，明早问安的时候给我回话，怎么选，随你！去吧！”

　　他看着魏灵韵慢慢的起身慢慢的离开，便是相蹙的眉皱成了一个疙瘩，待看到苏悦儿朝正房走来时，他又赶紧的走到软榻处一坐，想了想又钻回到床上。

　　而此时屋门一推，苏悦儿走了进来，因着屏风收在一边并未拉开来，苏悦儿便看到大爷正在脱鞋，便是一转身将门掩了，不发一言的去了软榻上一坐，自己动手抓了水壶给自己倒了一杯水，慢慢的喝着。

　　屋内的这样的安静有点诡异，大爷抿了下唇冲苏悦儿一笑：“谈完了？”

　　苏悦儿抬眼看了眼大爷：“是，谈完了。”

　　大爷在床上蹭了蹭，把身子往里挪了下，拍了床铺：“来！”

　　苏悦儿努着嘴向那屏风抬了下下巴，大爷忙又下床趿拉着鞋子，去把屏风给支好，苏悦儿这才放了杯子慢悠悠的绕过，到了床边一坐，顺手的抓了边上的扇子冲自己扇了两下。

　　大爷已经回到床边，当下坐了就伸手去抱苏悦儿的腰，可苏悦儿却偏偏伸手抓了他的手臂轻笑：“怎么不问？”

　　大爷一愣：“问什么？”

　　苏悦儿眨眨眼：“你那顺风耳难道要和我说没听见？”

　　大爷腼腆似的一笑：“没故意要听。”

　　苏悦儿轻撇了嘴：“我又没问你故意与否？只是，那你是问还是不问？”

　　大爷看着苏悦儿眨眨眼：“问吧，你要和我说是秘密，不问吧，我这心里还真不得劲，总觉得我不如那黄灿灿的金子，悦儿，我就问一句，只一句：咱们家难道出了什么事，空了底子不成？”

　　苏悦儿摇摇头：“我又不是败家媳妇，空不了家底，只是，我需要钱，需要很多的钱，越多越好！”

　　大爷抿了下嘴没开口，但苏悦儿看的出来他很想知道她要干什么，所以她笑了笑言道：“看你那样，得，告诉你一句好了，免得你心里真把我当成见钱眼开的人，生生的不要了你！但你可不能再问了哦，我呀，我要借鸡生蛋！”说着她扇了两下扇子，发丝在脸颊前飘起，陪着她得意笑，让她看起来，灿烂如花。

　　大爷的唇翕张了几下后，忽而就将苏悦儿一把抱起坐在了自己的腿上，在苏悦儿的诧异中，他的头便靠在苏悦儿的背上说到：“苦了你了！”

　　苏悦儿有些愣，便是抓了大爷那环在腰上的手：“你这是做什么，好好地如何说这话出来？你呀，总不会真的以为出什么事吧？”她急忙的言语想问，可白子奇却没回答，反而是一双手从苏悦儿的腰间离开，继而便直接从她的衣襟下伸了进去。

　　因着这些天越发的炎热起来，苏悦儿便穿的是两截的衣裳，一件短褂，一条马面裙，这样内里只要穿个肚兜就可以，不会像袍子那样内里还要套亵衣，即便是薄薄的一层，到底是添热的。所以大爷这举动便是手直接就摸到了苏悦儿的腰杆肌肤上，在苏悦儿一直背的瞬间，大爷的手便已上推了她的褂子，她的后背就直接晾在了大爷的面前，而大爷的唇便轻轻柔柔的落在了她的背上。

　　“嗯……”苏悦儿是有些意外的，但是她却说不出一个字来。大爷的唇带着柔柔的温度开始在她的后背上点点轻印，似要细细的将她背上的每寸肌肤都有所丈量一般，这使的苏悦儿脑垂体不自觉的分泌这多巴胺，就连肾上腺素也来凑数，它们交织起来，再加上荷尔蒙的分泌，她便觉得大爷亲吻在背上的每一下都挑逗着她的神经，带给她酥麻，让她的小腹升起灼热，让她的内心开始爬升欲望。

　　细细密密的吻就这样在唇瓣的轻柔里送上点点情愫，苏悦儿的呼吸也随之慢慢的灼热起来。大爷的唇慢慢的印到了她的脊背中，便是用牙齿咬上那细细的带子，一扯，奶白色的肚兜变是松了，他的手就从背上滑到了她的胸前，伸进了肚兜里轻轻的覆盖在她的浑圆之上。

　　手掌的大小刚刚好的全盘包裹，他便是喉咙里发出一声轻轻的哼鸣，继而那轻柔的亲吻陡变激烈，先前还似花落轻簌的柔就成了狂风暴雨中的烈，他的吻带着热度，带着浓厚的情愫，在她的背上开始重重的印下，而与此同时他那包裹了脱兔的手便是加上了力量开始揉搓，而他的吻在肌肤之上也变成了吸吮与啃咬。

　　怀孕增加了雌性激素的分泌，这使得她的欲望也不由自主的爬升，近十天后再触及这般烈火滋味，苏悦儿已经发现自己的亢奋在增加，而肩头与背肌处隐隐而来的痛楚，更加她的呼吸都蒙上了情欲的炙热。

　　干柴遇上了烈火，怎能不相燃？

　　“啪！”扇子落了地，不能在相持的苏悦儿便昂着脖子，一双手更撑在了大爷的腿胯之间，不自觉的嗓子里发出一声轻哼，继而便是扭动了身子，将自己的翘臀在某人的欲望上摩擦起来。

　　“嘶！”大爷的嗓子里才溢出一声来，苏悦儿便觉得身下那本就顶着自己的硬物又长大了些，更顶的自己发疼，她不安似的扭了下身子，大爷的双手便离开了她的柔软，直接去拆解她身上的褂子了。

　　眨眼的工夫，褂子便被迅速的拆解掉，当褂子落在地上的时候，大爷的手指已经勾上了苏悦儿脖颈处的那根绳子，于是便是细细的一声帛裂声，苏悦儿的肚兜便毫无依靠的落了地，而下一秒大爷的手已经摸上了她的裙带。

　　胸前的微凉与腰间的摸索，让苏悦儿轻轻颤抖了身子，这一抖，又让大爷的炙热变的再硬了些，结果那马面裙才刚被解下，苏悦儿便被大爷一把抱了腰，一个斜身搂进怀里，他便抓了苏悦儿的下巴一抬，便是捉了苏悦儿的唇以啃咬的方式含进了口里。

　　唇上的痛，大大的刺激着神经，苏悦儿立刻感觉到了大爷的强势，一瞬间她似乎是本能的反应，直接屁股一挪，伸手抓上了大爷的炙热，狠狠的一抓，在大爷忍不住颤抖发出一声低吟而松开了她唇的时候，她轻言：“看来你我的第一战，今日就要拉开帷幕了吗？”

　　大爷看着苏悦儿那明亮的眸子，那因情欲而粉红的脸颊，便是一笑，伸口在她的唇上啄了一下才说到：“不早战不成啊，再过几日，我想碰你都难，那时可是小心翼翼，哪能站的写意，尽欢！”

　　苏悦儿的手指探到其下，在两个软蛋中间一弹，大爷呲着牙抽了口冷气，苏悦儿却是飞着眉毛说到：“好啊，那我可应战了，夫妻局第一战，竟是在床上！你，可别输了哦！”

　　大爷坏笑着言道：“多谢夫人提醒，放心，我一定竭尽所能，绝对不辜负夫人的美意！”说着他便伸手去抓苏悦儿的腿想要把她的翘屁屁抱到自己便于进攻的位置，好把她最后的防护给扯掉，可苏悦儿却是抓着他命根子的手来个前后一摆，继而人在他抽气的时候，便是单脚着地，另一只脚竟不客气的踹上他的胸口，虽不是杀招重力，却也使他猝不及防的倒在了床上，而苏悦儿竟直接跳上了床，骑在了他的腰胯之上，嘿嘿的笑言到：“别以为你有‘刀’，你就能是赢家，告诉你，今天，姐上位！”

　　白子奇眼盯着正面对他的两处玉山那旖旎的风光，竟没听出这个“姐”字极大的不合理，只笑着伸手往那风光抓去：“上位多辛苦，夫人何不享受为上？还是让为夫做那辛苦驰骋的奔劳人好了！”说着他就是一个硬抬，苏悦儿正伸手去阻挡大爷那不轨的两手，结果这身下一个猛抬，人便是被顶的往前一栽，大爷便迅速的手臂一抱她的背一个翻身，便将苏悦儿压在身下，手已经抓上了她的小裤。

　　苏悦儿见状，一手撑床，一手便是快速的上伸，虽是隔着大爷的衣服，她的两指还是准确无误的戳到了大爷的左乳乳T正中，继而在大爷缩身之时，她便可毫不客气的抓着他的衣服一扯，另一只手此时也亮出了匕首，寒光闪闪的一划，便是清脆的哧拉之声，大爷的衣服便是破了个大口子，将胸口的玉盘小红豆露了出来。

　　大爷似乎没料到苏悦儿会用刀，一时还微怔，而苏悦儿这边却是匕首一收，手快的将两指向前再击乳T，继而一曲再并，便把那小小的红豆一夹一拧，当下大爷忍不住就嚎了出来，自是抓小裤的手就松了力，于是苏悦儿丝毫不含糊的侧了身子，以臂膀向前，一个上身的相撞侧压，大爷便是被她压倒在床上。

　　“乖乖的在姐身下，驰骋你既然都说辛苦了，何不让我骑马遛弯，免得你累！”苏悦儿说着高抬右手，手里的匕首自是金光发亮：“要知道，你的‘刀’割不了衣服，我的刀可能削铁如泥呢！”

　　大爷的桃花眸子轻泛了泪光，人却呲牙：“我的刀能传宗接代，你的可能？”

　　苏悦儿红着脸的假啐了一口：“呸！不要脸！”说着手上的匕首一收，便又去揪扯大爷的小红豆，大爷自是嗷的叫了一声，伸手去抓苏悦儿的茱萸，想要来个以其人之道还其人之身……

　　“笃笃”“大爷？大奶奶？”门外响起了秋兰的试问之声，床上的两人立时一起停止了动作，保持了安静。苏悦儿红着脸出声：“什么事啊，秋兰？”

　　静了两秒秋兰回了话：“奴婢在外面听着这边似有大爷轻唤，还以为叫痛，想着是不是奶奶要帮手……”

　　白子奇红着脸出声：“没什么，刚才不小心脚踢到床柱上了！”

　　苏悦儿闻言瞪了大爷一眼，只张口不出声的说他：“踢床柱？你还真好意思！”

　　大爷无言，装做没看见，门外秋兰听了，知道没事，便是说到：“那大爷大奶奶好生休息！奴婢自去！”说着外面便安静了下来。

　　苏悦儿当下松了大爷的乳尖一个翻身下床，人就站到了屏风边，即使全身上下就剩下小裤和捆腿，她也镇定自若的手臂抱胸立在那儿冲大爷小声说到：“快点布你那个结界！别一会吱哇乱叫的引了人来，到时，你输了这一站不说，还丢了脸！”

　　大爷闻言无奈的伸手揉揉自己被揪的小红豆，坐正了身子，这便手拿诀窍口中念念起来。苏悦儿站在屏风处打量大爷这正经的样子，偏他的衣服又被她给割破，将胸口的红豆露出这么一颗来，配上那已有乱像的发，苏悦儿便是忍俊不禁，噗嗤的笑了出来。

　　此时大爷已经封了声，瞧见自己的小娇妻掩口而笑，便是轻蹙眉：“你笑什么？”

　　苏悦儿清了下嗓子，嘴巴开始砸吧：“啧啧，想不到我家男人，越看越有风流像，你说你，明明一个男人扮成女人都能拿花魁，而今日这般样子，我瞧着，要是就这么着往那青楼里一坐，只怕不少男人都会为了你，把直变弯……”

　　白子奇听不懂什么直和弯，但苏悦儿把他比作小倌却是听的清楚明白，当下他一翻眼，又气又好笑的靠着床柱说道：“好好，那不知我这个小倌，白大奶奶有心怜爱否？”说这他竟还故意的伸手一扯发带，将束起的发给放下，当下大爷的妖孽气息立刻倍增！

　　苏悦儿瞧着大爷这番魅惑之像，只觉得自己的心跳加快，小腹升温，当下便是笑着主动上前，伸手就将食指点在大爷的唇上，继而手指从此处开时直线下滑，生生划到了他的喉结处，便是一顿……

　　苏悦儿看了眼大爷的桃花眸子，人便半蹲了身子，一手撑在他的腿上，靠在他的怀里，便是在那喉结处伸了舌头一舔，而后便是吮吸了下，当下就把大爷那略斜的身子给吸吮到坐正了。

　　舌头还在大爷的喉头轻舔，苏悦儿的手指却已经摸上大爷的衣带将其给扯开，继而便是吸吮着他的喉结，将他的衣裳给推扒了下去。

　　大爷伸手将苏悦儿搂进怀里，便是捉了她的下巴与之深吻，当唇舌纠缠里感觉到苏悦儿的手指竟滑到他胸口打圈，便忍不住的将苏悦儿一把推倒在床上，便伸手去摸她的小裤便问：“你这小妖精，哪里来的这些勾人的心思？难道，难道你们那个时代，女子都善此房中术不成？”

　　苏悦儿笑着抬手按住大爷的手：“没吃过猪肉总见过猪跑，我们那个时代有一种片子，招数花样的可不少，我照着学还不成？”说着她却伸手去解大爷的裤袋。

　　白子奇眨眨眼：“片子？那是什么？你们还有这种东西？外人看到，岂不是伤风败俗？”

　　苏悦儿笑着给他脱裤：“那种片子就是会动的春G图，许你们有一百零八式，还不许我们有新花招？至于伤风败俗，我和你现在算不算？”

　　大爷乖乖的抬脚脱了裤子，口里呢喃：“我们怎么能算呢？我们是夫妻啊，何况还是关起门的！”

　　苏悦儿眨眨眼：“我们看那片子的时候也是关起门的啊，谁知道？”说着她将手里的裤子一丢，人便将大爷的身子一推，继而往床上一按：“来，我让你体验下我们那个时代的感觉！”说着便是自己去了小裤，分腿往大爷身上坐，结果才刚刚骑跨到大爷的身上，大爷却是猛然坐起，一把抓了苏悦儿的腰，便是将她直接一推，按在了床上：“想趁我心猿意马就让你上位？没门！”说着便是抓了苏悦儿的腿，就要挺身穿刺，可苏悦儿怎么可能让他得逞？

　　当下将身子一拱，让大爷先失了准心，继而把已曲的腿伸直一条高抬往大爷的肩上一击，在大爷身子轻晃的时候，双手撑床一个猛然坐起，把大爷又给推到：“没门也要有门！”说着就是要不管不顾的去骑跨。

　　大爷将身子一扭，闪去了侧面，趁着苏悦儿的下坐之态，便是就是抱压了他，打算从后面来：“这样也是我上位！”

　　苏悦儿一见情况不妙，想也不想就是身子后坐以手要去抓了他的命根子，好翻身上压，但是偏偏此时大爷已经动作，她这个后坐等于是自己送了上去，于是当她发觉自己悲剧的被贯串的时候，身后是大爷得意的笑：“我上位喽！”

　　苏悦儿却是咬着牙说到：“你看清楚，咱们两个现在可都算立着的，而且你是斜着的，我也是斜着的，你不算上位！”

　　大爷闻言便要使劲去压，苏悦儿却眉头一蹙伸手捂了肚子：“唔！”

　　大爷一惊吓的赶紧抽出，是抱转过来苏悦儿急问：“你怎么了？”

　　苏悦儿咬着牙，伸手紧攥：“痛……”

　　大爷吓的脸都白了，赶紧的就要抱着她下床，而此时苏悦儿叫着一声痛，便是直接咬了一口在大爷的肩上，大爷痛的身子一哆嗦，苏悦儿便趁着这一哆嗦的功夫将大爷给推到在床，继而直接毫不客气的抓了某物给坐了上去……

　　白子奇的神色那一瞬间很茫然，而苏悦儿却得意的笑：“你的背贴着床，姐上位！”


第二百六十六章 红颜一怒为了钱！

　　帐内的气氛在苏悦儿的话语出来后变的有那么一丝尴尬，面对那充满了茫然、无语、气愤、无奈的表情，苏悦儿依旧保持了镇定自若，只是某人如同开颜料铺子的脸在几变后，终于是爆发的开吼：“你耍赖！这不能算！”

　　“黑猫白猫，抓的住老鼠那就是好猫！”苏悦儿不屑的抬下巴：“你又没说不许耍赖，所以你现在抱怨已经晚了，亲爱的，这一战你输了！”说着她还伸手拍了下大爷的脸蛋。

　　白子奇攥紧了拳头：“你骗我在先，这不公平，论真格的，我怎么可能输给你！咱们再来！”

　　苏悦儿眉一挑：“你想的美！我告诉你，兵不厌诈，你输就输了呗，别这么输不起！”

　　她不说这个输还好点，白子奇一听这个输字，脸上的青筋都要爆起：“你无耻！”

　　莫怪大爷发怒啊！

　　一个男人输在哪里都可以，但最不能输的地方却是床上！何况他白子奇可是土生土长的古代钺国人，再是先进思想能接受新鲜事物，却不代表能接受女上位！毕竟封建社会嘛，男子为尊，就算他将来会是个妻管严，可在那八尺的大床上，也要他这个爷们来顶天立地，来大显神威不是？不然他白子奇的尊严还去哪儿找？

　　苏悦儿见大爷真的动怒了，一时有些怔，心想着：至于嘛，岛国片里不都喜欢女上位的嘛！人便对白子奇丢过去了一个不解加委屈的眼神，而她的唇更是无意识的带着无辜微嘟，这一下，已经下位暴怒的大爷却发现自己的怒气，呼啦啦的没了！

　　看着娇妻如此，他可算是领会了以柔克刚的真谛，当下便是自己都没了底气般的说道：“悦儿，咱们改改吧，这上不上位的，咱们也不争了，反正比的是体力，不如咱们看谁耗的下去，先投降的那个算输，好不好？”

　　苏悦儿瞧着大爷那好似孩童般的样子，也是心硬不起来，毕竟她刚才是的确耍了诈的，大爷因为担心她才会上当而输，所以她见大爷如此，便也嘟嘴变撇道：“对嘛，给你一次翻身的机会总可以了嘛！”

　　大爷见苏悦儿让步，立刻是笑颜如花，猛的一抬身子做攻，便在苏悦儿的轻哼里喊到：“悦儿你真好！”

　　苏悦儿伸手在大爷的肩头一扶，人变翻身下来，在大爷探究的眼神里，她躺倒他的身边轻言：“你不是要做驰骋的那个苦工嘛，喏，给你机会！”

　　大爷闻言笑着捉了苏悦儿的鼻头轻咬了下：“你个小狐狸，这个时候到大方起来了！”

　　苏悦儿眨眨眼：“你要男子雄风我给你还不好？怎么？你不行？”

　　白子奇的眼一瞪：“你敢说不我行？咱们看看谁不行！”说着便是抓了苏悦儿的腰就开始动手动腰……

　　苏悦儿在撞击中咯咯的坏笑，即便不时的要夹杂呻吟，也因为大爷封了声音的传出，而故意扯着嗓子喊的没边没沿的。

　　于是白子奇是奋力冲杀，苏悦儿则是放肆享受，屋内是情欲满溢，床板是吱吱作响。

　　……

　　“喂，你还行吗？”纤纤玉指摸弄在某人的胸口。

　　“怎么不行？说来就来！”某人是行动派，那个行动利索的当即翻身压上！

　　……

　　“不是吧！它怎么又站起来了！”红唇有点抽搐。

　　“嘿嘿，谁让你怀疑它不行来着！”抱着大腿的某人一脸得意！

　　……

　　“白子奇，你可不能耍赖啊！你要是用了灵力内力啥的，就算你输！那是标准的欺负人！”滟潋美目闪闪亮，她可是算好他会撑不住的！

　　“没，我没！”某人极力的表白：“这种事，谁用灵力内力那是孙子！”

　　……

　　“喂，继续啊，怎么，你还要喘口气？”嘴角上扬里，葱白的指头在某人的小腹处溜达。

　　“那个，休息一会，一刻都成！”某人的脸色有点白，手脚有点点哆嗦。

　　“嘿，白子奇，亲爱的，那是不是就是你输了？”苏悦儿的下巴枕在大爷的胸膛上，眼睛眨巴眨巴的。

　　“输？死也不能输在床上！”某人一咬牙，又来！

　　上扬的嘴角立刻抽搐了一下：“不是吧，你怎么还来的起！”

　　……

　　呼哧呼哧的气息与床板的呻吟配合有佳，终于当彼此只剩下大喘气的瘫倒在床上的时候，苏悦儿已经连抬胳膊的劲都没了，只在眼皮子打架里呢喃：“白子奇，你肯定刷诈！”

　　“呼！”大爷撑床做起：“才没！”说着手又往苏悦儿的腰上抓，苏悦儿一咬牙的翻身趴在了床上：“你是疯子啊！五次了，你行我不行了！你这人怎么可能不累啊！”

　　“你说你不行了？你认输了？”大爷的眼里全是喜色！

　　苏悦儿认栽的举了手：“我，认输！”

　　大爷立时哈哈一笑，便是抓了被单给盖在苏悦儿的身上，继而自己伸手扯下了帐子上的流苏，以手捏诀，去了封，便是扯着嗓子大喊：“来人！”

　　苏悦儿趴在床上是动都不想动一下，但还是口里喃语：“你叫人干嘛？”

　　“我饿了！”他才说完，某人肚子里便是咕噜噜的肠鸣。

　　苏悦儿一愣，一脸悲催状：“哎，我再坚持一盘嘛！”说着抬了手臂砸在床上，一副捶胸顿足的样子，白子奇瞧着无奈的靠在床壁上叹气：“我就知道你答应了，准时心里盘算过的，还好我饿归饿，连了二十年的本事，这点体力还是有的！”

　　苏悦儿撇了嘴：“你睡了七八天，当然有体力！我可是几天都没睡好过，昨个一晚更是没睡！和你这么战下去，本身就是冒着被你这个色狼把我吃干抹净的风险你知道不？玩体力？你当我是傻的啊，要不是看你肚子里空空的，你以为我会答应？我告诉你，你便宜占大了！”

　　大爷呵呵一笑，趴到苏悦儿的背上，在她的颈子处亲了一口：“是是，我是占了大便宜了！”

　　苏悦儿的眼皮往一处黏糊：“和奸商做生意，果然要更奸才行！大意了，大意了啊……”

　　苏悦儿的声音是渐渐变小，显然是困倦之极，大爷笑着手指摸弄着她那凌乱的发，便触碰到她肌肤上细细的汗水。

　　“大爷，您唤奴婢？”屋外有秋兰的声音，白子奇抬头说到：“弄些米粥来，还有小点心。”

　　秋兰应了便要走，又听得屋里大爷的声音：“还要烧些热水送来！”

　　“是！”秋兰应着走了两步，又转了身，此时红妆也从自己的屋里走了出来，一边动手束发一边说到：“不是叫烧水嘛，怎么又折回来？”

　　“想问问是喝的还是……”秋兰的下巴抬了下，红妆便是笑了：“两人关了一下午，你说呢？咱们快烧热水，叫婆子给抬进去吧！”说着自己的脸都红了下，忙拉着秋兰去了灶房。

　　身边的人趴在床上睡的跟昏死过去一般，白子奇知道苏悦儿是太累了，他轻轻的将她翻过抱好，继而让她枕在自己的臂弯上，睡靠在自己的怀里。

　　薄薄的被单遮盖了她一身的旖旎，但他隔着那被单将手放在了她的小腹上，一边轻轻的摸索一边柔柔的笑：悦儿啊悦儿，不是我不想你做刀，老祖的辛苦你可曾看见？纵然你要我做鞘，我心甘情愿，但能挣得一分去为你挡风遮雨，我自是甘愿。男人，还是因该去为自己的女人撑起一片天啊！

　　想到这里他收了手轻轻的锤了下自己的腰，悦儿道他是疯子不知道累，其实他怎么可能不累呢？不过是咬牙硬撑罢了！一个饿了七天的人，再是低消耗，也如同三天没进食一般，这房中事又如何不耗体力？此一时想到悦儿先前得逞是的样子，倒也觉得她口口声声的姐上位，也颇有意思，便将苏悦儿伸手搂了，头枕在枕头上微微闭眼歇息。

　　未几，房门叩响，再得允之后，婆子们抬着木桶放在了屏风外给注了水，红妆更是把一些吃食摆在了屋外的桌上，便打发了人，自觉的带上了门。

　　大爷睁开了休憩的眼，慢慢的起了身，去了外间擦洗。热水上身自是解乏的，他便干脆自己动手舀出了一盆子来端到了床边，亲自动手拿帕子摆湿了给苏悦儿擦身。

　　热热的帕子一擦到背上，苏悦儿便是猛的抬了身子，一双眼圆睁的盯向她，而一秒后，她许是看清楚是他后，她便浅浅一笑，又倒了回去，任大爷给她擦洗，安然享受的连个谢字都没。

　　大爷见她这般慵懒，只道她是累坏了，便一边动手为她轻擦，一边开始疏导内力，小心的从几个大穴给她渡了过去。就这样大约一刻钟后，大爷收了手欲要端了水盆子出去，却忽而听了苏悦儿的话语：“魏灵韵这边，你有什么打算？”

　　大爷一愣，自言道：“打算？我有什么可打算的，她随你处置呗！”说着去了屏风外，将盆子放了，帕子丢了，便是顺手的把小米粥端起喝了一口，带着满口香气绕进了屏风后，便见苏悦儿竟已起身，他便说到：“你再睡会呗，起来做什么？还早！”

　　苏悦儿笑着摇摇头看了眼光线：“早什么啊，起来束发打理了，混一会时间不也要去赴宴了嘛，诶，你去不去？”

　　大爷轻轻摇头：“我去了你如何敲的狠些？总要给他们点念想，才会巴巴的往外掏不是？”

　　大爷说话的时候，苏悦儿正伸手捞起了自己的奶白色肚兜，听的此言便垂着眼皮子言到：“念想？原来你是因为这个才干脆要了她？那所图何意？是叫她退无可退进无可进？”

　　大爷一愣：“要？”继而眨眨眼：“嗨，你不会听那魏灵韵满嘴胡言就当真了吧？”

　　苏悦儿抬了眼皮：“胡言？”

　　白子奇自是点头：“当然是胡言了！你忘了我与你的誓言了？一生绝不背叛你的啊！你都三番五次的强调了，我就算再对她无意，若是要了她，你还不和我闹起来？”说着伸手轻轻的夹了苏悦儿的鼻子一下：“我不怕她闹腾，我只怕你和我置气！”

　　苏悦儿伸手把大爷的手抓下，人抓着他那只手没松，只一脸意外的说道：“既然你没要了她，那她床上的落红算怎么回事？”

　　“落红？”大爷顿了顿：“难道她今日在事厅里说什么与我行事那是真的？”

　　苏悦儿眼盯着白子奇：“是不是真的你难道都不清楚？”

　　大爷立刻神色上有些不自在：“我不记得有啊，当时我只是叫她脱了个精光，却是发现她身上没那钥匙，继而我就把他给敲昏了开始找东西，后来忽然的我就好像到了一个四面都是墙壁的大坑里，毫无出路。我叫无人理，喊无人答，最后不得不就在坑里念诀，想借灵力逃出，结果倒是发现自己已经身在北地，身子完全不停使唤的在刨坟！我当时很惊讶，我能意识到有人控制了我的身体，可是我自己却偏偏奈何不了，后来当我感觉到我往山下冲，脑子里竟是要放火烧了白府的时候，我吓了一跳，我就想若是我夺不回意识，也不能叫它做了坏事去，便是想就是沉睡不醒也好，结果……结果我就真的沉睡了。明明你们说的做的我都知道，可是，我就是睁不开眼，说不了话，更动不了！”

　　“你的意思是，中间那一节，你只知道你在坑里？你不记得做了什么？”苏悦儿歪着脑袋探问。

　　“我是不记得啊！难道我做了什么不成？”

　　“你不知道你动手打了红妆？”

　　“红妆？我打了她？我不知道！”大爷自是摇头。

　　苏悦儿蹙眉：“不会那老小子假你之身把魏灵韵给……”

　　大爷张了嘴：“不会吧？”

　　苏悦儿动手开始穿套衣服，大爷见了自是问道：“怎么，你难不成要去问她？会不会是魏灵韵说谎？”

　　苏悦儿摇摇头：“应该不会，她那里的元帕我是亲眼瞧见了的，我想她就是再有盘算也断没自破其身的道理。”

　　白子奇张了张口，确实也觉得说不过，便是有些诧异的捧着碗站在那里。

　　苏悦儿迅速的穿套好了衣服，便叫大爷注意着点，饮食要慢慢的加，继而召唤了丫头来给她梳了发，又喊人去请了胡管家来。未几，从胡管家口里问的毒王给安排的歇在哪个院落后，她便打算去问个所以然，结果才快步的出了院，就听得后面的院落里转来惊呼声，她人便理所当然的过去了。

　　后门的院落养的是大爷的那些毒物，平日里丫头婆子的基本是绕着走，就算要清扫这个院落的周围，也都是扫的边边儿，剩下的地儿都是留给的燕子去打扫的，而如今燕子跟了周和安去了，这院落早没了人打扫，平日里也都苏悦儿得空了来照料下，如今大爷出了事，她一门心思的顾着大爷倒忘了这些宠物，这会听到惊呼，便疑心是不是毒物们饿坏了，出来觅食伤了人。

　　急急忙忙的奔到院落口，苏悦儿一瞧几个婆子丫头的都立在那里，便不自主的蹙了眉，可等推开了众人站到院门口，却没看到有谁倒在地上。

　　“奶奶！”

　　“大奶奶！”丫头婆子们见是苏悦儿自是行礼称呼，苏悦儿便扫了下众人言语道：“刚才这里惊呼什么？可是谁出了事？”

　　几个婆子们立刻七嘴八舌的回答起来，所言却都是一个：来家里的那位毒王老头不听劝的进了院子，这一下午都不见出来，大家怕出了事凑在门上叫，他也不应声，王六家的胆子大些便凑过去门上瞧了瞧，结果人就吓的叫了，说是看见老先生竟进了大个子的笼子，那大个子的嘴巴一张似是咬了那老头！

　　“那王六家的呢？”苏悦儿狐疑这里怎么没那受了惊吓的人。

　　“回奶奶的话，您来前她已经吓的跑回去了，许是和王六说去了吧！”婆子们说着自是脸上露出一份促狭的笑，会意着她们的想象，苏悦儿懒得理会，便是大门走到门前，观察了下没什么蛇缠趴在门上，便推开了门。

　　门一开，就看到毒王正人钻进了大个子的那个超大的笼子里，此时他站一处，大个子站一处，只是不是婆子们说大个子咬了毒王的血腥场面，反而是毒王伸手触摸着大个子的脑袋慢慢的安抚，而大个子竟然和雕塑一样，一动不动。

　　伸手的婆子们叽叽喳喳的议论起来，显然是被这场面给震惊到了，可苏悦儿却不当事，毕竟是饲养过毒物，尤其是两栖类的动物，她更明白它们的神经特色，那就是遇强而装死，所以与其说毒王现在和大个子在做催眠游戏，其实不如说毒王在和大个子建立谁是强者的主仆关系。

　　苏悦儿走到附近，观察了下大个子的眼睛，便是冲毒王开了口：“您老还真有精神，反正它这会还僵着，我问你个事！”

　　毒王点点头：“问吧！”

　　苏悦儿看了眼那些围在门口的丫头婆子，冲她们摆手，立刻一干人等迅速撤离，苏悦儿则冲毒王言到：“那天你控制大爷的身体离去的时候，魏灵韵是什么情况？”

　　毒王双眼盯着大个子，不假思索的回答：“还能什么情况，昏睡在屋里呗！”

　　“那你……你没做什么吧？”

　　毒王一愣看向了苏悦儿，两秒后他叉腰言到：“你是在质疑我？我告诉你，我是控制了大爷的身体去刨坟，可没兴趣控制他去玩女人，我告诉你，要玩我也自己玩啊！你真当我变态啊！”说完非常不高兴的扭了头：“真是的，你家大爷没兴趣碰她，难道我就要有兴趣？她再漂亮有什么用？在我眼里，还不入它好呢！”

　　苏悦儿瞧着毒王一脸不爽的看着大个子，悻悻的伸手摸了下鼻子：“我是想问你，你走的时候，是个什么情况。”

　　“那要问你家大爷了，我控制他的时候，他正翻箱倒柜呢，我一控制了就忙着去那边了，我哪有功夫管是个什么情况！”

　　苏悦儿瞧着老头的样子，也感觉的出来他给不了自己什么答案，当下冲毒王说到：“那你忙！”说完便是出了院子，由着毒王在此处折腾了。

　　回了正房，大爷已经吃完了东西，正在屋里扒拉出了账本在瞧，见到苏悦儿回来自是问询：“如何？”

　　苏悦儿摇摇头：“不关他的事，许是这里面有你我不知道的事发生吧！”说着她坐到桌边抓个了水果边吃边说到：“明天或者后天，我就把眉夫人给送出去，之后的事我会处理，你就不操心了！”

　　大爷点点头，表示无异议，后见苏悦儿只管吃不再言语什么，便抓了手里的账册冲苏悦儿说到：“我看了下码头的生意，想不到你这钻空子的营生，竟是来钱不少，我在想，如果可以的话，不如我们再吃下更多的码头，把这部分抓到手里如何？”

　　苏悦儿抬眼：“你是打算拿水路来运米？我可告诉你，很多地方不通水路啊！”

　　“我可没说是运米！”大爷说着坐到苏悦儿身边：“其实，我们不一定要只做米的生意。”

　　苏悦儿轻笑：“你打算做物流了？”

　　“物流？”大爷一愣，继而点头：“这词儿不错，挺形象。”

　　苏悦儿丢过去一个白眼：“还不错呢，你未必要和你舅舅抢生意！”

　　大爷嘿嘿一笑：“悦儿，咱们可是五比，我说了两个，不知道你其他三个是什么？”

　　苏悦儿听大爷这么说，就知道他的心思便是把手里的水果一放冲大爷言到：“看你的意思是想在这上面比一比？”

　　大爷点点头：“白家不能死守着这么一块，虽然米粮是管着国人的口，无论盛世还是乱局，都有生意可做，但我们也该有两手准备，免得那边……”

　　“我懂！”苏悦儿接了口：“那就是比咱们的创新，看看还有什么生意可以做喽？”

　　大爷点头：“你就当已经有了，这个码头的生意就算你的创新，若是我能找出一个行当来，一个月赚的比你多，那你可算输，如何？”

　　苏悦儿摇摇头：“那不成，你可是连我的帐都看了的，那你只要超了我这数字，我不就输了？要比就公平，我再弄个创新，你也弄个创新，投入的钱，大家都一样，一个月为期，比比最后盈利多少还差不多！”

　　白子奇笑了笑：“好啊！本金多少？”

　　苏悦儿眨眨眼，去了一边的箱子前，摸出了两个五十两的金饼：“一人一个这就是本金，卖面子，走关系，或是出苦力，反正无有限制，但本金只能这么多，若是本金所用超出了这个数额，就是获利再多也是输！如何啊？”

　　大爷点点头：“好！就这么办，不过，我提醒你，你敲来那笔可不能拿来用！”

　　“那是自然，用进来了，我本金可就多了，那可是输！”苏悦儿说着一笑伸了小拇指，大爷会意伸了小拇指一勾：“我只要赢了这局，你的局面会变的艰难的。”

　　“还是等你赢了再说吧！”

　　……

　　“翠微居”苏悦儿下了马车便是抬眼看着那金灿灿的匾额轻轻念出了声，继而一笑：“好好一个雅致的名字，偏是金银做槛，结果不是雅俗共赏，倒觉得没了味道，俗不可耐！”。

　　红妆闻言便是轻笑：“奶奶还好意思说俗，这地方可是跟御金池一样的销金窟，只是那里是堂而皇之，昭于日下，这里却是隐于郊外，低眉顺眼！”

　　苏悦儿的眼一转便是轻笑：“城主那么沽名钓誉的人，竟也舍得出入此地？他不怕他的名节尽毁？”

　　红妆则看了看四周，动手扶着苏悦儿道：“奶奶您这一路是睡在车里，哪知道这一路上多少人盯着呢！想要名节尽毁，那也要能来到此处见上一见才成啊！”

　　苏悦儿闻言便是心中大明，点着头的再打量了这位于郊外的独独一处院落，便是轻言：“城主倒真有心眼，挑了这么个地方！走吧，我们就去见识下吧！”

　　红妆自是笑着扶了她进去。

　　这翠微居，外看乃是竹枝做的门楼，隐于大片浓郁翠绿的竹林中，颇有书生喜欢的雅韵，但偏是那门口上的大匾，用金子打造，虽是涂了黑漆做边，还是充满了权势的味道，叫人有些望而却步。

　　苏悦儿以为进到内里肯定会看到不少金银物件来彰显这种权势，但偏偏先入眼的是一道巨大的照壁，其上用琉璃拼出了一副金龙戏火珠的图案，落日的余晖下，竟看起来七彩莹然，十分的耀眼。

　　琉璃这东西在古代可是极其贵重的物件，就是家里有个琉璃盏或是琉璃珠帘什么的，那都是少见的，而这里，却是被用作照壁的装饰，足可见此处的东家，财大气粗。

　　苏悦儿心里暗暗道了一声牛，人却扶着红妆不慌不忙的绕过，于是一条幽径显现出来，却是两列郁郁葱葱的林地相陪，陡然又成了高深莫测的味道。

　　“这是什么意思？弄个庄子，还修的一惊一乍的，到底是要走哪一派？”苏悦儿口里念了一句，红妆便是轻笑而言：“奶奶，这条路之后就是翠微居的正院，院共分四个，分别出现在四个口子上，乃是，雅室，幽潭，欢台，贪榭。”

　　苏悦儿一听这四个名字，并听出了风格的差别，于四处的建筑诧异，当下就看了眼红妆：“你很清楚？”

　　红妆轻咬耳朵：“奶奶，这院子里有咱们的人！”

　　苏悦儿点点头：“那就走吧。”

　　两人走了几步，便有一辆马车到了跟前，当下下来一个白净的书生：“来者可是白家大奶奶？”

　　苏悦儿自是点头。

　　“魏城主在雅室等候您有阵子了，您请！”书生说着做了引，红妆便扶着苏悦儿上了马车，继而马车奔于林地间。苏悦儿借着纱帘轻飘，看的真切，这一路所来的林地里，还真是有几个岔路口，当她们进入了第三个岔口，行了没几步，苏悦儿便看到一间两层的楼阁，包围在大片的竹林里，露了个头。

　　苏悦儿眨眨眼，心里盘算着城主这是要唱哪出？

　　按照来信的意思，城主显然是请自己协商一下，如何保住魏灵韵的平妻地位免得自己称为笑柄，但才出了府不就，就接到这个城主的来信，让她到此处来见，未免有些奇怪。所谓艺高人大胆，苏悦儿本就不怕这里面有猫腻，又见相陪的红妆也没什么担忧的，便驱车而来，如今瞧着那楼阁相近，她便看向了红妆，红妆则抓了她的手轻笑。

　　马车到了竹林前便是停下，那书生下车做了引，红妆便扶着苏悦儿下了车。

　　“魏城主一家在内，白大奶奶请去！”书生欠身说了一句话后便走，苏悦儿便再次看向了红妆。

　　“奶奶别这般瞧我，好似我瞒着你何事一般，奴婢不担心，只是因为这里里里外外咱们的人不少，就算有什么，也生不出乱子来！”红妆说着眼瞧四周。

　　苏悦儿垂了下眼皮：“我们的人不少？这里是谁的产业？”

　　红妆眨眨眼：“奶奶您猜猜？”

　　苏悦儿撇嘴：“少来这套，我没那心思，你就直说吧！”

　　“是大爷的！”红妆轻声的言语，却把苏悦儿给惊的一愣：“你说什么？”

　　“奶奶，这里的东家是大爷，只是大爷不露头的，一直都挂在墨红先生的名下，由他给照料着！”红妆说着扶了苏悦儿往里去，口里轻声说到：“奶奶有所不知，大爷自小跟着老太太，耳濡目染的就是生意经。这做生意，看是往哪个圈里做，小生意，只要拼着勤快，东西不差，总也能赚点小钱，但要再往上呢？就必须要靠着关系了！大凡咱们平城里有些头脸的，谁不是靠着关系？一层层的圈子，一层层的帐，大爷早从老太太手里学到了东西。他自出来历练起，老太太就隔三岔五的给他出点难题，但大爷这人脑子极快，老太太那么精明的人，都难有绊倒他的时候，加之大爷生的一副好皮囊，不管是男男女女，见他便已醉心，大爷只消投其所好，所得好处自是滚滚来，所以他才能把白家的基业做的这么大这么红火！也才能这么早的做了东主！”

　　“这庄子何时建的？”苏悦儿抿了唇。

　　“大爷做东主的那年呗，他一当上东主就建了这个庄子，当时老太太还问他所建何用，他说有些事要早铺路早念想，免得日后过河拆桥了，没了路。老太太听了就允了，便叫着咱红门人私下修的，这一大片的地界，听说是故夫人的嫁妆！”

　　苏悦儿听着蹙了眉：“我怎么从来没听过这事？”

　　红妆一笑：“奶奶何必吃惊，这事，就是太太都不知道！全家也就老太太，老爷和大爷知道而已，我当时都没在白府里，只在红门的，是大爷出了事后，红玉拨给了大爷那边，老太太才点了我进的白府，不瞒您说，这庄子还是我给监工修建起来的，只是所有的东西，怎么摆怎么放，四个院子如何安置，这些倒都是大爷的意思。”

　　“这庄子修了多久？”

　　“差不多一年吧！”

　　“修好以后，大爷常来吗？”

　　“不常来，基本上都是交给墨红先生在搭理的，但是隔三差五的他也会来一次，可能是和墨红先生有所交代吧！”

　　“哦？”苏悦儿才应了声？红妆已经扶着她到了阁楼之前，当下假山，曲廊相映，配合着珠帘数幅在风中轻荡，还真有些雅的味道。

　　苏悦儿心里充斥着一种奇怪的滋味，行走在此间，便注意到曲廊内的楼檐不像别处都画满了图案，绘制上寓言故事。这里只是简单的上了漆，但就是如此，反而配着那些珠帘，看起来充满了一丝安静。

　　“大奶奶！”魏城主许是等的久了，于窗户内看见她，便是亲自迎了出来：“您总算来了，快请！”

　　苏悦儿站定了脚步，冲着城主欠身：“魏城主客气，您怎么忽然请我到这地方来了？”

　　城主的脸上浮着一丝尴尬色：“有事相商，总要寻个合适的地儿，今日里的事，大奶奶您若去了我府上，只怕我这脸……”

　　苏悦儿明了的点点头：“真是难为城主您了！”

　　城主无奈的一笑抬手相请，红妆便扶着苏悦儿入了屋。

　　屋内的摆设一切以雅为意，四壁乃是书卷画册悬挂，少有格柜。以竹子扎做的椅子，桌几简单的陈列于室内，但凡用来坐与休息的地方都铺着厚厚的棕垫，再以锦布相铺，放着用宫锦做面缝制的垫子，看起来雅中有贵，乃是低调的奢华。

　　一方塌上此刻坐着城主夫人，她的腿还没好，自是缠着布斜身而坐，正一脸忧色的看向苏悦儿，似要言语又似有所顾虑。

　　“大奶奶请上座！”城主客套着，苏悦儿却是欠身：“不敢，论年纪，城主是长者，论辈分，您也是我的长辈，何况论及身份来，您更是官家，我是民妇，我怎敢上座？岂不乱了？”说着她去了下首处的椅子跟前：“我坐这里就好，反正是来说事的，大家还是自然痛快的好！”

　　城主闻言尴尬的笑了下，便是也远离那上座，寻了出相近的坐了，只略略比苏悦儿进那上位一些：“大奶奶，您既然来了，咱们也就不拐那个弯了，今日我们夫妇请您来，所图只有一个，请您高抬贵手，给我们灵韵留条活路，给我们魏家留些脸面！”

　　苏悦儿动手理了下裙摆：“城主大人这话其实说的有点没意思，这活路都是自己给自己寻的，这脸面更是自己给自己的，今日里我三番五次的拦了，可你们那个时候只想着要把我逼上死路，好腾出位置来给你们，便是赶尽杀绝的，如今你们自己没了路，来求我，这不是有些好笑了吗？”

　　城主脸上一红，搓了下手：“大奶奶，咱们明人不说暗话。您看，我好歹也是平城的城主，膝下就这么一个闺女，说来也是相貌出众人比花娇的；自幼让她母亲请了先生用心调教，琴棋书画无所不精，礼仪言行更是不该马虎。十几年来费心如此，所为不说入宫门，但至少也是该嫁进豪门做一个主母的，毕竟凭我的身份，她的资质，最基本的门当户对，也自是不会差的，您说是不是？”

　　苏悦儿点点头：“是，她的确很出众，如果不是忽然按到了白家，只怕出入宫阙，也能变只金凤凰。”

　　城主自是点头：“谁说不是呢？当初我们也是对她给予看厚望，只是偏偏想的很好，事情却偏不按想的来！先是我女与你们三爷说了亲，再是因着太子爷的钟意，难为你们做了成全，但就是如此，却兜了圈，我女儿又到了白府，只是却成了平妻，叫人，好不尴尬！”

　　城主的言语似是勾到了城主夫人的伤心处，此时她便哽咽的开始呜咽。苏悦儿瞧着这一对中年夫妇冲自己一个小年轻抹泪要走煽情路，便觉得他们要这么下去，起码要哭上一个小时才能说到正题上，当下便是抬了手说道：“行了，说这些做什么，我的事还多，您二位能直接说正题吗？”

　　苏悦儿的态度令城主尴尬的伸手搓脸搓手，城主夫人更是急急忙忙的擦泪。两人顿了顿，那城主冲苏悦儿言语道：“是这样，我们也知道灵韵这次犯到您的手上，我们认栽，但毕竟我魏家真丢不起这张脸，所以，我这里跟您求个情，能不能卖个人情给我们，别把灵韵降成妾！”

　　苏悦儿嘿嘿一笑：“行啊，怎么不行？不就是卖个人情，大家都好看嘛，可以啊，只是……不知道城主能拿什么好处来和我交易？”

　　“交易？”城主夫人惊讶的出言。

　　苏悦儿点点头：“是的，交易，我们是生意人，一切按生意来，只要价钱合适，那可是万事好商量，商量到了，就成交！”

　　“价钱？”城主有些愣的念叨着这两个字，继而冲苏悦儿试探似的问到：“难道大奶奶的意思，是，是要我们出钱？”

　　莫怪城主诧异啊，白家可是世家，又是商贾，怎么可能会和他们要钱呢？所以他实在觉得自己不能理解。

　　而苏悦儿理所当然的点头：“对，钱，大笔大笔的钱！”

　　城主同城主夫人这一瞬间俨然进入了石化状态，完全是消化不过来，而苏悦儿则悠然的说道：“男人的心里惦记的是女人，女人的心里惦记的是钱，所以你们没听错，我要的是钱！只是这钱嘛，要法不同！”

　　说着她心里嘿嘿的奸笑：那话咋说的来者：怒发冲冠为红颜，红颜一怒为了钱！


第二百六十七章 不识货的大奶奶！

　　苏悦儿直截了当的宣布了答案，城主与其夫人一时的惊讶之色也是溢于言表，不过他们惊讶归惊讶，反应倒也快，两口子对视一眼后，城主夫人竟立刻转身在她所坐的塌后摸了摸，继而抱上来了个不小的匣子，半尺宽来一尺长，深度约有一尺，那红木透黑，雕花隐现，一看就是个价值不菲的匣子。

　　城主夫人把匣子放到了桌上，继而将匣子盖一抽，一时苏悦儿便似看到些光芒。紧跟着城主夫人将盒子略略倾向苏悦儿，便是一匣子的金银珠宝在耀目生辉，华光溢彩宛如星月。

　　有珠饱满莹润，呈婴儿拳头大小；有宝三色成品，呈绿蓝红相间而缀；有金灼灼夺目，呈链钗若蛾若虫栩栩……总之只一眼看去，全是各色珠宝珍饰挤满匣内，琳琅满目中能叫人一双眼生花。

　　“嗬！”苏悦儿口里轻轻的一叹，表示了惊讶，城主忙时端着这一匣子首饰放到了苏悦儿的面前：“大奶奶说要大笔大笔的钱，不知这一匣子珠宝可够了数？”

　　苏悦儿伸了手欲要摸那些珠宝，可手刚到匣子上空便是顿住，继而若无力状的放下，城主一瞧便是紧张：“怎么，不合您的意？”

　　“不，女人有那个不爱珠宝的，只是琳琅满目的，瞧的我眼花了。”苏悦儿说着东瞅瞅西看看，似瞧不定先拿哪个一般。城主见状只得强调：“大奶奶，这一匣子的珠宝您可以拿回去慢慢瞧的，只要您高抬贵手放过小女……”

　　苏悦儿抬眼冲城主一笑开了口：“魏城主，您真是爱女如眸啊！我要的是大笔大笔的钱，您竟如此痛快的给一匣子宝贝给我，哎呀呀，瞧瞧，这匣子里任何一件恐怕拿出来，就值得上万两黄金呢，您这女儿宝贝的价值连城，哦，不，让我瞧瞧，这一匣子的珠宝，少说也有几十件，就这颗东珠，少说都能喊上十万两黄金去，若照此算算，您的女儿可比数座城池，只怕是一个境地若能买卖，这都能买了去了！魏城主，您可真爱您的女儿！”

　　城主的脸上红了几红，捧着匣子的手也抖了那么一下，继而便是干脆把匣子往苏悦儿身边的小几上一放，退了两步回去说到：“大奶奶何必揶揄我们呢，常言说，儿女是爹娘的心头肉，这心尖尖要是痛了，我们又如何舍不得呢？指望着大奶奶您瞧着喜欢满意，能免得了灵韵的降级之责，我们，我们也没什么不痛快的！”

　　城主夫人立刻点头：“是啊是啊，白大奶奶您看，可成？”

　　苏悦儿转头看着小几上那一匣子耀目的东西，便是呵呵一笑：“城主和城主夫人，你们会未卜先知？”

　　城主与其夫人一起笑容僵在脸上，两人对望继而摇头。

　　“大奶奶何处此言？我们又不是神人！”城主的脸皮又点抽搐。

　　“是啊，若真我们有那本事，先前也不会……”城主夫人话说了一半便咽了回去，是被城主给瞪的。

　　苏悦儿的笑容微微透上了一点冷意思：“我才将将说要大笔大笔的钱，您竟捧了这么一匣子的珠宝给我，城主啊，您怎么就知道我是要钱的，竟把这么一大匣子的东西带了来？如此有备而来，还不是未卜先知？”

　　城主的眼神略一顿，手不自觉的抓了下衣袍，继而迅速赔笑：“大奶奶您误会了，实话实说，在您来之前，我们在此见了一位，嗯，一位朋友，他之前托我办点事，我给办拖了，所以以此为酬谢。而方才您说要大笔大笔的钱，内人心急自是全全包了出来，所以就……”他嘿嘿的笑了一下，好似要大家都心照不宣，可苏悦儿心照不宣是给了，却偏偏在点头表示懂了之后，把那匣子一推，冲红妆言道：“红妆，把这个还给城主大人！”

　　红妆自是听话的抱了匣子就往城主跟前去，城主大惊：“大奶奶您这是何意？难道这箱珍宝您还瞧不上？”

　　苏悦儿摆手：“没没没，我怎么会瞧不上呢，只是，这么说吧，我刚才不是说的清楚嘛，我要大笔大笔的钱，但是，要法不同！”

　　城主挑眉：“大奶奶的意思是……”

　　“城主赏脸，为我作保！”苏悦儿笑嘻嘻的轻言。

　　“保？”城主又懵了：“大奶奶您不是开玩笑吧，白家可是世家，这别说在平城，只要是钺国境内有您家分号的地方，哪里会不卖您的面子？就凭白家这个老号，您哪里不能横着走？何况您还是红门的当家呢，这要我保，不是有些……玩笑话了嘛……”

　　“我可没和您说玩笑啊！”苏悦儿眨眨眼，迎着城主的目光里闪着自信之光，份外的清亮。魏城主一瞧苏悦儿毫无一点和自己说笑的意思，便是认真道：“既然白大奶奶这么说，那敢问您是要我保什么？”

　　“平城境内的七十家商铺！”

　　“商铺？”城主完全愣住了，他觉得自己脑子很不够用。而此时城主夫人忍不住开了口：“大奶奶，您要我们老爷保商铺，这哪话说的啊，他是官家人，又不是商会的，这，您是不是哪里误会了？”

　　苏悦儿呵呵一笑摆了手：“没误会，我就是找的你们！”

　　“大奶奶，这事您找我……”

　　“城主大人，咱们说话也不绕圈子，我和你直截了当的言明了吧！这平城内，东西两市共有商铺一百三十而家，除此之外，还有一些小街，路口的，有些散碎店面，乃是三十六家，加在一起，这就是一百六十六家了；我说的这些铺面不含青楼，赌坊，茶水酒肆，客栈酒楼，只单单的买卖生意人要的铺头，我最近有些盘算，看重了平城内的一些铺面，所以，我想买下一些铺面，做点生意。”

　　“哦？”城主很诧异：“可是大奶奶咱平城内，您白家的铺面大大小小的起码也在九间以上，难道不够用？您这是要再开两家？”

　　“两家？我不说了嘛，我要七十间铺子！”苏悦儿略是扬声强调，城主便是咋舌：“啧啧，大奶奶您就别开玩笑了，七十家？难道你要平城全是白家的粮店不成？”

　　“那是我的事，这个，您可管不着哦！”苏悦儿微微笑着眨了下眼，把城主给憋的猛吸了口气：“好，我管不着，那请问白大奶奶，那您这个保又是何意？”

　　“我这里有一张单子，单子上是我细细挑选过的七十家铺头的位置。”苏悦儿说着从袖袋里摸出了一张叠好的宣纸来，递了出去，红妆迅速的把那匣子放到了城主身边的桌上，人便折回来拿了那宣纸，双手捧递给了城主。

　　城主当下拆开，便见这张宣纸上，秀丽的小楷列着街道名称与铺面字号，之后还跟着一笔价钱。他正瞧呢，耳中就听到了苏悦儿的声音：“这七十家铺面，有的生意还不错，有的生意就差了些，我依照各自的情况，给估了价，差的自是有折，好的自是有添，您看到的价钱，就是它们各自适合的价格了。”

　　城主听到此，哪里还仔细看那些街道名称，只管看其后的价格，就那么扫了一遍，这心里就突突的跳，因为大概的感觉出，若是白大奶奶狮子大开口要他来出这七十家铺面的钱，那可是怎么也上了五十万两金的，而他魏城主就是再家资殷厚也不过是家底十万两金而已，如何出的起？当下便是额头沁了汗，不知道白大奶奶到底要如何！

　　苏悦儿等了大约两分钟估摸着城主心里有数了，才继续说到：“您看，这七十家店铺我若拿下，自是不少的钱，若就按我这之上的价格成交了，那也拢共是六十三万四千两金。这笔钱，我出的起，可是我一出了，这手里不就紧张了？不管是米粮还是工人，我哪样不得先给着钱，所以还真正的就周转不开了，所以我想不如您来给我作保，把这些店铺先赊给我，一年期满，我不但给他们本金，还给他们利息，这个利息，就按照它们铺面的价格存进钱庄的利息给！”

　　苏悦儿说的是轻轻松松，城主听的是汗水滴答。

　　听说过赊账酒钱饭钱的，可没听说过有赊了铺面的，而且这一赊还是一年，谁家会那么二的答应？这要是换了别人，城主可能一巴掌都甩过去大吼一声你给我滚，但现在，他不能，他望着这个年纪轻轻的小妇人，只觉得自己的呼吸都有些艰难，头疼不已的冲苏悦儿说到：“白大奶奶，这个，您可是为难人了！说真格的，没这么保的啊！就算我愿意，怕也没谁家点这个头吧！”

　　“为难？城主啊，要是不为难我找您做什么啊？再说了，其实这个事吧，为难了谁也为难不到您的！您想想啊，您是谁，您是城主大人，您是刚正不阿的城主大人，全城上下谁不对您交口称赞？若我换了商会的会长，他也没您的面子大，得人心！”

　　“大奶奶！”城主激动的把手里的宣纸捏抖的呼啦作响：“我就是再得人心，也未必就能让人家把店面赊出来啊！”

　　“软的不成可还有硬的，您面子吃的开的自是吃，吃不开的，您可是官啊！官有两张口，不就是一张对听话的，一张对不听话的吗？”苏悦儿说着竟是轻轻的笑了起来，那微微昂着头里竟透着一份玩世不恭的样子。

　　城主听的瞪眼：“难道您是要我去压人？这，这，这不成！”城主说着便是一跺脚。苏悦儿见状言到：“城主大人果然容不得自己的名声有丝毫的不暇，可是城主大人，您太多虑了，这民和官可不一样的，民见官，这腿脚可就软，所以我相信，不等您红脸，只要你开口说保！那没一个会说‘不’的！”

　　城主又不是傻子，他是做官的，自是清楚官家开口，百姓如何敢驳的道理，所以他此刻瞧着苏悦儿，只觉得这么一个小妇人，还未及双十的年纪，却如此精明的连这些都算计到了，便是不由的心中叹：要是灵韵有她这份精，我今日也实在不必如此尴尬！

　　叹归叹，事还是事，城主思来想去怎么都觉得这事上他被逼成了热锅上的蚂蚁，而苏悦儿瞧他一头汗，还故意的催他：“城主大人，您成不成的给个痛快话呗！其实这事对您来说小意思啊！”

　　小意思？城主听的心里更加窝火：“那不知大奶奶您打算给他们的那一部分，占多少？”

　　苏悦儿嘿嘿一笑：“我不说了嘛，要想魏灵韵不变妾，您就要给我好处，这个好处可是大笔大笔的钱啊！”

　　城主眼一翻：“您的意思还是我出这笔钱？”

　　苏悦儿自是笑的灿烂：“是，不过，若是我赚了，给的起，我自是给的，可若是赔了，给不起嘛，呵呵，这个怕是您就要出了，您是保人的啊！”

　　城主闻言只觉得面前的这个小妇人根本不是什么名门家的丫头，分明就是一只狼，还是两眼绿幽幽的那种！他烦躁的顺手将那宣纸往桌上搁，结果这一搁，自是碰到了那匣子，便是眼睛一亮说到：“大奶奶啊，您瞧瞧，咱们这里说这些作甚？这不是大把的金子嘛！”

　　说着他把那宣纸一丢，将匣子又抱了起来：“您刚才也说了，这一匣子的珠宝可价值不菲，想您这七十家店铺全买下来也不及百万两金，而这些换手出去，只怕两百万金都是有的，您就干干脆脆的拿这珠宝去买下那七十家店铺不就成了？何必在我这里还说什么保与赊的，大费周折呢！”

　　当下他又把匣子递送到苏悦儿的面前，就要搁在小几上，可苏悦儿却是抬了手：“别！”说着一起身冲城主笑到：“我这人是个老实人，最喜欢认死理！这珠宝虽好，变现可麻烦，我既然来前说了，请您出这大笔大笔的钱，就是指得这七十家商铺的总数，所以，您与其把几百万两金子给我，倒不如您收着，替我出了这七十家商铺的钱不就完了？”

　　城主的嘴大张：“啊？”

　　苏悦儿瞧着城主那反应不过来的样子便笑的一脸亲和：“城主大人不必惊讶，我娘家不算大户，但好歹也是名门，即便我自幼是被送到静月庵寄养，但不论何处都有一处教导想似，便是知其度！今日里我纵然狮子大开口，但之前也是细细盘算过的，您的宝贝女儿在您的眼里可抵城池，在我这里，却只能抵七十家店铺。其实看到这箱珠宝，我倒心里踏实，如此一来，大人您保不保都无妨了，反正您出的起不是？所以，这样吧，若您觉得成了，就劳烦您辛苦，按着我列的单子把这七十家铺子给统统买下来，而后嘛，我会与您签订文书，您再把这七十家店铺都卖给我，这样咱们也算桩买卖，两清，如何啊？”

　　城主眨眨眼有些艰难的说道：“卖给您？”

　　“对啊，若是不卖给我，我这心里如何踏实呢？不过，每家铺子，我就出一个钱，这七十家，就是七十钱，七同凄，不好，得，出门做生意，大家都讨个吉利，常言道三六九，一生顺，要不我给您六十钱？不成，还是我贴点好了，给您个吉利数字，九十九钱好了，绝对的长长久久一本万利！”

　　城主的身子晃了晃，抱着珠宝匣子的手都在哆嗦。

　　一本万利？这不是一本万利这是什么？还贴点，还九十九的冲大方？

　　城主的脸上七个颜色逐一闪过后，人便问了一句：“这个要求我可以答应，只是，您得保证的是我闺女永不为妾，永不下堂！这成吗？”

　　苏悦儿浅浅一笑：“我只能保证我不会，至于我家大爷……”

　　“大奶奶，这个时候了，咱们也别打马虎眼！您是白家的家长，大爷纵然是您这房的家主，但我魏家和白家怎么也是结了亲的，白老太太好歹也是认过我女儿做干孙女的，白大爷难道会不给我魏家留点情面？我今日的这点要求对您来说可并不难，您要是不答应，我也不敢答应，不然您今天这一趟就敲走我六十多万两，他日您再给我闺女下个套，我不得又贴？咱们还是都痛快些，我应承了您，您也应承了我，如何啊？”

　　苏悦儿呵呵一笑：“只要她不伤及大爷，行！”

　　“伤及？您放心，大爷可是她的夫婿，她还不会那么蠢的去做那种事，好歹我女儿也是用心调教过的！”城主自是不悦的强调，苏悦儿却不与他再废话，只笑着点头：“好吧，那咱们就说定了！我等您的好消息！”

　　“白大奶奶得给我立个字据，不然空口言辞，得了好处您不认了怎么办？”城主说着便要去拿纸笔，苏悦儿却摆手：“您急什么，这七十家铺子可还没到我手里呢！放心吧，到我手里的时候，字据我是一定写给你的，不过这事，三日之内必须办成！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　买卖达成，双方自是笑对，当下城主把匣子给了其夫人，便是抓了茶壶倒水：“这里无酒，以茶带水，大奶奶，三日后，咱们这里见！”

　　苏悦儿笑着接过茶杯：“好，三日后这里见！”说着便是抿了一口，放下了茶杯：“夜幕已临，我不便久留这就告辞了！”

　　“大奶奶不留下一起吃顿饭？”城主自是客气，苏悦儿一笑：“城主真是好气量啊，竟对着我还吃的下去饭？得了，我这顿已经吃饱了！”说完便是笑着福身，全了礼数，这便带着红妆出了屋，留下城主一张脸上满是尴尬的神情。

　　城主夫人小心的放了匣子，扶着桌几起身，伸头从敞开的支窗里看着那主仆两个都绕出了竹林，才急忙的冲自家老爷说到：“您怎么就应了呢？六十多万两金子啊，我去哪里找？家里虽说拿的出二十多万两来，我娘家给我的陪嫁也有些，但就是全全拿出，也不够啊！这，这三天，如何凑的出六十多万两金子啊！”

　　城主回头瞪了她一眼：“少咋呼，谁说我们就要出这个钱！”

　　城主夫人一愣：“您不是应了吗？”

　　“我是应了啊，可我拿的出吗？”城主说着把茶杯子往地上一砸，眼盯着那匣子珠宝：“他出不就成了？”

　　城主夫人一听这眉头就蹙：“太守要咱们想法子把里面的东西弄进白家，刚才明明大好的机会你不坚持，如今倒好，东西是一个也没让她拿了，只怕太守那里咱们都交不了差！”

　　“妇人之见！”城主说着走到匣子前，伸手开始把里面的东西都往外扒拉，很快就摆出了一床榻的珍宝首饰，冲着城主夫人说到：“你识货，就赶紧的挑出这里面最值钱一个来！”

　　城主夫人抿了唇道：“这一箱子的首饰全是珍品，没几样不值钱不贵重的！”说着她把一只金蝉珠花拿了出来：“这珠花应是这里最贵的一个，通身用金箔打造，尤其这翅膀，薄而透明还有金丝为纹，只这工时起码就是以年来论，而双眼处的红宝，口中的绿宝都是上品，座底更用碧玉做了枝叶相托，还打眼垂了流苏，缀着七彩琉璃，只这个珠花便可值百万两金！”

　　城主听了拿在手里瞧了瞧：“你再挑出三个好的来，包了。”

　　“包了？”城主夫人眨眼：“您的意思……”

　　“他不是要白家陷进官司里嘛！你把东西包了，找个机会去看女儿，总能给了灵韵，你在叫她找机会丢到大奶奶的院里藏了就是，反正将来出事，只要在大奶奶的院落里，她就是有口也难言！”

　　城主夫人听了点点头：“好！”眼却扫到城主手里的那个，便是要伸手拿回来，可城主却手一偏：“这种好东西，咱们留一个也不为过，反正一股脑的说是她拿了，谁也不知道。”

　　“这合适吗？”

　　“有什么不合适？家里总要有个宝贝世代相传才合适，当年祖上传下来的金锁，你问都不问我一声竟就给了灵韵，害的我如今无宝相传！”城主说着皱了眉，那城主夫人当下便是撇嘴，眼里涌了泪花：“你难道要把这东西拿给那贱人去？”

　　“贱人？你和她比的了吗？”城主说着把那金蝉珠花拿在手里口中呢喃：“我魏家的机会只剩下这个了，不搏一下我不甘心！不过，你们女人不都爱这些东西吗？这个白苏氏，怎么就能不要呢？难道，她苦日子过的太多，不识货？”

　　城主夫人吸溜了下鼻子轻言：“也许吧！”说着便是低头挑东西去了！

　　……

　　“阿嚏！”苏悦儿伸手揉了揉鼻子：“这两个家伙准保再念我！”

　　红妆无奈的递上帕子：“奶奶真是心硬，那么一大匣子宝贝全是稀罕货，您怎么就不多看一眼？”

　　苏悦儿瞧着红妆嗔怪道：“呵，你那意思还是我傻了？少给我装样，那些东西我要是拿了，也得有命花啊！”

　　“奶奶觉得有问题？”红妆自是挑眉。

　　“那不明摆着的嘛，钱是好东西啊，谁不往自己怀里扒拉，他竟大方的给我，不是挖了坑等我是什么？”

　　“照您的意思，他要是抠抠索索的拿个一样出来，您才肯要？”

　　“那也不要！”苏悦儿摆手：“这东西看着好，变现可麻烦，我才不要！”

　　红妆闻言无奈的摇摇头：“只怕这会人家道奶奶您不识货！”

　　“你错了，他们一定认为我好底气，财大气粗，这都不稀罕！”苏悦儿说着便笑了起来。其实她却是心动过三秒，但也就三秒，因为那一箱的珍宝再耀眼，也没大明万历年间的那些凤冠华贵和耀眼。

　　当年定陵出土那批凤冠后，国家就收藏进馆，很少世人，而少有的几次展出里，有一次为了做到近距离的展示时万无一失，更是动用了一批女子精英来保护。苏悦儿不属于特工，只是杀手，但她还是有幸加入了这个女子队伍，虽然她负责保护的是三龙两凤冠，但至少也是在十二龙九凤冠跟前站过的。那凤冠的奢华是她一辈子，不，是她三辈子都不能忘记的华丽！详细的数据她记不得了，但自己守着的那顶三龙两凤冠也比这一匣子的珠宝耀眼，因为她记得很清楚那水晶盒子下的标注：孝端皇太后凤冠，高26.5厘米口径23厘米，凤冠共用红、蓝宝石一百多块，大小珍珠五千余颗，色泽鲜艳，富丽堂皇，堪称珍宝之冠。

　　见过了最值钱的，再看那一匣子东西，还知道对方“事有妖必有异”她苏悦儿会动心才怪！

　　“红妆，你去给我查查，他们之前见了什么人，还要叫人盯着城主一家，我要知道他们和谁最近来往亲密！”笑够了，还要办正事，苏悦儿自是要吩咐的，红妆立刻应道：“奴婢知道，只是奶奶，您这招也太狠了，路上不是说只要他出保就好，怎么忽然就是六十多万他一个出，九十九个钱，您一两银子都没出到，你就不怕城主不答应？”

　　“一箱子东西在那儿，他不答应才怪！”苏悦儿笑的一脸得瑟。


第二百六十八章 魏夫人的激情演出

　　苏悦儿和红妆从竹林出来，便看到前方停着马车，灯笼下先前的书生恭敬的立着，一时间倒让她想到了酒店的侍应生，又觉得他更似一个泊车小弟，当下心中一动，她减慢了脚步，扯了红妆的袖子：“这个翠微居，平日里都什么人来？”

　　红妆摇摇头：“如今的，就不清楚了，当初刚修好的时候，大爷倒是叫墨红先生请了不少的人文人墨客来此白吃白住过几天，走的时候只要他们能写出一些诗词称赞这里，就有银子给他们呢！后来他们走了，大爷又叫咱红门里的那些个但凡楼里的、局里的，不论出堂也罢，集乐也罢，都往这边带来，只是打了招呼，要么带的人出手阔绰，要么就是身份贵重，一定要能上的了台面的才成，哦，对了，还特别嘱咐了一条，但凡官家的人，不论是当爹是官的还是当爷的是官，总之是官家的子弟，这里的开销一律能免就免，只要每月做账报上去也就是了，我就知道这些，再后来大爷出了事，我就进了白府，这里的事，可就不知道了。”

　　苏悦儿听了点点头，人再没出声，倒是拉着红妆冲那书生而去，继而上了车由着马车往回跑。

　　来时天色还未黑，此处瞧的很清楚，这会的天色已暗，马车跑在这林地里，未免显得有些幽静，苏悦儿便是出言：“瞧着黑漆麻糊的，连个灯都舍不得挂着，只怕这般黢黑，就是死个人在此也无人知晓了！”

　　驾车的书生隔着一张轻纱自是听的真切，当下却偏是无动于衷好似闻所未闻，苏悦儿见其没反应便是诧异的挑了眉，而红袖则是呵呵一笑：“奶奶不说，奴婢还不觉得呢，奶奶您也真敢想！”

　　苏悦儿扬了下唇角：“想想而已，说着玩的。”

　　没一会功夫，马车带着她们两个又到了口子上，那书生自是恭敬的放了小凳，举着灯笼给照着，苏悦儿便扶着红妆下车，但是脚一踩上那凳子，却偏偏没踩稳，人是一个趔趄就往后倒，红妆吓的赶紧牵拉，那边上的书生便是一个弓步上前，伸出了手臂以背向而挡，于是人未成相扶之态，却担负了苏悦儿身体的重量，使她只是斜了身子，没伤到半分。

　　“大奶奶还请小心些！”书生不慌不忙的言语着，苏悦儿点点头：“多谢了！”继而便是直身重新踩了小凳下了马车，头也不回的扶着红妆往外去，而那书生也不当事，只举着灯笼见她两人走到照壁处的灯柱前了，才上了马车驾车而回。

　　听着身后的马车声远去，苏悦儿的脸色越发的沉，红妆扶着她才走到照壁前，就借灯柱的光照在琉璃上折射下的亮光阵给瞧了个清楚，当下便是出言：“奶奶您不高兴？难道哪里不舒服？”

　　苏悦儿闻言蹙了下眉，站定了脚回头看着那照壁，其上的金龙追日，正因为光线的折射而华美溢彩。

　　“我叫你请周门主回来相助的消息可已传？”

　　“早传了，只怕这会他已经得了消息该是回来了。”红妆答着话，关注着苏悦儿的脸色。

　　“那红光红绫她们呢？”

　　“她们不是再帮您完成那些任务吗？顺利的话也要有阵子才能瞧见他们啊！”红妆不解奶奶怎么忽然问起他们来，而苏悦儿此时看了红妆一眼说到：“那红袖和红影呢？”

　　“他们啊！”红妆略是顿了一下：“他们好像得了老太太的安排做事去了，此时不在近前，怎么奶奶有事？”

　　苏悦儿摇摇头：“没事，我就是想起她们问上一问，咱们回去吧！”

　　“哎！”红妆答应着才扶着她出了这大门口，往自家的马车去，苏悦儿便轻声的说到：“通知红门的人，务必在三天内给我找出悦王的下落！还有，太子爷那边的消息，也该收集到了吧！”

　　红妆顿了下，迅速低头：“奴婢知道了，这就会细细的安排。”

　　苏悦儿没说什么，便是抬腿上了马车，全然不用红妆相扶。

　　马车回到白府的时候，已经是戌时与亥时相交之际。苏悦儿下了马车一进白府便听到胡管家来报，说是毒王老先生已经离府。

　　“这天都黑了，想起离府了？他怎么想的，这个时候出城也不便啊，是不是出了什么事？诶，他几时走的？”苏悦儿边走边问，胡管家忙是回答：“奶奶聪慧，您是前脚走，他后脚就来找您，得知您出去了，便说他还有事要走，人就冲去咱们后院，把那只大个子给，给带走了！”

　　带走大个子，苏悦儿不会觉得有什么，但这个时候却有些怪，当下她站住了脚看向胡管家：“你没问问是什么急事？”

　　“毒王老先生那样子，好似有什么事抓着心挠着肉一般，小的就是问也问不出来啊，何况人家丢下一句话就走，大个子完全是被他拿布带子给捆了背到身上走的，整个人阴着个脸，那种情形，谁敢问啊？人家可是毒王啊！不过，小的去府里打听了下，据说是毒王老先生晚饭的时候想起燕子姑娘了，便是找她，结果得知她不在府上，跟着周门主往迷雾谷去了，便是一脸着急叫着坏了，把碗一丢就去找您，您没在，自是去了后院，而后就看捆着大个子出来走了。”

　　苏悦儿眨眨眼：“叫了车没？”

　　“安排了，老爷知道他走，也跟着出来张罗，送了人去了。”

　　“不管他了，还有别的事吗？”

　　“没什么了，哦，对了，毒王闹着找您的时候，往您院落去来着，当时小的追在后面，曾见过眉夫人跟前的丫头青袖在您的院子口站着，似想着什么，我们去了后，她便转身跑了，也不知道是不是有事找您。”胡管家思想着说了，苏悦儿便点了头：“好，我知道了，还有吗？”

　　“没了。”

　　“那你回去歇着吧！”苏悦儿摆了手，胡管家自去了，红妆便欲扶着苏悦儿回院落，但走了几步，苏悦儿却对红妆说到：“你先回去给我弄点粥，我自去眉夫人跟前转一圈，你记得明天知会那人来趟吧，该走的也别留着了。”

　　红妆点点头应着去了，苏悦儿便自己去了眉夫人的院落。

　　往日这里的热闹劲，现在是全没了，打那天苏悦儿遣了下人去，这院落里已有近十天是空荡荡的无人理会，此刻院子里连个灯笼都没点着，要不是两边厢房里亮出灯影来，只怕这院落漆黑和荒院一般。

　　苏悦儿瞧着这般萧瑟的院落，不自主的有点为眉夫人担忧，但她不是那兔死狐悲的性子，只单纯的觉得那么一个娇生惯养的人自离了白府怕是前途堪忧，毕竟太子爷容不容得她，则是要她会生男还是女，便觉得这政治面前，皆是没有半点人情与人性的。

　　不过……她不会因此就同情了东方如眉，也不会因此而心软留她再此，尽管事实上，她不喜欢眉夫人，却也并未想过要撵其出去，毕竟人家比她先进的门，只是眉夫人这肚子的种在大爷的眼里是堕掉就好，人丢去一边不闻不问就可以，但苏悦儿却知道，这是大麻烦，而更深层的焦虑却是眉夫人当时站出来可是太子爷授意的，那这里面的水可是深有万丈了！

　　心中思索着这点纠结处，她走的比较慢，当她刚刚转过转弯处，却发觉鞋底子处有些咯脚，当下便是伸手扶了廊柱弯腰察看，就听得夜空里有细细的门扉声开的声音，她当即抬头循声望去，就看见眉夫人处的房门一开，丫头青袖伸出脑袋来，左右看了下便关上了房门，继而快步往一边的漆黑角落而去。

　　苏悦儿瞧着诧异，便伸手把自己的马面裙一提，小心翼翼的往那边追跟了去。

　　夏日的夜即便深，也总不够暗，何况苏悦儿这双习惯夜视的眼，早把那漆黑角落在走动中看了个真切：角落处是一棵芭蕉树，四散的蒲扇叶片垂着不少细条，而粗壮的树身后却有一个身影猫在其后，苏悦儿借靠在假山后打量，依稀判断该是个男人的身影，因为照那猫腰的身影来算，这人若站直了那个头可不算低。

　　正在判断见，青袖的身影已经奔了过去，她到了那芭蕉树前，便是左右的转，立刻那树后的人轻轻出声道：“我在这里！”

　　青袖立刻转了身，冲着那人便言：“托你的事可成了？”

　　苏悦儿歪了下脑袋，她觉得这说话的声音有点怪，好似哪里没对。

　　“成了，喏，给你！”那人说着伸出了手，青袖黢黑中抹了两下才抹到那男人的手，从中拿了个东西放进了袖袋里：“另外一桩呢？”

　　“也说好了，人明个一早就上门！”

　　“那就好！”

　　“好处呢？”那男子说着伸了手，青袖左右摸了摸才递过去一个东西。

　　“是镯子？不是说好是银子的嘛！”男子明显的不满。

　　“银子？那能是多少！这个可是金镯子！”青袖嗔怪着明显怪这人不识货。那男子听了，似是疑惑，当下好似放嘴里咬了下才说到：“是真的，嘿，你胆子也太大了，你就不怕眉夫人知道？”

　　“去哪里知道去？她的东西还不都是我管，你少操心，去吧！”

　　“哎呦，好好，那多谢您的照顾了，下次再有事了，你可来找我！”

　　“行了，知道了！”青袖不大耐烦，那小子则猫着腰往树上爬，继而借着那厚重密室的芭蕉叶只一荡，这人就算翻过了院墙。

　　苏悦儿瞧着轻轻咬了下唇猫了身，借着假山中的窟窿眼继续瞧看，就看见青袖摸摸索索的原路返回。许是她这会适应了黑度，走的脚步也更快了些，苏悦儿见状，人赶紧的退回廊里，想等青袖回了房中再细探，那晓得那青袖走到眉夫人的厢房处，却并不进屋，而是就在门口推了门看了一眼，便又快速的掩上门，往对面的厢房去。

　　她难道要去魏灵韵那里？

　　苏悦儿心中闪过一念，便发现自己的位置可不好，因为这厢房之间的相连就是这条长廊，她若真是要去魏灵韵处，可会撞上自己，而自己周边什么都没有，就是想躲也没地方，一时无处可躲，便只能足踏廊栏一个轻跃，双手抓了廊檐开始引体向上，慢慢的把自己团身在那廊檐下，咬着牙撑在其上，等那青袖走过去。

　　许是青袖走的急，她直勾勾的往前冲，也没左顾右盼，竟风风火火似的从苏悦儿的身下走过毫无察觉其上有人。她走过的那一刻，苏悦儿虽是屏住呼吸但双眼并不离她的身影，只觉得这青袖还当真有什么地方不大对，但一时又说不大清楚。而青袖却已经直去了魏灵韵的厢房前，可她并没抬手叫门，也没出口轻唤，反而是一伸手便推门进去了，没丝毫的停留。

　　苏悦儿心中一惊，赶紧从廊檐上下来，发足往魏灵韵的房间奔，刚站定便隐隐听得里面有细细的声音在响，似是什么东西被碰到了一般。

　　抬手召唤出金色的匕首，苏悦儿才将将把窗户挑开，便觉得眼前一晃，人便赶紧的蹲下，只听的脚步声后门吱呀一声开了，青袖一迈出来便已直接双手带上了门，继而人就发足往眉夫人的厢房急行，完全没注意到窗下还蹲着个人。

　　苏悦儿瞧着青袖那急爪爪的样子，却很纳闷她这么急干嘛不跑，但更操心的是这种种的不合理，便待那青袖的身影完全进了眉夫人的厢房后，才转了眼的起身，拿匕首再挑了下窗往里瞧，便见屋内亮着烛，屏风之外却并无魏灵韵的身影。

　　这么早她休息了？

　　苏悦儿不确定的猜疑着，便又仔细的听了听，却也没听到一点动静，便转了下眼，蹲身在地上摸到一颗小石子轻轻的给弹了进去。

　　“砰啪”小石子打在桌几上再折了力道弹到了椅子上最后落了地，屋内却没人出声询问，依然鸦雀无声。

　　她不在？

　　苏悦儿惊诧的挑眉：这个时候了，魏灵韵怎么不在厢房里？

　　心中念着她遥看对面的厢房，越发觉得不大对劲，赶紧迈步往那边去，结果才走了一半，院口却出现了红妆的身影，她大喘着气跑进来，一看到苏悦儿站在口子上正望着自己就是一愣，继而却反应过来，上前一把抓了苏悦儿便是又急又惊的小声说到：“奶奶，您快回咱们院里吧，出事了！”

　　“出事？”苏悦儿挑眉：“怎么了？”

　　“魏夫人跑到您的正屋前……哎呀，不好说，您快去看看！”说着便是抓了苏悦儿的手就往那边带，苏悦儿一听到红妆提到了魏灵韵，这心里自是一惊，便也不管青袖这边了，直接跟着红妆就往自己的院落回。

　　人还没到院落口呢，便看见丫头婆子的在自己的院落前围了一堆，一个个朝里指指点点，口里还嘀咕，就是嘀咕的傻听不大清楚，只觉得是嗡嗡的一片。

　　“大奶奶来了！”不知道是哪个丫头眼见瞧见了红妆拉着苏悦儿回来便是喊了一句，立刻那如苍蝇唧唧歪歪的声音消失了个干净，丫头婆子们全都低着头往一边退，而红妆已经开了口：“你们怎么都在这里？有什么可看的？还不快滚！”

　　丫头婆子们自是哄然作鸟兽散，个个急退，而苏悦儿感觉的出不大对劲便是二话不说的甩了红妆的手，自己快步的进了院子。一进院子，苏悦儿便是有些愣。

　　此刻院落里的灯柱是点亮的，秋兰正似是昏迷一般的倒在地上，而大爷双手抱着胳膊站在廊下一动不动，而他的腿边则猫着一个身影，衣衫凌乱，钗斜髻歪。苏悦儿借着那灯柱的光瞧得是真真切切，乃是魏灵韵。

　　此刻她毫无形象的抱着大爷的一条腿，一副不知羞耻的样子将脸贴在大爷的腿上，口里依依呀呀的唱着曲子一般，似中了魔，可人倒是抱着大爷的腿抱的死死的。

　　苏悦儿看见这种情形一时也顾不上生气，更顾不上不爽，她只有惊讶：魏灵韵怎么会这般模样？她这是怎么了？

　　想那魏灵韵无时无刻不标榜她的美貌，她的礼仪，她的才华，她的美好，即便是虚伪之下真性子显露，也到底是官家小姐，不会如此不知廉耻；而现在这个样子，说好听点，那是如同发了癔症，说不好听却比那窑姐还要不知羞耻，全然的是放浪形骸啊！

　　我擦，你怎么激情演出到这份上了？

　　苏悦儿心里震撼着一时没往前迈步，反而是竖着耳朵细细的听，慢慢的才依稀从那依依呀呀，疑似曲乐还是戏曲的调子里听到了几句词：“君不念……月下蛾眉忧广寒，碧玉红锦镜两半……有道我陪君共醉，桃花池中夜阑干……明珠叹……束丝望眉冠上闪，偏逢今日蒙尘乱……黄衣老儿错铺线，终生不得夫相牵……天怎安？唯恨绵……”

　　苏悦儿没什么好才情，但听了半天也大约知道这是魏灵韵做的怨妇感言，当下便是看向大爷，不明白他是不是因为这个才舍不得一脚踹飞了她，而此时白子奇注意到了苏悦儿的眼神，便是双眼露出了无奈的神色，做了一个动作：踢腿。

　　一踢之下，魏灵韵顺着那腿一起晃荡，钗又落了三分，发髻更是散开了些，发缕都掉下来一股，而她人竟死死抱着大爷的腿没倒地。

　　白子奇冷着嗓子说了一句：“再说一次，放开！”

　　魏灵韵仿若未听见，只口里重复着那一句：“有道我陪君共醉，桃花池中夜阑干。”

　　然后白子奇这次便是更大力的朝前甩腿，更用上了踹的猛劲，魏灵韵终于被甩了出去，重重的摔落在了院里，但她去是痛都没叫一声，人又连滚带爬的冲回了大爷的身边，复又抱上了大爷的腿。

　　看明白了吗？大爷对苏悦儿最出这种无辜的眼神表是自己的清白，苏悦儿却是瞧着撇了嘴，就要抬手往魏灵韵的脖颈处敲，可白子奇却伸手拦着了苏悦儿的手，冲苏悦儿摇摇头，张了唇，虽是无声，却清晰无比：再等等！

　　苏悦儿眨眨眼，心说你要等什么，而此时院子外有了些动静，未几竟是太太披着薄纱斗篷进了院，当下就瞧到了这等场面，便也是惊的立在那里。

　　苏悦儿见了，赶紧的上前：“婆母你怎么来了？”

　　太太一脸的阴色：“我能不来嘛！”说完便是抬声：“来人，把那不要脸的东西给我扯下来！”话音落，她身后就进来了三四个婆子与媳妇儿，当下直喇喇的就冲到了大爷的身边，扯了没几下，大爷的身子一扭脱身出来，那魏灵韵便被婆子们给夹着往门口脱，而她口里念词不变，却是大声了许多，似是想表达什么一样。

　　“抬她去浸水！”太太似是动了怒，竟是用喝斥的声音再吩咐，那几个婆子媳妇儿的直接把魏灵韵就架到了院角处用来接蓄雨水的大缸跟前，直接把魏灵韵的脑袋就安了进去。

　　“哗啦啦”

　　“咳咳”

　　两种声音在不断的上下，每每魏灵韵刚咳了两声喘上来气，刚痴痴傻傻的念出一个字，人就被按进了水里，自是昂头相抗，激的水声哗哗。

　　这种场面看起来很有震慑之力，苏悦儿这么一个无情心冷的人，也都不由的多看了身边的太太一眼，因为这种场面如同虐囚一般，而太太那从眼里到全身上下透出的怒气，都足以证明她一旦发飙起来，温顺的猫也能变饿虎。

　　也不知道是第几次了，当魏灵韵再度咳嗽着缓过来气时，她竟没再去呓语，而是有些傻一般的四处打望，好似懵懂一般，而太太此时忽然就上前两步冲着魏灵韵便是甩上去了一个耳光！

　　“啪！”一个响亮的巴掌声在院落里回响，魏灵韵却是头一偏中哇的一下吐了一口黑水出来，当下她便似找回了清明，左右一看，便是惊叫：“啊！”

　　太太直接又是一个巴掌甩了上去，用巴掌制止了她的尖叫，便是眯着眼睛说到：“如此不知廉耻，亏你也是大家小姐！你身为平妻，怎么能这般冲进主母院落，不要脸的贴身自现？你，你太也不知羞！”

　　魏灵韵似有些蒙，话都不敢说，只低着脑袋，而太太已经做了吩咐：“你们！把她送回她的房里，找人看着，若是能自持了，也就不理会，若是不能……就锁上枷锁！”

　　婆子们应着就是拖着一身湿嗒嗒的魏灵韵去了，而太太则冲苏悦儿说到：“这种事你可别忘心里去，切莫动气伤了身！”

　　苏悦儿有些尴尬的点点头：“谢谢婆母！”

　　太太此时拉了她的手冲她轻言：“毒王已经和我招呼过了，希望这法子有用！”

　　苏悦儿一听明白了，当下看了眼那地上的黑水，便笑：“有用，有用！”

　　太太听了似放了心，这便说了两句就去了，而苏悦儿看着院落里的下人都去了，连躺在地上的秋兰也都被抬回了屋里，她便转头看着白子奇挑眉道：“白大爷，您这是唱的哪一出？”


第二百六十九章 大爷另有谋？

　　白子奇大概没料到苏悦儿会这般和自己说话，有些愣的看了看苏悦儿后，便走到她的跟前：“什么唱的哪一出？这话没头没脑的，难道你生气了不成？”

　　苏悦儿没言语的直接迈腿进屋，白子奇便是跟在后面。结果苏悦儿一进屋就发现屋内略有些乱像，书册落在地上，账册摊开，毛笔更滚落在地上，带出大片的墨迹，甚至还有些溅出来的墨汁染了软榻边角的纱帘。

　　当下苏悦儿便凝眉转头：“这是怎么回事？难道她……还能进了我的屋不成？”

　　古有规，正寝之地不是旁次者可入，尽管魏灵韵严格意义上也算不得旁次者，但至少这房子不是她的寝，她便无自入的资格，所以按照道理能进来自是大爷允许了，可要大爷允许，苏悦儿却不信他会，所以才这般问了起来。

　　大爷伸手扶了苏悦儿把她往软榻上带：“别气别气，你又不是不知道她是怎么了，如何比我还冒火？”

　　苏悦儿抿了下唇没言语，只看着大爷，大爷便说到：“傍晚的时候，我正这里看账册呢，就听见人来，脚步急急的，我当时还以为是哪个丫头，谁知她没头没脑的就冲了进来，这一来就是冲着相扑。”

　　苏悦儿的眉挑了下没言语，大爷继续讲道：“当事我也有些惊，后来思及听到的那些话，便疑心她是真吃了那东西，于是我便将她推开喝令她出去，可她完全没什么其他反应，只管冲我扑来，你那丫头听见动静就进来，我正将她踹到，当下她们两人就抓扯了起来；我一个男人不屑与她争执，毕竟动起手来，我还难堪！自是叫秋兰拉她出去，可她看不出来还有些力气，撒了野性出来，两个竟扭打在一起，就把这里弄了乱，后来秋兰扯了她出去，我便去掩门，哪晓得，她一胳膊猛甩秋兰就给甩了出去，脑门装上了灯柱，人便倒在院里，我自是要出来相救，可她……就是你看见的那样，似烂泥一般贴上来，被我几次甩踢也不觉得……”

　　“几次？”苏悦儿将眼扭向一边：“以你的身手对付她，一个指头都够了吧？还几次？”

　　“悦儿莫非是……吃醋？”白子奇的眼里闪过一丝喜色，苏悦儿却是摆手：“那不叫吃醋，只是介意，就好比你的东西，你爱不爱是你的事，但别人染指就不成！像她那般贴着，你既然觉得不对，就该早早的把人敲昏打发了去，何必在院落里几次三番的做给人看？就算你想显示你没虐待她，她是个好男人，也大可不必陪她耗上一个时辰吧！”

　　白子奇闻言呵呵一笑，人往软榻上一坐，身手揽上了苏悦儿的腰：“我撑一个时辰只是想撑到母亲大人来，却没想到红妆瞧见这情况就去找你来，倒比太太来的早了。”

　　“你知道毒王找了婆母？”

　　“知道，不过我等她来并非是因为她知道解法，只是你既然要盘算城主一家，那就最好不要在明面上和魏灵韵再有不和，毕竟想马跑的快，可要给马吃好草才是，不是吗？”白子奇说着唇往苏悦儿的脖颈上靠：“不必理会她，这次母亲大人出了手，以后自是会过问她的，她在母亲大人面前这般丢尽了脸面，在白府也就和妾差不到哪里去，想得人关照可难的很，而且因此一事，她这脸可在白家丢了个干净，只怕以后就算想拿架子，也难！”

　　苏悦儿闻言歪了脑袋看着白子奇：“这么说，您辛苦的撑了一个小时，完全是为了我了？”

　　白子奇自然点头：“夫人终于知道为夫的苦心了！”

　　苏悦儿轻笑了一下，眼里却有一丝冷气，敏锐的白子奇立刻察觉到，刚要言语询问，却是红妆在外言语而后进来送了吃食。

　　小米粥里加了鱼肉蓉，青菜淖过凉拌出味，再有玉米做的糕点，虽是只有简单的三样，但却是按照苏悦儿的喜好做的。

　　“怎么？你晚上未曾用食？”大爷自是有些意外，因为若是夜宵，也都是汤羹糕点，不会有菜色，而苏悦儿便是笑了下：“是啊，忙碌的都没吃上口东西。”说着便起身去了桌边用餐。

　　白子奇看了一眼三样菜色，便是不满的冲红妆说到：“就这些？也不整些精细的来？”

　　红妆瞧了眼苏悦儿：“大爷，奶奶现今胃口薄，见不得油腥，只能吃些简单爽口的……”

　　“是啊，是我嘱咐她就弄这些的，别去怪她，你就是弄了山珍海味来，我也没胃口的。”苏悦儿出言接了一句便是举箸夹了青菜入口，一副吃的欢的样子，把白子奇看的忍不住咂嘴：“可你就吃这些怎么成？终日又事多累人的……明个我给母亲大人说一声，还是要找个巧手的厨娘给你弄些好的才成！既然见不得油腥，就叫厨娘换了花样做，多的是好东西吃出素味的，绝腻不到你！”

　　“是吗？那多谢大爷关爱了！”苏悦儿说着淡淡一笑继续吃她的，而白子奇怎么都觉得苏悦儿的情绪不对，百年转了眼冲着红妆言道：“你们去了城主府上，难道就只谈了事来着？他家邀了人傍晚去，竟都不说招呼着进餐？该不是出了什么事吧！”

　　红妆立刻摇了头：“大爷多虑了，由奴婢跟着，奶奶也是有好伸手的，能有什么事？何况去的地方也不是城主家，而人家本招呼了的，只是奶奶许是怕油腥，没在那里用餐罢了！”

　　“不是城主家？那你们去了哪里？”白子奇转头看苏悦儿，苏悦儿却吃的兴冲冲的丝毫不理会，所以只能是红妆出言作答：“大爷，我们没到城主的府上是因为去的路上就遇到了城主家的人，地方改在了翠微居！”

　　大爷的眉毛在翠微居三字出来的时候，微微得挑了下，而苏悦儿看似随意的扫了一眼，却偏是恰到好处的观察，便看的仔细，继而垂了眼皮继续吃东西，依旧不做声。而大爷则看了苏悦儿一眼后才说到：“怎么会去了那里？这城主还真会寻地方。”

　　红妆听问，便顺口而答，出言也似是说笑一般，混不在意：“可不是嘛，奶奶去的时候就不大喜欢那儿地，出来的时候还说那地方黑漆漆的连灯都舍不得挂……”

　　“出去！”苏悦儿忽然冷冷的吐出了两个字来，把红妆惊的一愣，继而赶紧的低头退了出去，心里却直纳闷：奶奶今个晚上是怎么了，好似自打知道那翠微居乃是大爷的产业后就不大高兴了样，这算怎么回事？难道我先前那句冲到她了？

　　红妆思想着退了出去，走过拐角的时候，忽而想起奶奶招呼她要红门的人去找悦王的下落，便是身子一直，伸手拍了脑门，转着眼珠子：难道奶奶已经觉察了？可也不对啊，这事可瞒的很严实，大家的口风也很紧那！

　　……

　　“你这是……做什么？”白子奇很小心翼翼的问着，那一副寒蝉若噤的样子可起来好似不明白苏悦儿怎么就这般不痛快起来，隐有些怀疑她哪不对一般。

　　“不做什么。”苏悦儿说着抓了个糕点入口，吃下去了才补了一句：“你不觉得她话多了点？”

　　白子奇不言语的瞧着苏悦儿，眼睛眨啊眨，而苏悦儿则继续慢条斯理的吃她的粥，一时屋内很安静，没别的声音，好似之前的问话不存在一般。

　　大约一刻钟后，苏悦儿用完了餐饭，才擦嘴净手的将帕子一丢起了身，伸手扶着腰就往窗棂前一站：“子奇，你今晚有事吗？”

　　大爷眼珠子动了两下：“没什么事，怎么？你有安排？”

　　“那咱们去无相寺吧！”苏悦儿轻轻的言语着，大爷眨眨眼点了头：“好啊！你是想怎么去？”

　　苏悦儿偏了头：“你说呢？”

　　白子奇看着苏悦儿的背轻努了下嘴，没言语。

　　……

　　夜阑人静的时候，起了风，虽不算多大，但也能吹拂的衣袂飘飘。

　　白子奇抱着苏悦儿在屋檐上腾飞，苏悦儿便将脑袋枕在大爷的肩头，人看着那月亮离自己忽而近忽而远。

　　“到了！”在树叶的沙沙声里，大爷轻声的言语，苏悦儿抬了头：“放我下来吧！”

　　大爷才将她放下，苏悦儿便迈步在这坡地上走了几步，继而人站在摇摆的草从里迎着风伸出了手臂，让风吹着衣服与发缕轻轻的飘。

　　腰上有手臂相环，苏悦儿慢慢的放下了手抓上了大爷的手，在掌里轻捏着他的指头。

　　“你今日里……到底怎么了？”他轻声的疑问着：“有什么话你不妨直说。”白子奇能够感觉到苏悦儿要他带她来此，一定是有什么话想和自己说。

　　“子奇，你还记得我当初在这里和你说的那些话吗？”苏悦儿轻轻的言语着，声音同风混在一处，带着微微的凉意。

　　“当然记得，只是，你到底想问哪一句，又想说哪一句？”白子奇挑了眉。

　　“忠诚！”苏悦儿说着抬了头：“那不仅仅是情感，也在于彼此的依靠与相扶；我知道每个人都有秘密，但是子奇，有些事你让我找不到自己的位置。”

　　白子奇蹙眉：“悦儿你能说的明白些吗？”

　　“你的翠微居！”苏悦儿说着转头看向白子奇：“信奉君父臣子，愿与我冷战以表对皇家信任的你，竟早早的建立了翠微居这么一个明为销金窟实为君臣锁的地下庄，你不觉得你将我给排除在外了吗？白子奇，你到底对我几多信任？你又到底又再图谋什么盘算什么？”


第二百七十章 魏夫人自杀了！

　　白子奇的桃花眸子里闪过一丝尴尬，继而却是整个人都变的有些无措：“悦儿，你为何要这么问这么说呢？我对你有多信任你应该很清楚啊？从我告诉你我是装傻的那天起，我就已经对你信任有加……”

　　“信任有加？”苏悦儿不满的伸手一推，人从白子奇的怀中挣脱：“你早有谋算，早有安排，可我却被你瞒着，这就是你的信任有加？白子奇，我说过你有秘密可以不告诉我，但是，你不该来蒙骗我！”

　　“蒙骗？我何时蒙骗你？”白子奇探手，一副不解的模样。

　　“你我去探粮路的路上，我与你说起君王政治，我与你说白家的危险，你是如何做的？你和我大讲君臣的那一套，你更摆出一副你要愚忠的样子，甚至不惜与我冷战，可是你那个时候已经建立了翠微居！”苏悦儿说着双手紧攥：“你别告诉我，你这翠微居是建造出来玩的，我可不是傻子！”

　　白子奇的嘴巴抿在了一处，眼里也闪过一丝尴尬，但他便未言语作答或是辩解。

　　“说话呀，怎么不言语了？”苏悦儿挑眉冷眼：“你既然有雄心壮志要谋算这个要盘算那个，当初干嘛还在我面前惺惺作态？你可知道，当我知道那翠微居是你授意建造的时候，我的心有多不舒服？”

　　“你是怪我瞒着你？”白子奇盯着苏悦儿：“还是怪我有盘算？”

　　“我怪你冲我撒谎！你明明可以告诉我一句，你早有打算或安排，我不是那个会追着你要知道秘密的人，可是你对我做了什么？你却摆出一副那样深陷的样子给我，令我担忧！”苏悦儿说着扭了头：“我不怕你有盘算，也不管你打什么主意，作为你的妻子，我只希望是你最信任的人，我只希望在你遇到困难的时候您能想到您的身后还有我，可是在我认为我们彼此信任携手共进的时刻，我才忽而发觉，原来你只是和我牵着手而已，你的心里根本就把我防在了外面！”

　　“不！”白子奇急忙的言语着上前去拉苏悦儿的手：“不是那样的！”

　　“那是哪样？”苏悦儿转头抬眼，全然的盯着大爷的眼眸。

　　“悦儿，你误会了，其实这是两回事！”白子奇睁大眼的说着：“在我给你详细解释前，你能先告诉我，这翠微居在你眼中是作何用吗？又或者说红妆到底告诉了你多少？”

　　苏悦儿眼珠子转了一下：“红妆能告诉我多少，这个也许该问你吧！”

　　白子奇无奈的叹了口气：“悦儿，你该信我的，这真的是误会！”说着他把苏悦儿的手紧紧的攥着，好似怕她会挣脱一般：“告诉我，你，你到底怎么想的？”

　　“怎么想？”苏悦儿眼皮子一抬：“您花了很大的手笔，建立出一个销金窟，不在繁华地带不在平城之中，偏偏选那么一个地方，你说我怎么想？一个隐于近郊的销金窟，一个为官家之人付账的销金窟，一个来来往往非富则贵的销金窟，你所求应该是他们的关系网，你所控便是他们在你这里的一切花销！吃人嘴短，拿人手软，你以此为人情做网，只怕抓的是他们的种种隐私，捏的是他们件件丑事，有此众多把柄在手……白子奇，你不会告诉我，你打算……谋朝篡位吧？”

　　苏悦儿的话语惊的大爷的眼睁的溜圆，嘴巴翕张了几下后才说到：“你怎么，怎么会认为我要，谋朝篡位？”说着他似是无奈的苦笑了下：“老祖乃红门当家，我娘舅更是执掌蓝门，他们可是神门啊，你怎么会这么想？”

　　“我这么想就是因为神门之二已经被你捏在手，而你如此精心打造一个如同君臣锁一般的地下庄，难道不是试图以把柄丑闻捏他们要害，将他们驱使如棋吗？”苏悦儿说着有些激动：“这和你当日在我面前做什么君父臣子之态不是截然相反？你还要说这是误会吗？”

　　白子奇闻言深吸了口气：“悦儿，你真的误会了！我的太爷爷可是宰辅之臣啊！神门守护钺国为上，乃是隐形臣，我们怎么会反？何况皇上也好，太子也罢，他们虽然手段狠毒，但也恰恰因此证明他们乃是君！翻云覆雨也是他们应该的，我这么做与他们没有半点关系，我，我只是想要一统钺国之商！”

　　“你说什么？”苏悦儿眨眨眼：“一统钺国之商？”

　　“是！”白子奇激动的解释着：“自我跟着老祖学经商一来，我就发现，不管到哪里，关系网都举足轻重！再难办的事，只要有人，有路子，也是唾手可得，若是无人无路，就只能眼睁睁的看着将到手的一切都无。为官者，十有九贪，或谋财，或图名，或求色，总之各有所图各有所谋，投其好者便可获利，但我要八面玲珑各方讨好，却无意是难上难，集一方之力也难填百官之欲！我开拓白家基业之处，便发现举步维艰，但我有老祖在身后相撑，自是有力解困，可老祖在，我有所靠，娘舅在，也能有所依，但他日老祖离世呢？我靠谁？娘舅不在身边呢？我又依谁？我这么做最初的目的不过是未雨绸缪，给自己建立一座靠山！一座属于我的靠山！”

　　“最初的目的？”苏悦儿挑了眉：“当真一座地下庄就可以了吗？这些还不是靠的红门与蓝门？”

　　“是，我承认，我必须依靠他们才能建立起来，也必须依靠他们才能一步一步的达到我要的关系网！但假以时日，这些关系网就不再是看红门或蓝门的面子，他们要看的只有一个，那就是我，白子奇！”大爷说着昂了下巴：“我要白家成为不可撼动的商君！”

　　“商君？”苏悦儿已经明白过来：“你是要垄断商业？你要成为隐身的君王？”

　　白子奇看着苏悦儿一脸的认真：“是也不是！什么君王，我无念想！我不求江山，也不予臣民，我所求的是以商为路，直达顶峰！悦儿你知道吗？我当初只是希望有这个翠微居为基点，织就一张关系网，一切都只为生意好做而已！结果当我依靠红门与蓝门的帮助，把白家的基业做的很大，粮业以我为首！四大世家也唯白家马首是瞻，但为首又如何？四大世家各做一路，面合心离！本是一个圈子，大家该共进共退的，结果呢？谁家不在打算盘？那东方宇可以刺我，那叶家更是有借力之算！若不是海家与我有血缘之亲，凭我娘舅的本事，也是山中饿虎！”

　　“你的意思是你被逼的？”

　　“是！”白子奇说着眼轻轻的眯了一下：“这翠微居的打造之处，不过是给官员们与富贵客一个吃喝玩乐的地方，让他们和我能有份人情而已，可是，当我被东方宇背叛捡回一条命后，我便明白，若有把希望放在别人身上，那是多么的愚蠢！与其求别人，我为何不求自己？他们既然要算计我，我何不把自己凌驾在他们之上？让他们只能看我的脸色行事？”

　　“你做了什么？”苏悦儿眼一转：“一直以来我都知道你有所安排，你有所图谋，你在布控着什么，我以为你是在谋算的东方家，准备让他们阴沟里翻船，让他们失败，可现在看来，你似乎算的不是东方家！”

　　白子奇看着苏悦儿忽而一笑：“悦儿，我发觉你有时敏锐的叫我心惊！”

　　苏悦儿没言语，只瞧着白子奇，而白子奇已经做出了回答：“我决定掌控关系网，我决定依靠手中的一切来掌控这钺国的全部商途！不仅仅是米粮，我要衣食住行全归我掌控！只有这些都握在我的手里，我才是赢家！”

　　“衣食住行你全掌控？这怎么可能？”苏悦儿当即摇头，大爷却是笑了：“怎么就不可能？百官之丑若都捏在我手里，怎么就不能？”

　　“百官之丑？”苏悦儿点点头：“果然和我想的差不多，只是你不是用他们来谋反而是用他们来大行方便之门？”

　　“对，而且不仅仅如此，它们还可以为我所用！”白子奇说着眼里闪动着兴奋：“今日既然说到这里，我姑且告诉你更多，平城有翠微居，其他各城也有类似之地，它们看起来是那些达官贵人们的消遣处，但实际上更是他们藏污纳垢的地方！有难事只管找到这些地方的人，我们就会为他摆平这一切！而他们的丑事则统统被我掌握，只要他们想活着，想保住自己的地位，不为我所用，又能如何？”

　　苏悦儿点点头：“我明白了，人家在你这里做那些见不得天日的事，你就统统包庇下来，只为捏住他们的把柄，白子奇，你不会因此连杀人放火也做吧？你这种行径完全就是黑社会嘛！”

　　“黑？社会？”大爷眨眨眼，笑了：“悦儿，记得我说过奸不行恶吗？”

　　“你自己还记得？”苏悦儿此刻的心里有些难受，纵然她不是圣母可也不是恶霸，纵然她是人不为己天诛地灭，但也不会希望大爷是个为达目的而不择手段，不分是非的人！

　　白子奇注意到苏悦儿言语的态度，便是感觉到她的不悦，立刻就想到了她的在意之处，当下就说到：“我不会杀人越货的，我只是帮他们善后！爱美寻色的，都是楼里的红姑娘，或是走投无路自入红尘的人，她们都是心甘情愿，我也罢，红门也罢，没一个会强迫她们！至于是别的，大都是红门与蓝门的人去完成，我们接手之前也会斟酌什么可做什么不可做！悦儿！奸不行恶是我们白家的原则，老祖常挂在口，我亦不敢违之！你要信我！我若唯利是图，那不和你诛杀的韩岳一样了吗？要知道我们就是看不惯他的行恶，才由小舅舅做了委托，本意乃是我们自己解决了他，只是没想到，你给了我们惊喜！”

　　“你的意思，你并不会助纣为虐？”苏悦儿眨眼。

　　大爷愣了下：“助纣为虐？你是说做作奸犯科的事？”苏悦儿自是点头，大爷当下捏了苏悦儿的手：“我是什么人，什么品性，你还不知道吗？我发誓！我绝不会做恶！”

　　“可是你以把柄相逼，这是胁迫啊！”

　　白子奇挑眉：“那是他们该！做了好事，自有报酬，做了坏事，也自有报应，无论做好做坏，总有相应的代价，若他们是好官如何有把柄给我？做了丑事，才能让我抓住尾巴，你说是不是？”

　　苏悦儿听了一时无言，因为这是实实在在的大实话。

　　“悦儿，我无谋反之心，更无夺君之意，我不过要做商家之首！”白子奇说着将手往苏悦儿的肩上搂：“我是一个男人，心中也有我的所图！江山我不想，朝权我不念，我只希望能成就了自己，证明我自己！悦儿，你懂吗？”

　　苏悦儿怎么会不懂呢？现在白子奇所表达的意思说白了就是一个，那就是社会认同的需求，也就是那需求金字塔的至高境界，自我实现需求。当下，苏悦儿冲着白子奇无奈的笑了下：“我懂，你想证明你是最棒的，你想证明你的能力！”

　　白子奇点点头：“以前是如此，不过现在，多了一个！”

　　“什么？”苏悦儿歪了脑袋。

　　“你！”白子奇看着苏悦儿的双眼认真的说到：“我想为你撑起一片天，给你想要的一切，让你可以……为所欲为，无法无天！”

　　呼吸在这一刻停滞，心头曾残留的愤怒，聚集的不悦，和是非的压抑都瞬间就消失的干干净净。她看着白子奇，看着这个如同妖魔一样的男人，看着他认真的眼眸，她能感觉到他的真诚，他的爱意，但是三秒后，她却忍不住噗嗤一笑轻言道：“说的那般豪迈，你当你是上帝，你是救世主？”

　　“什么？上帝是什么？救世主？”大爷有点乱，苏悦儿却一伸手抓了大爷的衣服将他一扯，继而便踮脚主动含上了他的唇，但只是唇瓣相触一秒她便丢开来说到：“油嘴滑舌的家伙！”

　　白子奇急忙的表白：“我说的是真的！悦儿你要相信我！”

　　苏悦儿冲白子奇眨眨眼：“子奇，我们回家吧！”

　　“啊？”白子奇有点没反应过来，而苏悦儿轻声地说到：“人说谎言，是我认真了，而誓言则是你认真了，不管如何，子奇，我会相信你的！只是，我有些担心，尽管你想不作奸犯科，但有的时候形势可会逼人，当他们变成重压逼着你的时候，你便如同行走在悬崖之上，可是会稍不留神就把你能跌的粉身碎骨！”

　　白子奇将苏悦儿一把搂进怀里：“悦儿，你要信我，我可以驾驭！”

　　苏悦儿在白子奇的怀里咬了下牙说到：“是，我信，但是，咱们谁为刀谁为鞘，还没决出胜负呢，也许，我为刀，那么这个走上悬崖峭壁的人便是我！”

　　“悦儿！”白子奇闻言激动的一把拉直了苏悦儿就要言语，可苏悦儿伸手点在了白子奇的唇上：“其实，我有个更好的注意，与其你控制关系网，而把自己置身在钱权交易之中，为什么不和我一起，趁着红门蓝门在咱们手里而好好想想生财之道，先把钱拢在咱们的手里呢？只要钱在咱们手里，哼，只怕是皇上都要看咱们脸色，那些官家还不是要求着你？何必你去费心的拴着他们呢？”

　　“你的意思是？”

　　“和你差不多，商君，只不过，你是打算以权抓钱，我就是，以钱生钱！”

　　……

　　夜已深，白府内四处都静幽幽的，唯独那眉夫人的院落此时却有点闹腾。

　　魏灵韵的厢房外，三个婆子连带两个守夜的媳妇儿正凑在一起坐在那廊下絮絮叨叨着之前魏夫人那失态之举，而另外还有两个丫头则立在魏夫人的门外张嘴打着哈欠。

　　“砰！”又是一声碎裂声从屋内传来，两个丫头齐齐撇嘴，却是问都不问一句内里，而廊下的五个人更是摇头晃脑的飞着吐沫星子。

　　“得，还摔！当真是陪嫁的多拿来显摆啊！又本事她就砸摔到天亮去！呸！”一个婆子说着朝地上假啐了一口。

　　“可不是？看着那么娇滴滴的一个大小姐，想不到竟能做出那种龌龊事，想起来，我都替她害臊！你说那城主和城主夫人要是知道自己的女儿那般浪样，以后还有脸出门不！”另一个婆子说着鄙夷的笑了起来，两个年轻的媳妇子便是陪着一起嗤笑，当下也念着一些剜酸的词句洗刷着魏灵韵，他们一点也不压声音，在这夜空里也算是清晰无比了。

　　“砰，哗啦！”又是一个物件砸上了窗户，继而摔于地发出那瓷片碎裂的凄惨之声，许是因为砸在窗户上，冲两个丫头们近，便吓的一个丫头抱头前冲口里叫了一嗓子，这下那几个在一边聊天的婆子和媳妇子便是拿架子的冲到了魏灵韵的房门前，一个看起来是年纪最大的便是冲着那门窗抬着胳膊相指而骂：“你砸呀，做了丑事就别怕人说！什么东西！看着是大家闺秀一个，做的是比那窑子里的腌臜货还滥脏！什么玩意！我呸！我要是大奶奶横竖叫人拖你绑到春凳上，先抽你一顿鞭子破了你一身的皮！看你还怎么骚情！”

　　“就是，就你那烂样也配做我们的奶奶？明个我们几个就给太太和大奶奶说去，如此丢人现眼的，我们出去都跟着丢人！”

　　婆子们本就是嘴巴厉害的主，加之魏灵韵再下人前丢了脸，又是被太太掌嘴叫喊着押回来的，自是一个个都再没把她当主子，只管剜酸，毕竟这女人一旦做出了丢了名节的事，任你好大的家世也只能是个被嘲笑怒骂的主儿，何况她们几个更是太太跟前的人，拿乔做架的也早已惯常，所以这会辱骂起来也是更加的口不择言。

　　婆子们一骂起来，自是不会三两句就住嘴的，当下每个人叽里呱啦的说了一通，全是些恶毒不堪的言语，把两个丫头都听的多次对视继而缩在一边全然做了看客。

　　五个人辱骂了一阵子，便渐渐没了骂的兴致，因为魏夫人的厢房里再没半点动静，不见回嘴，也不见砸摔，更没了先前还隐隐能听见的哭声。

　　“韩妈妈，您歇会吧，人家声都不敢吱了，您还理会她做甚，走，咱们一边闲聊去！”有媳妇子瞧着也骂的差不多了，便劝着为首的一个休息，那婆子也顺势一点头冲那两丫头抬手：“你们继续守着！”说罢便欲往廊里去，而此时对面眉夫人的房门却是吱呀一声开了！

　　“吵什么吵！还叫不叫人睡了！”丫头的身影显在门口，冲着她们几个吼了一句便是砰的一声又关了门，几个婆子当下一愣，各自对了眼，便是有冷哼的，有冲着那厢房啐口的，有口里嘟囔的，但却没一个敢像骂魏灵韵那本直愣愣地辱骂眉夫人的。

　　虽然她们也清楚眉夫人那日子过的也好不到哪里去，更不知道她是怎么得罪了大奶奶，让大奶奶气的给撤了人伺候，但毕竟人家肚子里有货，即便当初行为不检，却也只是因为与大爷先有肌肤之亲才被纳成了妾，至少没像魏夫人这般众人面前做下那种样儿来，所以一时大家都是各自小心的表达着不满，却都没再敢闹腾。

　　院子里又恢复了先前那种嘀嘀咕咕的声音，不时的有两句嗤笑。但没过多久，那韩妈妈却起了身，瞧看着魏夫人的厢房言语道：“你们觉不觉的不大对劲？”

　　“老姐姐，您操的什么心啊！先前她闹腾个没完，咱们骂了好些，只怕这会她想闹都不敢闹了呗！她安静了也好，免得那两丫头大呼小叫的！”

　　“就是，她不闹就不闹了呗，弄不好，带的那点能摔的全砸完了，这会儿就是想砸想摔的怕也没趁手的了！”

　　两个婆子这般冲韩妈妈言语，那两个媳妇子也自是帮腔，开先韩妈妈还笑着又坐下，但也就一刻的功夫，她又不放心的站了起来说到：“不成，我老觉得不大对，这魏夫人打咱们架过来送进那屋里，就是哭了好一阵子，继而就开始砸啊摔的，虽说可能是叫咱们说的不敢再砸，又或者真没了东西砸，但这般安静也不大对不是？”

　　“老姐姐，真是操心的多！”另一个婆子也站了起来，却是拉了那韩妈妈坐下：“您坐这里吧，叫她们去瞧瞧听听的不就成了？”说着一扭头冲个媳妇子摆了脑袋，当下一个便是自觉的走向魏夫人的厢房，不过却是在走到门口的时候冲两个丫头说到：“听听看看可是睡了？”

　　两丫头自是转身过去，一个在门口帖耳听，一个则往窗口移，打算拉起窗户瞧一眼。

　　“没啥动静，可能睡了吧！”贴门的丫头才言语完，拉起窗户的便已经踮脚瞧看，结果入眼便是满地的瓷片木屑的，好一片狼籍！

　　“外间没瞧到，许是睡了……诶？这怎么有股子腥气？”丫头忽而断了口，惦着脚，更伸了伸脖子，那媳妇子便是催问：“怎么了？你诶什么？什么腥气？”

　　“闻着有味，好像好像……诶，那地上是……”丫头嘴里嘀咕了两句脸上的神色有点迷糊样，但人已经更往里伸脑袋了。那媳妇子见了便是快步的走了过去，人往她跟前杵：“瞧见什么了？看把你……”

　　她话还没说完，那丫头脸上的迷糊色变是陡变，继而她抬手指着内里，声音都拔尖的有些走音：“血！血！那是血！”

　　媳妇子一顿，一把扯开了丫头，自己抓了窗棂瞧看，而那廊里的几个婆子也听见了不对劲，风风火火的冲往跟前，个个口里又急又轻的问着：“怎么了？怎么了？”

　　“天哪！”那媳妇子伸了头往内看，便是一声惊呼，继而转头冲着迎上来的婆子们便是言语道：“血！地上有血！”

　　这话一出来，韩妈妈便是冲到跟前往里看，而另外两个则是对视一眼，就赶紧的往门口跑：“快开门啊！”

　　“钥匙在韩妈妈那里！”另外一个媳妇子赶紧言语，婆子们便是急的轻唤：“老姐姐快开门哪！”

　　韩妈妈白着脸的丢了窗户，气都似憋在了嗓子里，只鼻子呼呼的响，继而手毛搅乱的从怀里摸出了钥匙来，便是哆嗦着手给开了锁。

　　锁子一拿下，房门便被那两个婆子一把给推开，便见一地的瓷片木屑和金锭子，而冲鼻而来更是一股子血腥味。

　　当下韩妈妈的腿就软了，直接瘫在门口问话：“怎么样？怎么样？”

　　两个婆子对视一眼便是一起进了屋。

　　因着一地散碎的瓷片木屑，两个婆子竟有些难以下脚，加之心里有慌，竟是哆哆嗦嗦的没走了多少，还是那媳妇子瞧着这样心慌的难受，便是自己冲了进去，仗着身子灵巧绕过了那些碎片，往屏风处去，结果才到屏风的跟前，就看到有一滩血水从屏风下流了出来，还有一只手伸在屏风外，手里抓着一只椅子的腿。

　　媳妇子瞧着便是嗓子里惊呼了一下，大着胆子的伸头到屏风后，便是直接一嗓子叫了出来：“啊！”

　　这一声啊，吓的屋里正走的两个婆子就是一哆嗦，而门口的韩妈妈，只觉得自己眼前都是天旋地转的。

　　“怎么了，说啊！”总算有婆子还知道催问的，那媳妇子抖动着身子手指着内里，冲她们转头说到：“魏，魏，魏夫人她，她，她，她自杀了！”


第二百七十一章 我不是观世音！

　　夜风轻吹，透着夏日的幽与凉。白子奇与苏悦儿手牵着手走在无人的街道上任他们的投影被月光拉的长长的，而后渐渐的交叠在一起。

　　“到了！”站在自家的后院院墙外，白子奇笑着伸手要抱了苏悦儿爬墙，可苏悦儿却是伸手拉着他的前胸衣襟说到：“那咱们可说好了，换个法子去实现你我的成功！”

　　白子奇笑着点头：“好，我什么都依你！但你也要依了我的要求才成！”

　　苏悦儿白了他一眼：“别得了便宜还卖乖！这个还没落地呢，就想着下个，虽然我也喜欢小孩子多一点，但生两三个还说的过去，要和你似的打算生个七个八个的，那我和老母猪有什么区别？”

　　白子奇咧嘴一笑：“有啊，你一点也不老。”

　　苏悦儿愣了一下便是反映过来，当即狠狠的朝着大爷的脚就踩了上去，在大爷一张脸疼的呈扭曲状时，才得意洋洋地说到：“我只答应你生够三个！”

　　“好，好，就三个……”白子奇一脸的求饶之色，只是话才说了半截，却忽而脸色一变，竖直了身子，继而眉一蹙的，便是一把抱了苏悦儿腾飞而起，越墙越林！

　　“怎么了？”苏悦儿勾着白子奇的脖子，小声贴耳的问，因为她感觉的出来是出事了，不然大爷也不会变了脸色这般掳她立刻直奔正寝。

　　“魏灵韵那边好像出事了！”大爷轻声说着人已经抱了苏悦儿落地于正寝的院中，大步的往寝室内回。一进门他放下了苏悦儿才掩上门，身后便是苏悦儿有些揶揄的话语：“操心的挺多嘛，和我出去耳朵还听着那边，怎么着，她是哭死了，还是摔死了？惹得你这般惦记！”

　　白子奇转身看着苏悦儿那挑眉故作无聊状的样子便是一笑，伸手勾了苏悦儿的下巴：“这次你总承认你是吃醋了吧？”

　　苏悦儿伸手打下白子奇的手：“才没，我只是想控诉某人和我在一起的心不在焉！”

　　白子奇无奈的笑了下，人却看向院外，神色显得有些忧虑，苏悦儿见状便也正经的问道：“好了，说正经的，你那顺风耳又听到什么动静了？她，出了什么事？”

　　大爷摇头：“我也说不清楚，毕竟隔着些距离，只是听到那边有些惊叫，似乎有人喊着魏夫人，刚才我抱你进来的时候听到那边有点乱，便担心不是小事，而眼下有脚步声往这边来，只怕是有事要报过来！”

　　“是吗？”苏悦儿蹙眉：“半夜里报过来那可真不是小事呢！这个魏灵韵疯了一次还不够，难道还要闹腾点别的才舒服？哼，要不是惦记着算计她老爹，我真想早点让她闭上嘴巴做个死人，省的烦我！”

　　“看来你是相当的厌烦她了！”白子奇说着伸手去搂苏悦儿：“不过，悦儿你可要相信我，我可是……”白子奇话说到此处看了外面一眼，将嘴巴贴到了苏悦儿的耳朵上：“只对你一个欲望满满！”

　　苏悦儿闻言脸一红就要回嘴，而此时院落里也有了动静，苏悦儿便只能嗔怪着笑瞪了大爷一眼，和他双双的回了屏风后，一起合衣的躺回了床上。

　　院落里是婆子的嘀咕声，隐隐约约有些气急败坏的感觉，苏悦儿听不大真切打算问问身边这位，结果就看到白子奇的脸色变成了惊诧，于是她忙是张口：“怎么了？”

　　白子奇还没回答，门房外就是红妆焦急的声音：“奶奶，奶奶，您醒醒！”

　　苏悦儿顿了一秒回答：“嗯？何事？”

　　“奶奶，丁妈妈来报，说魏夫人那边出了事，您得过去看看！”

　　“什么事啊要这个时候折腾？”苏悦儿压了一下而问，就听到门口一个婆子的声音：“大奶奶，您快起来去瞧瞧吧，魏夫人好像是，是自杀了！”

　　这一个瞬间，苏悦儿有些愣，愣的她本能的又问一句：“你说什么？”

　　“大奶奶，魏夫人她自杀了！”

　　前一句丁妈妈似乎还不大肯定，这次却是肯定的回答了苏悦儿，当下把苏悦儿给惊的下了床，直接奔到了门口，一把拉开了门：“自杀？这怎么可能？”

　　丁妈妈一脸的惊诧，她看着大奶奶一身衣服穿的整整齐齐的便是有些意外，但大奶奶这会却直接抓上了她的肩头：“你真看清楚了？自杀？她是上吊还是服毒？”

　　“这个……”婆子有点迟疑，可苏悦儿哪有功夫等她慢慢判断，当下迈步出门，直勾勾的出院往那边的院落去，只口里不住的问着：“她现在是死是活？人可救下了？”

　　“应该，应该是死了吧！”丁妈妈一副吃不定的样子，惹的苏悦儿瞪了她一眼：“什么叫应该？死活都分不清吗？”

　　“……”丁妈妈只是一脸的焦急与忧色，完全就不出声回答了。

　　苏悦儿见状也只能叹口气继续发足狂奔，只口里再问：“那事情还有谁知道？”

　　“这会该是太太也知道了，她吩咐我们几个今晚守着那魏夫人免得她胡来，而是谁知道她怎么想的，好好地，这人就寻了死了，哎，那满地的血，真是吓死人了！韩妈妈已经过去禀报了，我们几个只怕是要被太太责罚了！”

　　苏悦儿闻言便是翻了眼：“都什么时候了，还想着责罚，这会是救人要紧！你说什么满地的血，她难道是割腕不成？”

　　那婆子立刻摇头：“不不，她，她割的是脖子！”

　　……

　　苏悦儿一头汗水的冲进了眉夫人的院落，这一路上她都在惊讶那婆子的那一句话：她割的是脖子！

　　但凡古代女子自杀大多是割腕上吊服毒，也有些因为形势紧迫的，而撞墙撞柱或是以簪刺身刺喉；而割脖子，这全然就是一个非理性选择，怎能不叫苏悦儿诧异？怎么不叫她脑中胡思乱想着到底出了什么事，能叫这个一直和自己作对的魏夫人会选择如此激烈的死亡之法！

　　匆匆进入廊拦处，便见魏夫人那边的厢房门口挤满了人，除了一些丫头婆子，就连一些平日里看护院子的护院家丁也都不知避讳的站在厢房附近口中说着什么，人也指指点点的！

　　“怎么他们也进来了？”苏悦儿本能的蹙眉，毕竟内外有别，这内宅院落男人可不是随便能进的，尤其是夜里。

　　“是韩妈妈叫进来的，这魏夫人倒在血水里，看着可吓人了，这又是三更半夜的实在害怕！而且我们发现的时候，就有守夜的媳妇叫了，看护的以为出事也就到了院外的，所以我们一并放了进来，也是想图个安全，壮胆来着！”丁妈妈说着人已经跑到了苏悦儿的前面，抬手就冲着那堆围观的人群轻吼：“让开让开，大奶奶来了！”

　　众人听了这话，立刻往两边闪开给苏悦儿腾出了路来，那些护院也十分知道规矩的往院口撤，免得近距离里接触了不合规矩，挨骂受罚。

　　苏悦儿大步的冲到了厢房门前，便看到一个年轻的媳妇子趴在另一个婆子的怀里哆嗦，像是被吓到了一样，而另一边则是两个丫头互相拉扯着一起抽泣，而房间里还有一个媳妇子抱着双膝蹲在地上，一脸的木色也不知道是吓住了，还是发呆思想着什么。

　　苏悦儿的眼转了一圈，便已明白这四个只怕就是第一时间发现的人，当下也懒的理会她们这般失态，只管举目寻找魏灵韵。

　　满地的瓷片与木屑，呈飞溅般的排列在屋中，之间还有一些金锭子闪闪发亮。苏悦儿的鼻翼里充斥着熟悉的血腥味，这令她快步进屋，便匆匆扫了眼周围的人就往屏风去，于是也是一眼先看到了屏风的边上伸出的手，以及她手抓扯着椅子的一条腿。

　　苏悦儿蹙眉的伸头看进内里，屏风后，魏灵韵躺在地上，一手放在脖子处，一手便是上举抓着那椅子腿，而她的腿一条蜷曲一条伸展，脖颈处到身下全是红红的血水，在手与脖子之间更有一片碎裂的瓷片带着血红在灯烛下红的见黑。

　　没有停留，苏悦儿一步跨到了魏灵韵的身边，毫不避忌她的身下已经是血水一片，直接将两只手一只放到了她的颈部动脉处，另一只放到了她的鼻翼处。

　　手指处有轻轻的气体喷溅感，这证明魏灵韵还没死，她还有呼吸，但脖颈处的脉速却已经变的缓慢。苏悦儿身为杀手，这人会不会死，死前什么状态她自是心中有数的，所以她这一试便是使得自己心中又喜又愁。

　　喜的是这魏灵韵还没死掉，不然她若死在了白家，只怕白家和魏家之间便真的被添下了一堵墙，别说什么城主会被她敲诈威胁了，只怕魏家就很可能以此为借口，与白家全然对着干，甚至是拼命；愁的则是，她的脉速减缓已经证明她的心跳减慢，加之那大滩的血水也在告诉她，魏灵韵这次可谓是在生死的边线上挣扎。

　　“来人，快去找郎中，去叫那卢郎中！”她大声的吩咐着，手已经顺着血液流淌的路线上逆，一把按在了魏灵韵脖子处的正中，继而她便关注血液的流淌速度，发现血水的流速明显减慢，这说明只有这一处创口！

　　但是……

　　苏悦儿的眉拧在了一起，她瞪着手指按压的脖子正中，也就是喉管处，越发的露出了迷惑的神情，而后她的眉一挑，借着她长长地尾指指甲探进了那窗口处，结果她的指甲上血液的染色尺寸也只有大约三毫米，继而她便又给她按压住创口，将那块摆在脖子处的瓷片拿了起来，目测了下瓷片的见血处，便见其染色处也大约是三毫米！

　　奇怪，这里又不是主动脉与主静脉，大血管都在两侧，这里只有毛细血管而已，伤口三毫米，瓷片染色也是三毫米，且创口略粗只轻磨损喉管壁而已，这说明这块瓷片是凶器，伤及了她的脖喉处的皮肤，割伤了较大点的毛细血管；可这毛细的血水流速并不会冲击纤维结网固定血小板的排列啊，照例应该会在五分钟内自行血液凝固才对，怎么地上一大滩血，而且这里压根就是没丝毫的凝固之像，就连自己出手按压，血水都还是有轻溢状态？这算什么情况？难道她的身体里缺少血小板？不会啊，她被自己打出血又不是一次两次了，没见她血流不止啊？

　　这种不合理的情况令分析中的苏悦儿后背充满了一种紧张感，她甚至赶紧的出声问到：“她躺在这里多久了？”

　　门外的丫头和婆子都是一愣，继而互相张望着，然后有丫头回答：“我们一发现不对，就赶紧的四处喊人了，韩妈妈去给太太说，丁妈妈去找的大奶奶您，算上这时间，也差不多近一刻钟了！”

　　古代的一刻钟其实和现在的一刻钟没太大差别，一个是十四分钟，一个是十五分钟，也就是短个一分钟而已，但这个答案却令苏悦儿本能的摇头，因为如果是十五分钟的话，这个血管的流出血量，根本不会有如此一大滩的血水，更不会使人进入休克状态了。

　　一个健康的成年人在血液流失大约百分之三十之后就会进入极限的范畴，但那不表示会休克，休克与否的关键就是在与是短时间的大量出血还是长时间的慢出血。通常失血在百分之三十到百分之四十之间，都会面临着休克，但如果是短时间身体失去百分之三十的血量，人便会进入休克，对于一些身体较弱的人，甚至在血量失去达到百分之二十五的时候，就已经进入休克了，而若是长时间的慢性出血，那往往要失血到百分之四十才会进入休克状态，若是遇上体质好的，甚至可以把这个极限提高到百分之五十。

　　而现在魏灵韵的昏睡状态，摆明了是进入了休克状态！那地上的血水量，加之她伤口非大血管，流速不会很快，苏悦儿大致可以判断出她的失血量该是在百分之三十五左右，若是这样的话，以她的失血流速看，她的失血时间应该是在半小时到一小时以上的，可是苏悦儿却无法接受这个答案：半小时以上啊，就是切掉一根指头，只要对手指处有按压，半小时后，人血液里的纤维加血小板也已经完成了止血凝固，早就已经自行止住了失血，不会再继续失血把自己逼进休克状态，而她不过是喉管前的较大毛细被割裂而已！按照常规，她应该是十五分钟内早就止血的了！

　　苏悦儿纠结着这不合理的状态又看了看魏灵韵的双手，一只紧握着椅子腿，一只则在脖颈处蜷缩，那手指的姿势，那满手的血水，都足以证明当她的脖子被割开的时候，她有过按压，可是却偏偏血液未止！

　　“太太来了！”门外有了叫嚷声，苏悦儿挑眉却没起身，因为魏灵韵现在的状态再经不起失血了，这样下去，她要不就是死亡，要不就是变成一个废人，因为失血过多后，血压降低，血液无法传递带氧给各个器官，那么器官就会进入衰竭状态，最后使人死亡，而运气好些，她能捡条命，可脑部也会因为缺血，而进入深度休眠状态，最后演变为脑死亡，那可是货真价实的植物人了！

　　所以尽管苏悦儿想过要魏灵韵死掉，但现在她既然算计魏家怎么能让这唯一的砝码死掉或是出事呢？便只能动手为她按压伤口，还要小心的避忌压实了喉管，以免魏灵韵会死于窒息。

　　“天啊！这里怎么是这样？”太太一到门口便是惊讶着一屋子的碎片，苏悦儿刚要再内招呼，便听见外面有婆子的回答：“太太，您看看，魏夫人打回来就在这屋里摔啊砸的，我们就只能在外听着，后来见她这么摔着太不知羞，又已是深夜了，我们几个实在看不下才去，才说她该好生想想今日的事，别这个时候乱发脾气，毕竟今日里她错的那般离谱丢脸，还在这里摔啊砸的，好似委屈了她般！许是我们几个说到了点子上，她就没摔啊砸地了，我们几个也就在廊下候着，后来我们听着她太安静了些，才说过来瞧瞧人可是睡了，哪知道这一瞧的就发现了不对，这才赶紧的报您和大奶奶……这魏夫人也真是的，怎么就这么想不开的自杀呢？明明是她自己不知廉耻的啊！”

　　太太听的身边的韩妈妈这般说，便是扫了她一眼，人微微白了脸面：“闭上你的嘴，难不成你的意思，是我逼了她自杀不成？”

　　“不敢！奴婢绝没这个意思！”婆子狡猾，出口便是已经在把责任往边上推，只是推的太利索，想借太太来护了自己，却也没想到太太此刻心里乱糟糟的听到事因在自己的头上，便是心中也冲斥了恐惧之感，自是要恼怒的喝斥于她，来找回自己的镇定。

　　“太太，奴婢只是说这魏夫人做事莫名其妙，她这般分明是要咱们白府背了黑锅，好叫她娘家来和咱们白府过不去啊！”婆子想强调是魏夫人心眼坏，可这话出来更叫太太觉得是自己那巴掌扇出了事，便是恼恨的冲那韩妈妈吼道：“我叫你闭上嘴！再言语，我，我找烙铁烫糊了你的嘴去！”

　　韩妈妈吓的再不敢言语自是埋着脑袋候在门口，而太太则愤怒的迈步往里去，婆子加媳妇子都想嘱咐太太小心些，齐齐是伸手张口，却一个也没出声，似是都怕自己被牵连了一般，而太太绕过那些碎片往里，自是看到了屏风下的一滩血水，便是脸上的白有多了几分，人迈的步子也小了些，战战兢兢的往屏风后绕。

　　苏悦儿听着脚步声，看着眼前这一滩的血水便开了口：“婆母可在外面？”

　　太太进了院口就是听下人说了大奶奶已经进了内里的，只是在门口光顾着和婆子言语却把这茬给忘了，如今听到了苏悦儿的声音虽是一愣，人却像是找到了依靠，便是赶紧言语：“是，是我在外面！”说着步子也稳当了许多，就要往屏风后来。

　　“婆母再别走了！”苏悦儿急忙言语：“这屏风后魏氏已经倒地，满身满地都是血污，触目便可惊心，婆母您就别伸头来看了，免得惊吓到您可不好，劳请您，还是赶紧出去叫人赶紧催那卢郎中来才是！”

　　太太一听苏悦儿吩咐，想也不想就答应着赶紧转了身出去，而此时外面也有了喊声，乃是丫头呼着郎中到了，当下的太太立刻招呼，便是卢郎中抱着药匣子低着头到了厢房前：“小的给太太……”

　　“别行礼了，快，快进去吧，大奶奶叫你快着点！”太太说着自是让了开，卢郎中也不废话，立刻进了屋，而此时又有丫头奔到太太跟前张口便言：“太太，老爷坐轿已经过来了，大爷的轿子也在外面，他们正问这内里如何了呢！”

　　太太跺脚一下，抓着那轻纱披风就往院口奔。

　　卢郎中一进屋就闻见了血腥气，还未张口呢就听见屏风后有大奶奶的声音：“卢郎中是吗？快快进来，魏夫人咽喉处有割伤，血流不止，你快来给她止血！晚了只怕就来不及了！”

　　卢郎中踩着苏悦儿的话语绕进了屏风后，一见大奶奶伸手似捏着魏夫人的咽喉处便是一愣，因为此刻他所看到的景象，就好像是大奶奶伸手捏着魏夫人的喉管，而魏夫人却伸手抓着椅子似要抡起砸人一般！但愣归愣，他还是看清了魏夫人双眼紧闭已经她身上血水流淌的痕迹，在加之那一地的血水，他也是惊讶不已，大步的冲到了魏夫人的跟前，便是赶紧的观看其症状。

　　苏悦儿见他还在翻眼珠和探脉息，生怕他这么耽误下去，机会更小，便急急的催他先止血，甚至连自己的各处观察与分析都快速而简明扼要的说了出来。

　　卢郎中边听边从药匣子里翻出一种草药，快速的塞进口里咀嚼，另外摸出两种草药来，却是伸手在将它们揪扯掰断成细节，只是草药本身是有柔性的植物，这掰扯可不容易，苏悦儿瞧着他那费劲与焦急，便出口说到：“可是要把这两种草药弄成细节？”

　　卢郎中点着头，嘴里含糊而答：“最好是细末来着，可没时间研磨了，能弄碎就不错了！”

　　“把那草药放在你药匣子上，快！”苏悦儿立刻出言命令，她见卢郎中不解的望着自己只好有补上一句：“我能帮你，快点！”

　　好在卢郎中是个实心眼，听苏悦儿这般说，还真就把药匣子扣好，将草药放在了其上，当下苏悦儿说到：“你抱着匣子蹲我跟前，闭眼别动！”

　　卢郎中不解归不解还是照做了，就是闭眼他没听，睁着眼睛看着苏悦儿，不明白她叫自己闭眼做什么，而苏悦儿也不和他废话，更不催促他闭眼，只另一手一扬金色的匕首便在手掌里出现，她上推大拇指，小小的鞘便消失不见，当下匕首的寒光在灯烛上耀出光忙就把卢郎中给唬了呆僵，而下一秒，只听的细细的卡擦声，卢郎中便发现自己的眼前大奶奶的手快速上下的如同光影，而有细细的风就在自己的面前送来凉气。

　　很快，细细的卡擦声过后，他的眼见便是切成了碎末的草药，他难以置信的抓了一把，才确信大奶奶凭着一把匕首把草药已经切成了薄片在复切，如今虽不是粉末，却也是细碎的颗粒。

　　“别发愣，赶紧治！”苏悦儿手一扬，匕首已消息，那卢郎中便赶紧吐出了咀嚼过的草药，又抓了一把切碎的细末在手，拿到了苏悦儿的指头处。

　　“我一松开可会流血的！我数一二三！”苏悦儿说着数了一二三才松手，卢郎中便将那一把细末直接撒到了那流血的伤口，继而把咀嚼过的草药压在了上面，冲苏悦儿说到：“帮我找点赶紧的布条！”

　　苏悦儿明白，当下便是直接撩了魏灵韵的裙摆，就从内衬上先撕扯了一块下来，继而帮着卢郎中把魏灵韵的脖颈给缠了。

　　“来人，去烧些热水，煮一些白布条，布条要长一些！”苏悦儿赶紧的大声吩咐，她这会才想起来一点医护尝试，那还是他们的自救课或互助课里学的呢！

　　卢郎中听了苏悦儿的言语，忍不住看了苏悦儿一眼，口里轻言：“大奶奶果然知道许多，莺儿说您很有些本事！”

　　苏悦儿尴尬的笑了一下：“也就略懂，略懂！”

　　卢郎中没多言，只管给魏灵韵绑好布条，苏悦儿想到先前那血流不止的情况便不放心的问到：“这能止住血吗？你看，她就那么大点伤口，又没伤到大血管怎么就血流不止了呢？你给放的什么药？”

　　“放心吧大奶奶！我先前咀嚼的那是血见愁（铁苋菜）最是敛血止血的宝贝，还有撒到她脖子的那些被您切碎的草药，也是止血的好东西，叫做三七（云南白药的主料），以往有什么刀伤剑伤的病人，这两样下去准保止血！”卢郎中说完却也注意到魏灵韵那昏迷不醒的样子，便言道：“创口之血我能止，内里她还需要吃些阿胶等物来止住失血并生血才成，可是她现在这般，能不能活命要看她能不能抗住明天一个白天，只要那个白天她能抗的过发热，活命不难，抗不过，那就……”

　　苏悦儿点点头：“我明白！可是，她若是抗的过，这人，不会废了吧？我的意思是不会……”苏悦儿在想怎么来形容植物人，而卢郎中已经开了口：“血失的挺多，但她这会呼吸尚稳，应该不会有什么，至于她会不会有其他的问题，这可不好说，只能看她的造化了！”

　　苏悦儿想了想也是，这古代哪里就能判断出失血量有没影响到她的大脑运作呢？所以也只能点了头叫他开药，更叫喊着丫头婆子听吩咐，准备阿胶等生血止血的药物给魏灵韵先备下。

　　片刻后这些东西就备齐了，但东西一送进来，卢郎中就发愁：“这阿胶已用黄酒烊化，还有一碗药汁在此，可她脖子处有伤，人又昏迷，这个喂食上怕有点难啊！只怕我就是用针强行扎醒了她，怕她也难以吞咽。”

　　苏悦儿摇了头：“扎不得，她现在是休克，是人体的自我保护，只有这样减缓消耗，她才能有更大的希望活好，若是强行扎醒反而危险更大！”

　　“是啊，那怎么办？不吃的话，我担心她的体内生血不足，会同样有危险啊！”卢郎中双手交叠，摇着脑袋。

　　苏悦儿听了抓了下手，盯着那魏灵韵心里只念叨：你可不能死啊，也不能废了啊，我还指望用你当筹码换那七十家商铺呢，你要是真就这么完蛋了，我的计划不但要落空，还要和你家势成水火，那可不妙，得！我就救你一回！你可别给我死了！我的七十家商铺啊！

　　她心里这般念着，人便伸手抓了那药碗喝了一口，继而趴到魏灵韵的嘴边，伸手捏了她的下颚迫使她张口，人便把黄酒同药物一起喂进她口里，而后喂怕她吐出来，又封了她的口，伸手轻戳她的侧喉，利用生理本能的收缩，将药物吞了下去。

　　就这样她喂完了药，又把黄酒烊化过的阿胶也悉数给的魏灵韵点点的喂食了下去，几番折腾她可是忙了一头的汗，而在旁瞧看的卢郎中则是在大奶奶终于喂完之后冲着苏悦儿深深的一拜：“大奶奶真是高风亮节，如此以德报怨，实在叫小的佩服！”

　　苏悦儿闻言脸一红，心说：你当我是圣母啊，我只是怕她真死了我的七十家商铺飞了啊！

　　当然心里一回事，面上一回事，她总不会傻的去说，我不是舍己为人，所以她只是笑了笑，轻描淡写的说到：“哪里哪里，不过是举手之劳罢了！”

　　可她这般轻淡的模样却使得卢郎中的心里讲她的形象更加勾勒的光辉闪耀。

　　苏悦儿发觉卢郎中把自己看成了观音菩萨，未免心虚，伸手摸出帕子擦了汗后，她才想起个正事，便赶紧问道：“诶，你可知道有没什么东西可以叫人血流不止？”


第二百七十二章 半夜尖叫

　　医学者一切以治愈为主，纵然涉毒也是有医治之心，这止血常有，叫血不止，却非医治之举，故而苏悦儿这一问把卢郎中问了个直眨眼，非常尴尬的咧嘴道：“这个，大奶奶把小的问住了，小的，还真不清楚。”

　　苏悦儿一时把这一点作为突破口，怎能因为他不清楚就放弃，当下挑眉道：“你怎么能不清楚呢？难道你们就没什么东西可以治疗血栓吗？”

　　卢郎中再眨巴眼睛：“血栓？那是什么？淤血块吗？活血的有很多啊，从冰片麝香到……”卢郎中立刻是口若悬河起来，可苏悦儿却觉得自己有种对牛弹琴的感觉。

　　时代差距啊，代沟啊代沟！她心里无力的叹息着，看着卢郎中那认真举例的模样忽然有点点懊恼自己为什么不懂医学，更懊恼为什么毒王偏偏就走了，要不这会拉着他问，相信两句就能立刻说到点子上！

　　无力的摆摆手让卢郎中停止举例，苏悦儿便是盯着魏灵韵瞧看，她实在对那些中草药没兴趣，而翻找记忆里，有什么毒可以使伤口血流不止，她竟没找到什么匹配之毒，因为她所了解的毒，大多是以麻痹和破坏神经为主，这攻血液的路子还真是有些薄弱。

　　卢郎中见状自是不言语了，他的安静让站在门口的太太有些揪心，伸着脑袋而问：“如何了？到底是个什么情况？”

　　苏悦儿偏了头，卢郎中便出外回答太太的问话，她呢就干脆站直了打量起魏灵韵以及周边来。

　　屏风内没几个碎片的，毕竟按外面一地的摔打情况来看，显然大部分的瓷片都是砸弹在了屏风上，只有一些瓷器的粉末溅来，也是从屏风的底下散进来一点，所以可以想象到，魏灵韵之前应该是在屏风外砸摔东西来着。

　　但是现在魏灵韵脖子上的伤口，那个一指来长的瓷片却明显又是凶器。如果真的是她自杀，从外面拿了一块进来割倒也合理，只是拿一个瓷片割脖子，而且还是用尖来横扎脖子正中，这个却又不合理了。

　　难道她是想做做自杀的样子？结果失算了？

　　苏悦儿看着魏灵韵在猜测：可也不对啊，脖子处只一个创口再无其他，若是做样子恐怕她早比划半天，且只是要做样子而已，伤口一毫米也足够见血，擦一下也会瞧着吓人的，如何要深深的戳进三毫米呢？三毫米啊，若再进一毫米，她的气管可都要受损了啊！

　　苏悦儿脑子不断的在打擂台，一时也想不出合适的答案，而此时卢郎中说的也清清楚楚了，太太便叫着他去外面说给老爷与大爷听，自己又进了房内唤着苏悦儿：“月儿，月儿！”

　　“婆母我在！”苏悦儿应着出来，手上和衣服上的血迹多少看着有那么点森人，这使得太太本能的退了一步，苏悦儿便尴尬的一咂嘴，眼扫到了对面的净手架，只好走到木架子跟前打算用木盆里的水净手，结果倒无意的发现那木架子的底座处，有一丝蓝莹莹的光。

　　她好奇便是蹲身而观，这才发现，那底座雕的是一对鸳鸯在荷叶下戏水，一只头扎进水里尾巴上翘，一只高抬着脑袋扑扇着翅膀，而现在那翘起的鸳鸯尾巴上，凸出的尾羽木样正勾着一缕丝线映着灯烛之光而闪烁着幽兰。

　　苏悦儿顺着那丝线往里延展，从另一边进入了屏风后，太太瞧着苏悦儿这忽然蹲身，又蹲行的入屏风后的举动充满了不解，自是好奇的跟了进来，也就迈步到了屏风后，当下便看到魏灵韵脖子上缠着好些布条，人倒在血水里，正一腿伸，一腿曲！

　　“啊！”太太惊呼了半身便自己伸手捂了嘴，继而人就抓了屏风有些愣的瞪大眼瞧着这场景，而苏悦儿此时却顾不上太太，而是顺着那丝线摸上了魏灵韵的裙子，此刻一团线正堆在这里。

　　苏悦儿立刻想到了先前为扯布条，她将魏灵韵的裙子掀起过取内衬，而这条蓝色的绸裙此刻也的确有抽痕，在裙面的侧处纠结成团，只是当时苏悦儿蹲在另一边，这成为她的盲点而无法看见。

　　如今她眼观到此，再注意到魏灵韵那一腿曲一腿伸，便立刻反应过来，这曲腿伸腿并非是只有挣扎才会如此，若是以背着地蹭地而进也会呈这种形态！

　　苏悦儿想到这里，脑袋里便是演绎其画面，那魏灵韵手捂着脖子蹭地而行，她想要喊叫却因为喉管上有损伤而疼的她出不了声。

　　“月儿！这这……”太太似乎缓过劲来，便是颤抖着声音问到：“她不会死吧？那么一滩的血……”

　　苏悦儿冲太太投去一个安心的眼神：“婆母别慌，我和卢郎中都已经有所救治，想来也不会有什么事的。”她说着便起身，靠近太太，出声唤着婆子进来向扶，那门口立着的韩妈妈这才进来，低着脑袋扶了太太往外。

　　净手架子旁是一张梳妆台配着一张雕花方凳，太太这般腿退白面的样子，看起来也够虚的，自是被扶着就近而坐，这便坐到了那方凳上，苏悦儿本要再安抚几句，但眼扫到梳妆台，便脑子里回响起那天早上来此与魏灵韵说话时，她曾扫过那妆台，此上可放着一对红梅春瓶来着，当下又赶紧返身回了屏风后凝视那个小小的瓷片，其上正有墨枝红梅！

　　她快速的返身出来，眼扫于地，果然地上的脆片里也有大小的有此图的碎片，而且这些碎片大都集中在两个地方，一个是门口，一个则是妆台下木架旁。

　　“我说月儿，你到底在这里乱转什么？”太太看着苏悦儿这般出出进进的转悠不明白她在做什么，而苏悦儿此刻站到妆台与木架子比划了下，便看着那韩妈妈问到：“我切问你，到底魏夫人这屋里几时没的动静？没动静之前，又到底出了什么声？是哭是骂还是闹？你给我仔细的说！”

　　韩妈妈被问的一愣，先不敢言语而是瞧了太太一眼，太太见她看自己更是急忙的说到：“大奶奶问你话你就答！”

　　婆子见太太允她开口，这才冲苏悦儿小心的鞠躬答话：“回大奶奶的话，我们把魏夫人送回来，她就一直没安生过，哭一气砸一件的，就没歇着，后来砸的越发来劲，把东西都不是往地上砸，而是往门上砸了，吓的丫头都尖叫，我们几个婆子看不过眼才过来念了她几句，叫她好生的想想自己对不对，结果里面也就没了动静；我们当她收敛了，也就没再言语，可是过了阵子，却觉得也太安静了些，这才来瞧看，结果就……”

　　“你那过阵子是多会工夫？”苏悦儿上前一步询问，那手上的血迹到了此时竟还未干涸依旧显出粘沾态，红得见黑，把那韩妈妈倒吓的退了一步哆嗦着说到：“差不多，差不多三刻钟……”

　　“你确定是有三刻钟？”

　　韩妈妈点点头：“我们歇了有阵子，觉得不对又等了差不多一刻钟，应该就是三刻钟的样子！”

　　苏悦儿眼转了一下：“你们如何劝她，说了什么话，我要你一五一十的说出来！”

　　韩妈妈闻言便是惊抬了头，继而便是摆手：“哎呀这不成，大奶奶当时我们几个就是随口说了几句的，如何记得清楚是怎么说的啊，就是大概的意思是要她好好反省下……”

　　“是吗？”苏悦儿说着把那血糊糊的手指头冲着韩妈妈点了两下：“好好，你要真记不得了，那我就叫官家来拘了你，反正你们几个在外的，联合起来谋杀魏夫人，我要你们统统去赔命！”说着苏悦儿便冲外面喊：“来人，把今日当守的丫头婆子还有媳妇子，统统的捆了，这就给送到衙门去！”

　　韩妈妈闻言便是愣住了，而此时屋外却有丫头和媳妇子的哭声，因为护院尚在院里，听得吩咐自是照做，已经动作麻利的架了那两个媳妇子和两个丫头，更有两个去按抓那婆子的。

　　“别抓我们啊，不关我们的事，不关！”一个丫头先叫出了声，继而另一个立刻高声道：“大奶奶饶了我们，真不管我们的事，是她们骂的太狠，我们是无辜的！”

　　“是啊，大奶奶，您可以去对面问一问啊！”先出声的丫头急忙的补充：“青袖姑娘还出来怪我们这边太吵吵了呢！”

　　“大奶奶真不关我们的事！”丫头再此强调，苏悦儿也自是出屋言到：“先放开她们！”

　　护院听话的松了丫头和媳妇子，两个丫头马上就冲到苏悦儿的面前跪地磕头口口声声地谢着大奶奶，赞她英明，而媳妇子们则耷拉着脑袋也走了过去跪在其后是一语不发，就剩下那外面的两个婆子一脸不安与尴尬齐齐的往屋里瞅，只是苏悦儿站在门口的，如何能瞅的到内里韩妈妈的表情，一个个倒显得更加六神无主。

　　苏悦儿一瞧这两婆子的神情，心里就更加有谱，当下冷笑而言：“我这人最讲道理，无关的人自是不会有事的，可要是有关的，一个也别想跑，这会儿我给你们机会，最好实话说清楚，否则让我事后发现有谁说了一句假话，打断一条腿都是轻的！”说着苏悦儿双眼便扫向这几个人，当下杀气立显。

　　丫头最是担心，事件里也是最无辜的，自是立刻争先恐后的言语道：“大奶奶您听奴婢说！那魏夫人被送回来最先只是在屋里哭来着，也没进屋就摔东西，我们也没谁说她。可过了一阵子，这屋里就传来砸东西的声音……”

　　“妈妈们和各家的就吓了一跳，都奔来而看，结果就看到魏夫人在那里发怒一般的砸东西……”另一个丫头赶紧接着说，却还没说完，身后的一个媳妇子就开口接话：“对，魏夫人恼怒的砸东西，口里骂骂咧咧的却听不大真切，妈妈们听着似是魏夫人在抱怨太太，便是气不过的开口，说她不知好歹，她当时也有所收敛，人去了内里哭，我们几个见她只哭不摔了，也就没再理会，只怕她胡来，按照吩咐给锁了门，而后叫两个丫头在门口守着，我们就在廊口上说话。”

　　“是啊！”此时那丁妈妈开了口：“我们在廊口子上说我们的，哪知道内里消停了一会又砸上了，我们是奴人家是主，说多了也不合适，我们就聊我们的，任她砸，可谁知道，她越发砸起了劲，竟把罐子瓶子的往窗户上砸，砸惊了这个丫头，我们才气不过来的骂她不知羞，明明自己错了，还在那里撒气，难不成要怪了太太的不是……”

　　婆子狡猾，两句又往太太处扯，苏悦儿一看不对，直接放话：“闭上你的嘴！我只要这两个丫头说！”当下冲两丫头言语道：“别怕着婆子担心媳妇子的，是什么就是什么，否则，到了最后，喊冤我都不给机会！”

　　两丫头怕吓，大奶奶的名头又素来是恶狠类的，白府上下谁不知她是杀过人，打过魏夫人的，自是知道这是个说的出就做的出的主，自是赶紧的言语道：“其实，其实也没啥太大的差别，和妈妈们说的差不离，只是……”

　　“只是什么？”

　　那丫头有点担忧，但另一个却不迟疑接了她的话说到：“魏夫人起先是砸摔来着，韩妈妈说了她两句，她就会内里去哭也没砸摔了，我们两个就守在门口，可妈妈们去了廊口一直说的是魏夫人今日里那丢人事，说她浪性，说她不知羞，总之话音不小，我们两个守门口的都听的真切，何况内里呢？所以魏夫人便砸啊摔的发起脾气来，可妈妈们也越发说的来劲，张口闭口的剜酸着魏夫人，魏夫人这才气不过的砸了东西到门窗上撒气，也才吓的她尖叫！”

　　苏悦儿顺着丫头的手指看向另一个，那丫头这会只是点头表示认可，苏悦儿便盯着她问道：“那之后呢，婆子们说了什么，内里有是什么动静，多会子你们发现不对的？”

　　这丫头见大奶奶盯着自己问，便是哆哆嗦嗦的讲述了当时的情形，估计这丫头平日里也比较老实，竟是毫不遮掩与删减的把妈妈和媳妇们的话学了个遍，这使得苏悦儿听到韩妈妈挖苦魏夫人是窑子里腌臜货时，都不得不佩服这宅门里的婆子，嘴巴还真是一个比一个毒。

　　听着丫头学婆子骂魏灵韵骚情，苏悦儿有一种想笑却笑不出来的感觉，虽说有些话骂在点上，很让她愉快，但婆子们这般毒辣的口充分的暴漏出她们瞧不起魏夫人的事实，所以苏悦儿也明白，只是魏灵韵中蛊后与大爷亲近的那种举动，竟让她这辈子所有的光环便已消失了，一个女人的起落只是这么一举的变化，足可见女子之弱与世俗之眼的强大。

　　丫头这般说了，并将之后内里无应答，到韩妈妈两次察觉并叫瞧看，以及出事后，如何安排知会，又如何叫她们别乱说话都一并的讲了。

　　回身看向内里那个已经跪在地上汗水涔涔的韩妈妈和气的撑桌扶额的太太，苏悦儿也实在不想多费唇舌，只走到那韩妈妈跟前轻轻地念了两句：“有人老了似孩童，有人老了如黄姜，也有人老了便成妖，我喜欢老者如孩童似宝而乐，更喜欢老者如姜狠辣坚强，唯独不喜欢那成妖成精的，生事不说满口谎言，惹人厌！你既然这么喜欢狐假虎威而后把责任全推的干净，那何必还在白府里做事？天明了，我叫人给你结算了月钱，你还是回你自己的小家里当个老妖精吧！”

　　韩妈妈一脸乞求之色，可苏悦儿才不会听她念叨，摆了手叫人把韩妈妈给拉出去后，她便脑里盘算：根据此言计算时间，便可以肯定，魏灵韵应该是在那一砸之后就出了事的，而时间并不是三刻钟，而是一个小时，如此也符合血流虽缓慢，但失血量也达到百分之三十五而使人进入休克状态的要求。

　　苏悦儿心里想着再次站定在妆台前，太太的身边。太太见苏悦儿已经做了安排本也不想言语，可瞧着大奶奶还在盘算什么，便又问了一句：“我说月儿，你到底在做什么？”

　　苏悦儿伸着空手比划了两下摔砸的动作后，才冲太太说到：“婆母，我在看这魏夫人是自杀还是他杀。”

　　“哦？”太太闻言激动的站了起来：“还有他杀？那她到底是哪一种？”

　　苏悦儿摇摇头：“既不是自杀也不是他杀，而是意外，一场有点小问题的意外！”

　　太太听的一头雾水：“我怎么听不大明白？要不要报官？”

　　苏悦儿迅速的摆手。

　　开玩笑，要是报官了，就是意外，她苏悦儿也必是背黑锅的那一个，那可真是别说七十间店铺和她说拜拜了，城主也必将和她死磕到底啊！

　　“她还没死不是吗？若死了再报官也不迟，何况这人都在这里，就那韩妈妈我说撵回去，不也还在咱们手里吗？婆母您别担心了，我和卢郎中都已经救治了，相信，相信不会有事的，而且咱们白家和魏家之间已经是脸皮子紧绷了，这事闹出去了，只怕白家安宁不得，所以，还是先压着吧，何况这只是意外来着！”

　　“意外？”太太搓了下手：“那么一大滩的血，她怎么就意外了呢？”

　　苏悦儿此时站定在太太跟前指着满地的碎片说到：“婆母您看，按照丫头们的言语，当时魏灵韵回来只怕就是懊恼羞愧充斥了内心，又羞又愧不说更应该有愤怨，毕竟今次她脸丢大了不说，更是被自己的婆母撞见教训了，这让她很难抬头。恼怒之下，大家小姐最爱做的事就是砸东西泄愤了，已此来排解自己的怒气，所以，您看，这桌上的茶壶茶杯是全在地上的，连那托盘都被她摔了，而且能砸成木屑，只怕更是抓着托盘连砸了好几下呢！”

　　苏悦儿这般言语，太太也觉得是这么回事，毕竟以前她年轻的时候，砸过的东西可也不少。

　　“然后丫头们说了，韩妈妈等人瞧不过眼斥责了几句，想来那魏灵韵怕自己砸下去，又成了不服您管教与批评的人，自是只能不砸不摔，气的回了内里与床上哭泣了。”说着她转身站到屏风后，指着那床铺说到：“枕头歪斜，薄被凌乱揉团，显然是抱着哭过的，可是呢，婆子们却在廊外说起她来，剜酸之下，口舌也毒，那魏灵韵好歹也是城主千金，几时被人看轻？就算她今日是丢人丢大发了，可心里却未必能接受下人们也来挖苦嘲笑自己，自是又发了脾气的砸，这便差不多是能砸的都砸了，一直砸到了这妆台前！”

　　苏悦儿说着自己转身走到了妆台前，空手比划了一个拿了春瓶丢掷的东西，便是砸在了门口一般：“她这般丢了想要发泄恶气，但婆子们却没人理会她是主子的身份，只念骂的更来劲，她气不过，便顺手抄了剩下的一只春瓶直接砸去了窗户上，想告诉外面的人，我砸摔是因为嫌你们嘴巴毒，岂料她把春瓶砸去了门上，瓷瓶在门上一碰而弹摔，这力道一折射便近身许多，竟朝内了些，反倒砸在了屏风前，而她此时站在此处正在屏风边上，于是意外发生了，有个瓷片一下弹射飞溅起来正好扎上了她的喉咙！”

　　苏悦儿说着便把手捂上喉咙人往后踉跄一步：“此时她中了瓷片在喉，心惊之下，只觉得呼吸艰难，身子发软，所以她一个后退中，衣裙挂上了木架底座，人却直接倒在了地上，想喊喊不了，因为喉咙上插着瓷片，于是她扯下了瓷片想要言语，却不知，伤口没了瓷片压住，血液便会流淌，瓷片先前是压住的，她一拿掉，血便是涌出，于是她想喊就更喊不了，因为血液喷涌的样子使得她是手上全是血，所以惊吓的她不但不知道该怎么做，更有些意识空白。”

　　苏悦儿说着走到了魏灵韵躺着的位置旁：“她躺在这里，外面是妈妈们的喝斥声，她肯定回复过意识，想要出言喊救命，但妈妈们骂的正欢，只怕声音不小，而她喉部有创，根本发不出大声来，于是她就想砸东西来做提醒，但身边却根本没有适合自己去砸摔的东西，但是她仰躺在地上却能看到这边桌几与椅子，所以她开始用两条腿不断屈伸，让自己蹭到了这边，而她因为两腿屈伸加大了血液的压力使得血水加大的涌出，这使得她在短时间内血水的流速加大，所以她不知道这样她更面临危险，她终于是挪蹭到了这里，而血水也已经把她的身下染红，她终于还是伸着手够到了椅子，只要摔到它或是丢掷出去，那么就可以发出声响而令你们注意，只是她太过激动，又失血过多，再加上她想用力丢掷，结果反而又让血水打量涌出，这使得她失血量到了极限，所以她就，休克了！”

　　苏悦儿完全还原了当时的情况，她连比划带描述的，把太太听的张口结舌，好似苏悦儿当时就在什么地方看了一遍一样。

　　“所以她就是，意外？”太太带着惊讶询问，而苏悦儿却看这魏灵韵脖子上的伤口说到：“严格的地说这是意外没错，但是，有一个很诡异的地方。”苏悦儿弯身把那个瓷片拿了起来：“如果这个瓷片是扎在了她脖子的两侧，那么这个意外很成立，而且她这会儿不会还有气，但这个瓷片扎的是脖子中间，是咽喉处，这里就是用刀割上一刀，只要不割断气管，她也不会失血这么多，把自己给逼近休克的状态，而她现在却偏偏会成这样，除了她自己乱动外，还有个很关键的原因，她的血，不会凝固！”

　　太太又不是杀手，更不是个下过厨房做过饭，什么杀过鱼宰过鸡的，哪里就知道血液凝固的说法，只眨巴着眼一脸茫然。苏悦儿瞧见她那样子，便意识到自己是找错了主，当下就觉得自己还是出去和老爷大爷说一通比较好，而此时屋子外面就有了卢郎中的声音：“大奶奶这么说，我才惊觉此处不对啊！”说着他便走了进来，冲着两位欠了身后，便直接蹲到了地上，用手沾了点已经开始粘糊将要凝固的血液，似有所思。

　　苏悦儿一瞧他那样子心思一转便问到：“卢先生难道有什么发现？”

　　“没，而是想起个事来，之前大奶奶问小的，有没什么东西让可以使人血流不止，小的当时给您说了不少的物件，诸如冰片麝香一类，匆匆的举例中漏了一样不说，我还忘了个事！去年我游历在湖泽一代的时候，要给很多人医病，当地人多被一种虫咬，咬后伤口处就血流不止，我本不识那东西活着的样子，自己也无意中被咬过一次，当时欲将它扯掉，幸好当时身边有农夫，他说扯不得，扯了我这一块要烂掉，便是烧了跟枝条放在一边烤，后来那虫子就自落了，伤口处却血流不止，还是农夫用火枝烫烧了我的伤口才止住流血，继而那农夫用火继续烤那虫子，直到它给烤死，烤干，结果烤干后我倒认得了，乃是蚂蝗，我们常用它的干粉来开一些活血化瘀或是治月闭、流堕胎的药……”

　　苏悦儿此时一拍脑门：“对啊，蚂蝗不就是水蛭嘛，水蛭体内有水蛭素，它和肝素一样是可以抗血凝的啊！日本不就有医蛭专门用来清恶血的嘛！”她此时口中念念，完全没理会边上两个人的目光，一个疑惑不解，一个却两眼发亮。

　　“大奶奶真是活菩萨，不但给魏夫人亲哺药汁以救命，更给小的已提示，以后我用蚂蝗来吸取恶血总好过上刀破痈了！”

　　苏悦儿瞧着卢郎中兴奋的模样脑袋后面一滴汗落下，此时她更加后悔自己当初没往医学上用点心思了，毒是可通医的，不然她也能仗着医术来做一尊活菩萨，毕竟被万人敬仰那也是一种境界。

　　心中想定了答案，她便更加迷惑：难道魏灵韵吃了什么含有水蛭素的东西不成？等等，她吃这个能做什么呢？堕胎？不可能啊，活血化瘀，啊，是拉，自己今天才打了她的，诶，不对，我打断的是鼻骨，活血化瘀那不流个没完了？怪不得她那么早就昏迷了，她被我打伤了，自是失血了的……

　　苏悦儿脑里想着，便是看向卢郎中：“你先前给魏夫人看鼻子的时候，用过这个蚂蝗粉吗？”

　　卢郎中立刻摇头：“没有，我匣子里没备下这个药，用不了，而且，她鼻骨损伤，蚂蝗粉虽可以治愈折伤，但偏是鼻骨，不敢破血，自不会用的！”

　　苏悦儿当下又是蹙眉，因为找到了不合理处，却不明白魏灵韵怎么会用，而脑子里正有什么东西想要出来，却偏没影，而这个时候太太终于算是缓和了半天开了口：“你们说的我都听不懂，得了，我出去和老爷与大爷说说吧，她要不要先抬回床上去？这血总要收拾了才行，不然他们也不能进来问。”

　　古人的讲究里有一条就是要避讳女子的血，除了月事之血，这般女子自杀啊或是其他大出血的时候，也多是男子禁足保持距离，以免自己沾染了不洁，而带衰了命脉，所以别看事闹腾起来不算小，可老爷和大爷却是不入院的，只能在外面听信儿，也亏的现在的家主是苏悦儿，不然还真是麻烦了。

　　苏悦儿看太太一副糊涂样，也知道她在这里也没必要，便说到：“她人暂时抬不得，还是等会子，待她脖子上的伤口完全凝固了再说，瞧着地上的血，只怕药性也耗的差不多了，带血止了再抬上去不迟，婆母您就别在此处受累了，我会在这里照……”

　　苏悦儿话还没说完，便是对面厢房里一声尖叫，当下苏悦儿一愣，便是转身就往外出，而早有家丁就近狂奔了过去，只是知道男女有别就是冲到了门口也不敢破门而入，反而是焦急的拍门：“眉夫人，眉夫人！”

　　苏悦儿此时已经奔出屋，人便急急的往对面赶，到了厢房前，直接是一脚踹门人便闪了进去，结果就看到地上躺着个人：青袖。


第二百七十三章 眉夫人流产

　　苏悦儿一看地上躺着青袖，便是心里咯噔了一下，继而本能的扫视屋内，就看到旁边的桌几处，眉夫人一手撑着桌几，一手放在嘴边，左手的食指指头被她自己咬着透出一点无血的白色，而一张脸上更充斥着惊讶与惧怕，似是不能接受这突然的景象。

　　苏悦儿将她从头到尾的打量了一番，便见她套着一身单薄的轻纱衣裙，肩膀处挂着一件中衣，脚下的鞋子更是穿的整齐。

　　“怎么回事？”苏悦儿口里问着，眼直接就看向眉夫人。

　　眉夫人微微有些哆嗦，手指即便从牙齿里出来，还是指头挂在唇上不敢拿开一般，陪着她的红唇翕张而哆嗦：“我，我也不知道，我，我半夜起来小解听着外面闹哄哄的就喊了她，她不应我，我还当她不在屋里，从净房里出来我就说自己倒口水喝，结果就看到她躺在地上，人死了！”

　　“死了？”苏悦儿挑高了眉：“所以你吓的尖叫？”

　　“是。”眉夫人说着又哆嗦起来，一双腿好似软而无力般的往椅子上滑，苏悦儿见了就直接到她身边扶了她坐下：“瞧你这样子可吓的不轻，幸好你没到跟前去，不然只怕要吓的瘫到地上去！这要是有个三长两短的那可不大好！”

　　眉夫人白着脸只管点头，末了发觉苏悦儿盯着自己便是迎了苏悦儿的目光，一副惴惴不安的模样又起了身：“如眉多谢奶奶的关心。”

　　苏悦儿笑了下伸手将她轻按着坐下，人扫了眼她的肚子，因着以近三个月了，眉夫人的肚子已经微微隆起，虽不是很显眼，却也绝不是平坦小腹了，而且加之衣料乃是纱裙，更显得肚子处有些鼓凸。

　　苏悦儿顺势扫了眼自己的肚子，还是平坦的没显，继而扫了下眉夫人准备去瞧那青袖去，倒发现眉夫人的额头上有些细细的汗珠，当下她疑惑的要问，可此时门口家丁们都已经往一边挪，原是太太也呼哧哧的赶了过来，身后还跟着卢郎中。

　　“哎呀！这，这又是怎么了？”太太一瞧地上躺了个人这便是受不住一般，身子晃了下就要往后倒，只不过她闪了下没晕过去，而是伸手抓上了门边，喘着气的念叨：“我的天呢，一个还不够，竟又来一个！”说着眼已经挪到了眉夫人那里，便是直接进了房冲着眉夫人轻问：“如眉，你怎么样？没事吧？瞧你这一头的细汗，可是吓坏了？”

　　眉夫人立刻扶着桌子起来，哆嗦依旧，只是慌色与惊色变成了委屈一般，只口里念着：“如眉谢太太的关爱，如眉没事，但是，但是青袖她，她死了……”说着竟忽而眼里就聚集了泪，转瞬便是流淌而出，人也抽泣了起来。

　　“哎呀，你这是做什么？哭不得，哭不得！这有了身子最忌讳大哭大笑的，万不能如此，你前前后后已经折腾过，郎中都说了身子弱不能再折腾，你快收了吧，万不能出了岔子啊！”太太急忙的说着便是冲屋外招呼：“我说卢郎中你快来给瞧瞧，万不能让她动了胎气伤了孩子！”

　　卢郎中这会其实已经进了屋，自太太进屋后，他便进来了，而且是直接去了青袖的身边，正蹲在地上要伸手去验她的脉象，观她的瞳孔，便闻太太的喊他自是本能的应了一声哎，结果太太侧转身来看到他在看躺在地上的那个丫头，便是开了口：“哎呀卢郎中，一个死人你慌着看他做什么，你又不是仵作！快给我看看眉夫人，千万不能让她给吓出个好歹！”

　　卢郎中自是不敢停留，忙是过去给诊脉，而苏悦儿则退开些，自己蹲身在青袖身边打量起青袖的全身。

　　青袖一脸平和之色，看起来如睡着一般，手脚自然的垂在身体两侧，毫无争斗挣扎之像，上身穿的青绿色的裹纱小衣，下身是一白底青花的高腰长裙，胸下扎着一条青绿色的裹纱腰带，倒看着也有些小家碧玉的感觉，比往日里看着还鲜亮些，只是……

　　苏悦儿蹙了眉。

　　先前她从翠微居过来到此时，明明瞧见的青袖穿的是一套短打的衣裤，她依稀记得那青袖走到两处厢房时照出的衣服颜色，应该是锈红或是褐色的，是白府里下人常穿的那种行头。

　　她怎么换了这么一身穿着？如此安详之态说是昏睡也不为过，就是……脸上青白了些，看来还真是死了？

　　苏悦儿想着伸手到她的脖颈处试探，结果刚一挨上，苏悦儿就是顿了下，继而伸手去撑开了青袖的眼皮。

　　微微地咬了下唇，苏悦儿的眼珠子乱转，而此时卢郎中的声音响在其后：“咦？眉夫人您这脉象怎么会……”

　　话语还没言完呢，眉夫人便是忽而叫到：“啊，啊……我的，我的肚子！”

　　苏悦儿闻声立刻回转瞧看，就看到眉夫人竟是一手扶着桌子一手捂着自己的肚子，浑身的哆嗦更加明显，似是筛糠一般。

　　当下太太已经吓的白了脸，急忙的连扶带问：“你没事吧？你怎么了？啊？”

　　卢郎中在一边一脸尴尬之色，显然他是个郎中却不是稳婆，真有什么却也有诸多不便的。

　　“我好疼啊，疼……”眉夫人说着人身子又往后靠，额头上的汗珠子密集的闪闪发亮，而她的双腿开始了上下相搓，转眼那青纱裙上就渗出了血色。

　　“天哪！”太太一见那红吓的叫了一嗓子，脸都成了煞白之色，继而冲着卢郎中就是喊：“你还愣着做什么？快点救人啊！”

　　卢郎中立刻再抓了眉夫人的手腕相捏，人则口里说着：“太太，小的只能先开点止痛的药，眉夫人的脉象已破，此胎不保，怕是要速速请个稳婆来，推宫排恶，免得遗留为祸，日后难孕啊！”

　　“什么？已破？”太太似是不能接受：“这就破了？这就没了不成？”

　　卢郎中一脸抱歉地说到：“是啊，太太，小的只能开点下行的药，促眉夫人早点排尽恶露血胎！”说完他便是跑出了屋冲向对面，显然是去抱他的药匣子，而太太身子晃了两下，人便是后栽。

　　苏悦儿顺手就把太太给接了，瞧见她的确昏死了过去，就只能伸手在她的侧颈出按压了一下，而后再伸手去压她的人中。

　　于是太太抽了一声气醒来，便是抓着苏悦儿呢喃：“她，她没了，她的孩子没了！”

　　苏悦儿本就听的很清楚，这会瞧太太这样也只能点点头，继而叫着婆子到丫头的上前伺候，把太太给架出了屋子往外送，更叫着人去请赶紧的请稳婆来。

　　外面丫头们忙碌起来，屋内也不会消停，眉夫人成了这般模样，自是有媳妇子和婆子进来，连扶带架的把人给弄到了床上去，于是烧水的烧水，换衣的换衣，连大量的厕纸和草木灰也都捧进了屋。

　　屏风后忙的是人仰马翻，眉夫人不时的叫喊着，跟生孩子一般的打滚在床上，满屋子除了她那撕心裂肺的喊叫再听不到什么声音。苏悦儿站在屏风的边上瞧看着内里，不时的有婆子丢出那用来擦拭血液的帕子，转眼的功夫，那换下来的小裤、捆腿都是殷红非常。

　　卢郎中冲到了门口，抓着一个护院就把药单往他手里塞：“我匣子里没多少合适的，速速去抓药煎药！”说着又抓了几个纸包出来，往跟前的婆子手里塞：“这个先给她吃着，能压一会！”

　　苏悦儿大步出外，催促着家丁去抓药，催促着婆子进去喂药，当他们都去照做的时候，她看向卢郎中轻声的问道：“你第一次号脉的时候，她是不是脉象已破？”

　　卢郎中又一次向苏悦儿投出了崇拜的眼神，只这个眼神就已经肯定了苏悦儿的问话，所以当下苏悦儿不等他回答又问道：“你先前说的蚂蝗粉，有堕胎之效，若是像她这样的吃了，多久会起效？”

　　卢郎中一愣说到：“那就要看吃了多少了，若吃的多，只消一盏茶的功夫就不保，若吃的少，缓上一个时辰也没什么！”卢郎中说完却又抿了下唇：“只是眉夫人的脉象有些奇怪，第一次号脉的时候，她只是脉象已破，已无孕色，第二次号脉的时候，才感觉到她的脉速加快，似有外力相冲……”

　　苏悦儿听到此，眼一翻说到：“你的意思是，前后只那眨眼的功夫，你所号之脉有异？”

　　“是，都是滑珠之脉已破，不过前次只有破而无其他，后一次却是脉速加快，其肤发热！”卢郎中说着自己又摇头：“也是前一次我搭了纱的，后一次没顾上，也许这肤热就错了那么一点？”

　　苏悦儿看着他较真的自言自语样便知道他的老实劲又上来了，也懒的再问下去，只自己快步的回到了屏风前相观。此时有下人捧了水盆来，卢郎中被几个婆子嘀咕了两句，便惊觉自己留在此处不合适，就要转身避开，但苏悦儿却看着那在床上打滚一般的眉夫人高声喝到：“卢郎中不忙走，那地上的丫头你也给瞧瞧，看看这人可是死了？”

　　卢郎中闻言便是低着脑袋进了房，两眼丝毫不敢往别处去，只乖乖的盯着那青袖而去，而打滚中的眉夫人却是顿了一下，继而又继续的打滚。

　　苏悦儿转身走到了卢郎中的面前，此时卢郎中便已查看完了青袖的瞳孔正要答话，可苏悦儿一摆手，却是带着他出了屋，大步的往院中走。

　　此时，周边烧了水的丫头往眉夫人的屋里送水，更有一个婆子在两个媳妇子的相扶下往这边快速的奔，苏悦儿瞧见了就往那边走了几步，心想这稳婆倒跑的挺快，等凑上去了这才看清楚，竟是张妈妈手里拿着拐棍，而人几乎是被这两个身强力壮的媳妇子给架了进来，那脚都基本没着地。

　　“张妈妈？”苏悦儿诧异的叫出了声，那两个媳妇子也把人直接架到她面前给停了。

　　“这是……”不等苏悦儿问完，一个媳妇子就开了口：“大奶奶，张妈妈懂接生也会打整，那稳婆一时半会的请不来，太太叫着我们把她先招呼来给帮衬着！”

　　苏悦儿听了点了头，人则伸手抓上了张妈妈：“张妈妈，有劳您了，您可心细着点！”

　　张妈妈眼皮子一挑人立刻点头：“好好，奴婢知道，一定细！”

　　苏悦儿退了一步，两个媳妇子自是又架着她给送进了屋，而苏悦儿也便走到了院子正中，转了身正要问卢郎中话却看到两个丫头要关门，便是吼了一声：“门给我敞着，谁也不许碰地上的人！”

　　俩关门丫头吓的都是一个哆嗦，门也不敢关了，就那么敞着都缩了脑袋回去，屋内便看见才架进去的张妈妈扯着嗓子指手划脚，苏悦儿依稀听得是喊着叫人给再支起个屏风挡风。

　　苏悦儿拦着理会这些，只遥遥的眼盯着那地上的尸体问起卢郎中来：“你觉得她死了多久？”

　　卢郎中顿了下，有些尴尬的说到：“这个，小的不是仵作，只怕说不清楚，不过她身子都凉透了，而且，而且我看她眼仁，那周围都见了黄了，想来死了也该有两三个时辰了吧！”

　　苏悦儿的鼻子里呼出一口气，她继续的问到：“那你能看出她的死因不？”

　　“这个，不大清楚。”卢郎中摇了头，苏悦儿却说到：“从这一刻起，但凡有人问你青袖死于何时，死于何因，你不说知道也不说不知道，只管不答就是，可清楚？”

　　卢郎中蹙眉：“大奶奶，您这是……”

　　“我要捉鬼！”苏悦儿说着手捏成了拳头：“记得，不管是谁，哪怕是我问，你也要那样，直到这件事了了才成！听见了没？”

　　卢郎中愣了三秒才点头：“行，我信大奶奶您的为人，您说这般我就这般！”

　　苏悦儿点了头：“那我问你，那蚂蝗粉若是用来堕胎，其人会有什么症状？发热吗？脉速加快吗？”

　　卢郎中立刻点头：“是啊，此药可活血化瘀，去旧淤，更能解痈疽，自是会发热的，只是发热多少，脉速加快多少，就是看怎么用了……”

　　“那眉夫人其后的脉相，像用了没呢？”

　　“这个……”卢郎中犹豫了一下还是点了头：“其后的脉象颇有其像，只是她孕先前已破，所以发热有之，脉速也有加之，但此时药物入身并不是引堕胎了，而是破血，所以，我这会担心的是，是她会排恶有难，大出血啊！”

　　苏悦儿一听伸手拍了额头：“那你可开了救治的药？”

　　“开了，刚才叫家丁去抓的药方就是为缓解这个才开的，只是这中间难保有变啊！”

　　苏悦儿咬了下牙说到：“你可要用心救治啊，切莫让她也出了事！”

　　卢郎中自是答应说是，不过苏悦儿想了想，还是叫了管家去请那老御医来，想着万一眉夫人真是背运到极点，自己这一方决不能有一点不对落人口实，不然再生事端，那可真是永无消停了！

　　安排了这一气，各处都忙转了起来，苏悦儿才匆匆的去了对面的厢房，这会眉夫人那边热闹着折腾，这边就显得冷清，只有两个胆子大点的婆子在内瞧看着，见苏悦儿进来赶紧的退到一边。

　　“怎么样？人可好些了？”苏悦儿进屋便问，继而进内里查看，有婆子答话：“说不清楚，反正气是顺着的，就是没见醒！”

　　苏悦儿观察了下她的脖颈处，瞧着血是止住了，又见她身上的血液都几乎凝固了，这才叫着人给把床上收拾了，铺上棕垫席子等物，再铺些纸张和床单，而后才去了门口唤烧水的丫头也给这边送几盆来，之后才命几个婆子细细的用水给擦抹，将魏灵韵一身的血衣换下来。

　　擦抹中，婆子轻言：“她手动了下！”

　　苏悦儿在边上看了看，到她跟前扒了眼皮瞧了，没见有什么放大或是涣散，这才冲婆子们说到：“继续擦吧，弄赶紧了就先拿被子给盖着，等到她醒了就唤我！”说完出了屋，喊了几人去打扫屋内的血迹，人便往院口去。

　　院口上此时两顶轿子在此，更有一张软榻，两把椅子，显然是下人临时给搬过来的，几个小厮并家丁的高举着数把灯笼将此处照的透亮。

　　老爷和太太一同坐在软榻上，太太可能太过伤心，这会几乎是歪在了软榻上，身后靠着几个软靠，而老爷一脸郁色，手里正抓着一个茶壶喝着愁茶，白子奇则坐在大椅子上，不发一言，也看不出悲喜，直到苏悦儿出现在口子上了，这才抬了头，结果他还没问呢，老爷就开了口：“怎样？当真保不住？”

　　苏悦儿点点头：“是，保不住！”

　　老爷轻摇了下头：“保不住就保不住吧，她人呢？不会有大碍吧？”

　　苏悦儿砸吧了下嘴：“说不清楚啊！”

　　“说不清楚？”老爷有些激动：“难道她也会有生命危险？”

　　苏悦儿看着老爷那样子，能想到他激动的原因八成和故夫人有关，所以到口的话反而不好说，只能悻悻地言到：“女人生子还是小产落胎都是鬼门关上走一道的事，看她造化吧！”说完看了眼大爷微微偏了头，于是白子奇说到：“悦儿，我有话问你，过来！”


第二百七十四章 霉运是可以传染的……（上）

　　苏悦儿应着声跟在大爷的身后，两人去了园中的花圃前，此时夜深已近二三点钟，暑气已去，渐升露凉，苏悦儿才一站定，大爷便把自己身上套的一件绸料罩衣脱了给苏悦儿套上。苏悦儿心中温暖出言轻笑：“你自己穿着吧，若凉了我叫下人取个披的就是，何必脱了你的？不过，还是有劳夫君挂念了，这孕妇自带三分热，我呀，尚未觉得凉！”

　　“那也得披上，总比你等感觉凉了再披的好！”白子奇说着给她鼓捣着穿套了个胳膊，长长的衣服套在苏悦儿的身上略有点戏者的滑稽，当下白子奇轻笑，苏悦儿就嘟嘴：“那，和你说了我穿自己的呗！”

　　“穿我的不好吗？”白子奇轻声说着，苏悦儿脸一红：“好，除了热乎，还有你的味道，不过，是汗臭味……”白子奇无奈的摇下头，抬眼看向了院子那边，出言而问：“说正事，母亲大人刚才出来说了些，大约听了个所以然来，可我记得那日里，你不是已经给她端了药了嘛，她怎么今个忽而闹起来小产？难道你那天最后没给她喝药？”

　　“喝了，只是，不是堕胎的，而是保胎的。”苏悦儿只能实话实说，当下白子奇就瞪了眼：“什么？你给她喝保胎的？”说着他伸手拉着苏悦儿又往远走了些：“我和你说了，那不是我的种，保着留着做什么？”

　　苏悦儿撇了嘴：“我知道啊，只是孩子是无辜的啊，再说了，这个时候拿掉怎么合适呢？待我把她送出去再拿掉也好啊，不然你一回来，我这边就给她喝了堕胎药，不知底细的还不知怎么传我，这事又不能拿出来说，当真我的名声烂到底了，这点渣渣也不给剩？”

　　苏悦儿不想说起太子爷也在其中的掺合，便只能拿自己的名节当幌子，但这话听到了白子奇的耳里，便叫他一怔有些不知该说什么好，毕竟妻妾之间孩子没了是常事，而流言蜚语的就更常见了，所以当下便眼露歉疚：“你说的是，是我太过气恼没细想，让你……”

　　苏悦儿立刻抢了话头说到：“得了，别你啊我的了，现在反正她肚子里那个也已经没了，咱们争执不也没意义了嘛！要说正经还是赶紧得把鬼捉出来，免得给咱们惹麻烦。”苏悦儿说着眉头轻蹙，在她的眼里，魏灵韵不管怎样那是伤了，若是能证明出她就是个意外是最好，若是不能，也该让鬼出来自己领了责去，总之别坏了她的计划就好！

　　“魏灵韵那边你说是意外？”白子奇伸手捏了下巴。

　　“算是吧，我给太太已经比划的清楚，想来是她发脾气砸东西，结果瓷片割伤了她自己，只是这本来闹不到这么吓人的份上的，偏她一个非致命的伤口就血流不止，我和卢郎中商讨过，只怕她吃了什么东西，导致的血流不止……”

　　“哦？那岂不是要找人仔细的在她屋里找一找翻一翻了。”白子奇在外面也是听到了她们的对话的，自是心里有谱，苏悦儿却摆手：“找不得，一找可就露底了，我如何让鬼自己露面呢？”

　　“那你的意思是……”

　　苏悦儿回头看了看院口说到：“真话得活，假话就是死，我看她如何选！”

　　白子奇捏了下拳头：“你就那么肯定是她？”

　　“本来我也无法肯定的，但现在我却很肯定。”苏悦儿说着冲白子奇低声地说到：“青袖给了我太多的答案。”

　　“怎么说？”

　　“我刚刚看到青袖，摸了她的身子骨凉冰冰的，你说一个人要死了多久，才会身子凉冰冰的？尤其是这个夏日！”

　　“这个……起码也要死上几个时辰吧？”白子奇只能猜测。

　　“是啊，咱们说死透了，不就是说尸体都发冷了吗？所以我大约可以想到，按照青袖的身体冷度，她怕是戌时就已经死了！”苏悦儿说了结论，白子奇便是挑眉：“怎么？你都能算出时间来？”

　　苏悦儿轻笑：“我虽不是仵作可以依照尸体做出准确的判断，但我好歹是杀手诶，关于这方面的东西多少还是知道点的，比如说这体温，咱们活人大体的体温是在三十六度五到三十七度之间，当人死后，血液的传输就会减慢继而停止，那么体温就会下降，差不多每个小时能掉一度或是一点五度，只不过还要看周围的气冷热和多长时间，而且当体温掉到一定的比例后，就会掉的少了，咱们现在是夏天，不至于是冬天能让尸体半小时就降温下来，而且她的尸体在地上，地面是凉的，也会帮助降温，所以我按照她尸体的冷度估算的时间是，她应该死了差不多五个小时左右了……”

　　“小时？那是多长时间？”白子奇眨巴着眼睛。

　　“哦，我们说的一个小时就是半个时辰，所以她应该死了两个时辰近三个时辰了，现在是丑时，倒回去算，子时，亥时，差不多就是戌正末刻的样子！”苏悦儿掰着指头算了下时间。

　　“那就是在你回来之前了？”白子奇说着伸手摸弄额头：“可是我没听到有什么动静啊！”

　　“你怎么听？那个时候魏灵韵只怕已经来骚扰你了，而且就算没魏灵韵来，你也听不到什么动静的，那位青袖现在的表情安详如睡，只怕是在睡梦中走向的死亡！”苏悦儿说着轻摇着头脸有冷笑之色：“可是你知道吗？在我回来后，我并不是直接回的咱们院落，红妆去找我，我才过去的，而那之前，我在这里院落里！”

　　苏悦儿的手指着眼前这个院子：“我来了这个院落，我想着明日里就送眉夫人出去，问问可有什么需要打点的，结果……我却瞧见了青袖从眉夫人的房里走了出来。”

　　“青袖？你回来都是亥时了啊，若按你的推算她这会不是死了吗？怎么能出来？”

　　“是啊，她怎么能出来？”苏悦儿瞧着白子奇继续说到：“她不仅出来了，还去了角落里拿个东西，给了人家一个金镯子做了报酬，哦，对了，还说明早上要什么人来，而后她只是到了眉夫人的厢房处看了一眼，这人就去了魏灵韵的厢房里，我悄悄的追过来看，还没看到呢，她又出来径直的回了眉夫人的厢房，我当时很纳闷便是看了眼魏灵韵的房间，便发现魏灵韵不在房里，而后我打算去那边瞧瞧呢，恰好红妆来喊了我，我便回了咱们的院落，这边的事，倒也就抛在脑后了！”

　　“那照你这么说，那个时候青袖应该还没死，但是已经有不对之举？”

　　“不不，那个时候的青袖，应该是死了的！”苏悦儿说着转动着眼珠：“要知道魏灵韵出事的时候，应该是子时，而那个时候她们守在魏灵韵厢房外地下人可还瞧见了青袖出来喝斥她们来着！”

　　“如此蹊跷？”白子奇说着鼻子里冷哼了一声：“想不到这个院落里竟是事连着事！你可以肯定是她吗？”

　　苏悦儿点头：“当然！这院里就三个人，她，魏灵韵，还有个丫头青袖，如今魏灵韵躺在地上昏死中，青袖呢已经是个死人了，只她算是活的啊！当然她现在是也在生死中挣扎呢！可她为什么挣扎？还不是因为血流不止而大出血！”

　　“大出血？”白子奇此时猛然抬头看向院落似乎听到了什么动静，而苏悦儿继续说到：“魏灵韵为什么会因为一场意外而差点命丧黄泉？就是因为血流不止，而她又怎么会忽而小产？又怎么会变成大出血呢？”

　　苏悦儿的话音才落，院门口就跑出来个媳妇子，大喘着气再喊：“奶奶，大奶奶！”

　　“我在这儿！”苏悦儿应了声，人就急忙走了过去，此时太太已经起身问那丫头：“怎么了？出了什么事？”

　　媳妇子立刻回答：“情况不大好，血胎是产下来了，但是，但是血水不止，张妈妈说似有血崩之像，叫赶紧的下药！”

　　太太不负众望的再次倒了下去，自是被老爷给接住了，于是苏悦儿只能招呼到：“公爹您快带婆母回去吧，这样下去，别她折腾出个好歹来！这边我会处理的！”

　　老爷自是点着头叫人搀扶，苏悦儿则抓了那媳妇子的手迈脚进院，边走边说到：“卢郎中呢？”

　　“他在房门口，正烧针呢，说不成了，他就冒犯一次，进屋下针，可这个……”媳妇子显然有犹豫。

　　“救人是大事哪来的那么多避忌！”苏悦儿说着人已经走到了卢郎中跟前，就看见他在泼酒烧针，当即说到：“你准备好了，就进去给她下针！”

　　卢郎中点头，手拿三针细烧而擦，苏悦儿则直接进了屋。

　　因着她的招呼，全屋上下没人敢动青袖的尸体，全部绕开走的，所以那些水啊，血啊的全都滴在了一边，此时这屋子里血腥气浓厚不说，眉夫人的哼唧声更犹如猫叫，听着叫人有种发怵的感觉。

　　苏悦儿绕过了两个屏风才看到了眉夫人，此刻她躺在床上如一滩烂泥，满头满身的汗水，跟才捞出来的一般，那轻纱的长袍完全的就贴在她身上，而她的两腿被分开，薄薄的裙面完全被血染红粘在她的腿上，张妈妈的衣服前襟和两个胳膊也是血糊糊的，正拿着揉成团的白布在那里擦堵。

　　“大奶奶！”张妈妈一见苏悦儿进来便是急急地说到：“哎呀，您可不能进来，您有身孕的，可瞧看不得！”

　　苏悦儿此时顾不上理会那些风俗规矩，只赶紧的问着：“如何？她会不会死？”

　　张妈妈脸上一白无法言语，只能小声地说到：“这个，难说。”这话一出来，苏悦儿还没做何反应，那眉夫人本是哼哼唧唧的无力模样立刻打破，她一脸惊恐的伸手抓上了张妈妈的衣服：“什么难说？我，我难道会死不成？”

　　张妈妈一时更难言语，苏悦儿便替她做了回答：“是你生死难说，你现在在大出血！”

　　“大出血？”眉夫人口里重复了一句，苏悦儿便盯着她说道：“是啊，大出血，本来小产也没什么，排尽恶露就是了，可奇怪的是你偏偏就大出血了，先前我在外面，卢郎中就招呼了，说你的脉象不妙，只怕今晚是你的大劫！”

　　苏悦儿刚说完就听见了脚步声，她立刻想到卢郎中已经弄好了针，便赶紧转身走到屏风口冲已经进来的卢郎中摆摆手说到：“卢先生，您给她排恶露的药可是下重了？怎么这会眉夫人大出血了呢？”

　　卢郎中是老实人，当即摇头：“不会的大奶奶，我下的药方是老方子了，这药只排恶露不会大出血的，若是有大出血，那也是她自己吃了什么东西，只要知道吃了什么对症下药就会没事，若是不知，我只能以针挽救，但能不能救的回来，这个就……”

　　“那卢郎中你且进来救治吧，危急时候也做不得什么避嫌的说法了，您辛苦！”说着苏悦儿便让，那卢郎中便是低着脑袋进来，一手是针盒子，一手拿着个布子伸着往前：“劳烦哪位帮忙把这个铺在眉夫人的小腹之上，再请扶我上前，我好探索下针。”

　　苏悦儿摆了头，便有媳妇子拿了帕子去往眉夫人身上盖，继而苏悦儿倒把这老实闭眼的卢郎中给拉了过去：“针难道能隔着布扎？”

　　“不成的，针要撵入穴位，自是着肤而入，只是我要找位置便要睁眼看，这看了可不合适，只能隔着布找到地方在闭眼去扎！”卢郎中说着已经摸索着站到了眉夫人的跟前，此时媳妇子听了卢郎中的言语才明白这么盖着还不成，这边动手要给眉夫人解衣带，把眉夫人吓的伸手扯着自己的衣带说到：“不，不要！我不要！”

　　“怎么能说不要呢？难道你想等着自己血流干了死掉？”苏悦儿不但言语更动手要去给眉夫人解，眉夫人便是摇头言道：“不能啊，这是个男人！出去啊，出去！别毁我名节，别！”

　　“这个时候你还顾名节，你要死了啊！”

　　“我宁可死也不能丢了名节！”眉夫人说着自己转了头充闭着眼低着脑袋的卢郎中就大喊：“滚出去，出去！”

　　卢郎中无措的转了转身，只能出去，苏悦儿则见眉夫人这会硬气起来了，也只能先把卢郎中给带了出去，幸得此时家丁跑了回来，拎着药包，苏悦儿便赶紧叫丫头去煎，自己在厢房跟前转着眼珠子。

　　“奶奶，她可耽误不得了啊！”医者父母心，卢郎中还是焦虑。苏悦儿便伸了手：“拿来，我去，不过，针怎么扎？扎什么地儿？”

　　卢郎中倒痛快撸起袖子做了比划，还说了几个穴位，正待详细指点位置，苏悦儿却已经说到：“我找的到，不过，你得配合我！”说着竟是轻声的冲卢郎中交代了起来，卢郎中便是点头抬头的几番后，终是低头躬身，苏悦儿则转身进屋。

　　人一到屏风后，便觉得压力挺大，可这个时候也不好拖下去，带着赌一把的心思，苏悦儿冲一遍的媳妇子吼道：“解了她衣服！”

　　媳妇子一看大奶奶手上拿着针包就是一愣，但手脚还是去解衣服，眉夫人的手抓着袍子的边沿，有些哆嗦，眼看着苏悦儿更是不解。

　　“你不许他扎，我总要给扎啊！总不能见死不救啊！救得你了是好事，救不得我也免得被念不曾施救不是？”苏悦儿说着手在眉夫人的肚子上找穴位，按照卢郎中交代的几个穴位开始扎。

　　到底是新手，没捻针入穴的经验，第一下那针完全就是直刺进去的，疼的眉夫人直接就是一个哼哼，人继续的哆嗦：“你，你会扎吗？”

　　“会不会就那么回事，试试呗！”苏悦儿说着又把第二针直接给扎了进去，而后记得要捻针，这才给捻了两下，把眉夫人疼的眼泪水都往下淌：“你难道要杀了我不成？”

　　“呸！”苏悦儿假啐一口：“我杀你做什么，这叫救，我实话和你说，你已经大出血没了救，我扎几下只不过要尽到我这主母之责，将来你死了，我还能得个施救的名头，免得被人误会以为我害了你！”说着又是一针下去。

　　“那你就乱扎我？”

　　“没，不是乱扎，我可是听了卢郎中的交待的！”苏悦儿说着高声一喊：“可是啊，卢郎中！”

　　屏风外立刻有卢郎中的回答：“是的。”

　　这会眉夫人不知道是太疼了，还是失血有点多了，竟是闭着眼颤抖着口里叫着冷，苏悦儿见状赶紧上前说到：“算你好命，家丁抓了药来，我已经叫人给你煎药了，那些药是给你催恶的，只要恶排尽了，你的血或许就能止住了呢，一会药煎好了你就喝吧！”

　　张妈妈听苏悦儿这般言语便要开口可是却迎上了苏悦儿那瞪视的目光，便只能低着头不言语，而眉夫人闻言慢慢的睁开眼，哆嗦着说到：“还，还排恶？”

　　“对啊，卢郎中说了，一般大出血都是体内有恶没排干净，若是干净了才不会流血不止呢，所以啊，他给下些活血的药，你喝了就会好的，若是你运气不好，真的救不回来……那我们也是尽心尽力了！是不是啊卢郎中！”苏悦儿扯着嗓子又问了一句，卢郎中自是再屏风外回答：“是，大奶奶和眉夫人放心，这药方虽都是几个猛药，但刚刚好能排尽恶露，而人虽失血过多，却不会死，是我祖传的法子，就是话要问在前头，眉夫人你再没吃过别的什么东西吧？这药的份量是刚刚好的，若再多出个一点，哪怕是一指甲盖的，都能要了人命去，所以烦劳您给个准信！”

　　眉夫人那已经开始见青的脸，猛然就铺上了白灰色，她张着口不答，卢郎中听不见回话自是又催问了遍，那眉夫人便开了口：“没，我没吃什么！”

　　苏悦儿一听心里便是咯噔一下，继而冒了火气，但她却压着，只冲外面说到：“你速速去煎吧！”

　　卢郎中应了是，便是出了屋，苏悦儿则把剩下几个针按照穴位给扎了，而后一拍手说到：“我今个也算不错，这院落里满共就你们三个，还差点就是全死光了，幸好啊，我救下了魏灵韵，就算你和青袖都死了，也不怕，救得一个是一个……”

　　眉夫人的眉眼一睁：“你，你说什么？”

　　“哦，你不知道啊，魏灵韵今个差点死了，也是和你一样流血不止呢，结果被我救下了，人啊，死不了了，诶，你可要争气点，也活着才有意思不是，不过话说回来了，你死了也好，我倒省事了，若你死了，我会把你们主仆两个葬一块的！”说完起身转出了屏风外，出了屋，继而又悄悄的进了屋。

　　“张妈妈，张妈妈，我，我是不是真的，真的要死了？”眉夫人的声音哆嗦的厉害。

　　“眉夫人啊，你这是较的什么真儿啊，命是自己的啊，你瞧瞧你这般，你这血要是再止不住，你可真就没了命了！”

　　“她呢？魏灵韵呢，她难道活着？”

　　“大奶奶救了一气了，我来的时候就听说人给救下了，这个时候了你操心她做什么，只希望你喝了那药能活着吧！”

　　“活着？活着？”眉夫人忽而似哭似笑，继而便是嚎啕一般地连哭带说：“我没活头了，我，我活不了了！”

　　“胡说！郎中给了药的，一会吃了就是，那是人家的祖传方子……”

　　“没用的，没用的，我，我死定了……咯咯咯……”她的哆嗦让牙齿碰撞在一起，发出了吓人的声音，那张妈妈似是吓坏了，便是言语到：“你的血，你的血……”

　　“我，我要死了！张妈妈，我，我没救了，你告诉大爷，是，是大奶奶害死的我，是她扎死的我，你听见了吗？”眉夫人的声音忽而变的有些凄厉，张妈妈却是悉悉索索的好似下了床：“你怎么说起胡话来了，大奶奶几时害了你来着？”

　　“你看到的，她给我下了针，她，她还给我吃猛药，你要告诉大爷，是，是她害死的我……”

　　“呸，这话我才不说！”张妈妈的拐棍杵到了地上，但却没能迈步：“你抓我做什么，你自己做孽，你要死就死去，少叫我去祸害人！”

　　“什么？”眉夫人似是惊讶：“什么我做的孽，我，我怎么了？”

　　张妈妈似是冒了火：“你还好意思问我？你这血胎形都没破，好端端的怎么就下来了？瞧你这血流的，八成是你偷喝了下胎的药！我告诉你，我做大爷的乳娘前也是远近有名的接生人，别以为我看不出好歹来！不知你做了什么让孩子死在腹中了，想着一处来嫁祸，我告诉你，要弄你弄去，我老婆子才不掺合！而且就你想陷害大奶奶，只怕那药进了你肚子，你就见阎王去了！哼！”

　　屏风后是拉扯的声音，苏悦儿觉得也没必要等下面的对话了，就打算迈步，而此时就听见一声啊，张妈妈的声音冲了出来：“你这黑心的妇人，竟敢打我！”

　　苏悦儿立刻走到屏风后，便看见眉夫人一手抓着枕头，一手抓着拐棍，正不管下身的血水流淌，拿着那枕头就往张妈妈的头上砸，当然她失血过多中头晕眼花是在所难免，所以拿枕头砸的位置与其说是张妈妈的脑袋，不如说是张妈妈的脑袋左偏十公分……

　　苏悦儿的出现把眉夫人给吓愣住了，张妈妈也是一愣，但苏悦儿没停顿，她快速的抢了枕头，放倒了眉夫人，继而将张妈妈拉到一边，便是冲眉夫人说到：“真行，宁可舍掉一条命也想陷害我，只可惜，魏灵韵没死，你却要死！”

　　眉夫人的脸色变了变，人倒也坦然了：“死就死，但你，脱不了干系，我好歹是，是白家的妾，我好歹姓东方，我死了，我姐姐怎么也要为我讨个公道，倒时候，我看你如何辩解的掉！”

　　苏悦儿呵呵一笑：“你以为你陷害的了我？”说着她转身冲外喊到：“去请大爷到院里瞧看，再催下那药，还有，把院里忙活的婆子丫头们都给我叫进来！”

　　全院里忙活起来，不多时，院落里设了椅子，大爷入院而坐，与房门三尺。

　　其他的丫头婆子就全入了房来，一个个不明白大奶奶把她们叫来做什么。

　　“大爷您就仔细的听吧！”苏悦儿说着叫人掩上了门，继而撤掉了屏风，便让眉夫人自己瞧看到青袖的尸体。

　　苏悦儿捧了煎好的药拿到了眉夫人的身边：“不是要死也让我被黑锅吗？来，喝了你这药吧，等会死起来也痛快，我呢就在你死前和你聊聊！”

　　眉夫人有所迟疑，可苏悦儿却笑了：“这是要你死的药，你不吃？好，那我就灌你！”说着她一把抓了眉夫人的脖子连掐带捏的就把一碗药给灌了下去，继而在眉夫人的呛咳声里说到：“东方如眉，你今天的运气很不好啊！”

　　眉夫人挑眉。

　　“以前我的运气不好，经常倒霉，但是很奇怪，自从魏夫人进了白府以后，我发现我就不怎么倒霉了，好似她经常倒霉，你瞧瞧，她今天就倒了霉，发个脾气砸个花瓶也能把自己给砸出个血口子来，继而血流不止，奄奄一息……”

　　“什么？她砸了个血口子？”眉夫人脸有惊色，苏悦儿点点头：“是啊，这人走霉运喝凉水都塞牙，所以她倒霉的发生了意外，而你，大约和她住久了吧，这倒霉也传染的，所以你也运气不好啊，你，也发生了意外，对不对？”


第二百七十五章 霉运……（下）

　　苏悦儿说眉夫人遭遇了意外，登时就把东方如眉给惊的挑了眉，略是僵了下，她本能的伸手往自己的肚子上移，唇哆嗦着却不言语。

　　“怎么不好意思认？”苏悦儿似笑似嘲：“还是那也算不得意外？属于你的咎由自取？”

　　“我听不懂你说什么！”东方如眉立刻丢出一句话来，伸手抓了身边的血糊糊的被子往自己身上拉了下，好似她冷，但针尚在肚腹，她横起上下尚可，却是弯不得身子，所以也只能把被子往肩头上靠，盖不到身上去。

　　“听不懂？好，我很快就会让你，和这满屋里的人都听懂！”苏悦儿说着人往边上的椅子上一坐，问着眉夫人：“你是几时发现这丫头死了的？”

　　眉夫人抬了下巴：“就是之前啊，你不来了吗？”

　　“就是你说你半夜里起来听着闹哄哄的，结果从净房里出来倒水便发现她躺在地上，于是你吓的尖叫了一声，引了我们来，是不是？”

　　眉夫人扭了下头：“差不多吧，我并不知道你们在外面。”

　　苏悦儿一笑：“你们之前都谁见过青袖，几时见的？”

　　丫头婆子里本就有先前在魏夫人跟前的，听了问自是三三两两的答着，都是说的在先前韩妈妈说魏夫人的时候，这丫头曾出来吼过一句。

　　苏悦儿点点头看向眉夫人：“这事你知道不？”

　　眉夫人点点头：“知道，外面吵成那样，我如何睡的好？说了一句，她便去呵斥了，后来安静下来我就又睡着了，再后来又吵闹起来，我就被吵醒了！”

　　“哦，那个时候青袖穿的是什么衣裳？”苏悦儿眼盯着眉夫人。

　　东方如眉一愣人垂了眼皮：“我那个时候睡的迷迷糊糊的哪里注意到她穿了什么……”

　　“你不知道啊？”苏悦儿轻笑，继而转头问了丫头婆子，倒是大体的知道青袖穿的就是下人的衣服，一身短打，只是颜色啥的看不清，毕竟当时青袖只是在门口吼了声，并未近前。

　　苏悦儿伸手指着地上的尸体：“那她穿的不是这身了？”

　　丫头婆子们齐摇头，一个是短打，一个是高腰的裙，如何一样？自是丫头婆子们一边否认一边说着这等衣料和裙袍，可不是随便谁就能穿了的，尤其是做下人的，更不适合穿。

　　苏悦儿等的就是这句话，当下便看着眉夫人准备问她，眉夫人许是听了丫头婆子们的话自己慌了，便口里自言：“什么穿得穿不得的？这衣服是我早先做姑娘时的，后来穿不得了就送她的，她闲来穿一下也是有的。”

　　“那眉夫人的意思是这衣服她常穿了？”苏悦儿一发问，那东方如眉就蹙眉：“我哪里说的清楚，衣服丢给了她，她想什么时候穿就什么时候穿呗，难不成我一个主子还要过问她几时穿裙不成？”

　　苏悦儿呵呵一笑正要言语，就听得门外面有胡管家的声音，说是仵作和老御医都给请来了。

　　苏悦儿听了，便言：“请他们二位先等等，喝口茶，可以和大爷同坐，这里稍带再请两位进来！”

　　胡管家自是应声说是，门外便有谦让的声音，眉夫人在床上躺靠不下去，伸手抓着床边冲着苏悦儿问道：“有御医为何不叫进来给我医治？还有仵作，怎么叫到我这里来，该把人抬出去给他验啊！”

　　苏悦儿笑着摇头：“眉夫人啊，你操心多了吧？你不是说你打算宁死也不伤名节嘛，他们是男人，进不得，所以稍带片刻吧，待你咽气后，我便会叫他二位进来给你瞧看，让他们好查看个清楚，到时上报给官府的宗卷里也好写明你的死因，并非什么我扎死的，而是你，恶有恶报，咎由自取！”

　　“你……”眉夫人抓床的手指节泛白，但她还没能表示自己的愤慨，苏悦儿便已经冲丫头婆子们说到：“你们，现在在这间屋里仔仔细细的找，包括那净室净桶都要细细找，找那丫头穿的衣袍，找那小小纸包或是瓷瓶，但凡寻出物件就给我摆到这桌子上来！”

　　丫头婆子们立刻动作起来，眉夫人却是瞪着苏悦儿：“苏氏，你什么意思？”

　　苏悦儿笑嘻嘻的：“没什么意思，不过是找点东西罢了！”

　　眉夫人眼一抬扭头，好似混不在意的样子，苏悦儿却感觉的出眉夫人这般镇定，那东西很可能已经销毁了，可是这销毁并不容易，尤其是按照之后“青袖”还出现过的话，就算东西销毁也是拿不出屋的才是，便是眼扫全屋，最后忽而心中一凛，冲婆子们说到：“来人，给地上铺个毯子，把眉夫人给架下来！”

　　此话一说，眉夫人便是扭头回来盯着苏悦儿大喊：“恶妇！你这般催命，我东方如眉做鬼也不放过你！”

　　苏悦儿一脸无所谓的表情：“好好，欢迎你来找我！”

　　眉夫人为之气结，却又无可奈何，再是嘴里骂骂咧咧也架不住丫头婆子们的抬，于是当眉夫人被架到毯子上后，苏悦儿便叫人去掀她的床，从铺的褥子，到床板之下一一查验。

　　婆子们大拆大解，那眉夫人不再言语，但眼睛不止一次的往床的上方瞟，苏悦儿在边沿站着注意到了这细小的眼神落点，便也往那床帐顶上瞧。

　　古时的床分着四种，一种是炕，通铺或是农家常见；一种是雕花木架床，和现在的类似，除了床头，另一侧也有少许床围，是书房或是客室里常见的一处歇地；一种是四柱床，带着四个立柱撑起床帐，多是少年，姑娘等未成亲者休息的地方，一般客栈里的单间也是这种床；最后一种则是四柱房床，是一个整体的框架，里里外外都可合围不说，造价也十分的昂贵，大户人家但凡成家的都睡的此种床。

　　这眉夫人虽是妾，但白家给配的就是这种房床，所以这床还有个顶，雕花成栏的十分漂亮，再挂了纱帐看起来更是华贵。

　　苏悦儿伸手一指那床顶说到：“这顶上也要看看！”

　　眉夫人瞬间就给被扎到了一样，人猛然起坐了起来，冲着苏悦儿吼道：“苏氏，你究竟要怎样作践我？这是我的陪嫁，就是我死了，你也没资格动它，何况我还活着！”

　　“哼！”苏悦儿理都懒的理，只管叫丫头去看，于是丫头踩着床边一踮脚便瞧到其上，当下伸手向内摸索，转眼就扯下了一身衣服来，并着灰撒了好些，略有些呛人。

　　这衣服一下来，眉夫人就言语不得，而苏悦儿则上前拎着那衣服嬉笑一般的说到：“你嫁进白府也一年多了，这什么衣服啊，放的如此好，半拉身子还沾了灰？”

　　眉夫人睁大着眼：“我，我不知道这里有什么衣服。”

　　“是吗？”苏悦儿才问完，有婆子从花盆里翻找出了一点纸屑捧到了苏悦儿的面前，苏悦儿便把这些放到桌几上说到：“东方如眉，我刚才和你说了，你今个运气不好，魏灵韵的霉运可传染给了你……”

　　眉夫人瞪了苏悦儿一眼，并不言语，而苏悦儿倒痛快，走到眉夫人的跟前，几下就拔了针，也不管皮肤渗出的血水，就动手抓了被单给毯子上的眉夫人一盖，便对眉夫人说到：“东西都摆在这里了，这个时候，是你说还是我说？”

　　眉夫人的手扯了下被子角：“说什么？”

　　“人之将死其言也善，这个时候了，你打算带着恶去黄泉不成？我给你机会自己交代了吧，我，既往不咎！”

　　眉夫人盯着苏悦儿一个冷笑：“少来诈我，我，听不懂！”

　　苏悦儿摇摇头说到：“好吧，你要执迷不悟我也没办法！那等下官府来人拘走了你，怕是你姐姐也救不了你！还有，你更别以为能仗着是白家的妾，贵妃娘娘就能拿白家做文章，你现在已经不是白家的妾了，我这个白家家长，以七出之条休你出府！”

　　眉夫人挑眉：“什么？拘我？休我？你凭什么？”

　　“凭你杀了青袖！更凭你还差一点害死了魏夫人！你因妒生事，已犯七出！”苏悦儿说着便是瞪着眉夫人道：“最后的一点颜面，你是要还是不要？”

　　眉夫人的身子剧烈的哆嗦起来人更咬着唇盯着苏悦儿：“你，你血口喷人，你，你诬陷我！青袖是我贴身丫鬟，更是陪嫁来的，我害她做甚？你说我差一点害死魏夫人，这更是笑话，我连门都没出过，如何的害？”

　　“你没出过门吗？”苏悦儿摇摇头：“罢了，你既不要脸面，我也不必给你留着，反正你再不会是我白家的人！”苏悦儿说完直身喊到：“开门，请老御医和仵作进来！”

　　婆子们听招呼开了门，眉夫人惊的几乎是把被子拉起连脑袋都要蒙了。

　　“老御医麻烦你去给她诊脉吧，仵作，你就验尸吧！”苏悦儿说着看向门外的大爷问到：“稳婆呢？几时到？”

　　“来了的，已经候在外面了！”大爷身边的胡管家答了话，摆了袖子，立刻有丫头引了个婆子进门。

　　“扯起被子做围，让稳婆验，还有下的血胎也叫稳婆看仔细！”苏悦儿冷着一张脸发了话，人便坐在了桌前，于是屋内的人皆忙碌起来，尤其是眉夫人的不配合，更是动用了几个人将她按着，把那老御医和稳婆都弄了个僵。

　　此时白子奇的手抬在空中弹了下，一直不老实的眉夫人立刻安静下来，苏悦儿摆了手相催，自是一个在前闭眼诊脉，一个在后摸索查验。

　　未几，三方都忙完了，苏悦儿看着那跟木鸡一样的眉夫人叹了口气，冲着大爷点点头。白子奇又是空弹了一下，那眉夫人咳咳的咳了好几声，继而便是趴在毯子上呜呜的哭，边哭边骂：“恶妇，你要害我，恶妇，你要遭报应！”

　　苏悦儿挑眉：“东方如眉，如果老天真的会给报应，你说是报应你还是报应我？”

　　眉夫人一顿盯向苏悦儿：“你！”

　　苏悦儿摇头：“冤有头债有主，你这杀害了青袖的人，也好意思说老天报应我？”

　　“呸！我几时杀害她了？你少诬陷我！”眉夫人死犟，可苏悦儿却是轻笑：“你以为死人就说不了话了？”

　　眉夫人一顿，苏悦儿却指着那青袖说到：“你说你晚上嫌闹，她为你出屋喝斥来着，是不是？”

　　眉夫人自是点头：“是，她们也瞧到了不是吗？”

　　苏悦儿看着丫头婆子们：“你们瞧到了对不，几时？”

　　丫头婆子们说着子时，当下那仵作就摇头，可苏悦儿呵呵一笑：“那你们有看清楚是青袖吗？”

　　丫头婆子却说只是瞧了个身影，看打扮是。

　　苏悦儿看向仵作：“请问，这丫头死了有多久了？”

　　仵作当下说到：“回这位奶奶的话，方才我已查验，她已出现尸僵，上肢全僵，下肢小幅，照此论，这人可死了有些时辰了。”

　　“您觉得她死在几时？”

　　“按尸僵来看，应该是在戌时前后！”仵作这话一出来，一屋子的人全是哗然，众人都是不能相信，而那眉夫人更是激动起来：“胡说！若是按你说的那个时候她就死了，那她怎么还能出去吼人叫她们别在吵吵！”

　　苏悦儿当下便是哈哈大笑，笑的一屋子本来点头的人都有些狐疑的看着她，她才言语到：“眉夫人问的好啊，其实这个也是我想问你的呢？”

　　“问我？”眉夫人挪眼：“我怎么知道，明明是这仵作胡说，八成是你收买了吧！”

　　苏悦儿笑着摇头：“我能收买人说慌，但是，你觉得我能收买一个尸体说谎吗？”

　　眉夫人被问的一时无言以对，只能瞪向那仵作：“她到底给了你多少好处，令你撒谎！”

　　仵作还没言语，苏悦儿便是冲上前一巴掌抽到了眉夫人的脸上，继而说到：“这里明明在撒谎的就是你！”

　　眉夫人捂着脸：“我没有！”

　　“没有？”苏悦儿说着冲眉夫人一笑：“那我看你怎么自圆其说！”说着她扭头冲仵作说到：“仵作，麻烦你给大家说说，你如何判断出青袖死于几时吧！”

　　那仵作本就想辩解，现在奶奶给机会，更是到了青袖跟前比划开来：“这人死了多会儿尸体会僵，想必伺候过人的都是清楚的，尤其是给擦拭身体，更换老衣（下葬衣服）的更是清楚，大家自己瞧瞧这胳膊多硬啊！”

　　仵作继而比划着，开始讲几个时辰出现什么样的僵硬度，这么一一讲完，满屋子的人都是点头，毕竟古代死亡率高，又将就停尸哭丧的，很多人都是伺候过的，所以听了只觉得就是如此，自是相信，而那眉夫人脸色则越来越白，人也越发的哆嗦。

　　少顷，仵作说完了便起身冲眉夫人说到：“这位奶奶认为我在胡说，其实除开尸僵外，还有一法可以辨识死亡之时，那就是尸斑。奶奶若有需，咱们可解开这死尸的衣服，观一观她身上的尸斑便知！”

　　眉夫人当即话都说不上来，而周边的丫头婆子无不做惊恐恶心状，毕竟人死为大，若解脱了衣裳，那也是不敬之举，谁人愿意观？所以苏悦儿见眉夫人不做声，便自己出言将这给跳了过去：“东方如眉，现在你还有什么好说？”

　　东方如眉咬着被子说到：“我需要说什么？大家瞧见的她，如今仵作说她那时已死，难不成你们瞧见的是鬼！明明是你们自己两厢矛盾！”

　　“好一个两相矛盾！”苏悦儿笑言：“其实啊，她们在子时瞧见了青袖不算什么，我更在亥时还瞧见了她呢！”

　　眉夫人当下盯着苏悦儿一双眼睁的大大地，而苏悦儿则冲胡管家一指说到：“我从外面回来，胡管家就报，说陪毒王先生来找我的时候，瞧见青袖来寻我，人在我院子口，瞧见他和毒王来，便是匆匆的跑了；我听了，寻思着是不是你眉夫人找我有事，特意过来，结果，我刚走到外面的廊拦出，可看到你的丫头青袖从你的房里出来，摸摸索索的跑到角落里，见了个人，一个男人，不但问托他办的事办好了没，更用一个金镯子换了样东西……”

　　眉夫人的身子哆嗦明显加剧，而脸上已呈现青色。

　　“那人说办好了，人明早就到，更把东西给了她，继而爬上那树翻过了墙，而青袖姑娘风风火火的冲回了屋子却没进门，只是在门口看了一眼，又匆匆的去了对面魏夫人的房间……”

　　屋外的白子奇听到此处动手叫来了身边的护院，吩咐了两句，那护院立刻跑了出去。

　　“她去了魏夫人的房门前，门都不敲就直接推门而入，片刻她就出了屋回了这间厢房，我本欲继续查看的，结果红妆跑来找我，说魏夫人在我的院里闹出了事，我就先回去处理了，倒没理会这边的事，想不到你这边就……所以说起来，我比你们还见的多些……”

　　“你自己都说见了，那如何还说她早死了？”眉夫人的话语在发颤。

　　“我是见了，可我见的是你，是身穿青袖的衣服，盘了丫鬟发髻的你！”苏悦儿说着冲眉夫人一笑：“你没想到吧？我恰好看的仔细！”

　　“你是在诬陷我，若真有这种事，我如何不知你在跟前还与人那般？更何况按照你的言语，你当时既然看的仔细为何不出来质问我？”

　　“第一，我本是要去看个究竟的，只是红妆来寻我，我要去处理，第二嘛，我很好奇明早上门的人会是谁，你们又搞了什么花样来？所以我是打算静观其变的，只是魏夫人出了事，天亮可等不到了啊！”

　　眉夫人咬着唇眼珠子乱转，苏悦儿却蹲到她身边说到：“又想怎么来圆谎？干嘛不实话实说了呢！你以为你还能骗过去？”

　　眉夫人不言语，只大喘气的看着苏悦儿，苏悦儿则眯缝了眼：“东方如眉，我可待你不错，你怎么就这么黑心？为了陷害我，不惜连自己的丫头都害，你们东方家可是全家上下没一个好东西！”

　　许是这话刺激到了眉夫人，她猛然的瞪着苏悦儿说到：“不许你侮辱我东方家！”

　　“侮辱？”苏悦儿冷笑：“我哪句说错了呢？你爹为了谋算利益，把自己的女儿贱卖成奴送到白家做一个丫头，这是为人父所做的吗？红玉就是庶出，那也是人，也是你东方家的人，不是吗？”

　　“不，不管我爹的事，是，是她自己自愿的，自愿的。”眉夫人有些慌。

　　“好一个自愿，那你呢？你本来和大爷好好的一对恋人，大爷长期外出跑商，是谁怂恿了你置礼数于不顾，私出而追大爷，更恬不知耻的勾引大爷有了肌肤之亲？不是你的好哥哥又是谁？”

　　眉夫人咬着被子说不出话来，可苏悦儿却还在说：“大爷血气方刚，一时动情与你有了关系，事后他却出了意外，成了痴儿，可是是谁害他成了痴儿的呢？现在的你该是最清楚，那是谁的手笔吧？”

　　眉夫人的牙齿扯咬着被子，一脸的痛苦之色。

　　“是你的哥哥害了你要嫁的人，更累及你丢尽脸面做了妾，你的娘家无时无刻不在盘算，不在行龌龊之事，可白家对你如何？你身为妾，却比周何两位姨娘过的好了几倍，纵然你娘家与我白家已成仇敌，可我们有谁慢待了你？您摸摸你的良心，您凭什么还来害我白府的人，还来陷害我？就算我这个妻让你嫉妒，可你怎么能为了陷害我就害死了你的丫头青袖！你，你当真是心比墨黑，人如豺狼！”

　　苏悦儿说着便是一脸厌恶之色，当下眉夫人却松了被她扯咬的被子冲苏悦儿吼道：“不是的，不是的，我没想要害死青袖，是她，是她咎由自取，她是我的丫头，她的心应该想着我才是，可是她，她竟然背叛我！”

　　苏悦儿立刻摇头：“别说假话了，青袖那丫头一门心思的忠于你，说背叛我才不信！”

　　“是真的，她偷了我的首饰和银两，准备在我们离府的时候私逃，我知道我留不住她，可我不想离开白府，到了别处她可以活，我却如何活？我宁可在白府里做一个被人遗忘的人，也不要离子奇远远的！我娘家没了，我夫家也不要我，子奇更不理我，可我，可我真的喜欢他啊，那唯一的背叛也非我所愿啊，我真的是无能为力！”眉夫人说着眼泪啪啪的落：“我知道青袖要离开我，我也留不住，我就求她做一件事，求她帮我想想办法可以害死那魏灵韵，只要能害死了她，城主一家就会和白府过不去，到时候你和子奇就忙的顾不上我，那我就可以在白府里待着，可以远远的看他一眼！”

　　眉夫人说着就看向了白子奇，而白子奇却是扭了头。

　　眉夫人的唇哆嗦着，人更苦笑：“不理我，对吗？你们都不理我！”她说着抓了抓怀里的被子：“青袖看我拿出了银两来要她做这事，她自是动心的，这些天与我盘算却迟迟想不出怎样才好，而大爷出了事，抖了出来，全家好忙啊，忙的没人顾得上我，我多希望就这样下去，这样我也能看着他，他不会对我发脾气。可是偏偏他醒了，我又开心我又难过，眼看就要走了，我实在不想离开，就打算找个机会，结果我去了魏灵韵的房间，倒发现她来了月事，忽而想起我还是姑娘的时候，有此月事迟迟不来，郎中给我用药，下了那蚂蝗粉，还嘱咐我娘这东西只能月闭用，且要小心量。我想到了这法子便叫青袖给我去弄！结果她答应的挺好，可人却是生的别的心思！”

　　“别的心思？”苏悦儿挑眉：“无非就是不同意你害人吧！”

　　眉夫人瞪向苏悦儿：“她要出府，找了人后却害怕事情牵扯上她，就想不干了，回来先是劝我，见我不应，竟要去和你讲！幸好你不在，也幸好她心里虚跑了回来，但我已经发现她和我不是一条心，她要背叛我，所以，所以我干脆骗她说算了，说我们一起走，说我们一起到别庄里过悠闲日子，而后我拿了衣服出来，还拿了一些她不知道的首饰出来，给了她，让她安心，还叫她打扮给我看，而后便，便……”

　　“你便下毒给了她对不？”苏悦儿说着轻叹了口气，那眉夫人挑眉：“你又知道了？”

　　“人面部安详如睡，但指甲却乌黑，不是中毒又是什么？”苏悦儿轻嗤。

　　“是啊，我下了毒，我娘在我及笄的时候给了我一对簪子，那簪子里一个是蒙汗药，一个是砒霜，她叫我用来防身，更在不得已时，可以用来自尽，说那是她娘家传下来的。所以我下了一点，一样倒了一点，许是蒙汗药下的多了，她结果先睡着了，到后面才无声无息的断了气。”眉夫人说着把头上的簪子拿了下来，将一对双花打开，往地上一倒，还真是些许粉尘。

　　“然后你害死了青袖，便自己穿了她的衣服办成丫头去和那人接头？”

　　“是，我答应青袖放弃的时候，嘱咐她还是把东西拿到手再说，可她说晚上在墙角的芭蕉树那推了这事就成，若不行，多给他一个金镯子也就是了，我便不言语，所以她死了，我就替她去拿了药粉。”

　　“然后呢？你匆匆回来便是瞧她一眼，不放心吗？”苏悦儿继续问着：“还有，你怎么知道魏夫人不在？”

　　“我们可是一个院的，她出了院子坐在廊里发呆，也不知怎的忽而就疯了似的出了院，而我那时，正在屋里，还寻思着要怎么出去才不会被她盯着，结果她走了更好！至于我回来，那只是我心里乱，走到门口的时候才想起了正是好时候，所以我折返了回去给她的水壶里下了药，还给她的点心里也撒上了……”

　　“那就是说，魏灵韵一回来，就喝了水或是吃了东西？”苏悦儿说着看向那几个婆子，因为依稀记得的是她们说魏灵韵回来就是砸啊摔的。

　　婆子们脸一红，边上的一个媳妇子开了口：“其实魏夫人回来的时候，并不是一开始就闹的，她就是哭，哭了一气就吃啊喝的去了，韩妈妈见她没脸没皮才在外面骂了两句，她才开始摔的！”

　　苏悦儿听到此时所有的全都串都了一起，这才冲眉夫人说到：“魏夫人吃了喝了那有蚂蝗粉的东西，你原本是想她血崩而死，那么出了事，城主那边见死了女儿，非毒非病的，两下说不清楚的情况下，我白家就会和城主家一直耗，对不对？只是偏偏出了意外……”

　　眉夫人点头：“是，是意外，我原本盘算着魏灵韵怎么也要耗上一两天才死，而我这边也可以把，把青袖的尸体找个机会埋了，实在不成，弄个我也中毒，只是她命不好死了就是，可是偏那边乱糟糟的，说是魏灵韵自杀了！我便寻思，会不会今日里的事，她觉得太丢脸给自尽了，我倒白费了功夫，可她先死了，我也不好再去布，就想把衣服穿会给她，可她，可她身子已经发僵我穿不上，你们又在外面虽是都会过来，我只好把衣服藏到上面，再把她给拖下床拖到外面，坐成她已死的假象，就打算躺在床上等你们来找我，可，可……”

　　“可是怀孕的身子使力不得，平日里你又是个小姐，什么都不用你动手，所以你看我怀孕到处跑，什么事都做，没事，便以为你拖一个死人下床而已也会没事，可你偏伤了胎，导致出血流产，所以你将计就计又想了新的法子？”

　　眉夫人看着苏悦儿点点头，人有了苦笑之色：“是，我已出血，便知大事不妙，等你们来更难，可我好好地又怎么会流产呢？所以我只能匆匆找出那药包来吃了那药粉，反正那东西不是可以堕胎吗？倒时郎中查验出来我是因着这个小产了，也能闹腾一番，魏夫人死了，青袖死了，我也要死了，你，你就有口难辩！”

　　“东方如眉，你是傻子吗？你用一条命来做赌注陷害我，值得吗？就算你赢了，可你都死了啊，有意思吗？”苏悦儿此时对眉夫人真有些无语。

　　“我还有机会去算值得吗？反正属于我的人生已经是暗无天日了，不是吗？”眉夫人说着翻身起来冲苏悦儿一跪：“苏氏，你赢了，我输了，我终究还是没能把你算进来，可是我求求你，不要把我休出白家，让我死了也做个白家的鬼好不好？反正我都要死了，你就当可怜我好不好？”

　　苏悦儿无奈的翻了白眼：“你死不了的，难不成你当我扎针是做样子，你当我给你灌的药是让你死的药？你没发现你早已经停止出血了吗？”

　　眉夫人一愣，继而不语，苏悦儿却说到：“国有国法，家有家规，有些事可容有些事不能，青袖是你的奴仆，她是死契还是活契？她家中可还有人？若是她家人愿意赔银子了事便罢，若不成……那你怕是要……”

　　“她是死契！”眉夫人急忙言语：“她还是我小时候看着可怜从街上捡回来的叫花子呢！”

　　苏悦儿听了看便冲仵作说到：“劳烦你记录下尸格，拿回去给董大人那里做个底，这丫头死契，自是无人为她而鸣，如今东方家已废，纵然东方如眉照例也是比休之人，但我白家还是尽份人情，会出钱葬了这丫头的。”

　　仵作点头，出笔记录尸格，苏悦儿则看着东方如眉说到：“平城留你不得，明日里从你去别处庄园里养身子吧，一切还是老样子，大爷会出休书给你，不去，你就在别庄里养着，想走了，也可自去，以后白家里没你这个人，但，我会叫人年头给你些银两的，养活你自己过完这辈子，也是无碍的。”说着她摆了手：“都收拾了吧！胡管家，去账房提钱银来，大半夜的劳烦各处的人跑了许多，要重谢！”

　　胡管家应着开始招呼人各自忙碌，眉夫人却是不愿走，还在求饶，苏悦儿看了眼大爷，冲他轻点了下头，瞥了眼眉夫人说到：“你要还知道什么叫脸面，就闭上你的嘴！有什么，大爷自会和你说！”

　　眉夫人想求饶却听见大爷会和她说，便又闭上了嘴，只乖乖的跪在屋内瞧看着白子奇。

　　苏悦儿则从白子奇的身边走过，把一应的人都撵出了院落，只留下两个婆子一个丫头，便带着去了魏夫人的房间，查看她尚好，就叫她们照看着自己回了自己的院落。

　　树影幽幽晨露重，凉气正升上来，苏悦儿紧紧身上的衣服便是叹了口气：妻妾妻妾，想融也难，我容不下她们，她们也自是容不下我，是该好好的为她们打算下，让大家都能安心的好，如今我要全力发展计划，才能对抗太子之威，若家世不宁，后院有火，那只能是疲于奔命了！

　　心里想着这些她回到了正房前，秋兰便上前扶了她进屋休息。

　　“红妆呢？”苏悦儿没见到人，自是相问，秋兰则说到：“您前面出去后，她就出去了，许是有事吧！”才说完这话，门一推，红妆跑了进来，气喘吁吁地说到：“奶奶，冰红来了信儿！”


第二百七十六章 眉夫人出府

　　白子奇看着苏悦儿出了院子，便一言不发的坐回了椅子里，静静的瞧着院落里忙活的人，往眉夫人那边都不瞧一眼。少时，送了几位出府归来的胡管家跑进了院里，一瞧见这架势，便是心领神会地冲四周的人摆了手，口中催促着她们都快些收拾。

　　大约一刻钟后，收拾的差不多了，胡管家自觉的招呼着下人下去，院落里就剩下了白子奇一个。

　　东方如眉此时已经由瘫坐的姿势变为了跪，她目不转睛的看着白子奇，满眼的贪恋之色，似是知道属于自己的希望极小，现在能多看一眼都是好的。

　　手指在膝盖上敲了下，白子奇总算眼扫到了眉夫人，继而他起了身一转，迈步似要离去，惊的东方如眉在房中急喊：“爷！”

　　白子奇站住了脚步，慢慢的回头看她：“我给你自由不好吗？”

　　眉夫人摇了头：“求您，让我在一边看着您都好，别送我走，别休了我……”

　　“如眉，你肚子里的……是谁的种？”他问着，相侧的脸庞在月下带着一丝迷茫之色。

　　眉夫人咬了唇，轻轻的边摇头边言语：“我，我错了还不成吗？何必还问他是谁呢？反正，反正这孩子已经不在了……”

　　“你在担心什么？”白子奇挑眉：“你既然担心他的将来，那何必还要在我的面前惺惺作态呢？”

　　“我，我不是……”眉夫人艰难的呼吸着：“我真的不能说……可是，可是我对你是真心的啊，难道我和你在一起这么久，我对你的心你就看不见吗？”

　　白子奇扭了头，迈步往前，东方如眉急了便是急急的爬了起来要追：“爷，别走，别……”但是她失血太多，此刻本就很虚弱，这般猛起去追，更是头晕目眩，当下就摔趴在了地上，叫了一声“啊”出来。

　　白子奇的身子顿了一下，依旧往外走，眼看都要走上台阶出院口了，忽而的东方如眉大声的叫到：“白子奇！”

　　大爷此时站定了身子，微微转头：“如何？”

　　“不是我背叛你，我是没的选择！你真的要知道是谁吗？如果我说了，你是否可以留下我？”眉夫人趴在地上，双眼闪烁着期盼，可白子奇顿了顿后说到：“其实，我知不知道都无所谓了，而且，你说和不说，我都不会留下你。”

　　“什么？白子奇，你就不念一点旧情吗？”眉夫人激动的伸手抓上了门槛：“好歹我们也是夫妻一场，好歹我也曾喊你哥哥，你就这么狠心？”

　　“不是我狠心与否，而是你已经走上了绝路，你根本没办法留在白家！你今日里布下种种，加害魏灵韵，更嫁祸于悦儿，这便是害妻害主母之罪，你以为白家能容下你？而且这还不是最重要的，重要的是，你为了能有机会留在白家，不惜制造事端，想要城主一家与白家成仇，在你的眼心里，只有你所谓的痴心，你几时装着白家？你根本就没把白府当你的家，不是吗？无白府无家，你都不要家了，我留你作何？”

　　“我……”眉夫人无措的左右摆头，继而强调：“我只是一时糊涂，我，我只是不想离开你！爷，给我个机会，求你，求你看在我为了和你在一起宁可做妾的份上，你就给我一个机会好不好？那怕，那怕你让我做个丫鬟，我都乐意！”

　　白子奇彻底的转了身，他看着这个趴在地上狼狈不已的女人轻轻的开了口：“是不是我给你一次机会，你就会安静，你就再不会缠我？”

　　眉夫人愣了下点了头：“是，只要你肯给我留在你身边的机会！”

　　“好！”白子奇说着快步走到眉夫人的房前，眼扫了下她的屋里摆设，眼便落在了多宝格边上的雕花大瓶上，继而便是指着那花瓶说到：“你把那个拿过来！”

　　眉夫人赶紧的爬了起来，扶着门边稳了下身子后才去了那多宝格前把那个大花瓶给抱了起来。

　　这大花瓶不是那种一人来高的对瓶，而是一尺三寸长的一个凸肚胭脂红云纹花瓶，纯观赏用的，眉夫人抱它过来也不会太吃力。

　　花瓶一抱过来，白子奇便单手提着，眼看着那花纹说到：“这个花瓶你还记得怎么来的吗？”

　　眉夫人一愣点了头：“记得，我与你，与你那日在客栈……”她说了半截话，小心的看着白子奇，眼里流露着期望。

　　“在客栈与你欢好后，本打算出门为你买只簪子，只是夜太深，店家们都关了门，而我还有事要去做，便允诺等回来再给你买簪子，可你却看上了客栈里的这只花瓶，说不要簪子要这个，我问你要这个做什么，又不是什么稀罕物，你说，借它好意添彩头，他日好为我大肚，我便依了你，买给了你。”白子奇说着将手里的花瓶对向烛光，看着那云纹妩媚便是勾起一抹冷笑：“难为你有心，前后两次有孕，可头一次是真是假，我尚不清楚，后一次……哼！”他的冷哼声一落，手便松开，当下那花瓶便从高处落下，啪啦一声摔成了几大块。

　　“啊！”眉夫人似是被吓到了，惊的喊了一声，继而便是眼盯着那已碎的花瓶便有些怔，可白子奇却弯腰下去，把较大的两块碎片拿了起来，直接就往地下摔。

　　啪啪的摔瓷声，裂在了东方如眉的心上，她已经感觉到，属于自己的希望在消散。

　　终于耳中清净的时候，屋外地上全是细碎的碎片，那点点白瓷带这胭脂云纹的图案，让她的双眼模糊，模糊的好像眼前只有一双桃花眸。

　　“你要机会对吧？我给你机会！天亮的时候，你若能把这花瓶拼回去，便留下你，拼不回去，就别怪我了！”白子奇说完转身就走，眉夫人伸手扯上了他的衣袖：“子奇，别这么恨，别……”

　　“好，我不狠，明日里送你出去后，什么时候你拼的起来，什么时候，我允许你回来！”白子奇说着伸手抓下她的手，头也不回的离开了。

　　眉夫人站在房门前，怔怔的看着白子奇的身影消失在院口，便是泪如河水淌。大约站了一分钟的样子，她似是想起了什么一般，看着满地的碎片露出一脸慌色，继而她抬胳膊用袖子擦了一把脸，便是冲进了屋里。

　　未及，她抱着一张绒布斗篷跑到了门口，将它铺在地上，便冲到门前去捡那些碎片，而后放进斗篷里，有折返出去拣。

　　她来回的跑着，此刻露已下，湿气入骨沁凉，她顾不上添衣，只管在那里来回的捡，哪怕是手指被划出了血口子，她也毫不理会。

　　魏夫人厢房里的丫头和婆子自是看清楚了这一幕，一个个都砸着嘴，轻声议论：

　　“这是怎么说的？弄成这样，你看，多可怜啊！”丫头才说了一句，后脑勺上就被身边的婆子戳了一下：“可怜？你瞧瞧大爷那样？还不是被气坏了？要我说，这叫自作孽！”

　　“是啊，大爷问的话咱们听是听见了，可都记得烂在肚子里，免得惹祸上身，至于她……哎，老话说的好，可怜之人必有可恨之处，怨的了谁呢！”另一个婆子说着绕过了屏风，走到床边，伸手背放在了昏睡的魏灵韵额头探了下，继而一边给捞好被子一边说到：“那边那个也就那样了，这边这个也好不到哪儿去？安安生生的过日子不好吗？何必成天来的寻事？”

　　“能不寻嘛，周何两位不寻，那是奔不起来！这贱的当然没想法，这贵的可贱不起，如今这位是躺在这里了，哎，等以后醒了，还不知道又怎么折腾！”另一个婆子接着话茬也进了来，扫了一下便转头冲那丫头说到：“来，你跟前守着吧，我们在外间，要是发热了，或是有什么了，你可喊我们！”说着便冲那婆子扫了一眼，两个倒是都去了外间，守着桌子端了椅子的有一句没一句的说着，那丫头则在床边瞧了瞧，张了嘴，便坐在脚踏上，人趴在床沿上迷糊起来。

　　慢慢的魏灵韵睁开了眼，她听着外面两个婆子还在絮叨，便是盯着床顶，心里慢慢的回味着一句话：可怜之人必有可恨之处。

　　……

　　把手里的信笺翻看了第三遍后，苏悦儿还是有些怔：“这信……是不是弄错了？”

　　红妆一脸不解：“弄错？怎么会呢，奶奶，这是咱们红门里自传的，手把手递的，怎么可能弄错？”

　　“没错吗？”苏悦儿挑眉，继而把信笺一扬甩给了红妆：“那你看看，冰红这信到底是个啥意思？”

　　红妆伸手接过，便是瞧看，这一看也蒙了：“诶？诗？”

　　苏悦儿不言语只看着她，红妆便是有些尴尬的念到：“遥想上元灯如昼，银蛇火龙戏高楼，良辰玉树琼花开，瑞雪静听磬钟缶。玉团青瓷迎新岁，锦衣红妆别旧帷，爆竹声中春临门，遍地笑颜道金贵……嘶，这是什么信啊！”

　　苏悦儿瞧着红妆都是木相，便只能摆手：“得了，八成弄错了吧，可能一时大意拿错了信……”她这么说着，可自己又摇了头，毕竟冰红是老祖挑出来给她的，虽是临时顶了上去，但好歹也应该是这谨慎小心的主儿，怎么会弄错呢？

　　她眨眨眼，便又从红妆手里把信拿了回来，仔仔细细的瞧了半天，除了这几行诗，别的什么都没有，连抬头和落款都是空的。

　　转着眼珠子，她想起来很多小说和电视剧里，都有那高超的传书本事，便疑心这东西是不是也要火烤或是水浸，这便拿着那信笺靠近了烛台，叫红妆把那灯笼罩子给取了下来。

　　刚举着靠近了火，大爷便是推门进来，一瞧见这架势先是一愣，便开了口：“这是做什么？”

　　苏悦儿瞧见是他，也不避讳，只一边烤，一边答：“冰红那边来了个信，稀里糊涂的写了一首写上元节的诗，我瞧了半天没看出是个什么意思，便想烤烤看，是不是有用草汁写了东西藏在其内，哎呀！”苏悦儿说着赶紧的把信笺拿的远了些，那蜡烛点着有烟，即便她拿的小心烧不到，却也架不住烟熏其上，好好的信笺倒看着有些发黑了。

　　大爷闻言上前伸了手，苏悦儿就递给了他，白子奇低头瞧了一边后，忽而蹙眉说到：“这不是冰红的字！”

　　“不是？”苏悦儿诧异，红妆更诧异：“这可是冰红由内线递出来的信，怎么能不是她写的！”

　　白子奇把信笺捏了捏，冲红妆说到：“这信，老祖可看过？”

　　“没，信到的时候，老祖已经歇下，红樱姑姑怕有事就叫我先拿来了，说有什么，回头说一声就是。”红妆才说完，就看到大爷冲她伸了手：“信封呢？”

　　“没信封，就是一张折叠了的信笺！”红妆急忙交代，大爷便是挑眉：“难道走的是‘人冠’？”

　　红妆点点头，苏悦儿却听糊涂了，在一边开了口：“人冠是什么？”

　　不等红妆回答，白子奇就冲红妆说到：“这诗你可记下了？”

　　红妆愣了愣，口里兀自的顺了一遍，便是点头，当下白子奇摆手道：“你速速去老祖那里一趟，告诉她信的内容，现在就去！”

　　红妆看了眼苏悦儿，见她点了头，这便立刻出去了，而大爷看着苏悦儿说到：“五个月的时间，你我，可来得及？”

　　苏悦儿眼睛一眨巴：“五个月？如今是七月，那不就是……”

　　白子奇点了头，苏悦儿便是咬了下唇：“这是谁写的？”

　　“我一时也说不清楚，但这不是冰红的笔迹，回来前，我见过她写的东西，她的字体过草有股子硬气，没这般秀丽。”大爷说着把那信笺铺在了桌上，眼看着苏悦儿说到：“这恐怕是她从别人那里得到的东西，一时情急来不及添字便匆匆交了出来！”

　　苏悦儿站在桌前看着那几行字有些无奈的摸脑门：“难道这个诗是话里有话？”

　　大爷点点头，指着那诗词说到：“你仔细看看，这里上阕和下阕，看起来都是说的上元节，好似描述的是过节的场景，可你注意一下，有没觉得它在强调一些东西？”

　　苏悦儿冲着白子奇翻了个白眼，心说：我要是真有那诗词歌赋的才华，也不至于会看半天了！心里再是腹诽，人倒还是看那诗词，不过也许是大爷提点了一句，这苏悦儿再读此诗，立刻就感觉出味道来了：“这个，好似在强调一些特定的时候！”

　　大爷眼里露出赞赏之色：“说说。”

　　苏悦儿指着那诗词说到：“上元灯节，银蛇火龙上高楼的时候……听磬钟响，爆竹声中……”

　　苏悦儿是越说声音越小，因为她忽而觉得，这些好似也没什么，而且有些地方她觉得有些别扭。

　　“怎么不说了？”

　　“说什么啊，我看不懂，尤其上高楼，难道你们过个上元，还要火龙爬楼的？”苏悦儿说着看向白子奇，白子奇则轻声说到：“每年从年末的最后一天起到上元节之间，举国上下欢庆，官员得休，百姓得乐，这国事也是暂休的，就是皇上也不上朝，全国上下全都辞旧迎新，直到过了上元节后，这才百官上朝，恭贺皇上迎新；上元节那一天晚上，叫做‘元夜’有灯会，期间也会有百姓扎出火龙狮子的嬉闹，而京城里的官家也会出钱扎一条银蟒出来请人舞弄，当然有些官家的世子也会讨彩头，亲自去舞弄！”

　　苏悦儿眨眼：“那就是皇上和大家一起过节了呗？”

　　“是这个意思，不过，百姓的火龙能到南宫门的只有一条，这就要再那天由百姓的火龙对决，做的好的，舞弄的好的，自是得称赞，最后便可以到南宫门前，与那条官家做的银蟒一起舞弄，待到近子时前，皇上便会赏这火龙与银蟒的舞者，故而会架云梯到宫门的半截处，两个其上，皇上置放赏银到篮中，给两边看赏，这便是那登高楼的意思！”

　　“哦，还有这讲究，那磬钟缶呢？”

　　“就是这看赏的时候，会有鼓乐齐鸣，而宫人会从宫墙处洒下采摘来的梅花花瓣，那一刻，便犹如琼花开，又似瑞雪降临，皇上就会冲天祈祷，求天赐瑞雪，好保来年之收，而这之后将恰恰是子时，那便是爆竹齐鸣，宫门处的百姓与官员皆跪，庆贺皇上，皇上则吃下一枚元宵，这便是一场礼！”

　　白子奇说完瞧着苏悦儿：“可清楚了？”

　　苏悦儿点头：“清楚了，照这么说来，这个诗说来说去，说的都是那一个时候？”

　　“对，元夜的子时！”白子奇说着这眼里就透出了深邃之色，而他的眉更是微微蹙了起来。

　　“你说我们的时间只有五个月，你的意思是，这个时候要出事？”苏悦儿看着白子奇，有些紧张。

　　“这是我从这个诗上所能看到的答案。”

　　“可这不是冰红写得……”苏悦儿才说着自己一击掌：“我明白了，这，这可能是预谋之人所写！”

　　白子奇点了头，苏悦儿则看着他说道：“你觉得，会是谁？”

　　白子奇摊手：“这个可难说，江山之争，谁都有可能！”

　　苏悦儿一脸郑重：“好吧，以防万一，咱们也只有在五个月内，做出名堂来才成！”

　　“来得及吗？”白子奇伸手搂了苏悦儿：“若是来不及，倒不如我们先安排好退路。”

　　苏悦儿一笑：“好啊，那你安排退路，我安排进路！”

　　白子奇撇了下嘴：“你没听说过夫妻同心，其力断金吗？你怎么还要和我分两处使力？”

　　“我这人只进不退，你可陪？”苏悦儿笑的一脸奸诈，白子奇则捏了下她的鼻子：“生生死死都相陪！”

　　苏悦儿闻言冲白子奇笑了一下，继而伸手揪扯了他的耳朵往下一拉，在白子奇疼的咧嘴的时候，她的唇也贴到了他的脸颊上，当下白子奇便是乐呵呵的一笑，将信笺抓了塞进袖袋里，便抱了苏悦儿去了屏风后。

　　“啊！”苏悦儿张着口打了个哈欠，白子奇便心疼的亲自伺候她上床休息，待两人抱在一起休息时，苏悦儿忽然坐了起来冲白子奇问到：“等等，那诗的意思是约定了那夜的子时，照此说来可是有变，这神门有护国之责，难道红门和蓝门还要管这事不成？”

　　白子奇伸手把苏悦儿拉倒轻言：“不管是否有神门之责，咱们怕都要在跟前，只是要看清楚是谁谋了谁，咱们才好决定是管还是不管！”

　　“在跟前？难道咱们要上京不成？”

　　“迟早的！毕竟那钥匙还在咱们手里，迟早都要送上去的，不是吗？”白子奇说着也张口打了呵欠，苏悦儿便是动了下嘴唇轻声说到：“睡吧，明天的事更不会少，但愿我能安省地睡个懒觉！”

　　……

　　第二日日上三竿的时候苏悦儿才睡醒，难得的喉头处没那干呕之意，她自己起身下床，走到外间准备唤丫头，才看到白子奇已经在桌上摆放了一堆的账册。

　　“起来了？”白子奇放下手里的账册，便给苏悦儿倒了一杯水递过来。

　　苏悦儿拿在手里喝了两口才说到：“怎么不叫我，难道因着我想睡懒觉，这白府里上上下下的事就都等的了吗？”

　　“我能解决的都解决了，你安心吧！”白子奇说着一脸浅笑，苏悦儿则把茶杯一放：“都解决了什么？”

　　白子奇伸手拿了一张纸给了她，苏悦儿接过一看便是笑了：“得，你当这是卖粮食呢，竟叫她们排队？”

　　“这不挺好的，又不是什么急事，何必耽误你休息的时候，你现在可是有身子的人，再过些时日，那神草之效也就没了，马虎不得！更累不得！”白子奇说着一脸认真，苏悦儿则笑着点点头：“我知道。”

　　当下叫了丫头来，洗漱之后，梳头整衣，一应弄齐了，又吃了些东西，苏悦儿这才和白子奇一道去了老爷和太太处。

　　入了院，便瞧见老爷与太太一道坐在花圃前的长廊里，苏悦儿与白子奇上前行礼后，寒暄了两句，就说到了正题上。

　　“公爹，婆母，昨个的事，您二位也是瞧见了，如今眉夫人没了孩子不说，又是大出血，这身子骨……”苏悦儿说着叹了口气：“怕也恼火了！”

　　“那孩子是个苦命人，前一次后一次的，竟……”太太说着伸手扶额不再言语，而老爷则冲苏悦儿开了口：“弄些药材给调理吧，别落下了根！”

　　“公爹说的是，她是要好好调理一下，并好生的补一补，先前我去问了卢郎中，他说眉夫人以后最好是静养，气血虚的人竟经不得折腾，大爷和我商量了下，意思着送了她去乡下的庄子里，那里又不闹腾，吃些山货也能养一养，待好些了，再接回来！”

　　“送出去？”太太愣了下，却点了头：“也罢，送出去也好，免得日后你生产了，她瞧着又心里不舒坦！这种事，最容易触景伤情不是？”

　　老爷此时也点头：“仔细打点就是了，虽然东方家十分过分，但她，也还算没什么坏心，好好的安排了，待养好了，再接也就是了，反正这是你们房里的事，你们自己拿注意就是了！大奶奶更不必报给我们，一切你们看着办就是了！”

　　苏悦儿呵呵一笑，冲老爷说到：“公爹这么说可不成，虽儿媳是家主，但毕竟是晚辈，这些事怎么也是要报给您知道的！何况，我还有件大事要给您二位说一声，让你们心里有个底！”

　　“哦？什么大事？”老爷的身子一下就做正了。

　　“白家不能一辈子只做米粮的生意，这一行如今看着是个头，却是夹手夹脚，一个不小心就会得不偿失，我和大爷商量了一二，打算自己尝试着做点别的，当然，我们是不露面的，看看能不能给白家找出一个副业来做暗，米粮为明，这样咱们白家才不好被别人拿捏在手。”

　　“听着不错，就是不知道你什么盘算？你要做什么？”老爷捋着胡须而问，苏悦儿一笑：“我这个要慢慢看，寻到了再定夺，不过大爷回来了，又清明了，这白家东主的身份也该担负起来，所以我打算从今日里起，白家米粮的事，还由大爷管着，我呢就看看别的，弄的起来了，就最好，弄不起来，我也就干脆在家里相夫教子好了！”

　　老爷和太太听了，自是对视一笑，笑吟吟的点了头，不过老爷忽而皱了眉：“我觉得是不错，就是担心你伯父……”

　　苏悦儿点点头：“这个我会理会的。”

　　……

　　白府的后门停着五辆马车，两车的东西，一车的随车丫头婆子，一车的随行护院，正中一辆马车此刻掀了帘子，车下置了凳。

　　眉夫人的东西一早上就已搬好，这会也是倒了她出府的时候。

　　苏悦儿把大爷写好的休书放进了婆子的手里，轻声的交代：“到了那边就给她，一切随她，都仔细点！”

　　婆子答应着便去扶那挪步的眉夫人上马车，当下瞧她自己挂着个绒布的包袱，便想拿过放进车里，可眉夫人却是瞪了眼，一脸的紧张：“别动！我自己拿！”

　　婆子无奈的撇嘴，扶了她上了马车，当帘子放下要走的时候，眉夫人拨开帘子冲苏悦儿说到：“你告诉大爷，我一定会拼好的！”

　　苏悦儿点点头，看着马车走了后，便稀里糊涂的回了府，一进房门就把眉夫人的话带到，继而问了句：“拼的什么东西？”

　　“一个花瓶。”大爷把自己昨夜说的话讲了出来，苏悦儿听了便是一笑：“你还真会给念想，万一她真拼起来了呢？”

　　白子奇摇头：“她拼不起来，因为，我把一块已经变成了砂！”


第二百七十七章 告别霉运，大奶奶转运了！

　　知了在树上直喇喇的叫着，午后多少添了些闷热感。

　　苏悦儿躲在凉亭里忙活着，她自打用了饭就叫人在凉亭里支了桌子，此刻那上面铺着一张布，仔细的绘制了平城内上百家店铺的分布图，而她就在那桌子跟前，把剪成了不同形状的纸片一一的摆进那一个一个的店铺位置上，不断的调整，变化。

　　少时，胡管家捧了帖子来，送递到苏悦儿的手中：“奶奶，这是牙行的帖子，那魏城主托牙行置办易换的手续，故而邀您明日里巳时初刻到牙行易换店铺。”

　　苏悦儿看了看帖子丢回给胡管家：“你去给我找个好手，雕一枚印章，款嘛，照这个上面的来！”苏悦儿说着把脖子上的血玉取下，又从袖袋里摸了张信笺递给了他：“仔细着点！最好晚上就能拿回来！你亲自去办，雕刻之时，也务必在跟前！”

　　胡管家答应着拿了东西去了，边上的红妆就开了口：“这城主不是口口声声说难嘛，既然难，怎么才一个晚上就已经弄好了？我要是他，横竖也磨到最后一天，这不是自己抽自己的嘴巴子嘛！”

　　苏悦儿笑了下：“他这不是疼女儿嘛，表态自然是要快了，万一，我哪根筋不对了，今个非要把他女儿给贬成妾，那他的脸可是捞都捞不回来了不是？”

　　“话是这么说，可到底也太快了些，七十家店铺呢，他就是一家一家的知会，这一个晚上怕都不够折腾吧？何况人家还未必说了就应，怎么也要扯两嗓子争道争道不是？”红妆说着瞧看向苏悦儿，苏悦儿便把手里的那些纸片一丢，人坐到了边上的栏椅上：“别拐弯了，有什么就说什么吧，这一早上，就看见你想说什么没能说！”

　　红妆不好意思的笑了下：“奴婢是想说，可您和大爷打了赌，奴婢要是当着大爷的面说了，那不是拆您的台了嘛，后面大爷出府去了店铺那边，奴婢想说吧，您又盘算起这些店铺了，奴婢也不敢打扰你不是！”

　　“得，别在那里自己夸自己了，我知道你贴心！行了，说事吧！”

　　“是，昨个夜里大爷做了交代奴婢就去老太太那边，话都带到了，老太太说容她盘算一二也就打发了奴婢回来，结果昨个晚上奴婢这一来一往的，就瞧见很多人奔波于城中，当时奴婢好奇就多观察了会，结果您猜，他们都是哪路的人？”

　　“我若答城主家，便没猜头，若答了别家，又不符合这事能雷厉风行的性子，很多人奔波起来必是跑腿干活的，只怕是官家，难道城主请了董大人帮忙不成？”苏悦儿转着眼珠子，红妆则摇了头：“奶奶想对了，却猜错了，来来往往的人昨个最后都是回了韩太守家才各自散去，奴婢就劳烦里门里的人打听，今早上得了信儿，那些人皆是韩太守家养的门客，昨个夜里韩太守点了七十间店铺，抬出了四口大箱子，内有四十万两银子，要他们去把那些商铺的契书弄到手！”

　　“什么？韩太守家？”苏悦儿惊讶的起身：“他怎么也掺合进来？”

　　“奶奶，您昨个不是要奴婢去问仔细，谁在咱们来前见了城主夫妇，谁又这段日子和他们走的近吗？就是这韩太守啊！门里人说了，他们两家来往很是亲近，但却面上不显，总是一个前脚一个后脚的到一处，过后又一个前脚走一个后脚的离开，差不多这么来往着，也有个把个月了！”

　　“他们凑在一起这么长的时间……”苏悦儿转着眼珠子：“应该是在密谋什么才是！可查的到？”

　　“这个说不清楚，但至少也需要些时日，咱们门里人是散的，或多或少擦边贴沿的，应该还是能打听到一些。”

　　“那就去打听，挖的到多少就挖多少！”

　　“是！”红妆应着却也蹙了眉：“不过奶奶，有个消息要告诉您，昨个城主拿出来的那一匣子宝贝可是韩太守带去的，也许他们之间有笔交易。”

　　“那可真是笔大交易了，竟需要出那么一匣子报酬！”苏悦儿说着又坐下，冲着红妆浅笑：“你说，他们的交易会不会和我有关？”

　　“奶奶您的意思是……”

　　“还记得昨个城主那么痛快的要把一匣子的东西给我吗？这是韩太守给他的，不管他们之间是什么交易，一匣子的好东西，给我，未免太痛快了吧？”苏悦儿说着手指在栏杆上轻敲，红妆则点头：“是啊，奶奶昨个也是说过的，这太不对劲，不过，奶奶为什么会认定这交易和您有关呢？”

　　“韩岳的事，你知道吧？”苏悦儿的手指在栏杆上轻轻的摩挲。

　　“这个自是知道的，那小子不是个好东西，仗着他老爹为非作歹，早就让人记恨的咬牙切齿！”红妆说着冲苏悦儿欠身：“奴婢知道是奶奶除了那恶人的时候，心中很是敬佩呢！”

　　苏悦儿摆手：“行了，他那是多行不义必自毙，没我也有人收拾！”

　　“话是这么说，可奶奶，您是赏金客没错，但除了咱红门里的人，怕是没几个知道您是赏金客啊，何况赏金客是不受追查的，若是韩太守敢找您报复，那他必将被赏金客们追杀的啊，他自己儿子做孽，他不会傻到自己送上门来啊！”

　　“那是他儿子啊！”苏悦儿说着叹了口气：“换成别人，他可能就忍了，可那是他自己的儿子，他忍的了吗？自那次我被当众点破，我就头疼，虽然一时能得百姓爱护，但这人未必就不会与我为敌，当初的事，他不也参与了的？我怕他明着不好来，暗着动手！”

　　“难道他是打算用那一匣子的东西来买凶？可是，那也没道理给城主啊！”红妆揪扯着手指头似很纠结，而苏悦儿却想了想后问到：“你说那一匣子的东西该不会是什么贡品吧？”

　　红妆一愣，伸手拍在脑门上：“我真是笨，应该查查这个！”

　　苏悦儿笑了下：“那就一并查吧！总之叫门里的人留点神！还有，最好也打听下他们昨个夜里如何动作的，四十万两，咱们紧巴巴的算下来，都是六十多万，这里一下就少了这么多，而且这些门客只怕也是打了韩太守的旗号的，弄不好更会黑吃黑，只怕落在商户手里的可就更少了，我可不想这些铺子满是怨气，那拿到手里可有点烫！”

　　“是，奴婢这就去安排！不过奶奶，只怕这是少不了的事，当初您出的价虽是合理，可别人也赚不到啥，只是不赔，遇上那贪心的，还不是一样不依？要奴婢说，反正这是那边出的价，横竖您是和城主做的生意，何必管那么多呢？”

　　“不管不行的，日后做的好了，这些人势必会闹起来，所以必须要解决！”

　　“可是，现在不是您经手啊！难不成您贴钱？”

　　“那不可能！”苏悦儿直接摆手：“我都盘算好了空手套白狼的，出钱，那就是蚀本！”她说着站起来看着那张桌上的摆放的那些各种形状的纸屑，嘿嘿一笑：“只要我知道他们那些商家有几多不快，我就有办法让他们更给我卖命！”

　　“奶奶你是要……”红妆才说着听到院口有唤，便赶紧的出去，就看见一个婆子在院口晃悠，见她来自是贴过来：“红妆姑娘，大奶奶可在屋里？”

　　“在，您有什么事？”

　　“哦，劳烦您给大奶奶说一声，魏夫人发起热来，这会满嘴里胡哼哼不说，还念叨着要见大奶奶！您看……”婆子说着脸有点急色，红妆见了忙是折身去报，而苏悦儿在亭里已经听的真切，便高声叫了秋兰出来，自己出了亭子冲红妆说到：“行了，我听见了，我让秋兰陪我过去好了，这里的东西你仔细的收拾了，忙你的去吧！”

　　红妆应了，秋兰也出来，当下苏悦儿便扶着她随着那婆子去了那边的院落。

　　今早上送走了眉夫人出去修养身子，这个院落等于从眉夫人的就变成了魏灵韵的，所以在眉夫人走后，苏悦儿也叫人打扫收拾了一下，便把许多眉夫人没带走的那些东西全部收进了库里，显然是打算等魏灵韵好些了，叫她搬进这间厢房里，好歹也比她的房子大些，将来有什么，别人都不会说她这个大奶奶太刻薄。

　　此时正有丫头喊着家丁在搬东西，院里因此显得有些生气，不是往日那种冷清。苏悦儿一进院口，便见大家都在忙活就嘱咐了一句：“都压着点嗓子，魏夫人需要静养，摸闹到了她！”

　　下人们应了声，看着苏悦儿去往厢房，便是相互之间飞了眼色，低声说到：“奶奶平日里那么凶这魏夫人，怎么这会又关心起来了？”

　　“你懂什么啊，这叫治家，恩威并举！”有婆子接了一句，便摆着手催促着继续忙活，众人不再言语自是该做什么就做什么。

　　而进房前的苏悦儿听到这话也是心里轻叹：我倒不是要恩威并举，而是不能让她死了，养吧养吧，反正养好了，能经的住折腾就成！只要在我成功前她还给我活着，其他的，无所谓！

　　心里想着人已迈步进了房，立刻鼻翼内便是浓浓的药味，而随即她看到的是莺儿，正一脸无奈之色的搅动着药盅，似乎是在把那药汁晾的凉一些。

　　看到莺儿，苏悦儿便能猜到卢郎中是在内的，果然随着莺儿的一声奶奶，卢郎中便走了出来，拿着针盒冲苏悦儿欠身：“白大奶奶！”

　　苏悦儿点了头便问：“怎么样了？”

　　“正发热呢，才给下了些药，略是压的住些，这会人稍微清醒了点，不再呓语了！”卢郎中说着做了个比划请苏悦儿往里，自己则口里说着：“按这个情形，应该是不会有性命之危了，只是她气血从此便虚，也是要慢慢调理了，大奶奶你们说话，我去给调些喝的黄芪茶来，她日后也是要喝的。”说着这边是往外去，那莺儿看了眼苏悦儿便说到：“我，我陪你！”说完跟着卢郎中的屁股后面出了屋。

　　苏悦儿忍不住轻摇了下头，心说莺儿这丫头倒机灵知道跟着才踏实，不过像卢郎中这样的老实人，魏灵韵就算瞧上人也瞧不上人家的家世，便只道是莺儿瞎紧张，人则到了屏风后。

　　此刻婆子正拧了帕子出来给搭在了魏灵韵的额头上，苏悦儿瞧见，顺手沾了下盆子里的水便发现这是从井里打上来的水，虽是暑日依旧冰凉凉的，便赶紧的把那毛巾给扯下来，冲婆子说到：“以后你们记住，发热的时候千万别那冰水去冰，那样不但好不了，反而烧会更重的！去，把这水烧烧再端来，有些热气，不烫手就成！”

　　婆子没听过这说法，一时有些怔，但大奶奶放了话出来谁人敢违背呢？所以她还是答应着断了盆子出去，那个丫头便自觉的接手出屋，婆子便继续的给晾药，而苏悦儿则出言问着：“烧了多会了，怎么样？”

　　“早上天快亮的时候，这人才烧起来，那会子有点吓人，我们就先找了卢郎中来，而后才去您的院里招呼，结果您歇着，大爷起来问了两句叫我们和郎中操心着就是了，也就没再说什么；到了辰时的时候，许是卢郎中的药管用，这额头就没那么烫了，可那知道这正午的忽而又烧了起来，这次比之前的还烫些，人都不是之前的昏睡不醒，而是口里呓语不断，我们怕烧坏了，又请了卢郎中来，他给扎了针，看着能好些，人也醒了，这一醒的就喊着要见您，这不，严家姐姐才去请了您来！”那婆子捧着碗说了这一气，苏悦儿听了点了头，下巴一抬：“这是多会喝的？”

　　“晾得不烫了就喂！”婆子说着试了下，似乎有点烫还在搅动，苏悦儿便伸了手指着桌子说到：“放那里吧！你们也累了吧，去外面歇会儿，找两个替换你们的人，就说是我说的，换了你们过来伺候着。”

　　两个婆子应了便出去了，而苏悦儿看着魏灵韵那放在被单外面的手上扎着银针，便是伸了手轻轻的捻了几下那合谷穴的针，魏灵韵便嗓子里嗯了一声，人睁了眼，有些茫然的看着床顶眨眨眼后才看到苏悦儿坐在她的身边，那眼便是兀自睁大了些许，三秒后却似疲惫的松了下来：“大奶奶来了……”

　　“嗯，来了，听婆子说你要见我，发着热都闹着要见，我能不来嘛！”苏悦儿说着人的身子靠上了床柱瞧看着魏灵韵：“说吧，找我何事？”

　　魏灵韵的嘴唇抽了几下后说到：“大奶奶好记性，不是您说，让我早上醒来就给您回话的吗？我醒的晚了些，但也不敢耽搁啊！”

　　苏悦儿一听笑了：“我还以为要等你烧退了，你才会记得这事呢，好吧，既然你记得，那就说说吧，你的选择是哪个？”

　　“我还能选哪个呢？就算明知是输，也只有选给您嫁妆啊，毕竟我若被贬成妾，那可真就是生不如死了！”魏灵韵说着眼里透着一股子颓废，苏悦儿却不予她废话：“那就是说好了，你的嫁妆归我？”

　　魏灵韵转了头点了点：“是，您看上了就都拿去吧！”

　　苏悦儿笑了下：“你的那些穿的用的，我不会动，我拿的说白了就是你的钱财首饰，所以你放心，一会我就会叫人来整理。”

　　魏灵韵点着头转了回来：“大奶奶，您，您可否答应我一件事？”

　　“什么事？”

　　“我，想见见我娘！”魏灵韵说着眼泪在眼眶里转悠，看起来十分的可怜，似只无家可归的小猫一般，可苏悦儿却摇头：“不成，你这个样子，如何见？到时候明明是你自己摔东西遭遇了意外还不知道要讲成什么模样？难道我让你去见你娘，告诉她，我如何折腾你成了这步田地？”

　　苏悦儿心里直叫：我要让你见了她，万一再给我耽误一下，那可麻烦更大了！

　　魏灵韵有些激动的抬头：“不，我不会说！”

　　苏悦儿怕她弄烂伤口，便把她按下：“行了别乱动，待你好了，我让你见，现在可不成！”

　　“奶奶，您放心，我绝不会再诬陷您，我想见我娘，是因为，是因为我想离开白家！”魏灵韵说着激动的咳了两下，当下就震的她嗓子疼，眼泪便不自觉的落下，这要是换了别人看到，必会心疼不已，只是苏悦儿那铁石心肠，自是无动于衷，当下倒伸手拿了药碗来，用嘴唇试探了下温度，觉得差不多了，便往跟前一放，想要动手把魏灵韵给架起来，可瞧瞧她那样子，又干脆抓了药碗说到：“得了，我喂你吧！”当下把药给舀了送到她嘴边。

　　魏灵韵睁着一双大眼似不能相信的将药给喝了，这般喝了几口后，丫头捧了水盆子进来，瞧见了，自是过来帮忙，苏悦儿也就把药碗给了丫头，待她喂完了，就指挥着丫头用帕子摆了热水拧干，给她擦拭腋窝，胸口，大腿等淋巴集中地，帮她物理降温。

　　昨个夜里苏悦儿为了她好发汗好打整，就叫人是脱光了她的衣物的，所以这个时候魏灵韵再被单之下还是光裸的，不过也正是因为光裸，苏悦儿察觉她并非是在月事之中，想起眉夫人之前的安排，她便问了一句：“你月事是什么时候？”

　　魏灵韵的眉轻挑了下红了脸：“每月二十左右。”

　　苏悦儿却很诧异，因为现在也不过七月上旬，和这二十可差着十来天呢，当下便说：“难道今次你提前了？”

　　魏灵韵顿了下摇了头：“没……”

　　苏悦儿眨眨眼：“眉夫人说她昨个到你这里坐的时候，发现你是在月事中，这个……”

　　魏灵韵的嘴巴抽了下说到：“那是我哄她的。”

　　“哄她？”苏悦儿挑眉：“这有什么好哄的？”

　　魏灵韵的脸色变得十分尴尬，眼神落在跟前的丫头身上，苏悦儿便只能摆了手，叫丫头也去自找个替换的来，也给打发了去。

　　丫头一走再看魏灵韵，魏灵韵倒是自己说了起来：“昨个回来，我就知道我是个大笑话，心里难过就在床上哭来着，一时心里难受翻出了元帕正要拿剪刀去剪了，她却来了我这里，我不想让她看我笑话，就把元帕和剪子塞进了被窝里，自己装作休息，可是她来了我这里又不说事是又不走，神经兮兮的东一句西一句，不知道寻思什么，我问她时，没留神露了元帕出来，她便以为是我是月事中，我就顺着她那般说是，还说自己肚子疼想休息，她这才走了的，其实当时我只想撵了她去而已……”

　　“你后来的事，自己可知道？”苏悦儿轻声的询问，那魏灵韵点了点头，又摇摇头，最后还是点了头：“其实说不知道，这心里似乎是知道的，可是手脚像不是自己的一样，脑袋里就是想去找大爷，我浑浑噩噩的觉得是在做梦，我都不知道我到底做了什么，稀里糊涂的，待被太太一巴掌打了，我好似才跟睡醒了一般，只是，只是那个时候，我……我……”

　　魏灵韵自是说不下去，苏悦儿也不想为难她，便问道：“那你被婆子押回来后做了什么，吃喝了什么？”

　　魏灵韵苦笑了下：“吃喝了点东西，本来想睡一觉就当是场恶梦，把它们全忘掉，只是没想到那帮婆子的嘴，一个比一个恶毒！”

　　苏悦儿笑了下：“你当初不就是想借悠悠众口把我给诋毁销骨了嘛，如今你自己因这个阴错阳差的差点殒命，也能好好长长记性了！以后可不要去害人，否则善恶终有报，哪天报到你头上可就没人救的了你！”

　　魏灵韵闭了眼眸：“害人？我不想了，我现在只想躲的远远的，谁也不欠，谁也不招惹！”她说着猛然睁眼看着苏悦儿便是用的乞求之色：“奶奶，大奶奶，我求求你，让我见见我娘吧，我没别的想法，我只想离开白家，就按你说的，你把我送出去好不好？只是，只是我想见见我娘，今次的事累及她也失了脸面，我爹那般您也是明眼人，看的清楚，我只想见见我娘……我怕她会担心我……”

　　“可是你应该知道我的担忧……”

　　“我懂，我，我会告诉她，是我自己不小心弄伤的，我绝不会赖到您头上！”魏灵韵满眼的期盼之色，苏悦儿眨眨眼说到：“你真的要见？”

　　“也许很为难，但是那是我娘，她挂心我，我也挂心她！”魏灵韵说着自是眼泪继续啪嗒起来，苏悦儿见了摆了手：“好吧，你既然要见，那我就允你，只是你现在身子还弱，后天了吧，那个时候你差不多应该也是坐的起来，走的了了，你见你娘也好些，免得她瞧见你这个样子，倒过来更担心你！”

　　“谢谢大奶奶，谢谢大奶奶！”魏灵韵一脸感激之色，苏悦儿却是看着她问道：“你说你打算离开白府，真话还是假话？”

　　魏灵韵睁大了眼：“我说的是真话，我想明白了，留在这里我也不是你的对手，再这么下去，我只是在让我自己更丢脸，更难堪！与其这样，我还不如走了好，反正在这里我也是笑话……”

　　苏悦儿看着魏灵韵轻笑了下言道：“既然是真话，那好，我也给你句实心话，要走，我会安排，但，这最后一次的机会你要好好珍惜，你如果……还有别的心思，那么属于你的下肠绝对是可悲两个字，你要记住，我可是心狠手辣的人，不要以为眼泪可以使我心软，更不要以为屈服的假象就能让我麻痹！”

　　魏灵韵用力的点头，那么痛楚让她疼的皱眉，让她呻吟出声，她还是咬着牙用力的点头来表示自己的决心。

　　“好，后天我会安排的。”苏悦儿说着轻咳了下：“那个，还有事吗？”

　　“没了。”魏灵韵的言语有点虚脱的意思，而苏悦儿却还没打算就此闪人，而是一本正经的问道：“那么你的嫁妆，我就，自取了？”

　　魏灵韵顿了下，眼扫向妆台处：“那个匣子里的底层拉开装着钥匙串，奶奶只管拿去开了外面的箱笼，但凡您看上的，都可以搬了！”

　　苏悦儿点点头，又言到：“眉夫人做妾陪嫁过来的房产田契，她为表忠心一早都献给了我，想来你的陪嫁不会低过她的，不知道你的房产田契放在哪儿的？又带了多少过的门？”

　　魏灵韵听了，人僵的似石头：做妾的献出房产田契给当妻的已表忠心？这，这未免太新鲜了吧？但是尽管她很震惊，可面对苏悦儿的微笑，她又能做何回答呢？只能转眼看向了自己床头的柜子说到：“奶奶用我头上的簪子去打开那箱子吧！”

　　苏悦儿听了伸手过去抽了她头上的发簪拿在手里，这才注意到，她脑袋上这金蛾簪的簪头内里是有个凹槽的，折叠着一个小小的勾匙。

　　这么小的钥匙？苏悦儿转着眼扫向那箱子，才发现这箱子上挂了锁却是没锁上的，当下也不言语，扯了那锁匙下来就开了箱，入眼就是一堆的衣物。

　　“左手往下！”魏灵韵给说着位置，苏悦儿并不是直接伸手下去，反而把内里的衣服几下都给扯了出来，于是箱子里不但左边一个小小的匣子，右边也有一个。

　　苏悦儿转头看向魏灵韵，魏灵韵的脸色有点灰白：“右边的也是，但我若离开白家总有要所依傍，那是我给自己留的生路。”

　　苏悦儿没言语的打开了左边的匣子，里面卷叠着一些文书，苏悦儿大体的翻了翻，发现这就是一些田产和一处别宅而已，当然数量很客观，竟有十来处，果然是当官的底子厚度不同！而且可能因为是魏城主的家族一系是平城的老底子，这些田产基本上都在平城的近郊，属于来往只要半天的那种。

　　苏悦儿点完撇了嘴：“就这点？你这底子倒不如一个妾带进来的厚！”

　　魏灵韵的脸上又浮了些白：“外间的箱笼里银两不少，值钱的首饰物品也多，应该不会太让您失望的！”

　　苏悦儿伸手拿了右边的匣子看向了魏灵韵，那魏灵韵脸色都白的灰腾腾的，用忐忑不安的眼神与苏悦儿对视之后，她终究是叹了口气：“我头上的那朵红宝珠花……”

　　苏悦儿不客气的抓了下来，这会一翻就看到了做成了鸟喙的钥匙，便自己打开了那匣子，于是又是一些金箔金叶子的呈现在眼前，苏悦儿巴拉了一下，就注意到这些金子下面也有三张契书，她抽出来一看，心里便是惊讶不已。

　　魏灵韵见苏悦儿抽出了那三张契书便是失望的闭上了眼，耳中只有大奶奶那贪婪的声音：“魏灵韵啊魏灵韵，你可真会留后路，就你这一个匣子里的东西，你其他的嫁妆合到一起可顶的到一半不？”

　　魏灵韵无奈的言语着：“奶奶若看上了，拿去就是，那些金子都是您的，那契书……可否留下一份给我，好歹您给我个照应。”

　　苏悦儿捏着那三张契约笑了笑：“后路我给你留着，左边匣子里的我不动，我就要你这右边匣子里的！”苏悦儿说完匣子一合，就把锁子给锁上了，继而冲魏灵韵笑的灿烂：“你屋外的我也不搬了，回头待你好了，叫下人给你都收拾了搬到那边去，那屋子大，你就先住着吧，反正你都要出府了，新的正寝盖不盖得出来，也于你无关了，你且自在的住在那边，待我一切安排好了，自会护着你出去，而且你有那些田产还有一处宅子后路也自是宽敞，我会叫人给你变卖了，在别处给你置换上更好的院落，以后你自可买点下人开始你的新生活。”

　　苏悦儿此刻很兴奋，因为她本意只是想敲掉魏灵韵的钱财给自己补充下启动资金，但不知道什么原因，她现在真的是人品转运了，好运滚滚啊！这不？她就敲到了一笔意外的惊喜！


第二百七十八章 大爷要作弊！

　　为什么说是惊喜？因为这三个契书和之前的田产房产完全是两回事，竟是一个林地，一个矿山，还有一个湖泊！

　　这是什么概念？林地！矿山！还有一个湖泊！就是她苏悦儿的现代社会，也没几个富翁能拥有这三样！

　　古代的官员就是牛B啊！苏悦儿的内心兴奋的直抽抽，她那不熟悉历史的脑袋自然不知道，这在古代真的是很平常的事，尤其人家是城主啊，到了一定的阶层都会有封地的，这平城虽是没封到魏城主的手里，但至少他是城主，管理治理也是应该，因此老皇上把附近的一个林地，一个矿山，一个湖泊放到他名下完完全全就是补偿，这实在没什么值得大惊小怪的。

　　但是魏城主或是魏城主的祖辈也料想不到，给魏家女儿的陪嫁，给魏家女儿压阵的陪嫁，还没能在众人眼前亮相压阵呢，这就被某人给算计了去。

　　苏悦儿一双眼里透着喜色，脸上也挂着灿烂的笑容，好似她是一个“知恩图报”的好人，正在对魏灵韵关怀备至，而魏灵韵的脸色由白开始透红，说不清楚是气的还是热的，只一脸的痛苦之色。

　　一秒，两秒……当苏悦儿感觉到彼此的对视差不多一分钟，自己脸上的笑容都有点僵的时候，魏灵韵认命的闭上了眼：“大奶奶喜欢，那就拿去吧！”

　　苏悦儿当下点点头：“好，那我就拿走了，你这只珠花，我也就不客气了！”说着她抱着那匣子就出了屋，待走到院口了，才想起魏灵韵那里的“劫难现场”，便寻思着还是要叫人给收拾一下，结果抬眼就看到莺儿同卢郎中两个在院子口上说话，依稀听着是在说离开的事。

　　苏悦儿上前打了个招呼：“也是，耽误你们这七八天了，你们迟迟不到，只怕卢老爷子都要挂心不已，不如这样吧，先去封信说一声，略是等个两天，待眉夫人好些了，你们再走吧！”

　　卢郎中客气的点头：“大奶奶说的事，那信我们早去了，既然您希望我们过两天再走，那就过两天好了！”

　　莺儿在旁轻噘着嘴：“奶奶留，我们自然是要待的，若是您吩咐，就是在这里留个十天半个月也没啥，可是，奶奶您干嘛对魏夫人这么好？就算是怕她死了给你们添麻烦，但也犯不着这般伺候她啊！她陷害您，和您次次作对，又这般……奶奶您这般，奴婢不懂！”

　　苏悦儿噗嗤一笑：“看把你委屈的！其实与其说她和我作对，倒不如说是我和她作对！一道圣旨把她丢了过来，偏我不能容她，她若早早走了，也没什么事，只是她也不甘心啊！”

　　莺儿撇了嘴：“反正我看到她就来气！”

　　“好，来气归来气，但是你还是要帮我照顾她这两日！”苏悦儿笑着抓了莺儿的手，莺儿便是挑眉：“奶奶，您要我伺候她？”

　　苏悦儿点点头：“对！你嫁了个郎中，就要学会他的医者父母心，他过于老实，你要劝，但他的真诚，他的医德你要学！魏灵韵固然讨厌，但好歹也是城主千金，她若真出了差错，我们白府也不得安生不是？别人啊，眼高手低这会只怕对她的心气不小，我不想有什么差错，所以我想你帮我照顾她两天，也就两天，待她喉部结了疤，人也能起来自己管自己了，那你就和卢郎中回去成亲，你放心，我自会给你再添点嫁妆的！”

　　说到嫁妆上，莺儿便是羞的扭头：“奶奶又来羞人家，人家又不是图的嫁妆！”说完便是迈步往院里走：“奶奶放心，魏夫人我这两天定给好好伺候！”

　　苏悦儿点着头看着莺儿入内，卢郎中将随，就喊了卢郎中说到：“诶，我给你说一声，那冰帕子额头降温去热可要不得，反而要激的更烧的！”

　　卢郎中立刻诧异起来，苏悦儿便干脆给他说了下物理降温的原则。

　　当卢郎中听苏悦儿口若悬河的讲完关于热水才可以舒张毛孔散去热量，冷水反而会刺激毛孔紧闭并激发内在脂肪的消耗加温等后，他对苏悦儿的崇拜神情更加加重，口里不但称谢，更是赞叹，于是苏悦儿便在他的注视下，说着略懂，从袖袋里摸出了个小罐子放进了卢郎中的手里：“我和这位魏夫人实在不对盘，但她毕竟是大爷的妻，我也不能不理会，这是毒王走时留给我保命的好东西，她这会虽是看着没什么大碍了，但我白家也不敢冒险去赌她就全然没了事，所以，劳烦你，稍后的药里给她吃下这个，我也落个踏实！”

　　“大奶奶果然宅心仁厚，我一定给她服下！”

　　“你许记得万不能叫她知道是我给的，不然依照我和她之间的关系，她只会糟蹋了这东西……”苏悦儿说着轻轻皱眉，卢郎中自是说着明白，于是苏悦儿便抱着那匣子喊了在一边发呆的秋兰一道快速的离开了。

　　……

　　莺儿入了房，见内里乱糟糟的，自是帮着收拾了，对那留下的匣子也不在意，齐齐地收回了箱子，又把那发簪给魏灵韵插了回去，只是看见少了个雀鸟的红宝珠花还是愣了下，而卢郎中此时也进了来，问着可以进来不，他要收针。

　　莺儿自是说着可以，在一边看了卢郎中收针，待弄好了，魏灵韵便说到：“我还有多久才能好？”

　　“我给你配了药，还给你配了药茶，若说好，指是结疤下地的话，只要你明日里不再发热，就是差不多了，但调理是个长事，你又是亏的气血，怎么也要调理上三个月的！”

　　魏灵韵听了便是点了头，继而看了眼莺儿便冷冷地说到：“你们出去！”

　　卢郎中一愣自是退了出去，莺儿就不痛快了，当下眉一挑：“凶什么凶？他是郎中，救你的人，有你这样对恩人如此的吗？”

　　魏灵韵脸上白了下：“外间有的是金子银子的，他自己爱拿多少拿多少就是！”

　　莺儿听了忿忿地朝着地上假啐一口：“呸！你算个什么东西，也就大奶奶还肯救你，要我说，你昨个死了才好呢！”

　　魏灵韵瞪向莺儿：“你咒我？哼，我又没求着你们救！是你们自己要救！”

　　“你！”莺儿气的抬起了手，魏灵韵立刻瞪着她：“你想打我？你敢？”

　　莺儿是什么脾气？那直性子的人，你不激还好点，这激了就只会不敢也敢，当下一巴掌落在了魏灵韵的脸上，而此时卢郎中再外听了话便冲了进来，急忙的喊着：“莺儿，别！”

　　喊晚了，巴掌已落，当下魏灵韵便是急速的咳嗽起来，那莺儿还想说她两句，卢郎中却急忙的冲了过来，赶紧的拿手给按在了魏灵韵的伤口处。

　　躺在床上的魏灵韵此时眼眶里全是眼泪，她倒不是要装可怜的去获取同情，她是疼的差点就背过气去！

　　脖子上有伤口，虽是口子不算大，可她失血过多，身子就弱，而这个伤口因为在喉头处，说话也好吃饭也好，就是转个头，都会有所拉扯，自是会疼的，所幸的是魏灵韵她自己可以慢慢的转，慢慢的来，所以一切都在她可以控制之中，在她可以承受的痛楚里。但莺儿的一巴掌是加了力道的，打在魏灵韵的脸上，自是有所震动，魏灵韵是本能的脸就被打偏了一下，这就扯到了喉咙，当即疼的她抽了口冷气，倒把她激的咳嗽起来，而咳嗽的本身有会加剧痛楚，当然眼泪横流。

　　莺儿一见她那样子，以为魏灵韵的装模作样，便是说她两句，可忽而瞧到卢郎中手指按压的布条那里已经透了红，变吓的不敢言语。

　　卢郎中是个老实人，在外听魏夫人这般言语寒碜他，他也是有气的，所以此刻他虽然有些怪莺儿不该对一个病患如此，但心里却还是受用的，只是瞧着那疤痕处开裂渗了血水，便少不得有些担心这魏灵韵又要烧上一回，便叫着莺儿给他帮了忙，拆布上药的重新给止血。

　　莺儿应承了苏悦儿的，也知道这魏灵韵死不得，便是给他帮忙上药包扎，因着魏灵韵是裸着身子盖的被单，不便之时，卢郎中更是闭上了眼，全由莺儿在包扎，所以魏灵韵就这么眼睁睁的看着这两人在救治自己，一时也不知该说什么。

　　包扎好后，莺儿擦了把额头的汗冲卢郎中轻言了对不起，卢郎中轻摇了下脑袋：“下次别再那么冲，她是病人！”

　　莺儿点点头，看到魏灵韵盯着自己，便是翻了白眼转了身，一边把带来的黄芪茶给冲泡起来一边口里嘀咕着：“我以后还是少和你说话，免得你气人，伺候你这两天能下地了，我也就算完成大奶奶的交代了！”

　　魏灵韵一愣，抬了眼：“她叫你伺候我？”

　　莺儿撇了嘴不理她，卢郎中则把那苏悦儿给的小瓶子摸了出来，扒开塞子倒出了药丸，就直接喊了莺儿叫把这个喂给魏夫人吃。

　　莺儿二话不说拿了就要给魏灵韵往嘴里塞，魏灵韵自是好奇便问：“这是什么？”

　　卢郎中张口还没答，莺儿就冲魏灵韵说到：“你眼睛不好使啊！这是药！爱吃不吃，你要好不了才好呢，一辈子就躺在床上也行！”说完就把药要递回给卢郎中。

　　“我吃！”魏灵韵红着脸：“我又没说不吃，问问总是可以的……唔！”她话还没说完，莺儿就把药丸塞进了她的嘴里，继而动手舀了一瓢子黄芪茶吹了吹给送到了魏灵韵的唇边，魏灵韵便吞了药喝了茶，而后有些尴尬的说道：“那个……那个谢谢你们，不过，不过我想一个人待一会成不？”

　　莺儿翻了白眼：“行！”说着放了茶碗，冲卢郎中说到：“你快回去歇着吧，昨个晚上你和大奶奶为了救她，几乎一夜没合眼，这会的你去休息吧，有什么了，我去喊你！”

　　卢郎中也不好一直留在此处，自是点头出去了，而莺儿则冲魏灵韵说到：“我就在门外，需要我扶你起来方便，或是要什么了，就喊我！”说着人便出去了。

　　莺儿出了屋后，魏灵韵一个躺在床上，那眼泪哗哗的流，但她的手指却紧紧的扣住了床边。

　　而屋外婆子丫头的都带了替换的人来，莺儿便拉着新来的人在外闲聊起来。

　　……

　　苏悦儿得到了这个匣子兴奋的冲回了正寝，此时红妆已经不在院内，她便叫着秋兰去给自己弄些点心来，自己从箱笼里把那张商铺的图给翻了出来，按照那上面标注出来的街道名称判断着这一林一山一湖的具体位置。

　　“鸣秋湖，延陵山，南茂林。”她口里呢喃着三处地名，却发现这张图上跟没就没画上那些，便又冲到书柜前，翻找出了一本图志在里面翻，好不容易找到了平城，却看的傻了眼！

　　原来古代的地图不会和现代一样给你画个小山的符号写个山命，更不会画个蓝圈告诉你那是湖，而是用一个四方画了个城写了平字，就在周边画了山峦不少，然后密密麻麻的写着什么此间五里是何，五十里又是何！

　　苏悦儿看的是一个头两个大，只拧着脖子在里面找相同的字，但图上的字又小又密，看的她眼睛都觉得疼。

　　此时，秋兰捧了一碟玉米饼进来，问着可要银耳，苏悦儿正找位置找的要骂娘，便是抓了个玉米饼说到：“不用了，我也没多饿，诶，你来给看看，这三处地儿，都在哪里！”当下她把三个地方都说了，那秋兰一听便是愣住，她看着苏悦儿竟不言语。

　　“怎么不说话？”苏悦儿诧异自是出言而问，而秋兰看着苏悦儿略眯了眼：“奶奶，在奴婢回答您的问题前，您，您能回答奴婢一个问题吗？”

　　苏悦儿一愣，开了口：“那要看你问我什么了？”

　　“您，您真的是，是苏月儿吗？”秋兰问的很小心，眼里虽有探究，但更多的是惶惶不安。

　　“废话，我当然是了！”苏悦儿自是做出一副好笑的神情，心里却惊了一下。

　　“可若您是，如何会不知道这三处？纵然你小时被送了出去，但你嫁人前便早早的回来住了半年，这半年里，三处地方您都是去过的啊！”

　　“啊？”苏悦儿一愣：“是吗？我去过？可，可我怎么不记得？”苏悦儿说着做抠脑袋的样子，那秋兰见了，更是迷糊，便口里说着：“您怎么会忘呢？你回来的第一个月上正是深秋见寒的时候，那南茂林的枫叶都红了，您带着奴婢去那里看过枫树不是吗？您还……弄晕了我来着！”

　　苏悦儿眼一转，立刻想到她刚穿来的时候，秋兰那夜和她说的话，便意识到，那个时候的自己可是和东方宇亲近，所以她应该是在那里和东方宇相会过。

　　秋兰见苏悦儿不言语，脸有惊色，便又继续说到：“之后年关过了的时候，您说要看积雪，便趁着老爷和夫人带着小少爷去串门的时候，便带着我去了延陵山，那次我倒没晕，而是直接被您丢在了山下，当我以为您是不是走丢了的时候，您才下来，谁是看什么雪松去了；而之后踏青的时候，你也是去了鸣秋湖的，还在那里与人家弹琴说曲来着！”

　　苏悦儿听的一脸尴尬：“哦，瞧我这记性，你不说我都忘了呢……”

　　秋兰一听后退了一步，歪着脑袋：“您，您不是小姐，您不是大小姐！”

　　苏悦儿心说遭了，这丫头八成和我设套来着，而此时房门一推，大爷却进了来，一步冲到秋兰的面前，一个手刀就将她给放倒了！

　　“你……”

　　“这种时候，说不清楚又不想生乱，自是这样最好了！”白子奇说着把接住的秋兰直接拖拉到了椅子前，冲着苏悦儿说到：“对她，你什么打算？”

　　“呃，我还没想好，你有没好建议？”苏悦儿真的没想好……

　　“建议……要不你告诉她，能接受了就好，接受不了，就只有把她丢到我那翠微居做个奴仆；要不，找个人把她赶紧嫁了，反正出了府，嫁的远些也没什么事！”白子奇说着看向苏悦儿，苏悦儿自然是点头。

　　“你们怎么忽然说起这个了？”白子奇说着扫着苏悦儿：“她不是一直都没什么怀疑的吗？”

　　“我故意怀疑是有的，只是不能确定什么，感觉的东西说不清楚而已，而我偏偏今天问她了个不该问的问题！”说着她抓了那图志塞进了白子奇的手里：“我问她延陵山，鸣秋湖，南茂林在哪儿……”

　　白子奇听问一愣，继而摇头：“难怪她怀疑你呢，这三处只要是平城的人谁人不晓呢？”说着他将图志摊开，伸手指着平城的东北方向说到：“延陵山再此，此山有矿，前些年炸过一次，见了些铁矿，平城百姓冶炼取铁，常入此山，但凡找到铁矿能冶炼的，下山必要给守山人缴纳钱财，这便是卖矿，这可是城主的一处收益！”

　　“铁矿？这矿山只有铁吗？”苏悦儿伸手摸下巴，白子奇则是一笑：“那还能有什么？就是铁也不多啊，这地方是老皇上给城主的封地，若真是个矿产多的好地，他会给嘛！也就些薄铁罢了，不过，还是值得不少的钱财，这种铁的生意，也就官家握在手里呗！就算多也没用，还不是皇家盯着！”

　　苏悦儿听了心里直叹气：不是吧，好歹才觉得转运，结果也就是有受限制的铁啊！也许，也许那里会有点别的什么，只是大家，还不识货吧……

　　她心里在意淫着，白子奇却已经指着南边说到：“南茂林，自是在南边的，那里都是些工料木材，每年东方家都会从这里选购一批用以司工，这也是城主家的收益之一，不过不知道是不是城主的意思，他每年所出不多，所以茂林里的木材货量不大，钱也拿的不多，算是一笔小财，恩，差不多顶一个庄子的进项吧！”

　　苏悦儿听着砸吧了下嘴，心说：好吧，为了长远，慢慢取材也是对的，就当爱护森林好了！

　　“至于这个鸣秋湖嘛，呵呵，你还记得第一天咱们往北去的时候，你看见的那片湖泽不？”白子奇说着伸手点了图上的两山之间的一个点，苏悦儿便挑了眉：“记得，那片湖里的鱼不少呢！”

　　“是啊，而且风景也不错，通常日子好的时候，可不少去那里游玩的，诶，你要有兴趣，哪天我再陪你去一次？”

　　苏悦儿眼一转：“不如先陪我去看看那个延陵山吧！”

　　“可以啊，你想去就陪你去，不过，说来也奇怪，你问这三处可都是城主的封地，怎么着？难不成这是魏灵韵的嫁妆？”白子奇说着把图志气合上，这眼就扫到了苏悦儿铺在桌上的那张店铺图，苏悦儿笑着点头：“是啊，这三处的确是魏灵韵的嫁妆，本来呢，我可以拿她十来处的田产，可是我对这一山一水一林动了心，所以，呵呵，我就只要了这三个！”

　　苏悦儿说着把那匣子往怀里一抱，才注意到大爷根本就没听自己说话，而是全身心的盯着那张店铺，忽而指着店铺上画了圆圈或是三角的店铺说到：“这是什么意思？”

　　苏悦儿伸了个手指：“嘘，你问的太多了！”说着上前把匣子往里一放，继而把布一提说到：“这可关系着咱们的第二战！”

　　白子奇的眉一挑：“你和城主要的商铺是打算做什么？”

　　苏悦儿笑着说到：“那请问我亲爱的大爷，你为了和我一战，又做了什么应对之法？准备拿什么来赢我？”

　　白子奇一顿呵呵的笑了：“好吧，我不问，不过一个月怕是不成了，咱们的时间紧迫，只怕这个也要提前，不如一月之期改为二十天如何？”

　　苏悦儿当即翻了白眼：“狡猾！我再是不说，你也看的出我这量极大，二十天你还真是为难我！”

　　“为商者，随机应变乃是常事，常有意料之外的事会发生，提前或延后的事实在常见，悦儿，你要有所准备才行！”白子奇说着眼里透着笑，苏悦儿便是点头：“好，好，二十天行了吧！你可别后面又找理由来缩短！”

　　大爷笑着摆手，忽而人收了笑看向外面，喃喃自语：“他怎么来了？”

　　“谁啊？”苏悦儿不解的问了一句，白子奇摊手：“还能谁，我那小舅舅呗！得，你在屋里呆着，我先出去见他……”

　　苏悦儿伸手按在了大爷的胸口：“别了，安心等等，他可能要见的不是你！”

　　大爷一愣：“难道是你？”

　　苏悦儿点点头，手里的匕首继而被召唤出来：“虽然我名义上是红门的当家，但是蓝门好像也是我说了算吧？”

　　白子奇无奈的一笑：“好好！我老老实实的待着！”

　　苏悦儿笑嘻嘻的整理了东西，白子奇这才想起这一茬，便问到：“那魏灵韵还真就给了，挺大方，要是城主知道了，不得气死？”

　　苏悦儿叹了口气：“她不给我不行啊，她要一张脸不说，她还有求于我，在达成前，难道不该顺着我吗？”

　　“求你？无非就是叫你别贬她为妾嘛！”

　　“不，她要见她娘，她说她打算离开白家，但是心里很不放心她娘，生怕这次的事，累及她娘，便求着闹着非要见她娘，请我应允，所以我想了想，答应她后天，反正那个时候，我也不怕她们家给我折腾！”

　　“知道折腾你还答应？”白子奇无奈的摇头。

　　“猫抓老鼠前，最喜欢做的事就是把抓到的老鼠丢开，给它逃跑的机会，于是老鼠就会拼命的跑，猫就会在它临近希望的那一刻，将它重新抓进手里；我不会像猫那样，以这种毁灭希望的方式来找乐趣，但是我很好奇，她这一次到底是打的什么主意！如果她真的是悔过要离开白家，我很乐意送她走，当然我也会做好善后工作，叫她不能以此来为矛刺向我们白家，但是如果她还有什么花招的话……那我只能说，凡事可再一再二，绝不能再三再四，她若敢和我存心眼，哼哼，那就……只能接受我的——默哀了！”

　　此时门口的小厮跑了来，说着海家二爷来了，说有急事要找大奶奶商量，当下苏悦儿看来大爷一眼，竟是拎着那布包出了屋。

　　白子奇笑吟吟的看着她出去，待她消失在门口，便是拉下了脸，一脸不爽的在屋里转圈：“哼，和我比，还要拉上我舅舅！就算可以有这些，但，但集红门与蓝门之力，这个怕是胜之不武！”他口里嘀咕着忿忿的坐到了桌前，转眼却又笑了：“你要铺大拿就铺，越大风险越多，麻烦越多，越容易出错，我还是谨小慎微的来个以一敌百好了！”

　　说着他自乐的眼扫到了那个躺在椅子上昏死过去的秋兰，便转了眼珠子，继而弹指将她叫醒，便优哉游哉的给自己倒了口水。

　　秋兰一醒，人就有点懵，眼扫到了对面坐着大爷，就更是吓的赶紧站了起来，继而才发现屋里只有大爷一个便有些糊涂，而大爷却眨巴着眼冲秋兰说到：“奶奶有事出去了，叫我给你寻个好人家，你中意谁？胡管家如何啊？”

　　秋兰一时完全是懵的，便眨巴着眼不知说什么，待顿了好一气才说到：“秋兰，秋兰还没思及此事……”

　　“哦，没关系，你可以慢慢想，想好了和我说一声，我给你安排，哦，对了，有件事，我想问问你，大奶奶成天的瞧着那个店铺图，她到底要做什么？”白子奇说着一脸的浅笑：“我看她每日里瞧的辛苦，颇有辛苦之色，不如你告诉我她在谋算什么，我也好暗中助力一把啊！”


第二百七十九章 二爷的背影

　　苏悦儿抱着东西来到事厅，就看到海二爷坐在桌边大口的喝着茶，旁边的桌几上可放着不少油布包。

　　“悦儿见过海舅爷！”苏悦儿说着把自己的东西放在一边眼扫了下那些东西便冲海二爷挑眉：“海舅爷这么急的来莫非是有急事？”

　　海二爷放下喝干的杯子，抓着茶壶边倒边说：“是啊，绝对的急事，不然我也不至于这个时候登门……”他手里的一壶茶此时只倒了半杯就已经倒不出水来，立刻让苏悦儿有些尴尬，便瞪向了旁边的小厮，而还不等小厮有所表示，她就听到海二爷的声音：“劳烦再给我拿壶凉茶来吧，我这一路可跑的急，水都没喝上一口！”

　　小厮欠着身接了茶壶便言语着后退：“瞧的出来，小的就请奶奶的功夫，您这一壶就下去了，可不是渴着了嘛！但凉茶不好喝多了，小的给您上一壶清茶您慢慢润着可成？”

　　海二爷点点头，端着剩下的半杯进了口，那小厮也就退了出去，他一出去，海二爷便放下茶杯冲苏悦儿说到：“我这几天可是忙坏了，按你的意思给试了一把，三车北境的貂皮我直接分扔到各处，这才走到咱们跟前，也就分完了，我算算时间，从北境的圈到咱们中境的圈，也就五天，照这么计算，以后我从北境调货，从最北头走到最南头，只需要两个月的时间，哪里还能用到一年！而且我为了试一下，这次还是在圈子边拿的货，这价钱不低，若以后我从最深处拿，直接发送到南境去，这东西可就赚大发了！”

　　苏悦儿一笑：“那您以后可要抠着点货，若是人家知道你拿的容易，这也就提不起价了不是，毕竟还是物以稀为贵嘛！”

　　苏悦儿说着，那小厮送了茶来，便被苏悦儿打发着退了下去，那海二爷也就晾了一杯茶，才打开了身边的油布包，结果取了三件东西出来。一个是由大约六张羊皮缝补而成的地图，上面绘制着钺国的国土之形，还标注着大大小小的城镇；一个是用线缝了边的册录，厚度苏悦儿看了下，估摸着是由七本册录缝在了一起；最后一件是个金色的手套，细细密密的耀眼之余，更像一件艺术品。

　　苏悦儿瞧着海二爷，不大明白他的意思，海二爷倒用心的把羊皮地图铺好，冲苏悦儿一笑说到：“你不是和我说要把钺国的经济什么脉抓到手里嘛，既然你有雄心壮志，又嫌弃图志看的不够形象，我就叫人给你做了这个；咱们蓝门各地都有人脉各地也有海家的店！只要出行，船也罢，车也罢，就是走路也要在道上，哪里到哪里，走什么，怎么走，也只有咱们清楚，所以你看仔细，这上面我可叫人注明了道，绝对形象！”

　　苏悦儿当时只是扫了一眼，所看见的就是各地城镇是用墨绘制而出的，没见什么路线的标注，此时听到海二爷这般说，才专心的去看，这才注意到，这羊皮上用小刀细细的刻出了路来，竟是用这种凹于平明的光滑显示出了陆路，而水路则是用的小刀细细密密的切了过去，用手摸去，那路线之感就和汽车轮胎上的摩擦花纹一般，顿时苏悦儿便发出了赞叹声：“好家伙！这得费多大的功夫啊！你干嘛不叫他们直接绘制出来，这是……”

　　海二爷一笑：“这可是咱们蓝门营生的东西，绘制出来，我不是等于把自家的宝贝送了出去？探路不易，这路就是咱们的宝！还是隐晦一些的好，而且出门在外，看地图有的时候可不方便，但手指的触摸是最简单的，就是没有月光火光，只要心里清楚自己的位置，摸上一下便也心中有数了不是？”

　　苏悦儿想想也是这个道理，便由衷的说了谢谢，而后看着另外两样说：“这两个呢？”

　　“那册录乃是蓝门里的人事名录，既然现在你要大张旗鼓了，我总不能不支持你，蓝门的人为你所用，而且你有幸魂，这些也早该交给你了，毕竟你才是幸魂选中的人！”他说着把那金色的手套拿了起来，套上了手：“这是用天蚕丝织就而出手围，其后，我姐姐，也就是你真正的婆婆用御金之术为它灌输了灵力，如今这只手围虽只有一只，但是却能用以对抗一些锋利之物，算是一件防具……不过它真正的作用不是这个，而是……”海二爷说着把右手食指伸了出来，冲向苏悦儿。

　　苏悦儿便注意到这指头尖端，指肚的部分竟是凹凸不平的。

　　海二爷撩起了自己衣服的下摆拿在手上，将那食指在其上按压了一下，他那月白色的衣摆上便有个血红的海字。

　　“这是蓝门门主之信，也是我海家家业传承之信，这红色的乃是血，我们蓝门在明做的是行，讲的是诚信，在暗则做的是杀戮，凭的是道义，所以我们不以墨而正身，乃是用血印来做见凭。”海二爷说着把这个手套脱了下来递给了苏悦儿：“幸魂在你手，这个也到了你该拿着的时候了，以后蓝门也是你来掌了！”

　　“啊？”苏悦儿一愣便是摆手：“这不合适吧……”

　　“幸魂选了你，你就是蓝门的当家，这没什么说的，那怕你是红门的当家呢，我也不会违背它的选择！”海二爷说着把手里的手套又扬了下：“拿着吧！”

　　苏悦儿抿着唇立了好一气，才接过了那手套，这手套一进手里，苏悦儿就感觉到些许的分量，细细的去看那手套，耳中就听到了海二爷的言语：“按照你的意思，这是个花销大笔银子的时候，我已经叫人清点银两，不日就准备去买些店铺，你不是说你要好生挑选一下吗？如何了？”

　　苏悦儿呵呵一笑把自己抱来的东西推到了海二爷的面前：“买店铺不用了，我已经准备好了！”

　　……

　　大爷叉着腰站在正院的院口，一张妖孽容颜此刻竟满是不悦，看的周边的小厮都不明白大爷这是怎么了，一个个不懂他怎么人立在院口脸色越来越难看了呢？

　　白子奇此时的心情很压抑，甚至是有些不爽，因为他从秋兰口里问不出个所以然，便打算过来探听一二，可是现在，他根本没办法探听，因为这里竟被海二爷用灵力做了界，只要他入内偷听，自己便会被海二爷发现，就算海二爷和自己一路不会说出来，可是他这般偷听舅舅和自己妻子的谈话，却未免有些尴尬了！

　　小舅舅啊小舅舅，你知不知道，你让我很，很为难啊！

　　白子奇的心里感慨着，不爽的立在那里，脑海里也只有一个疑问句：听还是不听？

　　就在他挣扎选择的时候，胡管家跑到了院口，一瞧见大爷站在此处，自是上前行礼，而白子奇看他手里拿着个小盒子，便顺口的问道：“什么东西？谁送来的？”

　　“大爷误会了，这不是谁送来的东西，乃是奶奶叫小的找个师傅雕刻一枚印章。”胡管家说着便把锦盒捧了起来，大爷听了一把拿了过去便打开瞧看，当看到是那枚血玉的时候便是一顿，继而抓了印章看其上的款，便是睁大了眼：“这刻的是什么？该不是刻坏了或者弄错了吧？”

　　“没！就是这样的！奶奶叫刻的，她还给了图呢！”胡管家说着把图样都拿了出来：“小的找的是赵老大刻的，他的手艺，爷您知道啊，人家完全是照的图！”

　　白子奇抓了图就打开来看，于是看完后嘴唇抽了下，一脸的囧色，而胡管家也有些尴尬神情的说到：“其实吧，这图找老大拿到了也是有些错愕，问了小的，说我是不是把图拿错了，可这东西怎么可能弄错呢！所以，虽然小的觉得有点，有点那个，但还是叫赵老大给刻了，只不过，小的改了口，没敢说是奶奶叫刻的，往三爷身上推了……”

　　白子奇一脸汗涔涔的把两样东西都还给了胡管家：“推的好，推的好……你拿着吧，现在大奶奶在和海二爷说事，你待会了再送进去吧，那个，别说见到了我，也，也别说我看过那章。”说完他就转身走了，留下胡管家眨巴了半天的眼睛，而后瞧着手里的章无奈的一笑，把章重新放好，至于那张图他则又看了一遍，口里轻喃：“大奶奶和大爷还真是，有情调！”

　　……

　　“想不到你竟然这般就弄到了七十家店铺，那倒是节约了很大一笔钱出来！”海二爷砸吧着嘴表示惊叹，但眼里透着喜悦：“那现在你有什么打算？”

　　“自然是开始动作了！”苏悦儿说着伸手指着那张店铺图：“你看，哪家做什么我都安排好了，现在咱们要的就是人手和速度！我等下就叫人去给那边码头打招呼，应该一来一回加上准备的功夫十天内货就会全部送到，接下来就是咱们捞金的时候了，所以咱们的时间可紧迫啊，十天，七十家，合两边之力，我们要弄出来！”

　　“十天？要不要这么着急？”海二爷挑眉。

　　“不急不行，我们的时间很紧！”苏悦儿说着冲海二爷投去一个放心的眼神：“别太担心，我们所要做的也没多难的！只要咱们的人手够，那就够！只是接下来少不得要你辛苦去撑着点，我还要去忙着别的！”

　　“这个好说，只是我担心这么短的时间，根本弄不出来……”

　　“弄多少是多少吧！”苏悦儿轻声地说着。

　　两人又细细的商议了一些细节，待说完竟是要临近天黑了，苏悦儿本意留下海二爷吃饭，可海二爷担心时间不够，自是带着那张店铺图走了，而苏悦儿也就抱着了海二爷给的东西出了事厅。

　　才走到自己的院口，送完人回来的胡管家便追了来，当下把章子和图纸都递交了苏悦儿。

　　“这么快就好了？我还以为今晚能刻出来就不错了呢！”苏悦儿说着把盒子打开取了那印章来瞧，这一瞧就是一愣：“他刻的是微雕吗？我怎么看不到龙鳞和祥云？”

　　胡管家闻言就是一脸窘色，献上一个我猜就如此的眼神，伸手指了指那张图：“奶奶您看看那图！”

　　苏悦儿闻言自是抓了图去瞧，这一瞧便是红了脸，继而冲胡管家尴尬的一笑说到：“嗯，那个……”

　　“奶奶要是拿错了图，不妨取了对的来，小的这就再回去！”胡管家很懂事，苏悦儿立刻点了头冲回了屋。

　　屋内没有大爷的身影，叫了秋兰问，才知道大爷早出去了。苏悦儿只当他有事，便把得来的东西收好，而后才匆匆的从床下把收起来的图样给翻了出来，她便无奈的摇了下头，看着那张充满了祥云和龙的图，再想想自己刚才看到的图，便是噗嗤的笑了一声，捏着图出去给了胡管家。

　　胡管家一看这新的图，立刻说到：“这画细致了和没画细致看到眼里果然不同呢！小的这就去补细致了，争取晚上就给奶奶送回来！”

　　“恩，明早给我好了！”苏悦儿摆手打发了胡管家去了，自己回了屋，把那张拿回来的图摊开，便是笑的一张脸发红：“这一张草图可真叫人脸红，若那章我就这么盖了，我这张脸且不说丢不丢，只怕那魏城主就要以为我是羞辱他了！”

　　她正口里嘀咕那，秋兰进了来似要和她言语什么，结果一眼瞧到了那图，便是羞的伸手捂眼，口里抱怨：“天啊，大白天的您怎么看这个！”

　　苏悦儿一愣便是笑了，拿着那图问秋兰：“你觉得这个图像什么？别捂着你的眼睛了，这里就你我！”

　　秋兰的手是下来了，可人是转着脑袋撇着嘴：“还能是什么，不，不就是一个没穿衣服的女人身子呗！”

　　苏悦儿看着那图，又噗嗤一下笑了：“还，还真是像呢！”说完又砸吧了下嘴自嘲道：“其实我倒觉得，你说这个像春G更合理些！”

　　能不像嘛，她一时心血来潮，便决定做一个适合的印章，来完成这一系列的计划，在到底要什么款上，她想过很多，比如：神门；比如，苏悦儿；比如白苏氏，等等，但最后她却敲定了以神门三系的拼音字母开头来作图，因为这属于她独有的辨识之法，于是就有了三个字母：H,L,W作为构图的组合部分。

　　她将这三个字母画了很多组合的排列方式，一时涂鸦，便把W画在了最上，其下是L，最后是个H，然后看着那张集合图，她忽而觉得有些好笑，就把H给画的成了矮胖版，于是猛的一看，还真是一个女人身子的简图，不过她玩闹了一下倒也认真起来，就在那图上，把W设计成了两团祥云，而后一条盘曲的龙自下向上而冲，颇有狂龙入天的气势！

　　当然她的画工有限，说好听那画的似一条蚯蚓在翻土，说不好听，还真是……某物冲向某物（凹凸），绝对的够YD！

　　当时她很汗颜，比她更汗颜的是红妆，知道她心思的，干脆动手帮她重新给画了，当然画的形象很多很成功，只是苏悦儿当时还挂心大爷的安危，浑浑噩噩的，在折叠图的时候思绪抛锚，结果把自己的那张草图给折叠了装进袖袋里，却把那张图和草图一起放到了床底下……

　　苏悦儿红着脸把那图给撕了，免得有损她的形象，继而看了眼秋兰说到：“秋兰你坐，有件事，也许我该说给你知道，只是，希望你别吓到，其实我还真不是你原来的那个小姐苏月儿，我是苏悦儿，喜悦的悦，是与你原来的小姐灵魂互换的人！”

　　……

　　“大哥，您到底找我什么事？”三爷看着面前又一壶酒被大爷灌下了肚子，便忍不住开口：“你可是说了找我说事的，可你来这儿就光喝酒了，你要是不说，我可走了！”说着他起身作势走人，可白子奇伸手一把扯了他的袖子：“你，坐下！”

　　三爷扁着嘴坐了回去瞧着白子奇，一脸的幽怨，而白子奇则把酒杯在桌子上蹭了蹭后说到：“那个，你，你比我了解女人，你，你说，你说……”白子奇你说了半天也没说出下文来，只不断的另一只手抓着酒杯摧残那张桌子。

　　“大哥，您就不能痛快点吗？”三爷等的一头汗水，毕竟在他的人生记忆里，他大哥还从来没出现过这种窘态，是他一度怀疑大哥是不是遇上了事件最麻烦的事，但是偏偏他的开场白又牵扯了女人，所以三爷都有点糊涂了。

　　“那个你说，你说，什么情况下，一个女人，一个有夫之妇，会把，会把……”白子奇又卡了，可三爷却眨巴了眼：“大哥，你不会是怀疑我大嫂有不轨吧？”

　　白子奇迅速摇头：“没这事！”

　　“那难道是您瞧上了别人？”

　　“更没有的事！”

　　“那你说什么一个女人，一个有夫之妇，大哥，您到底要问什么？”三爷有点抓狂，而大爷终于一口气说了出来：“你说什么情况下一个有夫之妇会把随身带的印章刻上春G的款？”

　　三爷一愣：“春G？”

　　大爷认真的点了头，于是三爷说到：“这除了楼里的姑娘，怕也就是新婚夜才需要这个吧？或者，她需求不满？”

　　大爷立刻摇头：“不会的，她怎么可能需求不满！”

　　三爷一眨眼：“大哥，您说这个女人，难道是，是大嫂？”

　　大爷的脸一红，想摇头又没摇，最后只好草草的讲了他看见那个印章的事，于是三爷和大爷一起一脸不解了：“大嫂挂这么一个章还真是奇怪，会不会，这是可以辟邪的？”

　　大爷伸手蹭了下额头：“也，也许吧，也许这是她那个世界的讲究吧！”

　　三爷愣了一下没出声，而大爷却是仰头又灌了口酒，正要说什么呢，却听到酒楼外有人喊着白家大老爷，兄弟两个一对视也不说话，便起身从窗户里往下看，就看到大老爷摇晃着身子扶着一个年轻人的肩膀，人在冲着墙壁呕吐，那年轻人则给大老爷拍着背。

　　兄弟两个一起愣了下，大爷便拍下了酒钱，继而双双的往楼下冲。

　　丁忧期间可不得宴会作乐，如今大老爷再是被苏悦儿给撵到了新宅子住，可他也是白家人，若这般样子被人看到做了文章，一个弹劾上去，就算大老爷是丁忧在家非在职官员，但也能遭殃，而一旦遭殃所牵可就是整个白家！

　　两个兄弟冲下了楼，结果意外的发现只有大老爷一个有些不省人事般的靠着墙壁往下出溜，而刚才那个年轻人却不见了。

　　“人呢？”三爷转了一圈没看到人，便上前去扶了那往下出溜的大老爷，口里急急的小声轻唤：“伯父，伯父！你醒醒啊！”而白子奇站在大老爷身边，眼眯缝着看向四周找寻那个年轻人的身影，只是却没能看到。

　　“别走……别……”大老爷口里呢喃着，眼都不睁的一把勾上了三爷的脖子，口里哼唧：“有我在，你怕什么？你怕那个母老虎？我不怕！走，跟我回家！”说着就要勾了三爷走似的，可是他偏又一下醉的昏了过去，整个身体的重量猛然就落到了三爷的身上，把被勾着脖子的三爷差点给带个仰天摔，但幸好三爷还是站住了，可也因此小闹了下，周边则已经开始围了些人了。

　　大老爷的话把三爷和大爷一时都弄的有些囧，但眼瞧周围的街坊多了起来，大爷便是上前一把架起了大老爷的胳膊，口里说着：“伯父，您看您，就是您心里再难过，您也不能这样啊！老祖都去了，您要释怀啊，走走，咱们回家，回家！”

　　三爷也说着类似的言语，和大爷一道把大老爷给架离了酒楼，匆匆的往他的新宅子去。

　　走了一气，三爷便把大老爷直接背到背上，而大爷则看着大老爷那醉醺醺的模样，口里轻声的嘟囔：“他也真行，竟敢勾个男人说什么别走，也不怕别人听见！”

　　三爷身子一顿，看向了大爷：“大哥，你难道觉得刚才那个是……”

　　“不是那个是什么呢？不然干嘛要躲了不见人？大概还是自己知道自己是什么身份，若是被人撞见，那可真是……”大爷说着摇了下头：“我真没看出来伯父一把年纪，竟然还……”

　　“大哥！”三爷忽而抬高了声音轻喝，把白子奇惊了一下，继而他看着三爷：“怎么？”

　　“其实，你想想那个背影，你有没觉得……和二哥很像？”

　　大爷眼一转：“你不说，我竟不觉得……”

　　“到底我和他是一母所生，小时黏在一起，大了，你总外出经商，与我朝夕相见的也是二哥，说来，对他的背影，我更熟悉一些吧！”三爷说着轻叹了一声：“大哥，你说，若是他回来了，我们该如何？”

　　白子奇的唇抿了一下：“等确定是他了再说吧！先送伯父回家！”

　　……

　　在秋兰惊讶的眼神里，苏悦儿讲完了故事，她尽量的把自己说成是一个和苏月儿做了灵魂交换，彼此找寻新生活的人，说的是多么的心甘情愿，为的就是怕秋兰无法接受。但秋兰起先有惊讶，很快却变的一脸淡色，在听完了苏悦儿的故事后竟对她说到：“其实我早就想到了，您变了太多……只是我不信而已，要不是你问出那个问题，我宁愿一辈子都不面对的，不过，现在想想，也没什么，换了她，也许白家就不是您做主了……”

　　秋兰的话正说着，门外有了小厮的唤，秋兰赶紧的出去，转眼捧了帖子进来，竟是城主夫人的帖子。

　　“奶奶，城主夫人的轿子就在府外！”秋兰照着小厮的话说了，苏悦儿则看了那帖子轻笑：“这母女两个还真是心有灵犀啊，一个非要见娘，一个非要见女儿，真不知道这鬼主意有多少！”

　　“那奶奶是让她们见还是不见？”秋兰轻问。

　　“见了就麻烦喽！”苏悦儿说着眼一转：“去叫小厮请了城主夫人事厅见！还有叫他们给我看好门，别叫哪个嘴贱的把话传到那边去！今个不能让她们见！”

　　秋兰答应着先出去说给小厮，苏悦儿整理了下妆容才去了事厅，待她晃晃悠悠的到时，城主夫人都坐了好一气了。

　　“城主夫人光临白府，不知有何见教？”苏悦儿开口就没带什么和顺的气，把那城主夫人激的一愣赔了笑：“大奶奶何须这般说，我能见教什么呢？帖子上写的清楚，我是想看看我的女儿。”

　　“城主夫人，您该是知道，这嫁出去的女儿泼出去的水，没什么事的，这般亲近，未生子前，于理不合，不知道的还以为我们白府虐待了您的女儿，您这个当母亲的亲自上门来讨我们的礼了呢！”苏悦儿说着冲城主夫人轻笑，大有揶揄之色。

　　城主夫人一脸尴尬：“大奶奶就别说笑了，哪有讨礼还带着礼来的？”说着她指了指旁边放着的她带来的一些礼盒：“我真没那个意思，只是我，我这腿脚不大好，我家老爷打算送我去外地求医，有段日子不在平城，我呢，又十分的挂念女儿，所以，我想见见灵韵，大奶奶是知书达理的人，还望体谅一二，若大奶奶怕别人误会，我与女儿见上一面，说上几句话去了也就是了！”


第二百八十章 自作多情的大爷

　　苏悦儿闻言便摊了手：“哎，真是爱莫能助啊，您的女儿弄出那么大的事来，白家治家严谨，现在按照家规，她正在祖宗房反省呢，您今个是见不到她的，不过呢，我是真的体谅你们，这样吧，后天了，您来，我让你们母女絮叨一下好了，如何？”

　　城主夫人顿了下，便点了头：“好，后天就后天，多谢大奶奶关照了，那，我就不打扰了！”当下她起了身，扶着她带的小丫头就要走，苏悦儿则轻言：“城主夫人，您的礼可忘了，麻烦您提着吧，哪怕后天再提来都成，可不敢就放我这里，免得日后不是我白家想法子污了礼物，就是短了东少了西什么的，伤了别此的感情！”

　　城主夫人一脸尴尬的只能受了，毕竟昨个的事她无话可说，所以苏悦儿拿这个来揶揄，她也只能笑了下，二话不说的冲自己的丫头摆了手，便拎着东西一瘸一拐的出去了，苏悦儿一偏头，秋兰自是送到了院子口上，由小厮再招呼着送出府外去。

　　“哼，心急火燎到这份上，猫腻不小！”苏悦儿口里嘟囔着出了事厅，回了自己院落。

　　“这么快就出来了？”一看见自己的妻子这么快就回了来，窝在马车里的魏城主便是挑了眉。

　　“不回来还能如何？人家又不给见，说是人在祖宗房里反省呢！”城主夫人说着放下礼物，小心的抱了自己的腿，可城主却瞪着她一脸不快：“不见你回来做什么？就是哭啊闹的也总要见到才成！”

　　城主夫人脸上的神色似怨似苦：“我闹起来就成？那白大奶奶是个什么人？顺着点还好！何况人家说了，后天允我见灵韵，我何必还闹呢？看来只要老爷您痛痛快快的把那些置办了，她才会叫我见灵韵的。”

　　“哼，这个女人还真是麻烦！”城主说着冲外面摆了手，马车这才离了白府的后街，往他们自己的家回。

　　……

　　两人把大老爷架到了新宅前，三爷刚想张口唤小厮来帮忙，才发现这四开的宅门竟是闭了个严实，若不是两边高挂的灯笼照清楚了牌匾，三爷还真怀疑自己来错了地。

　　“这才落日怎么就关了宅门了？伯父可还没归家呢！”三爷一脸的诧异，白子奇伸手把大老爷的腰一扶，将重量全部接了过来冲三爷说到：“去叫门吧，兴许伯母见天色昏暗也不想人来绕才闭了门的。”

　　“哦！”三爷应着去上前去扣了门环，但没人应声，诧异中就推了一把，却推不动门，显然上了门拴的。

　　“砰砰”再扣了门环，听了听声没啥动静，三爷便不耐烦的抬手拍门并扯起了嗓子：“有人没！”

　　终于里面有个婆子的声音响着似是遥遥而问：“谁呀！”

　　“我，白家老三！”三爷说着高声催到：“快开了门啊，伯父喝醉了，我和大哥送了人回来！”

　　“哦，白三爷，好，老奴这就去拿钥匙，白三爷您等等！”婆子的声音落下，便是很细碎的脚步声。

　　三爷趴在门上听了这般应答，便是扭头冲着身后架着大老爷的大爷说到：“真是奇了，伯父尚未回家，这宅门倒上了锁！”

　　大爷眯缝着眼睛没怎么言语，只是一脸的气色都是阴阴的，三爷瞧着大爷这般神色，眼一转便也露出点惊讶与疑心的神情来。

　　未几门开了，是个婆子应了出来，瞧见是白家两位小爷架了老爷回来，便是脸有惊色：“老爷？”继而瞧了大爷和三爷道：“我们老爷怎么会和两位小爷在一起？”

　　“我们在酒楼遇上的，瞧着他喝醉了，赶紧的给送了回来！”三爷说着帮白子奇架了一下大老爷，那婆子便赶紧的让开，当下由他们进了宅子。

　　“诶，怎么没下人？”三爷进了宅子没见有小厮来接手，便出声而问，婆子一脸的无奈神色：“不是没下人，而是正好今日里太太叫他们都休一日，个个都不在宅里。”

　　“都休？哪有这样齐齐做休的？”大爷挑了眉：“这人往哪扶？”

　　“自是太太院落了呗！”婆子说着在前引路，口里答着话：“本也没那齐齐作休的道理，但是搬来这新宅，上上下下的收拾，带着的丫头小厮就那么几个，也累了不是？太太看着今日里天不错，就给他们赏了一个月的月例银子叫她们出去乐和，或玩或买的都行，明中午了赶回来就是，反正老爷今个又说要去北地祖坟那里待上三天才回来，太太便叫锁了府门，免得有人来扰！”

　　三爷闻言点了点头，看向了大哥，白子奇却一眼不发只是往前架着大老爷前行，待随着婆子进了二门，便看见大太太轻绾了发，穿了一身长衣长裤的绸装往这里奔来，身后还跟着个丫头。

　　“子奇，子言？”大太太脸有诧异，再看到他两人中间架的是自家老爷更是脸有惊色，急忙的上前相扶：“这是怎么回事？他怎么和你们在一起？”

　　白子奇闻着大太太身上有股子麝香的味道，人便上下扫看着大太太，还是三爷又解释了一下。

　　“酒楼？”大太太蹙了眉：“明明说的去北地祖坟那里守三日的，怎么人倒去了酒楼呢？”

　　“这我们还真不清楚了，兴许是遇到了谁，一时又去喝酒了吧！”此时忽而大爷开了口答了一句便把大老爷凑了一下：“伯母，您总不能叫伯父就让我们两个给架着一晚上吧？”

　　大太太忙是侧身：“哎呀，瞧我都光顾着纳闷去了！”

　　“呵呵，来，我们给您送进正寝里去，伯母给指一下吧！”白子奇说着冲大太太浅笑，那大太太脸上闪过一丝慌乱之色，却还是指了方向，继而回头瞧了那丫头一眼便口里说着：“凤儿快去取出换洗的衣裳来，老爷这身穿不得了！”

　　那丫头应着急忙的先跑了回去，白子奇却是眨巴了下眼说到：“这丫头我怎么瞧着生？也是您一路带来的？”

　　“子奇的眼神倒好，但瞧着生就哪能是我带来的？我这次回来就带了几个用着顺手的，其他的散的散，卖的卖了，如今的搬了过来，一时宅子里还空，就想添几个丫头，只是去了人牙子跟前没瞧上合适的，就这一个丫头还是我从他那里出来的时候，一户人家为了个小的儿子讨个媳妇需要彩礼，才把她给丢出来卖，我瞧着可怜，也就买了来带在身边，想着调教一段日子，也能做个身边的左右手。”太太说着已经带着大爷他们到了自己的院落里，白子奇便和三爷两个把大老爷给扶了进去，直接送到了屏风后的床上。

　　架上床时，白子奇有意的先扫了一眼，便注意到那被褥是叠了的，但将大老爷放到床上时，手贴了那床铺却发现还略有热温，而此时屋子里点了熏香，但因着没点多久则根本无法掩盖拿一股子麝香的味道，反而叫人闻起来有些冲。

　　“哇，伯母点的这是什么香？怎么味道这么奇怪？”三爷放下了大老爷便是开口，那大太太尴尬的一笑：“哦，你伯父不在，我一个在屋里就躺在床上说看几页子书，结果瞌睡倒先来了，可又不想歇的那么早，就叫人整了麝香来点，这个能醒脑，可是味冲了点，不喜欢，又巴巴的换了个点，这不才点上，听着来了人，又赶紧起来了呗！”说着她冲那丫头一摆手：“去，给老爷换下衣服，瞧那一身全是酒气！”继而转头吩咐婆子：“去烧些热水来吧！擦抹一下才成！”

　　大太太在那里吩咐，大爷和三爷都不好在那里待着，便是告辞，大太太也没说些客套话来留，直接就把丫头给了出来相送，她自己去伺候起大老爷。

　　白子奇和三爷一并跟着小丫头外出，走到路上，大爷却似被什么给绊了一下踉跄着前倾，一把就撑在了小丫头的肩头上，弄的小丫头也差点来个站立不稳。

　　“大哥！”三爷赶紧的扶了一把，白子奇便是悻悻的抬了脚，一脸无奈的说到：“也不知怎么的，腿脚就软了下，幸好有个人，要不我岂不是直接扑到地上去了！”

　　三爷笑了下：“我们两个在跟前，你要摔去了地上，那我们两个可真要担责了！”

　　白子奇笑了笑，摆着手和三爷一并出来，对那个丫头也不做理会，待两人出了别宅，瞧着宅门锁了，这才一起往回返，而三爷则小声说到：“说实话，您要真能摔倒也不错，小时候我被你和二哥这样整了几次了，回回都是我去扶你们还被你给压在地上，想不到这么大了，我还伸手来扶，不过所幸你没算计我，要不你弄不好又把我给压到地上，我白上你当！”

　　白子奇眨巴了下眼嘿嘿一笑，三爷却又言语到：“你说大太太关了宅门，屋里烧着麝香，会不会是……那个？”

　　“哪个？”白子奇斜着眼。

　　三爷的嘴一撇：“这麝香有什么效用咱们男人还不清楚吗？天还没黑就关了门，进得屋内满室麝香，床上还有热温，睡觉太早，躺床上看书？大太太好歹也是出身名门，怕没那床上看书的习惯！”

　　白子奇的嘴巴扭了一下：“那你觉得呢？”

　　三爷捏了下拳头，左右看了看，几乎是贴着大爷的耳再说：“别是偷奸养汉吧？”

　　白子奇冲三爷摇摇头：“不是。”

　　“你肯定？”三爷一脸惊色，因为他没料到大哥会直接给否掉。

　　“知道我刚才为什么假摔嘛？就是想闻闻那小丫头的发丝上可有麝香味！这香气落衣容易，落发则要熏后才成，若她先前不在那房内，只是跑回去收了麝香再点香，只这么一会，衣服上会有麝香之味，发上却不会有，而我刚才接撑扶之时，靠近她的发闻了下，全是麝香味，显然她应该是在那屋子里久待了的，咱们的伯母应该没那事露于人的喜好，故而我想，你的猜想是错的。”

　　“错了好，若是对的，岂不是丢尽脸面？”三爷说着却又冲白子奇说到：“可是你不觉得奇怪吗？以伯母的身份，她今日的言语，似乎……”

　　“麝香还有什么用？”白子奇挑了眉轻笑，三爷便是做答：“活血化瘀，熏香堕胎……”

　　“如今虽是暑末，天却还是炎热，咱们都穿轻纱，图个凉快，伯母却穿了长衣长裤，你不觉得别扭嘛？一人在家，如此热天，自是纱裙穿戴，就算来人也是加间外衣，如何要穿的那般严实？”白子奇说着伸手拍了下三爷的肩膀，一脸的无奈：“伯母的日子过的可没她表面那么风光！”

　　三爷转了转眼转子明白了过来：“不是吧？难道伯父是那种人？”

　　“不好说啊！”白子奇说着一勾三爷的肩膀：“走吧，回去吧，他们的大房的事咱们管不到的！”

　　“嗯，可是，先前那个若真是二哥呢？”

　　“我不是说了嘛，等确定了再说吧！”

　　“好，那大哥你呢？你这心里……”三爷的话还没说完，就被白子奇给捂住了嘴巴：“我不猜了，有那功夫我还不如直接问！”说罢松了手，人是大步流星的走在前往回走，不过走了几步后，他突然站定回头冲三爷说到：“子言，你和魏灵韵虽有兄妹之结，但今时不同往日，三思而后行。”

　　三爷一愣，眨眨眼睛后冲白子奇很认真的说道：“放心吧大哥，我心里有数，先前你没回来，我是怕大嫂一个撑不住，如今哪来还需要我操心？不过大嫂也真是的，我就那么点小主意她也说给你听，不是她都拦挡了嘛！”

　　白子奇闻言眉头挤了挤：“和你大嫂无关，她没和我提你半个字！”

　　“那你这话……”

　　“我只是耳朵比较好，听到了府里的下人说你和魏灵韵有些什么，弟妹可是你大嫂的亲妹子，你最好别胡来！”

　　三爷无力的翻了白眼：“我才不会胡来呢！以前我胡来，你也知道我是做戏给谁看不是？现在我需要吗？至于云儿，她是我阴错阳差得来的，也许你还以为我对她只是敷衍了事，但是大哥，我和你说句敞亮的话，她是我想照顾一生的人，我不会让她伤心的，所以你根本不必担心这个。”

　　白子奇闻言轻轻一笑点了头：“那就好。”

　　三爷的眉往上挑了下：“怎么？大哥心里还有我这位小嫂子？看不出你人前不怎么理她，心里却还甚为挂念……”

　　“少来逗我！”白子奇说着摆了手：“我只是不想咱们家任何一个人和城主家扯上瓜葛，现在的魏家已经和之前大不同了！”

　　三爷一把抓了白子奇的胳膊：“大哥，这话什么意思？”

　　“没什么，我只要你知道，从现在起，远离你这个义妹，也不需为了那点情面去搭理她，可知道？”

　　三爷看着白子奇一脸的认真便是点了点头，只是他再问什么，白子奇却都不再言语了。

　　他们两个一回府，白子奇便往回冲，他决定把那个他纠结的问题直接问清楚得了，只是他冲回了院里，才发现屋里没人。去了外间找来下人问，才知道苏悦儿带着红妆一刻钟前出了府。

　　“出府？去哪儿？做什么去了？”白子奇问了一串，所幸那小厮还是个机灵的，答的也痛快：“车叫的是去了族里五叔公白寿务家，好似是白寿务的女儿与董大人家的亲事成了，如今大奶奶好似说族里有什么事要下定的便过去了那边。”

　　白子奇听了这答，也就没在细问了，打发了小厮就一个人在屋里歇下，正要去床上躺一躺，走过了柜子们，却忽而扭头看着那柜门，过了一会他却笑了：“好嘛，我舅舅把这个都给你了，若是那周和安也把一门之主的位置丢给你，我白子奇的妻子岂不是一人掌控了神门？”

　　……

　　入亥之时，苏悦儿总算带着红妆回来了，进屋瞧见大爷竟趴在桌上睡着了，便叫了下人打了点水来，摇了他起来一并洗漱了，也就让他先歇着，自己拆了发，收拾了一头才打发了丫头去，上了床。

　　一进被窝，便被大爷一把捞进了怀里抱着，苏悦儿闭着眼睛说到：“还当你真困了呢！”

　　“我有什么困的，闲的发慌，倒是你一直在跑，这一天价的，就没见你能歇着！”白子奇轻声的说着，唇就到了苏悦儿的耳朵上，可苏悦儿是跑的累了，便伸手拨拉了他一把说到：“好了，我知道你心疼我，可是你真别闹我了，我好累，让我睡吧，明天起我更要忙了呢！”说着缩了下脖子，人便找了下舒服的姿势，完全就是要找周公去了。

　　白子奇就这么被抛弃了，他又想说话又心疼苏悦儿的劳累，想了想，便将手掌贴上了苏悦儿的背部，过内力于她，好令她能缓解疲劳。

　　一刻钟后，他的额头沁满了细细的汗水，而她却呼呼的睡的香香的。收了手的白子奇瞧着苏悦儿这般便是伸手拨了她的耳发，在她的面颊上亲了一口轻声说到：“为了赢我，再累也不肯歇着吗？刀与鞘，难道只有我去做鞘？”

　　……

　　天一亮，苏悦儿便早早的起来了，这几天她的恶心之感已经很少有了，在梳妆打扮后，她叫红妆去准备吃的，自己则到了床边，伸手捏了大爷的鼻子，大爷便是一睁眼甩了头的看她：“干嘛作弄我？”

　　“叫醒你呗！”苏悦儿说着在大爷的唇上吧唧了一口，继而说到：“我先出去一趟，大约一个时辰的样子就会回来，你准备下，等我回来就带我去延陵山先看看吧！”

　　“可以啊，不过你现在要去做什么？”

　　“老族长已经进入弥留之际，这白家族长的新任者，也自是德高望重的五叔公，我给他送一些银两去，也好供他收伏人心，咱们现在需要的是一个同心同力的大环境，我可不想再有太多敌人站在对面瞧着咱们！”苏悦儿说完伸手揉了一下大爷的脸，便是笑嘻嘻的说到：“好了，我先去忙了，稍后就回来！”

　　大爷点点头：“好，我也起来了，去铺子上看看，一个时辰后，我备好车马等你！”

　　苏悦儿笑着点头，此时红妆也端了早餐进来，苏悦儿便去了外间用餐，白子奇也就开始洗漱，不多时，苏悦儿用罢便带着红妆出了门，而白子奇在苏悦儿走后，也就胡乱的吃了点出了府。

　　小厮陪着大爷上了马车，自是开口道：“爷，是不是去铺子上？”

　　“不，去海家别宅！”

　　“这个时候？”

　　“对！”

　　……

　　苏悦儿带了些银两去了白寿务家，两人谈了差不多半个小时，苏悦儿的事比较多，也没功夫闲聊，自是有什么说什么的不绕弯。两人一说完，苏悦儿便走，不过临行前特意的瞧了眼白寿务的女儿，果然是姿色不错的一个女子，当下把一对金镯子戴到人家手腕上做了见面礼，这边急急忙忙的出了这宅子，叫着红妆指挥着车夫，带着她巡视了一下东市与西市之间的那一条街。

　　这条街上共有八间铺面，全是两层高的阁楼，开间进深都不小，挂着一些茶庄，绣庄的招牌，不过今个是清一色的上着板子，全部都贴上了“易主”的红封，显然是已经顺利的被“拿”下了。

　　“红封？”苏悦儿瞧着那些红封自是冷笑而念，身边的红妆便是轻声说到：“这韩太守真的狠，逼的人家不让都不成，如今这些人心里不知道有多怨，面上却只能赔笑，连易主都贴的是红封呢！”

　　苏悦儿转了下眼珠子：“你不是叫他们打听了吗？这些人的店面清了，货物却都没处理吗？一会我和大爷出去了，你亲自帮我下帖子，约他们今个晚上一起吃顿饭，嗯，我想想，以白家的名义邀约了吧，不妨告诉他们，他们的货，我能帮他们全卖了！”

　　……

　　“这是她想出来的点子？”白子奇看着那张大大的店铺图，有种欲哭无泪的感觉。

　　“是啊，我已经把手上的一切都交了她，要人有人，要钱有钱，待她弄顺了，我也能丢开这些，做一个浪迹天涯的人，再不用想着神门之义，把自己困在这些生意与政治的交换里！”海二爷说着看向白子奇：“我说，这事你难道就真的不知道一点？”

　　“我知道一些大概，但具体的她还真是不告诉我，显然她是真打算要做老祖一样的人了！”白子奇说着伸手揉了下额头。

　　“那也不错啊，当初你祖爷也是能人一个，可是不也成全你老祖？她那性子，只怕不比老祖弱一分。”海二爷说着出了房门，从下人手里拿了一些账册翻了翻，说了几句交代的话又进来，冲着白子奇说到：“我真的佩服她的雄心，七十家店铺啊，她竟然为了把大家的需求逼到一处来，生生只开这八家店铺，售卖七十家的东西，换你，你想的到不？”

　　白子奇摇摇头：“想不到，毕竟谁会花钱买了铺子只拿来当仓库的！我说小舅舅，她这么胡来，你也不拦着？”

　　海二爷转了眼珠子一笑：“我干嘛要拦着？现在她是当家的，她要如何就如何呗，再说了，她输了，你不就赚了？”

　　白子奇一笑点点头：“您倒会说，就是这代价大了点吧！”

　　海二爷闻言嘿嘿一笑：“心疼你的钱了？”

　　“那到也不至于，反正钱花完了还可以再赚嘛，我只是担心，她这般挤掉七十家店铺，会惹来不满啊，毕竟大家都出来找饭吃，谁找的到是谁的本事，可夺人家的饭碗给自己，那可是找事啊！”白子奇说着伸手揉揉额头：“你说，我要不要出资把这些的货都扫了？”

　　“别！”海二爷直接摆了手：“你若这么做，让她知道了，我只怕你们两个要争执起来，而且弄不好，我都要遭殃！你呀，早知道你这般，你就是搬出姐姐来，我也不告诉你！”

　　“别嘛，小舅舅！咱们谁跟谁？我想扫货还不是怕她把自己弄到一个众矢之的的地步？”

　　海二爷伸手拍在了大爷的肩膀上：“你要真还把我当你的舅舅，就听我一句话，你不但要有包容她犯错的觉悟，更要有的是相信她可以成功的信心；而后，当她失败了，你去为她善后，也好过在她动手时，你悄悄的给她去补洞的好，要知道补不好，你可就帮了倒忙，何况现在的你和她，还是‘对立’的呢！”

　　“您的意思叫我看着她就这么弄？”

　　“对！反正你小子存的钱也足够她摆霍了不是？”海二爷笑的有点奸。

　　白子奇点点头：“得，听你的，免得出了差错，你还要教训我不听你这个老人言。”

　　“这才对嘛！”海二爷点头，白子奇却忽而很认真的问到：“你把手套都给了她，看来你是真打算撒手不干了，但你应该知道那手套一旦悦儿带了起来，你这些年的……”

　　“没事，我本身就是为了姐姐才练，也是为了她要我守护你才这么硬顶着上，我所有的依附都在那手套之上，等到她接手了，也会替姐姐守护着你，我为什么不去寻找我的余生之欢呢？”海二爷说着很是洒脱的甩了下他的长发，白子奇却睁大了眼：“你想通了？你真打算去给我找位舅母了？”

　　海二爷伸手戳了白子奇的肩膀一下笑着说到：“难道你希望我孤独终老？”

　　“没，我绝对没有！你去找吧，你找了我也踏实了，要知道你对我娘的好，已经很多人误会你了！”

　　“误会就误会呗，我才不在乎！”说着他看着白子奇：“那个什么，以后你和悦儿生了孩子，记得分一个出来姓海！”

　　“什么？”白子奇一愣：“不是吧，舅舅，你都要自己去找舅母了，为什么不自己生？”

　　海二爷伸手一捋自己的头发：“万一找不到合适的呢？总之先分一个出来姓海，保了海家的香火再说！”说完一拍白子奇的肩膀：“你不是要接她去延陵山嘛，你似乎也该走了。”

　　白子奇立刻转身：“那回头再说。”说完就跟风似的窜出了屋，纵身跃出了院子，直接落在了马车上：“走！”

　　院内海二爷一手背在后一手抓着发轻笑：“海家的后，可全靠你喽！”

　　……

　　此刻是夏末（阴历的七月），正是白天热到鼎盛傍晚已见凉意的时后，这延陵山郁郁葱葱的山峰上，隐约可见许多大大小小的山洞。

　　苏悦儿顶着一顶纱帽遮挡了强盛的光线，她站在车辕子上仰头透过纱看了高高的山峰后便是嘟囔到：“那些洞都是矿洞喽？”

　　“是啊，不过，那都是废弃的洞了，据说那是原来官家来炸的，之后很是采矿冶炼了一阵子，只是几年后，也就没了底子，算是荒废了；再然后这山被封赐给了魏家祖上，这们家也无心开采，便放着，如今都是一些铁匠铺上的人会上来自己找些矿带下山去冶炼。”

　　苏悦儿瞧了瞧这山说到：“咱们上去看看吧，转一转的也好！”

　　“成！”白子奇说着将苏悦儿从车辕子抱了下来，就车夫在那里等着，便带着苏悦儿往山上爬，走了几步后，他转头看着苏悦儿说到：“你脖子上的血玉底下刻了什么？我瞧着似有图案！”

　　苏悦儿一低头才注意到因着衣服穿的薄，血玉在她被大爷抱下车辕的时候从衣服里落了出来，如今便很是显摆的对着阳光，要多扎眼就有多扎眼。

　　“没什么，就是刻了个印章，打算自己用。”苏悦儿说着就抓了血玉往衣服里塞，但大爷却冲她笑：“让我瞧瞧！”

　　苏悦儿想了下，还是拿给大爷看了，于是大爷扫了一眼准备问他一直想问的问题，可此时看到那其上并非昨日里瞧的那般令人尴尬，而是便成了一条红龙直入祥云，当下就错愕的愣在那里有些说不出来话，心中只想着自己难道昨天看花了眼不成？

　　“怎么样？不错吧？我设计的图案哦！”苏悦儿说着拿了回来，收进衣服里，白子奇笑的有些悻悻：“不错不错，很有些气势。”

　　苏悦儿笑着虽大爷一同上山，在走了一会，注意到很多矿洞之间的距离并不是很大后，就问大爷：“子奇，你弄的到火药不？”

　　白子奇一愣：“火药？你要这东西做什么？难道你还要自己做炮仗（鞭炮）？”

　　“我想弄些火药来，塞到这些洞里，用引子燃了，炸山！”苏悦儿说着还比划了下方位。

　　“炸山？”白子奇摇头：“这不是胡闹了嘛！”

　　“我就是胡闹又如何？你不是说，就是我无法无天，你也宠着我吗？”苏悦儿说着昂起了下巴，于是白子奇在愣了大约三秒后点了头：“好，好，行，你要炸山，那就炸！”

　　“那火药你弄的到喽？”苏悦儿一脸期待的眨眼，大爷点点头：“能！不过这东西可不便宜，要花不少的钱，你确定是现在就要去弄吗？”

　　“大概要花多少？”

　　“看你了！是炸一块，还是炸很多，还是全炸掉？”

　　“也就炸一块先试试！”

　　“那大概也要花个一万两左右！”大爷说着伸手指了指山下，“而且你要炸的多的话，只怕山下这个村子都要搬了才行，这个上面就花钱更大了！”白子奇说着心里开始盘算自己储备的钱要这么折腾，能够苏悦儿折腾几盘，而苏悦儿已经心疼起来：奶奶的，这是赌博啊，就我那人品，万一赌失败了，那可是拿金银打水漂啊！可是不赌未免可惜，万一有丰富的矿产，我们的计划就能加速的实现啊！

　　白子奇盘算了一来回，觉得自己的积蓄够苏悦儿这样折腾个三四次的，也就咬了下牙，任她折腾，当下冲苏悦儿说到：“你要炸那就炸，火药我去找，不过我就想知道，你炸山做什么？”

　　“这是矿山啊，我估摸着再是开过洞，也没开完不是，若是能找到矿出来，那可是钱啊！”

　　“你说铁？”白子奇伸手挠挠头：“我还真不清楚这底下还有铁没！”

　　“没有铁也没关系啊，什么煤啊，铜啊，锡的，出别的也成啊！要是有金子那就更好了！”苏悦儿一脸的YY像，而白子奇此时一挑眉：“金子？”

　　“干嘛，你难不成还以为这里真会有金矿不成？”苏悦儿冲大爷无奈的摇头，毕竟那只是幻想，可白子奇却冲苏悦儿说到：“你忘了？我通五行，也许，我可以感觉一下！”说完便是席地而坐，当下他就开始双手结印，口里也念念有词了。

　　随着大爷的结印越来越快，苏悦儿便感觉周边的空气都在急速的旋转，连自己的衣裙都开始了飞扬，但也就此时，大爷的双手慢慢的一点一点的摸到了地上，在他双掌挨到土地的那一瞬间，苏悦儿的眼前那些山峰之中一些金色的点便在闪闪发光，甚至在一处洞穴之下大约二十米的地方是黄澄澄的一片。

　　也许是因为苏悦儿也站在这片土地上，她的身体里也有金子的光在闪动，苏悦儿抬了手臂，那金色便游弋到了手臂，幸魂在手掌里显现了出来。

　　苏悦儿兴奋不已，她明白大爷帮她找寻到了金矿的存在，便想冲大爷说谢谢，可一转头却看到了白子奇的身体里也有一片金色在闪烁，当下苏悦儿就傻了，只盯着那片金色猜想会不会也是一把金色的匕首。

　　而大爷此时双手离地，所有的金色便黯淡了下去，瞬间就不在亮眼。

　　大爷念着咒语减缓了结印的动作，未几停了下来，便是睁眼冲苏悦儿笑：“我这人运气一向不差，看来给悦儿寻了处金矿出来！”

　　可苏悦儿这会哪里顾得上那金矿，只伸手往大爷的胸口抹。

　　白子奇不明就里，看她这般乱摸便是笑，继而就伸手要去搂苏悦儿的脖子送上自己的吻，可苏悦儿却一把推开他粉唇冲他说到：“躺好！”

　　大爷一愣，眨眨眼后却笑了，他一边往下躺，还一边的左右看，而后才躺到地上说到：“你要真想，那也成，就是这地方……咱们快点也应该成的，现在也不过山脚下有点人而已……”大爷还在说话，苏悦儿就已经动手去解大爷的腰带，当下就把大爷兴奋的脸红红，人的呼吸都炙热起来：“你真要？”

　　苏悦儿眼都不眨：“废话！”

　　于是大爷闻言激动的要去抱苏悦儿，可苏悦儿抓了大爷的两个爪子一左一右的摊开一按说到：“别动！”继而继续去解大爷的衣裳。

　　难道她是想来一次她全主动的？大爷的脑袋里兴奋的除了血色再没别的！

　　未几，他的胸口便暴露在阳光下，他便蹭的一下欲火更冲，某处就没夹住，迅速的支起帐篷，但苏悦儿却只管眼盯着他的胸口，一双手轻轻慢慢的一点一点的触摸，只把白子奇摸的是内心痒痒，身子都忍不住的扭了下继而抬了抬，口里发出了呼呼的声音。

　　“安静！”苏悦儿拍了大爷的胸口一下，便十分专注的抚摸着他的胸口去了，根本没注意某人的小帐篷；那细细的指头在他的心口部分一点一点的按压起来，白子奇想抱，不能抱，想说也不能说，想想他的悦儿要他别动，要他安静，最后他只能将手抓上了土层与小草，浅笑着抬身做邀请。

　　可苏悦儿的心思哪里在那上啊，她这会满脑袋满心都是一个声音：那金子怎么在胸口？难道胸口是一把匕首？

　　大爷那颤抖加扭动的身体把邀约展现的淋漓尽致，只是苏悦儿因为想着问题，便根本没顾上体会，只是自己把耳朵往他胸口处一贴，继而像敲门一样，用指骨轻轻的敲起了大爷的胸口。

　　白子奇一看苏悦儿终于贴到了自己胸口，便兴奋的呼吸一深，手都抠进了土层，激动不已的出了声：“别趴着呀，你既然想，那就快上来吧，我，我可等不及了！”说着再一次高抬了腰。

　　苏悦儿找那金色物质猛然听到这么一句话，人就想也不想的开了口：“上什么啊，我这不找着呢嘛！”说完人直身起来冲大爷的小腹上拍了一把：“别动好不好，老老实实的躺着嘛！”刚一说完，她瞧见大爷那红扑扑的脸，与此同时，她胳膊肘后移就撞上了某人的帐篷支柱，当下苏悦儿反应过来，便看着大爷那一脸YD的模样，僵住了。

　　大爷红着脸无奈的嗓子里发出一声似小猫委屈的哼咛，便扭着头似一只鹌鹑一般看向远处，但他那急速的呼吸，与胸口的起伏，却生生的在激热这片空气，就连他的双眼也满是情欲的迷离，仿若一池的桃花被春风吹的漫天飘舞……

　　“噗嗤！”苏悦儿忽而笑了出来，继而便前俯后仰的大笑起来，甚至手拍在大爷的腹部上啪啪的响。白子奇被笑的莫名其妙，自是忍不住的胳膊肘撑了身子半抬起来问到：“你，你笑什么！”

　　苏悦儿笑的眼泪都流了出来，伸手不客气的在大爷的命根子轻弹了一下，于是在大爷惊呼声里，她收了笑，快速地说到：“你这家伙，哪来的那么大性致？我只是看到你胸口一片金色，疑心你身体里是不是也有金子做的匕首，才要仔细查看，那是你想的，我要和你……哎呀，我才没你这么一天到晚的不正经！”

　　大爷此时夹着双腿，半裸胸口，一张脸上飞着尴尬与惊色，嘴巴更是张的大大的，足可以塞进一个鸡蛋去……总之瞧起来就好似一个被戏耍被骗色的失身者一般，不，是因为没“失身”而尴尬与怨念的怨“夫”模样！

　　苏悦儿瞧着他那样子，无奈的撇着嘴，一边给他拉好衣裳一边说道：“拜托，我会和你在这里疯啊？就算没人也不成啊！再说了，不才那啥了的嘛，这往后我心里可没了底，而且我也正想和你说呢，那个，不来了啊！等稳当了再说，好不？”

　　大爷一顿，立刻摇头：“这不还没到三个月呢嘛！”他心里那个委屈啊，他自己白兴奋了一回，人家压根没那意思，如今不给这盘不说，连以后的福利也没了，他那个失落啊！

　　“可是你不也说了，现在我们只有五个月的时间了，哪里还敢耽搁？你我都忙，安全第一呗！”苏悦儿说着手又摸上了大爷的胸口：“那个，你刚才这里金色的一片，是不是和我一样，也有个金色的匕首？”

　　大爷摇摇头：“那不是匕首，那是，我的心！”

　　“啥？”苏悦儿闻言便觉得有乌云在头顶聚集，但接下来的话，却让苏悦儿忍不住有些鼻子充斥了酸楚：“我本是个无命活下来的人，我的心很弱，弱的容易碎，我娘为了让我活着，她不但生下了我，更用自己的灵力为我续命，她用灵力成金，护住了我的心脉，所以，我的心是金色的，所以我也能操纵她的灵力，这是我娘给我的生命！”大爷说着将苏悦儿的手按在自己的心口：“娘给了我生命，给了我你，你们是我的一切！”

　　苏悦儿的泪在眼眶里转了一圈，她主动的送上了吻在他的唇舌，不过却在他要更深勾缠的时候，轻轻推开了他：“为了我们的孩子，忍耐吧！”说完她指着那处洞穴的下方说到：“老公，给我炸了那块好不？你老婆我要钱！很多很多的钱！”

　　白子奇无奈的翻了白眼：“好……”继而他看着笑的灿烂的苏悦儿伸手捏了下她的脸蛋：“只要你开心就好！”

　　……

　　回去的路上，苏悦儿便靠在大爷的胸口睡着了，她的耳膜里是那略慢的心跳声，可她却觉得无比幸福，而怀抱苏悦儿的白子奇这看着那车窗外洒进来的阳光微微的笑了：也许我的心就是那把幸魂的鞘吧！既然注定要我做一只鞘，那就随了你吧！

　　回到了白府，马车一停，苏悦儿便睁了眼：“到了？”

　　白子奇点点头：“是啊，到家了！”说着放开了苏悦儿先下了马车，在揉搓了下自己的双腿后，他便伸手抱了苏悦儿下车，两人一并进了府。

　　走在回往这院里的路上，白子奇忽然扯了苏悦儿的衣袖说到：“我想过了，既然你要做刀，那我就做鞘，没有什么可以比的过夫妻同心携力，你说是不是？”

　　苏悦儿惊讶的看着白子奇：“你说的是真的？”

　　“当然！”

　　“可是你不是不甘心的吗？”

　　白子奇笑了笑：“祖爷为了老祖甘愿做鞘，我为什么就不能？既然两人在一起总有一个人要让步，你这般我不让又能如何？倒不如痛快的做了你的鞘！也没什么不好！”

　　苏悦儿笑得灿烂，可眼里却涌出了泪，白子奇见了赶紧的为她抹去：“你怎么就哭了？”

　　“子奇，能做你的妻，我真的很幸福！”苏悦儿说着自己内心的感触，而白子奇则伸手拥了她：“能娶到你做你的丈夫，也是我的幸福！”

　　当下两人便是要亲吻到一处去，可是忽而大爷转了身一脸正经，苏悦儿见势自收，于是胡管家从院子口迎了出来，手里拿着一封信：“奶奶，下午的时候有人送来一封信给您的！”

　　苏悦儿伸手接过一看上面的落款是个葛字，便是眼睛一亮，当下拆了信，看了那一行字便问：“送信的人呢？”

　　“信送到了就走了！”胡管家答完后，苏悦儿又问了是否还有别的事，再得之并无后便打发了胡管家下去，自己兴奋的拉着大爷回了院落。

　　“看来你的兵团到了，怎么样？要不要考虑加我一个！”大爷的眼神也不差，苏悦儿看了，他自是也看了。

　　“好啊，没工钱的哦！”苏悦儿笑嘻嘻的言语着，大爷却坏坏的在她耳边说了两个字，惹的苏悦儿瞪他一眼：“想肉偿？等我生了再说！”

　　大爷便板着指头：“那我要好生算下利钱！”

　　两人这么说笑着到了正寝前，红妆便出来相迎，一脸笑容：“大爷和奶奶回来了？要不要奴婢给你们准备点什么吃喝？”

　　苏悦儿摆手：“不用了，晚上少不得还要吃点东西，总要留出肚子来不是？”

　　红妆闻言看了眼大爷，苏悦儿便言语道：“不用瞒着他了，大爷和我取消了赌约，我们要一起合力运作！”

　　红妆听了自是高兴的点头：“这就好，大爷和奶奶同心协力，那真是再好不过了！”

　　“行了，说说吧，怎么安排的，大家是否都赏脸？”苏悦儿说着坐上了软榻，大爷倒挺自觉抓了杯子给苏悦儿倒了杯水，递了过去。

　　红妆瞧大爷这般贴心便冲奶奶一笑才说到：“奴婢下午先写了帖子，为了保证不出纰漏，全是奴婢一家一家去送的，一共七十家，除开三家已经销货今日里会离开平城的外，剩下的六十七家都存在着有货留手，奴婢为了奶奶的事，做主包下了如意楼，整个晚宴就设在三楼，布下了六桌，备了六桌，就算是家家来双也坐的下，且二三楼也无客，奶奶若需要，还可以设立些茶室，您看……”

　　“不错，挺细心的丫头，看来着六十七家倒是愿意出货了。”苏悦儿说完便喝水，大爷却不是很清楚细节，自是询问，当下苏悦儿同红妆又给细细说了一道。

　　“这么听来，你是打算让那些商家以货进场，若卖掉你再支付他们九成的钱了？”大爷转着眼珠子。

　　“当然！难道我白做？如今是才开始，我自是只给九成，以后慢慢的，我会要他们的进价，中间的差价大家分成拿！”

　　“这样不好！”白子奇摆了手：“你有没想过，等你这些铺子开了起来，纵然你是过了两手的，但因为你还是赚了一成，他们依然会觉得你是吃了他们的肉喝了他们的血，倒时他们结在一起，不能对官家如何，却足能对抗你，要知道商业联盟，还是很吓人的，一个人，一个白家可撑不住的！”

　　“红门和蓝门呢？”

　　“你不觉得那样，代价太大吗？”

　　“那你的意思是……”

　　“出钱！”白子奇侃侃而谈：“咱们出钱买下他们的货，大举的收购略压一点价，他们自己都会舍得，而后，你不妨明说，这些东西你也要削掉，你会去试试看，能不能买下几个铺面来销售，到时候你就按照你的计划只开那几家销售就是，他们谁也算不到你的头上。若真的你的什么市场能销售好了，你可以来个租借场地给他们，或是帮他们销售一些作坊品，赚取利润，合作的方式是多样的，只要能把这些失去了店铺手里有钱的商家抓住，为我们所用，商家会感激你，没人会说你的不是，不是吗？”

　　苏悦儿眼一转：“场地费？合作协议？听起来不错，看来我要找葛红他们来帮忙了！就是这个钱……”

　　“不要担心钱，我那里还有！一会我就去取……”

　　苏悦儿摆手：“不用，我想起有个冤大头的，他巴不得给我塞一匣子金子和珠宝来，我干嘛不用那个！”

　　“可是奶奶，你不是说那有问题嘛！”红妆急忙提醒，苏悦儿却摆手：“问题肯定是有的，今个城主夫人来了趟，拎着的礼物里就有那匣子，她那包布不够严密，我已经看了个清楚，既然她们这么急巴巴想把东西送进来，那我就拿！”

　　“可是要是……”

　　“不用担心，东西拿到手，我就给它们改头换面，但凡是金子，我们白大爷就全部给我融成锭，但凡珠子宝石，嘿嘿，那我不如收藏了丰富下我的嫁妆！”


第二百八十一章 魏灵韵的绝招

　　苏悦儿有了这个打算，自是在去如意楼前先去了趟城主家。

　　白大奶奶的突然造访令城主十分诧异，当引了其进来询问何事的时候，苏悦儿的直言令他都有些转不过脑子。

　　“白大奶奶，我，我没听错吧？您，这又要那匣子东西了？”

　　苏悦儿一点都不脸红的点头：“是啊，那天您说给我一匣子东西，我那只想着钱啊钱的，这脑袋瓜竟糊涂了，今儿个呢，城主夫人提了礼来，我却恰恰瞧到那匣子！这女人啊，都有个心病，一旦瞧上什么，喜欢了，得不到就寝食难安的，这不我一下午都心里慌啊慌的，所以想了一下，得，我自己上门来要吧！反正您不是也希望我收了一匣子的东西来保证您女儿的妻位嘛，您就大方点吧！”

　　魏城主心里那个又气又叹，气是气这白大奶奶尽出幺蛾子的来调戏他，叹则叹她这么个少妇那脸皮竟厚如城墙，先给不要，转过头了倒来伸手了！但心里再不舒坦，他却也点了头：“好，白大奶奶要，我这就去取！您稍等！”说罢就出了厅，直往正寝去。

　　彼时城主夫人正窝在软榻上休憩，听见了动静坐了起来，就看到自家老爷从箱子里把那匣子给拿了出来，当口就问：“老爷，你取这个做什么？难道韩太守又要了？”

　　“不是韩太守，是那恶妇又转回头说要，如今都跑咱们府上伸手了！”魏城主说着把匣子抽开，从内里拿了两个最上面的珠花来：“这两个你挑出来的收好，等见了韵儿，记得给她，一切按咱们说好的来！”

　　“可是老爷，这白大奶奶不是来拿了嘛，何苦咱们还费个周折？”城主夫人一时没转过弯来，出声发问，城主一把塞回去匣盖，将那匣子抱在怀里：“你懂个屁！这小丫头有点鬼主意，如今来要东西，还不知又想起哪出！咱们还是两手的准备，免得出了差错，韩太守那里咱们交代不起不是？”

　　说完他就要走，城主夫人唤了一声：“老爷！那韩太守那边咱们又怎么说？”

　　“就说咱们又给送了过去不就完了嘛！”说完城主就出了屋，那城主夫人则看着放在腿边的两件首饰，赶紧的摸了帕子出来给包了。

　　苏悦儿在事厅里欣赏里一会那悬挂的字画，约摸半盏茶的功夫，城主便捧了匣子来，当下还抽开给她瞧。

　　苏悦儿做出一脸爱不释手的样子，伸手在里面扒拉了几下，便是一把抱了过来：“城主大方，我苏悦儿甚为欣赏！谢了哦！”说完匣子一合，抱着匣子就冲城主欠了身：“我还有事，不打扰了，咱们明天见！”说完也不管人家城主啥意思，这就转身迈步往外走。

　　魏城主张着口就这么看着苏悦儿带着丫头走了，待整个人都消失在院口了，他才点着头一副气结的样子说到：“何等的狂妄！”

　　苏悦儿抱了匣子上了马车，马车便往如意楼跑。匣子被苏悦儿直接丢进了车内白子奇的怀里，他打开来便瞧见这么一匣子的东西，人有些诧异，伸手翻了翻内里的东西后，他的脸色有些沉：“这些东西可不一般，论品质怕都是宫里的物件才有的款，若物件，说是贡品才有的形也不为过，这城主哪里弄来的这些东西？”

　　“谁说是城主的？这是韩太守给他的，只怕这东西是见不得光的，他们想用这个来掀翻咱们白家！”

　　白子奇听了双眉紧皱：“既然如此，你还要？”

　　“为什么不要？那是金子，是钱啊！”苏悦儿说着抓了一只用金丝做成藤萝装的耳吊冲大爷浅笑：“我说亲爱的，你能把这上面金丝完好的拆下来不？”

　　大爷拿到手里看了看：“这有什么难的？这本来就是金丝做的嘛！”说着他口里轻念咒语，只眨眼的功夫，那金丝就一圈圈的自落下来，最后经纬两股变成了两束金丝。

　　苏悦儿瞧了冲大爷伸出一个大拇指表示赞扬，继而从匣子里摸出来几串大大小小的东珠链子，一条嵌宝璎珞，便把幸魂给招了出来，直接就把宝石一块一块的撬掉，然后她又把那些东珠链子扯断，冲大爷说到：“劳烦你用金丝把这些大小一样的东珠按照我说的方法给穿起来！”

　　苏悦儿说，白子奇做，仗着通金的本事，只是两三分钟，这些珍珠便被大爷按照苏悦儿的意思给穿成了一方珠帕，中间还利用大小的不等排出花样，最正中更穿上了一块从璎珞上撬下来的红宝。

　　苏悦儿教着大爷给做了别扣，当下的成品，她便直接罩上了自己的发髻，立刻珠光宝气的华贵显现不说，更有一种别样的雅致。

　　“就这样把东西重新组合！”苏悦儿说着就开始一样样的讲，白子奇就成了制作师，全全的按照她的意思把东西全部重新组合。路上时间不够，到了如意楼他们就在二楼里折腾，天黑下来的时候，一匣子传统的珠花，钗簪，链络全数被制作成了宝石手链，珍珠耳坠，嵌宝的戒指等等一些小而新潮的首饰，而那些被省下的大量的金子和玉石，苏悦儿则让大爷把那些金子给熔成一个个金牌的样子，中间把那些剩下的玉便包裹起来，成为一个个金镶玉的金牌。

　　“现在你说他们谁还能看的出原来这些是什么东西？”苏悦儿搬出了一口小箱子，把这些物件全放了进去，而后还给挂上一把小锁，冲着大爷奸笑，而大爷已经累的话都说不出来，直冲苏悦儿浅笑。

　　红妆从楼上下来，说着客人都到了，一眼扫到苏悦儿头上那张珠帕就惊讶的眼都直了。

　　苏悦儿顺手拿了自己新作的一对蓝宝耳环就把红妆原本带的一对岫玉耳环给换下了，登时红妆便看着也耀眼了些。

　　“奶奶，这使不得……”好大一对蓝宝，怕是达官贵人家的主母也未必能得这么一对，能不惊的她退让嘛！可苏悦儿却笑了起来：“没啥使不得的，我就是要他们感觉下，我白家财大气粗，跟着我，才能吃香喝辣！”

　　……

　　如意楼的三楼上，一共设下了九桌，有很大一部分的商家都是携眷而来，此刻他们虽不明白白家大奶奶怎么会这么好的出来帮自己销货，却也纷纷扎在一起说这此次的被逼无奈和猜测着白大奶奶的注意。

　　“白大奶奶来了！”门口的小厮出了声，大家便都往门口处瞧，那苏悦儿一身华服的扶着丫头出来，笑容满面之余，眼神里透着股子傲气，愣是叫大家都有些错愕，而那一身浅紫的衣装，衬着她修长的身子更显得贵气满满，在她一转身入座的时候，众人都看到了那东珠穿成的珠宝和正中那鸟子大小的红宝，一时全是呼吸有些窒了。

　　“诸位快座吧，白苏氏与各位有礼了！”苏悦儿回眸轻笑浅浅一语后便是半点欠身落座，那气派，那风姿，将白家的雅与威一起彰显了出来。

　　众人有些浑噩的落座，丫头给送上一杯茶入了苏悦儿的手，当下她耳朵上那一对拇指大小的蓝宝就把这一楼的人给刺的坐立不安，口里依稀的发出惊讶之声。

　　苏悦儿很满意这种效果，端着茶轻吹了下才说到：“诸位一定很好奇，我怎么忽而冒了出来要替大家卖货吧？”

　　“是，我们大家都百思不得其解。”下手的商家自是顺口接了，苏悦儿便轻言：“是这样的，昨个一夜平城里挺闹腾的，今早起来这铺子里就议论开了，说是韩太守大人用极低的价格逼大家出让铺头，好把这些铺头都买卖给城主大人，似乎是有什么事要城主大人为他去办！”

　　说到这事，大家自是不满的情绪表露出来，一个个口里忿忿的言语着，苏悦儿故意不言，让他们说，当他们都情绪有所激愤的时候这才高声说到：“哎，这突然的变化，看来令大家都前途堪忧啊！不瞒各位，我知道的时候也不大想的明白，毕竟咱们的魏城主可是个刚正不阿的人啊！所以我昨个就去了趟城主家里，仗着我们白家与其有亲的关系问了问，才知道原来韩太守与城主商议，是想把平城重新规划一下，重新布局，大概是希望政绩上有所表现……”

　　“什么？重新规划？那是什么意思？”

　　“就是重新划分一下平城内的布局，什么地方卖什么，什么地方做什么，把一些过多的同类商家取缔一些，再添加一些少有的行当，总之就是重新来，重新定！”

　　苏悦儿睁着大眼撒着谎，这些商家本就不知为何，如今听了这说法便是一个个都不大痛快，但也有些好奇这是个什么变法，而苏悦儿则等他们议论一下，抒发了心中的闷气后才说到：“大家都清楚，我白家做着米粮的生意，吃的是皇家的饭，再怎么变也是动不到我白家来的，可是除开白家不说，我苏氏也是红门的当家，这红门的人也要吃饭是一回事，而关键是红门有为钺国求稳之责，所以我听得这事，便觉得韩太守与城主为求政绩，未免有些草率，便想管一管这个事！”

　　“白大奶奶难道要为我们出头？”

　　“出头倒不至于，商谈一下还是可以，所以我和城主商量了下，我会从出资买下一条街上的几家铺面，然后把各位手里的尾货在那里出售，卖掉多少是多少。这是我本来的打算，也得到了城主的认可，不过就在我来前，我细细的思量了下，各位手里的货放到我这里，若是手里不拿着东西又凭什么信我呢？所以我最后决定，出资买下各位手里的货，若卖出去了，那收益是我的，卖不掉，也烂在我手里就是，总之不能让各位吃了大亏！毕竟你们若不好了，平城也未必好，那我这个红门当家未免没尽到责，实在对不起祖上，你们说是不是？”

　　众人闻言便是交头接耳，不时的有几个商家提出疑问，苏悦儿以一副我是红门当家必须负责的姿态一一作答，最后便将话题引到了这收货的费用上。

　　“我知道各位手里有货，货的多少你们心里也是清楚的，等下我会叫账房问你们手里还有多少货，估算出一个价钱来，放心这个价钱决计不会叫你们亏的，当然也不会赚，不然我可真是冤大头了，所以，等下算出来价，我便收货，这次是我红门为尽义务才管，所以一切的供销都是大家心甘情愿的，你们愿意卖给我，就可以告诉我的账房先生，若不愿意也没关系，你们自带了去就是，今日里也就当在我这里吃顿便饭！不过，有一点我要说在前头，我是一个妇道人家，手里没很多的金子银子的给你们付账，但是我也不会占你们一点便宜，所以我带了一小箱子的首饰来，都是红门里的珍宝，一会我会让账房的人按相近的价格把珍宝给你们，少的，我补，多的，若是一点也就不计较了，总之亏不到你们！”

　　说着苏悦儿一招手，红妆便把一张大红布铺到了主桌上，继而把一箱子的首饰金牌的到了出来，立刻看直了一楼人的眼。

　　苏悦儿慢条斯理的拿了些手链戒指的往手上一戴，那些少见的大个宝石，东珠华彩的，立刻就把这些人的眼给看直了，很多人更明白，就那些宝石，你是捧着钱也未必能拥有的，所以立刻，楼内的气氛热了许多，而苏悦儿这个时候，却已经叫人上菜，更叫账房沿着门边做了一溜。

　　“咱们吃饭吧，愿意报数的就去账房那里报，这边就可以看看和自己价位差不多的东西，挑好了，我就叫红门的人去你们那边收货，货拿走，东西给你们，咱们文书立着，大家都公平！”苏悦儿说着忽而看向其中一张桌子冲其中的两位说到：“何掌柜，叶掌柜，你们一个是牙行的师傅，一个是珠宝阁的东家，这次你们也失了铺，但却不会失了水准不是？为了保证我不占大家的便宜，你们两位辛苦下，在我这里帮着做个鉴宝的人，让大家都明白这出去的东西是真真的，不掺假，可成？当然我也不会让您二位辛苦，按照规矩，我这里出一百两银子，就当做二位今日的鉴宝费了！”苏悦儿说着一偏头，几个红门的人提了一口大箱子出来打开，登时就是一箱子金子在内闪光，而苏悦儿亲手取了两锭十两的金子，一家送过去了一锭，这边自己回座开始慢慢的用餐了。

　　众人一时心动却不敢行动，都有些僵持犹豫，彼此交换着眼神，有位年纪颇大的开了口：“白大奶奶如此善举，我们有些慌，您到底图个什么？”

　　苏悦儿浅笑：“我不是说了嘛，我身为红门当家责无旁贷啊，不过你们要真问我图什么，也不妨告诉你们，我图一个，名声！”说完她不好意思的一笑：“大家也都知道自我嫁进白家，这小半年来的事可不少，我白苏氏的名声也是大起大落，如今不少人还真把我当成个恶人，我呀就想让大家明白，我苏悦儿并非是个恶人，不过是操持着白家与红门，活的堂堂正正的而已！诸位若愿意，得了好处，将来人家问起我白苏氏是个什么人，各位能帮衬着答一句‘不恶’就成！”

　　苏悦儿说着起身冲众人一福身：“白苏氏这里先谢过了！”

　　“白大奶奶痛快，今次您为我吴家铺子解了难，我谢谢您！”此时一位商家站了起来，说完就走到账房跟前报了他的货，账房立刻查单子一算，告诉他值两万两银子，那商家点点头说了一句：“公道，果是实在价！”

　　苏悦儿浅笑不语，有红门的人引了那人到了主桌前，当下桌边的一个人就从那些首饰里摸出了一对东珠耳坠和一个琼花簪子来：“这两样的价查不多，您可以请那二位给搂搂眼。”

　　当下那何掌柜与叶掌柜到了跟前，一瞧之后立刻说了些关于这两个首饰的评价，最后的结论就是那东珠耳坠值得两万零二百两银子，那琼花簪子值得两万三千两。

　　于是当下苏悦儿就说把那耳坠给了这位商家，多出来的二百两也就算了。

　　这话一出来，众位商家立刻激动了：二百两啊！就是卖掉手里的货，贵卖贱卖的谁也说不个准，最后能赚到多少银子还是两说，而现在时间都不用耗，就白沾了这么大的便宜，这可是天大的好事啊！

　　一时间，大家都开始往账房跟前涌，而此时那位吴姓氏商家又开了口：“可是我想要那个琼华簪子，不如我补了差价给您，那个簪子给我可成？”

　　苏悦儿点点头：“行啊，您补了差价给我，我没什么好说的，这样吧，但凡超出二百两的一律补差价拿东西，若有自己喜欢的也可补了差价拿去，差价在二百两以内的，这就无所谓了！”

　　有了这话，众人虽觉得有些可惜，但还是有二百的好处在那里，何况还可以添钱拿自己钟意的，当下大家便是积极的报数，复帐，而后去挑喜欢的首饰，场面很是热闹，而且因为很多都是带了家眷来的，那些少见的珍宝被她们看见更是有了疯买的苗头，有几个的比斗攀比都表现了出来，甚至为了抢一件首饰，还多加了钱！

　　就这么折腾看两个时辰后，总算这场热闹结束了，六十多家商铺的东主兴奋的得到了自己想要的东西，纷纷带着红门的人去提货，苏悦儿面对着面前那空的箱子便是笑的灿烂。

　　楼内是噼噼啪啪的珠算声，白子奇从二楼慢慢的走了上来，他在楼下听的很清楚，也完全可以体会到这楼上的热闹。

　　“看来，已经弄好了？”白子奇笑着发问，苏悦儿则伸手给自己喂了口汤水，下肚后才说到：“是啊，早知道他们这么沉不住气，我这几桌菜也不用点了，你看，多浪费啊！”说完忽而转头冲旁边的红妆说到：“去，叫师傅们把菜都热热，叫忙回来的，可以上台面的就上来吃掉，他们也辛苦了！”

　　红妆应了声下去安排，而葛红把几个账房的帐一汇总就报给了苏悦儿：“大奶奶，算出来了！”

　　“贴了多少？”

　　“没贴！”葛红笑着捧上了账本：“不但没贴咱们还赚了呢！”

　　“赚了多少？”苏悦儿笑着伸手拿本，白子奇在旁边开了口：“你还赚了各类的差价银两是十二万八千四百六十六两！”

　　苏悦儿闻声正好拿到手账本，自是看到了那串字符当下看向大爷：“你记性好我知道，难道算账也快？”

　　“我在下面没事，就先帮你算了算呗！”大爷说着伸手摸了摸那箱子说到：“很多的宝贝说融就融了，若不是它们可能带来麻烦，咱们能原样了出售，只怕日进百万两黄金都是可行的！”

　　“百万两黄金有什么？命最重要，没了命什么也享受不到不是？再说了，咱们不是还有嘛！”苏悦儿说着把账册丢还给了葛红冲他说到：“现在货到了一批，你从鑫城带来的也都清点后，你带的人把货理顺了就回去，我不想那边有察觉，红门的人手足够，这两天的就准备那几间铺面的事，但凡不知道的你就去找红妆，再不及了就问大爷，我后面会比较忙，有些事你们能定夺的就定夺了吧，实在拿不定注意的再来问我！”

　　葛红点了头便去忙活，大爷却看向苏悦儿：“怎么，你还有别的事要忙？”

　　苏悦儿点点头：“是啊，就算我要拿钱生钱，也要去安排一些事的！”

　　“是什么？可用我帮忙？”

　　苏悦儿摆手：“不了，这些和你说，说不清楚的，还浪费时间！”

　　……

　　这一晚休息起来后，苏悦儿就早早的收拾好了一切，出了府。她先是去了赌坊见了老太太，继而收了些消息后才又问了下货那边的帐。这些折腾完了，她才去了牙行，魏城主已经早早的候在那里。

　　一张张的契约新立，一份份的价目合算，耗费了近两个时辰的功夫，苏悦儿才算把这七十家店铺易入手中，当然所付的价格也让牙行有些无语，竟然真的只花了九十九个钱，于是按照这个成交价格，牙行所提竟连一个钱都不到，简直看到无语。

　　所幸的是苏悦儿还算有良心，最后出了一百两的笔墨费，要不然牙行还真是白贴了文书的费用了。但是苏悦儿用于那些契约的并非签名而是印章，那如此华丽大气的图案令城主挑眉：“这是白大奶奶您的私章？”

　　苏悦儿摆手：“不，这是神门的印章！”

　　“神门？”魏城主和牙行的一众人等全都惊讶不已，毕竟他们还从不知道神门有个一统的印章，而魏城主惊讶之余还尚有理智，便是冲着苏悦儿言到：“白大奶奶，这不是您私人要的嘛？”

　　苏悦儿呵呵一笑：“我一个妇道人家要这些能做啥？还不是因为神门有需，我乃红门当家，世出在外，也只好由我牵头，成了这笔买卖！”

　　“神门有需？”

　　“对，有需！”

　　“那敢问神门要这些铺面是……”

　　“您觉得神门的决议我会告诉外人吗？”苏悦儿笑嘻嘻的面对城主，魏城主只能尴尬的一笑，于是苏悦儿便冲城主说到：“我还有事，就先告辞了，哦，您要是想看看您的女儿，不妨快些回家吧，相信这会白府的马车也出发接城主夫人去了，您可以一道去的！”

　　苏悦儿说完这些带了那一盒子文书离开了牙行，乘坐了马车，快速的驾马赶往了海家别宅，在那里把一盒子的文书都给了海二爷：“收好这些，一切按计划来！”

　　……

　　城主同城主夫人跟随家丁到了魏灵韵所住的院落时，两人不约而同的皱了眉。

　　“这明明就是妾室住的院落嘛！”城主心中不快的嘟囔，走在前的莺儿顺口做答：“城主大人勿恼，魏夫人的正寝还在盖呢，您请体谅，毕竟白府祖辈上没料想谁会娶了平妻不是？”

　　城主被噎的当下瞪了莺儿一眼，城主夫人拄着拐杖便是撇嘴：“白家还真有礼数，一个丫头的嘴也这么贫！”

　　莺儿当下福身：“两位若觉得莺儿伺候的不好，莺儿给两位道歉，只是莺儿已算不上白家的人，本来早已出嫁的，要不是为了救治两位的宝贝女儿，我也不至于现在还没走成！”

　　“救治？”城主和城主夫人一起挑眉，莺儿此时已经把两人给带到了厢房前，便是一欠身说到：“有什么疑问，您二位就与魏夫人慢慢聊吧，我就不打扰了！”说着人上前推了房门冲内里说到：“魏夫人，城主和城主夫人到了，你们慢慢聊，茶已备好就在桌上，奶奶说了，叫我回避，若您有用的着我，那就劳烦您喊一声了！”

　　屏风后传来了嗯的声音，莺儿便转身走了，城主和城主夫人瞧着这情景，只局的脑仁都在疼，双双抢进了屋里，此时就看到自己的宝贝女儿慢慢的从屏风后出来，脖子上还缠着布条。

　　“天啊！”城主夫人惊叫一声，将手里的包袱丢到了桌上这就瘸着腿的抱了过去，城主也自是凑上前，当下一家三口也算是抱头痛哭着，连问带说的把之前的事通了一气。

　　哭诉了一阵子，三人慢慢也收了，城主夫人拿着帕子直抹眼：“怎么就弄出这种事来？是不是那恶妇故意为难你的？”

　　魏灵韵无奈的轻摇了头：“还真不是，那割喉的碎片还真是意外，而且，是她亲口给我喂的药救了我！”

　　城主夫人闻言便是一顿，似乎有些不知道该说什么，而城主却挑眉道：“傻丫头，你别当她好人，她是怕你死了，我这里敲不到竹杠！”

　　魏灵韵歪了脑袋：“敲您？难道，难道她还诈了你们不成？”

　　“她胃口大的很那！”城主的叹息里，两个人把苏悦儿的狮子大开口描述了一番，而后感叹其狠，而魏灵韵听了就更加的迷糊了：“就算她是真为神门所求，那干嘛还诈了我的嫁妆呢？”

　　于是又换成城主和其夫人惊讶了，在听了魏灵韵讲述自己的一林一山一湖就这么出去后，城主的脑袋上的青筋都暴起了：“你就给了？”

　　“我能不给吗？为了见你们这一面，我还有什么不能给？”魏灵韵说着一脸苦笑，那城主听了这话便愣：“你怎么这么说？难不成见我们有什么事？”

　　“是，有桩大事！”魏灵韵说着起了身，扶着桌沿便是跪了地，城主和城主夫人当下就晃了要去扶，可魏灵韵却摇着头说到：“爹、娘，你们坐好，请听我言！”

　　两位对视了一眼还是乖乖的坐了，那魏灵韵转身看了眼院外的空荡荡说到：“她做出姿态来对我不防，但未必就是真的不妨，不过女儿今日里是来和你们磕头的，女儿打算离开白府了！”

　　“什么？”城主和城主夫人都是大惊，城主夫人更是急得摇头：“韵儿，你莫胡闹啊，你可是圣旨指给白家的，和离不得！再说了，你若真是和白家分了，你日后可……”

　　城主夫人的话顿住了，因为她看到自己的女儿从怀里摸出了几张信笺放进了老爷的手里。

　　“娘，我留在白家也没用啊，大爷不会理会我，她呢，我也斗不过，难不成我要一辈子在这里干坐着，慢慢变老，而后等死吗？”魏灵韵说的腔调是一副看开的淡然，但此刻她却便说冲她娘努嘴，而城主已经打开信笺快速的扫视，继而瞪大了眼的看着魏灵韵摇头说到：“这不成！”

　　魏灵韵冲城主轻唤：“爹，您就随女儿一次吧，自小到大，女儿几时敢忤逆您的意志？如今都到了这步田地，也许走是我唯一的选择！”

　　“可是……”城主一脸的焦躁，此时城主夫人则把那信笺抢到了手里，当下便看，于是她越看越摇头最后冲着魏灵韵急忙说到：“不成，我不同意！这样……”魏灵韵冲她摆手，左右转了下头，那城主夫人便是深吸两口气说到：“我不能让你做这样的傻事，你若走了，你叫娘怎么办？以后娘，娘会想你的！”说着她便哭了起来，继而竟是跪到了魏灵韵的面前：“傻孩子，你要真过不下去，大不了就回咱们家，和离不得也没关系，你就在娘身边一辈子也成……”

　　“娘，您别说傻话了，若真是那般，爹怎么办？”魏灵韵说着伸手抓了她娘的手：“这也是没办法中的办法，我这么坐了，至少爹会好些，我也会，会好些，总好过这般窝囊……”

　　城主夫人忽而伸手扯了城主的衣摆：“老爷，你快告诉她，快啊！快告诉她不必如此，咱们，咱们有法子！”

　　城主此时已经手提上了包袱，当下一手伸出架起了自己的女儿轻声的说到：“孩子，你为魏家用尽了心力，爹已经明白，只是此刻并未到那鱼……并未到那时候，你还是好好在白府里待着，大奶奶已经答应我们，不会再为难你，不会贬你为妾，你且好生待着！”

　　他便说便看向城主夫人，当下城主夫人扶着椅子站了起来，动手接开了包袱，再拿起两身衣服后，一个小小的布包便露了出来，城主夫人迅速的拿起，揭开了步子，那首饰的华彩立刻闪耀，而城主便贴着自己女儿的耳朵轻声说到：“韵儿不必以那法子来成全爹，你只消把这两样东西埋进那恶妇的正寝就好，不出几日白府就会出大事，倒时候你再出来这般说就好……”当下城主在魏灵韵的耳边就嘀咕了好一气。

　　魏灵韵起先是两眼迷茫，之后变成了惊讶，而后是惊喜，最后却是有些怀疑的看着她爹，很轻声的问到：“这成吗？”

　　城主点了头，魏灵韵却还是有些犹豫：“这东西真的可以吗？”

　　“这都是贡品，由宫人私自偷流而出，韩太守收集而成的，如今他儿子死了，他心里没了念想，便一心要白家家破人亡！本来我们也只是想借白家之力而已，但闹到这步田地，也不指望了，只消白家毁了，能解心头恨就好，到时，咱们借韩家的力也是一样！”

　　魏灵韵转头看着城主，轻声道：“这事可大可小啊，不会牵扯上……”

　　“放心吧，不会牵扯上你的，你就缩在这院里好好养伤，等到那时一问三不知就好……”

　　“爹，我不是担心我，我都已经选择哪条路了，又如何的怕牵连？我只是怕万一有什么差错，连累了咱们魏家……”

　　“不会的！”城主摇了头，继而又贴上他女儿的耳朵：“这是万无一失的法子，如今大头都在那恶妇手里，我疑心她会使诈，特意这里留了两个，你只要偷偷埋了，神不知鬼不觉的，她根本就不会发现，等到官兵入府的时候，她就是死路一条！这白家也就就此消亡！”

　　魏灵韵的眼抬了下，似是做了决定，张口轻声道：“好，我做！”

　　当下便动手把两样东西收进了袖袋里，而城主夫人则赶紧的把魏灵韵写的信笺给烧了。

　　三人凑在一起又说了一会，城主便拉着城主夫人走了，魏灵韵看着他们离开的背影，看着她娘一步三回头，看着他爹不曾转头的背，心里只有酸涩：到底是娘有情，爹无义，我都愿这般成全他了，他竟还是不曾注意到我的心！爹啊爹！难道就因为我是女儿家，便注定是你一辈子的棋吗？那若有来生，我再不要做女子！

　　城主和城主夫人从后门出了白府，当下驾马回府，马车走到半道上，城主夫人忍不住的呜咽出声，那城主瞪了她一眼：“哭什么哭？”

　　城主夫人抽噎了一句：“我哭女儿命苦，竟为了当爹的所想，甘愿舍了一条命来成全！”

　　城主转了脑袋：“我不是没答应嘛，如今都换了这个……”

　　“可是你有没想过，女儿在白府过的是什么日子！要是我，我宁可接她回来，也不要她在那里受罪！”

　　“你懂什么！”城主瞪了她一眼：“女儿都比你明白什么重要！”

　　“她真的明白吗？她不过是要成全你！”城主夫人说着抽噎道：“有什么会比自己的性命更重要呢？她还不到二十岁啊，竟为了帮你，想要毒死她自己和白家大爷，是，那大奶奶自此就是寡妇，咱们女儿死了，你也可以做要挟，他白家没了男人，一个寡妇成场面能撑几时，最后还是老三接手，你也就能有所靠……可是，只得吗？好好的一个人若这么死了，你叫我们这做父母的，良心何安？”

　　“够了！”城主说着烦躁的甩了袖子：“你又完没完？我不没答应吗？”

　　“那是因为你有了新的计划，要不然，你，你自己说，你会不会答应呢？”

　　城主一顿没出声，那城主夫人便是抬起了自己的拳头往他背上砸：“你混蛋，你混蛋，那是你的女儿……”

　　“啪！”城主一巴掌打在了城主夫人的脸上悻悻的丢下一句：“胡闹！”说完便叫停了马车下了马：“送夫人回去！”

　　“是，那老爷您……”

　　“我今个有事就不回府里了！”城主说着摆手，那城主夫人伸手捂着脸，咬了牙，泪在脸上形成两条溪流，凄苦的一笑，口里轻骂了一句：“混蛋！”

　　……

　　自打店铺一到手，这如火如荼的准备便开始了，葛红成了工头来回的跑，白子奇成了总指挥拿着苏悦儿画的一堆歪七扭八的图不断的监督指导，另外还要弄大批的火药进来悄悄地运往延陵山。

　　一时间，红门和蓝门的人都忙得不可开交，可苏悦儿虽不着家也是见天的往外跑，但是她却基本上就在赌坊内里，摆弄着一堆图例给老太太解释她的一些想法，而后再由老太太和红樱与她一起商讨后，发布指令由红门内部传出去散往各地。

　　“照这样下去，各地也能早些上手，只要平城能大获成功，别处也不会差，所需的就是要按照我的法子，先烘托出气氛，再带出消费来才成！”苏悦儿正说的头头是道，门外有人敲门，继而一个人送了一大卷的东西进来。

　　红樱接了摆手让那人下去，拆开来，便发现是一卷又一卷的榜文，每个榜文里都包着所需的东西，苏悦儿一看就知道是她的那些任务，当下就笑言：“看来她们回来了呢！”说着她便要伸手去拿，但是眼却扫到了内里的那个上了火漆的卷，一下她就抽了出来，一脸严肃的拿在手里：我怎么把这个给忘了呢？


第二百八十二章 这是一场交易！

　　苏悦儿拿的不是别的，正是当初壁人给她的那份天杀的绝密任务！

　　拿在手里转里转，她在思量要不要打开，而身边的红樱则把其他的那些榜文帮她动手整理了，所以苏悦儿扫了一眼就明白，把那些任务物品一上交，解药也够她吃个大把，足够歇息出日子来，但是，这份绝密任务却还是跑不掉的，毕竟有她的份额！

　　想起当时壁人说恶说的那般痛快，苏悦儿的内心还是有一丝担忧的，不过当时猜到了娃娃头就是大爷，她把信任给了他，由他为自己看了下榜文，以避免赏金壁这个组织做什么手脚，但对于这个暗杀目标，她却真有一丝紧张。

　　是的，紧张！夹杂着兴奋与期待，但也无法远离担忧与恐慌。未知的一切，往往很刺激，但她这个霉运鬼真的想过，不会绝密任务是要自己干掉大爷吧！毕竟红绫她们当初也是说过太子爷的小气，更说过那悬赏大爷的买卖八成就是太子爷的手笔！

　　是不是太子爷的手笔，苏悦儿并不清楚，但就目前的形势来看，这也许还真有可能。

　　拆还是不拆呢？

　　苏悦儿还在做着选择，老太太却冲她招了手：“来来，悦儿！”

　　苏悦儿手一转，把那榜文卷轴顺手塞进袖子里：“什么事老祖？”

　　老太太看了苏悦儿的袖子一眼说到：“按照你的意思，各处我都已经叫人去打点了，相信十天半个月的也能展露些头角！”

　　“好，那是最好不过了，只要所有的一起上，我就可以掀起一阵风，就算太子爷感觉到什么想要阻止，那也难，毕竟，一处火好扑，处处是火，就无从下手！”苏悦儿说的颇有气势，而老太太一笑指了苏悦儿的袖子说到：“愁吗？”

　　苏悦儿愣了下便笑着点头：“有那么点！”

　　“要不，你去换掉呗！大不了多做点别的，也是能抵的掉吧？”老太太说着一脸浅笑，但苏悦儿却感觉的出她眼神里的期待，当下略一转眼说到：“我不是没想过，但是若真的是我最担心的局面，我宁可这东西在我手里。”

　　“哦？”老太太挑了眉：“宁可鹿死你手？”

　　“不！”苏悦儿笑了笑：“我宁可去做那个靶子！”

　　老太太的眼皮子微微哆嗦了下，冲苏悦儿轻轻摇头：“值得吗？要知道，你不是最强的那一个！”

　　苏悦儿听了这话看了看老太太后说到：“我这人倒霉了半辈子，临了却到了这里开始新的人生，是继续倒霉还是就此幸福，其实我觉得都不重要，重要的是我为我的幸福努力过，争取过，那么就没什么可遗憾的，所以对我而言，就算我不是最强的，但是面对我所想保护的，我也会努力让自己做那个最强的！就算不是，我也依旧会尽我所能！只有我尽心尽力了，也就无遗憾，至于值得不值得，呵呵，只要我觉得值得，又管他别人怎么想！”

　　老太太看着苏悦儿，一双眼直勾勾的似是发现了璞玉，又似是疑惑着她的言语，而苏悦儿这个时候却把那个榜文摸了出来，手指摸上了火漆……

　　“等等！你确定？万一真是那个最不想面对的结果，你这余生可不消停！”老太太的手指已经抓紧了扶手，而苏悦儿瞧见这个动作，却笑的更加灿烂：“老祖宗，我来这里前，可是个杀手，大不了，我就当我这辈子没放假的时候，一辈子不能退休！”

　　说着她的手指已经抠进了火漆内，继而指甲一挑，那封口便开，苏悦儿便一把拉开了这榜文，瞧着正中那个鲜红的名字，微微挑了下眉，继而笑了。

　　而此时老太太则看着苏悦儿的笑说到：“你笑什么？难道……”老太太的话没说完，而是张着口凝着眉看着苏悦儿，似乎等着她来解释，而苏悦儿则把那榜文往边上的桌子上一丢说到：“我笑什么？老祖啊老祖，你既然委托了这么个单子，何必在我拆解前来试探我？难道这个时候，你还对我没放心？你可是把红门都交给我了哦？”

　　老太太眨巴了下眼睛便是噗嗤一笑：“什么叫我委托了单子……”

　　“明人不说暗话，若不是你委托的，你至于对这个榜单如此操心嘛？而且还不遗余力的在这里吓我……”

　　“那我吓到你了吗？”老太太的眼已经弯成了一条线。

　　“……”苏悦儿撇了嘴，没说一个字，而老太太则开了口：“悦儿啊，我没不信你，若不信你，我也不会把红门交给你！也许在你眼里，我只是把你推倒风口浪尖上，实际上还是我在底下操控着红门，但其实我只是在你接手的初期，想着能帮你一点是一点而已！至于，刚才问你的一切，不过是我担心，如果有一天这个难题出在你的面前，你会怎么办？是不接任务就此开始保护他，还是接下任务，让自己成为众矢之的？又或者……选择动手！”

　　苏悦儿伸手撑了下巴，斜着身子杵在扶手上，一脸无奈之色，而老太太则冲苏悦儿笑得满脸欣慰：“我看到了你对子奇的爱，就如当年寿山对我一样，当年我心叹有夫如此，纵是一生恶名，我也要让白家成为第一世家！而今，再看看你，我的奇儿还真是有福气，有妻如此，他夫复何求？”

　　“老祖！”苏悦儿红了下脸，摆了手：“您就别捧我了！我不过是不怕那些追杀罢了，毕竟，我曾是个杀手不是？”

　　老太太一顿，仰头哈哈的大笑起来，这一笑笑的她自己的胸口都痛，把红樱紧张的赶紧来扶，而老太太很快收住后，便眼角挂着泪的看着苏悦儿说到：“你还真是，真是个不拐弯的人！”

　　苏悦儿轻笑，再一次的不言语，而老太太则伸手抓起那榜单，看都不看一眼的说到：“这个人，你可杀的了？”

　　苏悦儿点点头：“应该可以，不过，我不明白您为什么给出了这样一个目标？”

　　“为了钺国！”老太太说的一脸正经，可苏悦儿却是蹙了眉：“难道每个人一定要拿堂而皇之的理由出来，才能显得自己是正义的一方吗？”

　　老太太的笑容僵了一下：“难道你觉得，我这个答案是堂而皇之的？”

　　“是啊！”苏悦儿一脸理所当然的表情：“您出了这个榜文的时候，或许我还未得您的信任，但我却已经被您盯上，要做那个去探粮路的人！我是真心的以为我再是一个棋子，也是得了您些许信任的，所以我上路，而上路前，很尴尬的是任务不够，不得不接一个‘天杀’来凑够份数，于是这个榜文就到了我手里！”

　　“听起来，是缘分……”老太太轻言，可话没说完，她就看到苏悦儿对她伸出左手的食指摇了摇：“缘分这东西竟然等起我了？是老祖宗您早安排好的吧！”

　　老太太闻言便是抽了下眼睛，但随即却垂了眼皮，动手端茶的说到：“这话怎么说的？我如何有些糊涂了！”

　　苏悦儿的左手在空中晃了下，放到了自己的腿上：“老祖，您到底和太子爷做了什么交易？”

　　老太太的端茶的手在空中顿住，她看着苏悦儿一脸的诧异之色：“交易？我和太子爷做交易？你这话说的太没头没脑了吧？”

　　苏悦儿的唇嘬在了一起，左手的指头在自己的腿上画了个圈：“好吧，让我们一件一件的来说：发生了灾祸，皇上要赈灾，太子爷出面亲巡，这是个大大的讨好皇上与百姓的好机会，于是太子爷就出来赈灾了，白家就遇上了一次小小的难关，不过是米粮有些紧张，但是随即，太子爷的到来，使得海二爷告诉您，他不能做咱们白家的生意了，这白家要有出路，就必须探粮路不是？于是您就把这事摆在了明面上，白府上上下下都在冲这个人选，各自盘算了起来，对不对？”

　　老祖点了头：“这些事，就是这样啊！”说着她动手拿开了茶盖，轻吹了口浮叶，一脸的淡定。

　　苏悦儿点点头继续说到：“于是白家出了不少的事，最后的结果就是装傻的大爷露了底，而我这个大靶子更成了去陪大爷探粮路最合适的人！按照您的计划，我去探粮路，大爷则去太子爷跟前找东西，对不对？只是始料未及的是，这一出门就先后碰上了两个人，一个是任安，一个是周和安，这两安的出现，使您和那位的计划有变……”

　　“那位？”老太太的眼猛睁，茶碗也离了唇：“你说的是……”

　　“太子爷！”苏悦儿很直白，直白的老太太当即放了茶碗道：“你凭什么认为我和太子爷有计划？”

　　“推出来的！”苏悦儿再次直截了当，而老太太则有些愣，此时苏悦儿抬了左手冲老太太轻轻的上下摆了下：“您别急，听我说！”

　　老太太身子往椅背上一靠：“好！你讲！”

　　“按照您的计划，我一路做那些任务外加探粮路，就会和大爷分两路而行，但不知道的只会认为是我和大爷在一起，所以你连帮我的人选都给我找好了，而我也差点就是如此的去做那个障眼的布，而大爷也就借靠着墨红先生好去谈出东西的下落。只是偏偏，先来一个任安，让您和那个以为只有悦王这一个对手的太子爷乱了手脚，匆忙之余，你们便定了新的计划，那就是要任安自己暴漏出来！你们好下手，于是，老太太您便选择了假死，使得任安得之这个消息后，操心谁掌管红门而匆匆来，而我更是主动回来再次做了那个棋！”

　　老太太此时看了眼红樱，红樱便是低着脑袋退了出来，当门被关上的时候，老太太开了口：“我假死是为了躲债，这个我说的很清楚，至于你说是我为了引任安出来，这可有些牵强，要知道是那子轩糊涂做了恶，我才顺势装死而已……”

　　“二爷为何会做恶？他本来已经心死，是谁让他的心不但不死，还更加炙热？”苏悦儿说着轻叹了口气。

　　“你的意思是我？”老太太伸手指了自己。

　　“难道不是吗？您那一句看谁先生下重孙，给已经熄灭了烛火的二爷又点了只新烛！我和大爷外出探粮，三爷带着云儿去往南境，我们两个无论是谁在前，都自是不会在您的身边，那么就算有了消息传递回来也是需要时间的！二爷感觉到你给了希望，便也想努力，只是很不幸，他偏偏有缺陷，结果反而给了东方家可乘之机，使得他对您动了手，这些您可以光明正大的离世了，白家有了波动，有了无尽的变数，于是引的那任安急忙的跑了回来，这便让太子爷又或者咱们红门的人已经将他给盯上了！”

　　老太太瞧着苏悦儿，此刻脸上无笑也无愠，只是那么静静的看着她，一双眼不露丝毫的情绪，看不出喜怒哀乐。

　　“任安出来了，悦王的计谋败露了，那个看似赈灾的太子爷便轻松的坐收了渔翁利，而我，不但当了靶子，更当了一把刀，冲锋陷阵的为您除去了一直觊觎咱们白家的东方家！”

　　老太太此时微微笑了一下：“为我吗？明明是你想证明自己的清白。”

　　苏悦儿点头：“是啊，为了证明我的清白，这周和安冒出来的也不是时候，有了他在我的身边，您是既高兴也发愁！”

　　“怎么讲？”

　　“他的出现也是您没料想到的，但是他至少是在帮我，此时我恰恰要做力挽狂澜之事，那么有他相助，对于我这个做刀的，就是件好事，毕竟可使刃更利不是？您选择沉默不语，您选择看着我去折腾，为的就是希望我尽快的把任安给解决掉！但任安还是狡猾，他看见我不买账，也不焦急，便想慢慢的找时机，可是您急了，因为任安要是一直不露头，那么太子爷想要光明正大的除掉他可就太难，于是您想了新的法子，泄漏了是我杀了韩岳的消息给任安知道，使得任安从韩太守那里来借刀杀人，但让你头疼的是，任安与韩太守都很沉得住气，他们就是按兵不动，这使得您的时间很紧，于是您也在想法子，而此时，我为了把东方家整治掉，放了些暧昧的言语出来，却不想坊间流传出我和他的种种，这是您授意的吧？”

　　“这话说的有些没道理吧，我在这里养伤如何知道这些，再说了，把这些话传出去，损的可是我白家的名声！”老太太难得的脸上显出一丝不悦，而苏悦儿却是一个轻笑：“名声？若我死了，名声的事也就烟消云散了吧！”

　　老太太瞧着苏悦儿没言语，苏悦儿则左手在自己的腿上轻拍出节奏：“你为了要把任安逼出来，便将吴管家告诉您的事，放了出来，于是满城的流言蜚语下，我可真是岌岌可危啊！于是任安看到了希望，便告知了韩太守，韩太守见时机尚好，便去找了族长，许诺种种，使得他来同任安一系做局！而胡管家因为您授意泄漏了那件事，便猜疑我不是您真心授意接手的人，便真格的想为三爷尽力，只是三爷却信我，愿意和我一路，那城主恰恰为了自己的图谋找上了胡管家，胡管家这才顺水推舟，骗得城主对其子的关照，更骗的魏灵韵以为胡管家已是她的左右手，而胡管家不过是等，等我成为揪出任安的牺牲品！”

　　“一派胡言！”老太太皱着眉轻喝，脸上也显示出了些许怒色：“你腹中有我的重孙，我怎么可能会牺牲你！”

　　“是啊，正是因为这个，我大意的相信只是胡管家的错而已，所以在我和周和安的配合下，本来只是要族长和他背后的人露面而已，却不想拔出萝卜带出泥，我竟把任安和韩太守全给递溜了出来，于是任安上交给董大人去请功，东方家也就此完蛋，而周和安自也带着燕子去了薄雾谷，平城的一切都回复了安然，可是老祖宗，这人是闲不得的，这一闲了，脑子里就会胡思乱想，尤其是我在知道，知道眉夫人是怀了谁的种后，我便惊悟，我苏悦儿还真是您手里的一把刀啊！”

　　“她？”老太太的眼里闪过了一丝慌乱。

　　“老祖宗，您可是什么事都瞒不了的老祖宗啊！我出去做杀手也好，三爷和二爷的内斗也好，您总是悠然的坐在那里心知肚明不是？没道理，眉夫人这身孕怀的如此蹊跷，您却不查！如果说之前您忙的顾不上，那么大爷回来后呢？她能告诉我眉夫人不可能怀了他的孩子，难道就不会告诉您吗？可是您却提也没提，这让我越来越诧异，于是我做了一个大胆的假设，假设您是知道的，但是您选择了隐瞒！”

　　老太太的手哆嗦了一下微微缩成了拳，苏悦儿注意到这细小的动作便是唇角挂了笑：“您从来就不喜欢眉夫人，她是东方家的人，您的心里是早就厌恶的，所以你对她一直都不客气，但是你得知了她和太子爷的事后，您就有些愁，于是你想过，在我们出去探粮路后，你会找个合适的机会处理掉她，但是因为我们这边的意外变化，您只能做了新的安排，眉夫人便被暂时丢在了一边，您和太子爷已经商量好要如何的轻触掉任安与悦王，甚至就此让大爷跟着太子爷去获取那把钥匙，而就此握住最关键的东西，好让白家在更新换代的时候，依然立于不败之地！”

　　“哼！”老太太轻笑了一声，似是冷哼，却又似无言，她看着苏悦儿伸出了右手，将肘支在扶手上轻扶了她的额头：“继续说！”

　　“只是您有盘算，太子爷也有盘算，您没顾上眉夫人，只想着以后做处理，却不料她竟已珠胎暗结，太子爷会授意她夺家主！而幸好您的盘算让三爷被知会了回来的，一时双方竟战成平手，谁也没占了便宜！于是在接下来的日子里，太子爷那边做了调整又或者是巧合，总之是送来了魏灵韵，而您一看这个局面，便再不肯藏着掖着，这才显身来找我，让我为了白家为了大爷出头占了上风！红门给了我，我傻乎乎的认为这是您的信任，我肝脑涂地的站了出来，即便是在风口浪尖上也在所不惧！于是太子爷未赢，您也未输，而你们之前的约定了，那两个人却已经不在是威胁，一个送上京由太子爷亲自处置了，另一个……您已经把他给神不知鬼不觉的处置了吧？”

　　老太太看着苏悦儿轻轻一笑：“那所以呢？我处心积虑的要害你，害我的家人？”

　　“不，您不是害我，您只是为了这个家走上了这条路，您所做的一切都是为了白府，你想让白家在太子爷的面前成为不能动的中流砥柱！”苏悦儿说着冲老太太一笑：“您想捏住太子爷的脉门，让他明白，若要在新朝为君，所仰仗的必须是白家，因为只有白家才有那枚钥匙！”

　　“啪，啪，啪！”老太太的双手相击，她看着苏悦儿脸上不在有怒气，只有笑容，似欢乐与高兴，又似解脱：“我果然没挑错人！”

　　苏悦儿闻言倒蹙了眉：“我难道全猜对了？”

　　老太太笑着摇头：“不全对，但也差不多，不过有三处我要纠正你！第一，我从未有牺牲你的意思，因为你和我是同一种人，越难越有办法！所以即使在逆境，我也相信你有能力应付，否则，你还真没资格做红门的当家！第二，眉夫人怀孕身孕的事，我并非不知道，我其实很清楚，但我就是想看看太子爷会不会做出哪一步！毕竟当日之事，到底是两情相悦，还是一人强来，我们都不会知道的很清楚，我为当时的事很惊讶，但更多的是必须装作不知道来稳住白家和太子爷的关系，所以后面当那贱人跳出来想掌家的时候，我料想的是你会站出来，只是……没想到老三倒好福气，而你却并未出来！第三，放出消息是非并非是我授意的，而是魏灵韵身边的婆子，我不过是没阻拦而已，反正你自己都故意不避嫌了，我何必要去拦呢？所以，胡管家不是我授意去泄漏什么，而是他看我不作为，才以为我不是真心选你，可是悦儿，你不该怀疑我的真心！我把红门给你，就是因为我相信你！”

　　苏悦儿听了这些话，一时有些怔，在顿了大约两分钟后，她看着老太太问到：“你真的和太子爷做了交易？”

　　老太太摊手：“是啊，你不是已经说出来了吗？”说着她却伸手摸了下额头：“不过，我很好奇，你怎么会想到我和太子爷有比交易？”

　　“之前，只是觉得你对眉夫人的事反应有些不大对，其后我都是胡乱的想过一些，而就是刚才，您问我那些话，足可以看出你是知道这榜单里要杀的目标是谁，所以我能想到是你委托的。可是，杀这个人，您会出来委托，只凭是为神门却未免太伟大了些，毕竟您自己都说了，为了白家，您就是背着恶名一生也无所谓，只要白家是第一世家就好，我便忽而想到了那把钥匙，于是我就猜测，你会不会在和太子爷虚以委蛇！”

　　老太太以赞赏的目光看着苏悦儿，郑重的点了头：“是，我和他做了一笔交易，那就是我帮他把任安与悦王除掉，他就必须保证他日他做了新君，也不动我白家丝毫！”

　　“他答应了？”苏悦儿摇头：“虽说君无戏言，但成功的政客没一个不是骗子，那必然是谎言！”

　　“我知道！”老太太说着轻笑，于是苏悦儿眼一转：“您是故意的？”

　　“没错，只有表现出我在他的圈套里，他才会认为他胜利在握，那么我也就可以借机抓到那个足以决定谁赢谁输的关键！”老太太说着起了身，走到了苏悦儿的面前：“悦儿，你能有和太子爷对战之心，我很赞赏，但只是靠金钱的力量并不足够，尤其是这个紧张的时间里，你想要席卷钺国七成的钱财，这很难，但你的构想让我很开心，神门的联手更让我看到了希望，如今，那个关键的东西已经在我们的手里，若真的能席卷银钱，不说七成，就是三成，也足以捏住太子爷在手，叫他进退两难！而我们，完完全全可以做个隐君，只要他对我无动之心，我也保他一朝安宁，可是他若敢动我白家，我们也能叫他自己把自己给饿死！”

　　苏悦儿点点头：“这大概是挟天子的最高境界了，可是既然这样，您干嘛要我去杀了那个家伙？”

　　“不杀不行啊，若不杀他，皇上只怕，不得善终，而若他们成了，太子可就是个废掉的天子了！”老太太说着右手把那卷榜文丢给了苏悦儿：“所以你必须想办法去除掉他！”

　　“你确定要我去？说实话，别的不都红门的人代劳了嘛，这个应该也不难吧？”苏悦儿说着将手里的榜文转了个圈，似是玩着一条小棍，而老太太则冲苏悦儿说到：“他必须由你来杀！我要让太子爷明白，是你除掉了他最大的危机，而你，能够除掉这老家伙，也就能除掉他！”

　　“您不会是要太子爷怕我吧？”苏悦儿有些无语。

　　“权者御人，恩威并举！”老太太说着一脸的傲色，而苏悦儿则低头看着那红红的三个字低声喃到：“贺阁老啊贺阁老，你怎么就成了太子爷的最大危机了呢？”


第二百八十三章 钦差上门

　　老太太的耳朵可不聋，苏悦儿的嘟囔她听的清清楚楚，当下她扫了一眼苏悦儿，便慢悠悠的坐了回去，再次端起了茶碗细细的润了一口后才说到：“咄咄逼人已成忧患，不除不成！”

　　苏悦儿眨眨眼撇了嘴：“外戚专权？”

　　“哼，若真是那样，这种事实在没什么新鲜的，他要算最大危机那也要太子爷登了基才说的上是，可如今他已是难容之人！”老太太话里有话的做了一次提示。

　　一瞬间苏悦儿的脑中便有了呼之欲出之感，她凝着眉去搜索，便记起那时她冒充姬姑娘时，太子爷与自己的一番倾吐，而关于那太子妃他可是曾经说过，待登基后并不封后的！

　　“啪！”苏悦儿手拿榜文敲上了自己的脑门：“我懂了，他想外戚专权，可是太子爷不给他机会，所以……”她说着眼看向老太太，便瞧见老太太点了点头：“所以他的动作可太大了些！”

　　“人家狐狸藏尾巴，他倒笨的露出来……”苏悦儿忍不住吐槽，可老太太却摇头：“他也是没办法！你要知道那贺阁老精打细算的，早是打算着待太子爷登基后便可鸡犬升天的，只是偏偏太子妃不如太子爷的眼，他就算只是想谋个福荫都成了难事！人这一辈子谁没点盼头，他所盼怕最初也只是如此，只是心里有了一丝念，人又到了那个位置上，有些事就不是那么简单了！”

　　苏悦儿点点头：“我明白，一个圈子有一个圈子的规矩和讲究，如今他到了那个位置上，就到了圈子的正中，也自然关系着一些人的利益，就算有些事他本无意，却也不得不做！”

　　“是啊，那贺阁老自从女儿做了太子妃，他便被大家凑了起来，如今说是他枝条蔓延也好，说是他只手遮天也罢，无非是一个愿打一个愿挨的事，毕竟照理，太子爷一登基，太子妃便是皇后，他自是国丈，众人巴结当似众星捧月，唯他马首是瞻，因此这些年，大家自是向他靠拢，如今他在朝廷里说话也是掷地有声！只是，偏偏太子妃与太子爷之间并非相敬如宾，这就值得玩味了，尤其是……这次太子爷公然扶了个人出来还说那人有了身孕……你说那贺阁老以及贺阁老背后的人会如何？”

　　“坐立不安，心中愤恨吧！毕竟眼看到手的鸭子都要飞了，自是要动作的！”苏悦儿明了的说完却轻摇了下脑袋：“可是他这般跳了出来，不是让他的女儿更没了指望？”

　　“指望？呵呵！如今皇上还没咽气，太子爷尚不是至尊，那贺阁老可还算第一臣子！若贺阁老狠下心来一手遮天的要去搏一搏，那么太子爷的江山可未必稳稳当当！”老太太说着一脸的轻蔑之色，苏悦儿则叹了口气：“可是您悬赏的时候，太子爷还没弄出这么个人来啊？如何闹到贺阁老被逼的要造反了呢？”

　　“我不是说了嘛，太子爷与太子妃多年不和啊，你瞧瞧东宫如今有多空？你觉得这空，是谁的杰作？”

　　苏悦儿伸手拍了下腿：“我懂了，总之太子爷早有异心，所以贺阁老也早有谋算，只是贺阁老打算跳过太子爷来保证自己的圈子利益，而太子爷则是希望有人来帮他把这个后院里不安生的火给灭掉，于是，您就站了出来悬赏一二，让太子爷知道您的忠心，更想让我就此与太子爷保持一种关系，近可成友，远可为敌，对不对？”

　　老太太轻笑着点了头，苏悦儿则吐了一口气轻问：“那冰红的来信，您老人家怕也参详出个所以然了吧？”

　　“上元节只怕有异变啊！悦儿，你得在这之前把这件事给解决掉！”

　　“不！”苏悦儿说着把那榜文拿起来轻轻敲着桌子：“我倒觉得到了那天再说是最好！”

　　“哦？”老太太不解的锁眉，苏悦儿则轻笑：“既然是要恩威并举，那不如千钧一发之时再出手，我好叫他惊心动魄的感恩戴德一辈子！毕竟于万众前，我若有恩于他，只怕他想不认，都不成！”

　　“那……随你的心意吧！只是，我担心你那个时候做不了这件事了！”

　　“呵呵，那可未必！”苏悦儿说着伸手摸着肚子轻言：“杀人的方法有很多种，不一定非要用刀！”

　　……

　　转眼就是十天过去，在苏悦儿的静心指导与安排下，这相邻的几间店铺便被她改成了一家超级市场，她将所有的货品都按照现代超市那般摆放起来，而且为了照顾不识字的人，更在每处还安排了一个导购人员，当然员工全部是红门与蓝门的人。

　　这条街道的两端被竖起了高高大大的广告牌，但却是红布遮盖，整条街的商铺也被苏悦儿叫人拿了红布给围了，只在红布上写了个七月二十三日。

　　周围的街坊看不出端倪自是好奇的处处议论，没几天，全城的百姓都开始期待七月二十三日了，因为他们很想弄明白，这个七月二十三日会如何，到底这两个大牌子是什么东西，那几家店铺又发生了什么事！

　　七月二十二的那天，鞭炮声声，锣鼓喧天，唢呐更是吹得平城一片喜庆，大街小巷的人起先都以为是谁家嫁女迎亲，待注意到大街上全是红色衣服的人儿发送一张张文书时，才醒悟过来不是那么回事。

　　纷纷的外出接到那文书，一个个便三五成堆的议论开来，于是有街头大声念文书内容的，有三三两两凑一起相看的，总之，只半天的功夫，整个平城的老百姓不管识字的还是不识字的，全都知道这么一个消息：那个蒙着红布写着九月二十三日的一条街明个就要营业了，那条街上的东西可以自行的挑选，一次拿了在口子出结账，东西都是最低价销售，而一旦东西买到了一定的金额，还要额外送一些生活用品，这叫什么开业大酬宾！

　　那天下午，有很多的人簇拥在街口伸头瞧望，却只能看到大盆大盆的花放置在路口，再就是一堆红衣或蓝衣的人将此处给封住。

　　而不远处的楼上，苏悦儿瞧着那些簇拥的人头冲身边的红妆说到：“一定要记得，明日里叫他们机灵点，务必带出好来！哦，对了，赶制的那些布袋也都要早些分发到几个点去，新的那一批可要把字号绣的好一些，别和这次干的太急，显得不那么好！那账房先生们明天会很累，每处是两个至少可以轮换着，免得一个人太久出差错……”

　　苏悦儿就这么做着嘱咐，红妆便是应着抬手顺势吩咐身后的人，如此的好一阵后，苏悦儿才算交代完，大家也分头去忙活。

　　“奶奶，明日里您就瞧好吧！”红妆一脸喜色，苏悦儿却只是淡笑：“希望吧！现在的人和我们那个时候可不一样，我只能靠咱们的拖儿来带些效应了！”说完她劳累的扶了下药，红妆便懂事的上前扶她：“差不多了，奶奶咱们回去吧！别的大爷也可以操心的！”

　　苏悦儿点点头：“是啊，他也可以操心……”忽而她看向红妆到：“诶，这么都这个时候了，周公子他们还没到平城呢？你确定消息是传出去了？”

　　红妆点了头：“奶奶，您放心吧！虽说之前是有点事耽搁了，但后来消息是早补传了出去的，咱们的人也一早说了消息是送递到了的，只是我们也很纳闷为何时至今日也不见周公子来，或许是迷雾谷那边有什么事给耽搁了吧？”

　　苏悦儿微微蹙眉：“那里能有什么事耽搁？”说着她想到了胡管家说毒王离开时的表情，便是伸手挠挠头说到：“再去趟人吧，他迟迟不来，神门少了其一，还真不够名正言顺了！”

　　“是！”

　　……

　　七月二十三日的大清早，鞭炮声一落，一辆华美的马车便停到了早已挤满人的街口。

　　红蓝两队人马立刻从红布围子里涌了出来，为苏悦儿开了道。

　　在街坊百姓的议论中，她被小心的簇拥到了那大大的广告牌前，当下她环视了众人之后，便是扬手甩刀，用锁子飞刀割断了两边的绳索，立刻红布落下，那大大的木牌子上是龙飞凤舞的四个字：“乐购之家！”

　　众人立时议论开来，人群也有些波动，苏悦儿招了手，便有人扯开了红布，红蓝两队人马迅速的跑进其内，立时这些百姓们便已经蠢蠢欲动，却因为无人敢进，一时倒有些微微的尴尬。

　　苏悦儿见状扫眼看向红妆，结果还不等红妆做动作，红门里那些早早埋伏下的托儿便冲进了街道内，转眼进了铺子，于是百姓们便是若破口的洪潮涌进了其内。

　　百姓人潮热热闹闹的涌入，苏悦儿则扶着红妆慢慢的退离了此处上了马车，急急的往城外的延陵山驶去。

　　此时的延陵山上有大约百十来人在忙碌，这近半个月的时间，白子奇四处购买火药已经运达附近的一个村子，而苏悦儿也不止一次的跑到那个村子里去亲自配制炸药，并在闲暇之余还到这里现场指导一些摆放技巧，以及复算那些炸点的合理性。

　　“来了？”白子奇在山头瞧到苏悦儿的马车就已经飞速下身来迎，走到半山处就遇上了苏悦儿。

　　“恩，来了，怎样？都搬到地方上了吗？”苏悦儿伸手抓了大爷的胳膊便问，白子奇拿出帕子为她擦了额头的汗：“都按照你的要求摆放好了，其实你根本不需要过来！”

　　“我还是检查一道的好，这个事不能出纰漏，不然危险太大了！”苏悦儿说着便同白子奇到了那个矿洞处，细细的核对之后这才放心的看着引线被顺下了百米。

　　点算了人，确定安全后，苏悦儿便因为担心腹中的孩子，而退到了山下，坐在马车内等待，待到正中的时候，依稀可听到城内的锣鼓齐鸣，苏悦儿便是轻笑，知道那边已经按照计划搞起了促销活动，而那轰隆隆的震天锣鼓其实更是为了掩盖此处的声响。

　　那边的锣鼓声还在响，这边也就两三分钟的样子便是轰轰的数声相连，继而马嘶长鸣，马车微微抖了抖，也就复了平静，而城中的锣鼓声又响了一会后也就消停了下去。

　　苏悦儿出了马车，一路由红妆扶着爬山，待到了那矿洞附近，便已经看到许多呈赤红与褐金色的矿石，且有很多矿石，那金色就在外面，程亮的金黄还真是耀眼，尤其这烈日下，也算是异常夺目了。

　　“用黑纱蒙眼！”苏悦儿做了提醒，众人才纷纷掏出黑纱蒙眼，以对抗如此的亮度，而白子奇更是已经召集着大家开始搬运了。

　　“速度要快些才好！”苏悦儿有些担心这些矿石在天黑之时之前运不完，不免轻叹，白子奇听了却冲苏悦儿一笑：“放心吧，我早都安排好了，把已经炸出来的今天全部运送完！剩下的再慢慢来，反而有我在，这就是件小事！”

　　苏悦儿点头轻笑，此时一帮人也背着竹篓之类的上来，海二爷更是走在最前面：“车马到了，人手也带来了，为了不起疑，我特意备了商队，每个车子上都会落上你白家的米袋，你们最好回去一个来验收一二！”

　　“那我回去吧！不过真用竹篓背，我很担心时间，要知道咱们必须在天黑前搬完这些！”苏悦儿说着便转身下山，完全把问题丢给了这两位，于是海二爷便冲白子奇说到：“地方我可都安排好了，炉架也已经备好，这些人都是门里的，你那本事只管显露吧，咱们可要快一些。”

　　“想快还不容易？”白子奇轻笑着冲海二爷摆了脑袋，海二爷便伸手击掌唤大家只捡些小的，已经散了的装进篓子里，背着下山让出了地方，当下白子奇就施展了忍术，让那些大个的金矿自行从山上滚下，继而飞上了一列一列马车，把搬运的时间和人力完全都节约了出来。

　　于是就这样，马车分批次的进城将这些金矿送到了海二爷的别宅内，这里早已经被他改造成了炼金场地，当所有的马车把矿石统统拉回来都堆在海二爷的宅里后，白子奇已经因为耗费太多的灵力而劳累不堪，而海二爷则开始专心致志的感受金量和计算，结果在夜暮时分就得出了结论，这个估算出来的数量让苏悦儿份外的激动：他们今天搬回来了二十万两黄金，而照今日的量与他们的感应估算，此次的金矿若全然挖出搬运提炼后，应该可以拥有一百万两以上的黄金。

　　苏悦儿坐在石凳上第一次感觉到呼吸有些恍惚，一百万两黄金以上，这是怎样的一个数字啊！她不去管两个世界的“两”的诧异，只简单的就按她熟悉的一斤等于十两来计算，这一吨黄金就是二万两，那她便拥有五十吨黄金，财富如此而来，她已经看到她的构想成功了一半！

　　“想不到会有这么多，若是城主知道这山里还有这些金子，只怕要抓狂！”白子奇虽是疲惫不堪，却也脸上露着喜色，而海二爷则笑着摇头：“他抓狂算什么，皇上若是知道，才是心痛吧！”

　　“那敢让他知道？”苏悦儿挑眉：“没看我都把整个神门全拉到一起了吗？绝对不能让他知道我们这些‘本钱’出自何处！”

　　海二爷点点头：“放心吧，我们咬死了这是神门之资，他就只能干瞪眼！”

　　苏悦儿笑着点头，看了下天色说到：“我们也该回去了，今日里如此手笔，这边我是赚了大的，还不晓得那个能赚多少！但愿不是赔钱！”

　　三个人又说了几句，苏悦儿和白子奇便告辞回府，待马车到了白府停下时，胡管家已经急急忙忙的凑了过来：“大奶奶您可回来了，葛先生带了账房先生在府里都等您好一气了！”

　　苏悦儿抬眼：“都好一气了？”她心里有点惊：这么早就来了，难道还真赔了钱不成？

　　急急忙忙冲到了事厅，一看到葛洪脸上的喜色，苏悦儿的心便算安了，迈脚进了厅就言到：“怎么这么早就过来了？”

　　“回大奶奶的话，您卖的东西只比成本价高那么一点点，百姓们许是怕便宜就这么一会，都是疯了似的买，您还说到了酉时关铺子，明个再开，可咱们的东西下午申时才过就已经大部分都卖完了，新货还来不及补充，我就叫关了铺子，让他们明天再来，咱们晚上也好补货，不过……有些东西可真就没了，您看咱们要补点货不？”

　　“补啊，作坊多的是，这个你去操心吧，宏盛记都做的出来，那么多的人早早的调出货来送到这里也应该很快！还有，既然大家这么给面子，以后都只开到申时好了！”苏悦儿说着坐到了椅子上：“账房先生们都来了，应该是结算出来了，如何，赚了多少？”

　　“今日的收账银子共是：十一万四千七百五十二两，余下的零头不报，扣除掉那些东西本身的价格，咱们的收益是一万三千一百八十一两，再按您的意思今日里给大家的奖金也折掉，还有其他的杂项也扣掉，那净赚也是有一万两！”

　　苏悦儿听了点点头：“这是才开始，出的多些，后面慢慢就会下降，但只要咱们货源及时，货物能保持低价的话，每日里赚得上百两银子也就成了！不过重要的是，你们要去把那些商家今早的谈下来，告诉他们我们可以出场地，叫他们交费，凭这个客流量我也有钱可赚，而他们也必会来此，以后能形成一个好的循环我也就安心了，我可不想树大招风，被商家们妒恨！”

　　“奶奶放心，这个小的早已再做准备！”葛红才说完，胡管家又跑了来：“奶奶，大老爷来了！”

　　苏悦儿一听点了下头，让胡管家把大老爷请进来，这边就匆匆的交代了几句打发了他们下去，白子奇也被苏悦儿撵到了隔间里休息。

　　未几，大老爷进了事厅，苏悦儿起身去迎，才喊了句伯父，那大老爷便冲苏悦儿抬了手：“大奶奶快免礼吧，我这个伯父可当不起！”

　　苏悦儿转了眼珠子：“伯父怎么这么说？”

　　“哼，你问我怎么这么说，我且问你，你究竟眼里有没有我这个长辈？又是否记得有我这个伯父？难道我不是白家的人？”

　　苏悦儿轻笑：“伯父这话说的严重了，您乃是伯父是长辈，悦儿怎敢忘？至于是不是白家人，您瞧这话说的，您姓不姓白莫不会比我这个小辈还不清楚了？”

　　大老爷见苏悦儿似说笑，话语里却噎了自己一句，便是瞪了眼：“好，既然你记得清楚，那为何这么大的事，你不与我知会上一句？”

　　“不知伯父说的是什么事？”苏悦儿眨巴着眼睛装傻。

　　“什么事？就是你那个什么乐购之家！”大老爷气的甩了袖子：“到了这个时候，你难道还要和我装？”

　　苏悦儿此时却把眉一挑：“伯父，您是不是弄错了，这乐购之家管您何事？”

　　“你！”大老爷忿忿的用手指点着苏悦儿：“你竟这般问话，我和你公爹可还没分家，这等事，你可要于情于理都要和我商议一二！”

　　苏悦儿此时一个冷哼：“伯父，我想您是真的弄错了，这件事，就是我公爹都没资格问上一句的。”

　　“嗯？你！”大老爷诧异的挑眉，苏悦儿则昂着下巴说到：“咱们一家人，我就直说了，这铺子不是咱们白家的业，这是神门的！”

　　“什么？你少唬我！我问的清楚，铺子是你从城主手里用他女儿胁迫得来的，这些东西更是你购买的，现在我来问你你竟和我说，是神门的！哼，你不如说是你白苏氏的嫁妆！”

　　“伯父，若这真是我的嫁妆来置换的，那您怕是更没资格过问了吧？”苏悦儿说着轻笑，在看到大老爷一张脸胀的通红时，便急忙说到：“其实啊，这看着是我白苏氏在前，可这并非我白苏氏一人的产业，更不是白家的生意，这是神门的生意，这铺子的置换，货物的采买等等，皆是神门供给开销的，若您不信，可以去牙行里查查副本，看看落的是谁的章！”

　　大老爷闻言哆嗦了下胳膊，便是转身欲走，而苏悦儿却开了口：“伯父请留步！”

　　大老爷转头看了苏悦儿一眼，一脸的怒色：“不知道大奶奶有何见教？”

　　“伯父这话说的太客气了，我一个小辈如何敢见教？不过是有几句掏心窝子的话要和您说一说！”苏悦儿说着走到了大老爷的身边轻言：“伯父，你和我公爹以及老祖之间的恩怨，我这个小辈插言不得，而且我也相信您早就明白许多事以及这背后每个人的无奈，所以我并非要在这些事上再与您多言，我只是从白家家主的立场来问您一句，您到底有没把自己当白家人？”

　　大老爷闻言挑眉：“你什么意思？”

　　“没什么意思！我只是不大明白，伯父此次回来丁忧怎么毫无半点丁忧之像？而您……无论做什么事，在我看来，似乎都是在和白家过不去啊！”

　　“胡说！”大老爷瞪了眼：“我几时和白家过不去了？我，我只是不容你一个女子出来担负家长之责！”说着大老爷彻底的转正身子冲着苏悦儿说到：“你既然把话点了，我不妨也和你说的明明白白，你莫以为我是来贪图什么钱财，我为官这些年，不曾贪赃枉法，皇家给的俸禄也足够我过的舒坦，所以我明白的告诉你，我来不索钱财，我只想叫你做个本份的人，好好的去相夫教子，要知道你乃女子，就该以夫为纲，岂能如此牝鸡司晨！”

　　大老爷说的一脸怒色，几乎有些狂躁，而苏悦儿本来还心情不错，闻听大老爷竟然用牝鸡司晨来说她，便也恼了，冲着大老爷就说到：“在你眼里，女人就是无用就是附属品？就只能是在宅内坐守或者围着锅台转？我可告诉你，这世间有男人也有女人，那男人和女人便是各顶半边天！”

　　“男主外，女主内……”

　　“只要我们愿意，女主外，男主内，又有何不可？”苏悦儿挑着眉：“伯父，您自己大男子主义瞧不起女人就是了，您犯得着手伸那么长管到别人家里去吗？”

　　“你，你仗着是家主就压着我白家子孙……”

　　“诶，我可没压！”苏悦儿说着就冲隔间喊到：“子奇，麻烦你出来告诉伯父一声，你可是自愿？”

　　白子奇闻言便只好走了出来，冲着大老爷欠了身后，便看了苏悦儿一眼冲大老爷说到：“伯父，我自愿做鞘，让悦儿做刀！”

　　“你！”大老爷恼怒的跺脚：“你真是……”大老爷话还没说完，胡管家再一次的冲了进来，这次一次不但跑的飞快，脸上也是惊恐之色，人刚进院就出了声喊到：“大奶奶！不好了，有人自称是钦差带了一队官兵要进白府搜查！”

　　“搜查？”大老爷闻言就出了声：“查什么？”

　　胡管家摊手：“说是搜查大内遗失的贡品！”


第二百八十四章 后生可畏吾衰矣

　　胡管家这话一出来，苏悦儿和白子奇才对视一眼，白大老爷竟激动起来：“贡品？哪来的什么贡品？”

　　胡管家摊手表示不清楚，这白大老爷完全无视了苏悦儿和白子奇，自己口里念了句“钦差”这就往白府门口去，而另一边许是官兵的动作引起了下人的恐慌，也告知了老爷，于是白德厚也正往府门口急奔。

　　是这个？

　　白子奇用眼神问着苏悦儿，苏悦儿则撇了下嘴用唇语做了回答：看看再说！

　　当下两人并胡管家一起随在大老爷身后往白府门口去，结果走到一门的口子上，就正撞上了匆匆而来的老爷，当下老爷瞧见大哥在此便是一顿人蹙了眉，却也还是轻唤了一声：“哥！”

　　大老爷应都没应声，人就直溜溜的往照壁前去，仿若这里他是话事人一般。

　　一过照壁，便见府门正门已开，一位穿着海潮鱼服的紫衣中年男子手捧金色的长盒站在府门前，面有冷色，他那微腆的肚腹犹如三月胎相一般，而他的身后可见不少个手执长矛身挂朴刀的兵勇，那一个个军盔轻甲上的正中都铸着一个大大的“御”字。

　　苏悦儿立时想到一个词，御用，继而想到了皇家，而此时大老爷竟已经直直走到那中年男人面前，双手合揖，半躬身：“汪大人！”

　　“哎呦，白大人！”那中年男子面露一丝讶色，分出一只手来轻扶：“您老快免了这套！”

　　“免不得，现在得志可是无官在身，照理都要给您下跪才是！”说着白老爷竟动手欲撩衣摆，那中年男子便是微微屈膝，伸手拽他：“白大人啊，您就别折我了成吗，若不是我挂着钦差之命，这会儿我还要给您下跪唤一声老师呢！”

　　苏悦儿等人都是有些惊讶，而百大老爷却是浅笑：“汪大人说的什么话，当年也不过是一句戏言，哪里来的什么老师？”

　　“别介！玩笑与否不重要，重要的是您那一番话令汪某醍醐灌顶，才有了今日之福，就算十年不见，就算您的心里那是一句玩笑话，可在汪某的心里，却是永远把您当做恩师的，若不是今日我这鱼服在身，圣旨在手，我可早给您跪下谢师恩喽！”那中年男子一脸的谦恭之色，毫无之前的那份冷意。

　　白大老爷浅笑着摆了手：“这话不说了，今个这是……”

　　说到正事了，那中年男子便是收了一些，左右看了下大老爷身后的这些人，便看向当中唯一的女子苏悦儿言道：“这位可是白家家主白苏氏？”

　　苏悦儿上前一步欠身行福：“白苏氏见过汪大人！”

　　中年男子点了下头，冲大老爷说到：“咱们直说了吧，我这次来是被皇上封为钦差，前来查宫内贡品流窃一案！”

　　“流窃？”大老爷挑了眉：“这种事如何查到平城来了？有也是那些硕鼠弄在京畿里晃荡，如何劳驾您到此，还要搜查白家？”

　　汪大人无奈的摇了下头看了看身后，立刻他身后的相随冲那些兵勇摆了手，他们就往外退了些，因为苏悦儿听到了不少的脚步挪动声以及轻甲的摩擦声，便是扫看了一眼白子奇，唇轻动：包围？白子奇便冲苏悦儿垂了眼皮相当于点了一下头。

　　苏悦儿心里不由轻嗤：还真是用了大手笔，借刀杀人是一点也不含糊！

　　那汪大人见人都退开了些，这便凑上前一步，人挨着大老爷，在苏悦儿等人的注视下说到：“白大人您都是这水里人，想想便也明白，若不是有人指名道姓的，我们何必千里迢迢而来？”

　　白老爷蹙眉：“哼，无耻宵小就会玩这些把戏，白家也要稀罕！”说着看向伸手的老爷道：“官家有官家的讲究，钦差大人带着人来了，总不好什么都不做，你看……”

　　大老爷的意思就是让官兵搜，只是他不问苏悦儿的意见倒去问老爷，明显的是把苏悦儿给无视，可老爷竟不接口点头，而是看向了苏悦儿，于是苏悦儿就开了口：“钦差大人既然是奉旨来的，我白家若不配合岂不是抗旨不尊？既然要查，那就查吧！”苏悦儿说着转身冲胡管家说到：“去，集合家眷，入花圃避嫌，待官兵巡查过，再引入房内查排花圃，哦，叫所有人都不得碰屋内一分一毫，即刻腾让。”说完她冲那汪大人一欠身道：“汪大人，请您照顾白家体面，先请一人随官家去招呼，既可监控又能避免唐突内眷，您看可成？”

　　如此细心体谅的配合，汪大人查抄办案几时遇上过？当下点了头，叫了一个兵勇的头目进来，随了胡管家入内安排，之后苏悦儿又冲汪大人道：“汪大人奉旨来查，白家不敢有拦，此时已近黄昏，想必各位一路辛劳还不曾用过餐饭，您若不嫌弃，请准我备下几桌家常菜在府中园内设下，各位可以搜查用餐两不误，大人还能与我伯父闲话絮叨，不知大人可赏这个薄面？”

　　搜查你家，你还管饭？这位汪大人心中诧异之极，他甚至很想问出这句心里话，但面对这位淡然浅笑的白大奶奶，他忽然有种感觉，好似自己这趟来根本就不是来查案的，更像是蹭饭的，毕竟这位年轻的白大奶奶可没一点紧张与慎重之色，更别说担忧与恐惧了。

　　汪大人一时惊讶不答，苏悦儿却转头对上了白大老爷：“伯父，汪大人可犹豫不决呢，您快帮我请他赏个面子吧！”

　　大老爷那错愕的脸立刻变成了浅笑，伸手拉上了汪大人的手：“别客气了，这个时候到此，你们定是风尘仆仆的，白大奶奶既然做了邀请，您还是要给我们白家一点面子不是？”

　　那汪大人浅浅一笑带着一丝尴尬点了头：“好，好……就是……”他回头看了下身后的随从，想着要如何说才好，那苏悦儿却忽而躬身道：“汪大人不必为难，您是奉旨办事的，我们白家自是遵旨的，您就叫官兵们进来搜查吧，就算打烂东西，翻毁了物品也没关系，搜查嘛，磕磕碰碰的在所难免，您请公事公办吧！”说完她便下跪：“白苏氏率白家人接旨！”

　　她话这么说了，自是跟前的人都跪了，这汪大人瞧了眼苏悦儿动手打开了长盒子取了圣旨出来，这便打开来念到：“奉天承运吾皇诏曰：宫内连年流窃贡品奇宝已成诟病顽疾，朕心有恶之，欲除；今惊闻平城白家不日前出世大量奇货珍宝，有物相像，特查，获闻白家宅内有藏，朕闻听疑心乃诬告，故命钦差甩朕左右亲卫来查，以证白家之洁！白家乃朕之重臣忠骨之家，清名焉能有墨，掘地三尺也要正清！钦此！”

　　“白家接旨！”苏悦儿高言接旨，双手交递老爷后便冲汪大人说到：“皇上既然要正我白家清白与世人，更言掘地三尺，那就请大人让官兵们进来搜查开掘吧，一天不成，两天，两天不成三天，我白家一定配合！”说完她便退让开来做了请的手势，人却冲白子奇说到：“大爷劳驾您去如意楼定下宴席，我们可不能慢待了各位，哦，大人您要不要拨出一个人来，与我家大爷同去，也好监控个实在！”

　　汪大人脸微红了下，却还是点了头，于是很快拨了个人出来同白子奇出府订餐去了，而苏悦儿则淡定的站在一边保持着那请的姿势。

　　汪大人看着苏悦儿心中充满了复杂的情绪，但还是摆了手，于是那些官兵们便冲进了白府开始了搜查，而因着胡管家已经做了安排，所以府内没有丝毫的惊叫，又或者苏悦儿的管饭政策让这些官兵也有些不好意思，竟也算轻拿轻放，只偶有不小心撞碎的物品，还真没什么乱砸乱拨的现象。

　　白府内涌入了大量的兵勇，搜查之事便开，那些早关注到大队人马围府的街坊本是胆战心惊的关注，却没听到任何他们期待的尖叫与砸摔声，未免有些许失望与糊涂，等到白子奇和官兵回来，那身后跟着一车的伙计运送了饭菜后，大家都更加的糊涂了。

　　“和你们掌柜的说清楚，每日三餐要整的细些，不能有丝毫马虎，若是这些军爷吃的不好，他别想从我这里收一个大子！”白子奇看见饭菜送了进去后，就在府门口高声的做了招呼，那些伙计自是应了声，当下白子奇同那相陪的官兵入了白府，于是好奇的街坊们便拦了这些伙计相问，于是伙计们眨巴眨巴眼说到：“不知道，白大爷来我们楼，就说叫我们从今日起开始给白府送饭，说这些军爷歇在白府不能有马虎，便是放下了一百两的金子，照这意思，可能是款待他们吧！”

　　大家更是糊涂了，越发的想不明白，怎么军队的人歇在白府上，但谁又敢多嘴的去问呢？

　　且说官兵开始了搜查，苏悦儿便邀请了汪大人入内同百大老爷一起饮茶，她更是不慌不忙的在旁张罗，闻听到下人来报摔碎了什么，碰坏了什么，也只是点了头，叫人记在了一边的册子上，说是年底从自己房中的分红里扣下来补。

　　汪大人几时见过这样的搜查境况，不免觉得别扭，未几，饭菜已经备好，苏悦儿竟张罗了官兵们出来用餐，于是搜查根本就没了搜查样，完全就成了到此蹭饭了……

　　看着那些急忙赶路而来的军爷们吃的狼吞虎咽，苏悦儿这心里更加安定，因为这足以说明他们是直接赶到的平城，还并未与谁家碰头。不慌不忙的招呼，添菜添酒，甚至还出了主意叫他们两班倒的搜查根本不用急。

　　入夜的时分，白家许多的院落地皮都被挖开了，却一无所获。苏悦儿又以体贴之态劝着可明日里接着挖，而后安排着让这些官兵就住进白家，喊护院的人腾出了地方来，都先去大老爷家挤一挤，而大老爷跟被苏悦儿给留了下来，专门陪着汪大人。

　　这般的态度越发的让汪大人感觉到自己的搜查似个笑话，而白家的坦荡与淡然更叫他动容。是夜，他看着那些挖开的沟壑，面有愧色的对身边的百大老爷说到：“我带兵搜查办案，不说几十也有十几道了，这还是第一次遇到盛情款待，如今我这查案的，毫无半点查案之感！”

　　“白家坦荡，汪大人只管搜查就是。”大老爷说了这话眼往大房的院落扫，心中只有轻叹：如此坦荡如此相待，她到底是临危不乱还是早有安排？

　　……

　　那边汪大人在感慨，大老爷在思量，而这边苏悦儿却没闲着，竟在屋里画了一些图纸后拿给了白子奇：“找点铁匠照这个给做些铁管子，记得上漆，反正这次地皮也挖开了，咱们也管了饭，就当花钱请了工人，咱们呀安装一套地热出来，过冬也舒坦！”

　　白子奇不知何为地热，自是抓着苏悦儿细问，于是苏悦儿讲述了一堆后，白子奇变觉得有些意思，立刻找人去安排，只是时间短，且苏悦儿只有理论知识，担心不成功，便只是做了一套自己屋里用的，在两天后拿到了手，而那些官兵也终于在第四天上挖到了苏悦儿的正寝院落。

　　这天正午，苏悦儿淡定的在花圃里陪着不好意思的汪大人吃饭，官兵的头目来报，说挖到了两个东西，就在正寝边的那棵树下。汪大人一听便是丢了筷子往那边去，这几天跟着苏悦儿一起淡定的大老爷便是有些紧张的看向了苏悦儿。

　　苏悦儿虽面有惊色，却毫不慌张，伸手抓了帕子擦嘴之后，才扶着丫头往自己的院落里挪，待他们到了正院的时候，汪大人已经在那棵大树下红了脸，苏悦儿和大老爷靠上去才注意到地上摆着两样东西，一个是巴掌大的一块玉牌，一个则是一对布偶。

　　“这是什么？”大老爷新奇，动手拿起了那块玉牌瞧见上面篆刻出一些文字，汪大人在旁眼一扫，就念了出来：“牌下之业乃白家赤诚，若逢国难，势必相助，不可有私，白田氏训。”当下汪大人就有些愣，眼扫了下周围的人，而苏悦儿则走上前动手拾起了那对布娃娃。

　　这对布娃娃，因埋了些日子，土色入布是污淖不堪，但其上还是有些字，写着白子奇与苏月儿的名讳，上还有两人的八字，而这两个娃娃上面还插着七八根针，明显的乃是厌盛之物。

　　这么两样东西，哪一个都透着故事，哪一个都不算小事，只是一个似乎于国，一个似乎于白家了。

　　苏悦儿此时轻叹了口气，将那布娃娃当着汪大人的面给收进了袖袋里，一脸的歉意：“真是家门里有这种丑事，令人羞愧，还望汪大人体谅，就当没见到此物吧！”

　　那汪大人瞧见这东西就明白这是什么事，当下轻点了头，默许之，毕竟白吃了白家这些天的饭，自是要卖个面子的。

　　大老爷的手握成拳头捏了捏没出声，汪大人却直接去问那挖出东西的几个兵勇了：“这本都在什么地方的？”

　　“回大人的话，小的们挖到这树下时，先是挖到了这对布娃娃，见了其上的字，便觉得不报不好，正欲去知会，我们却在这对娃娃下面又挖到了这个玉牌，因为不敢耽搁，便才报了大人您！”

　　汪大人听了便冲苏悦儿说到：“白大奶奶可知此物？”

　　“知也不知。”苏悦儿说着淡淡一笑：“我白家老祖在世时，总口里提及红门要护卫钺国之事，也不止一次对民妇说起她同老祖爷对皇上的感恩，以及为了表示她们的忠心想要为钺国尽心尽力而有所准备，所以说来我是早都知道白家藏储下一些金银以备国有所需时，尽一点微薄之力，只是老祖去的突然，我虽接掌了红门与白家，却也尚不知这些是储藏在哪里的，却不想就在此处。”

　　“真有所藏吗？”汪大人的眉眼里透着怀疑与激动，而苏悦儿却很大方：“我也是才知道，同大人一样好奇，所以，若可以，不妨请大家再动动手！”

　　有了这话，汪大人巴心不得立刻叫兵勇开挖，于是也没几下，就听到官兵叫着有了，继而刨啊扫的，不多时有箱子的边角露了出来，再挖扫了一阵后，终于一口硕大的箱子露了出来，而奇怪的是这箱子不是那种挂了一把锁匙或是无锁的，反而是一串奇怪的转珠在箱子的口处。

　　工人们奇怪便是试图打开，可根本不能够，有几个性急的更是拿东西想敲开，可是这一撬，木头的外层一落，内里竟是铁皮，当下一群人就傻了眼。

　　“抬上来！”汪大人激动的叫喊，可是官兵们下坑里去了六个人也没抬起分毫来，继而又挖的宽了些，下了些人进去，上竹竿是拴绳索，可还是没能给抬起来，正当大家都纳闷这箱子怎么如此沉令人抬不动的时候，苏悦儿开了口：“大人，有件事，民妇要和您说一声。”

　　“什么事？”汪大人见箱子起不上来，正焦躁头都没抬就接了话，于是苏悦儿一脸无奈的说道：“大人该知道神门一说，更应该知道神门之责！我们白家老祖留下的玉牌上写的清楚，此物只有在钺国有难时才能用，此时大家抬不上去，恐是国运昌隆，不到该起的时候！”

　　苏悦儿这般说了，那汪大人有点尴尬，但面对这么大一个箱子也还是想知道内里到底是什么，于是他转了眼珠子说到：“不起也罢，但还是最好让我们打开瞧瞧，说句不中听的话，我们是来查失窃的贡品的，若是这里面有那贡品……”

　　苏悦儿点点头：“我懂，只是要开这箱子，我也只能试一试，毕竟当初我随夫君出门的时候，老祖曾和我交代过一句术语，我并不确定适用，所以请各位稍等！”说着她扶着红妆小心的下到坑里，继而装模作样的口里念念有词，人却在伸着手指转动了那些珠子，将上面的阿拉伯数字调整成她知道的密码，而后才抬手上推箱盖，立时金光乍现，当箱子完全打开的时候，便是码的整整齐齐的金条一箱！

　　汪大人看的眼直，白大老爷也是惊诧，而苏悦儿轻叹一声后，口里念念有词，那些金条竟浮动了起来，似飘在空中。

　　这等场面把院里的人惊的瘫坐在地，差点就喊有鬼，而这些金条飞起来后，就把箱底子也亮了出来，并无其他，这使得汪大人也明白他要搜查的珍宝不在此处。

　　苏悦儿接着比划了几个动作，那些浮起来的金子便哗啦啦的落了回去，光那个声音就震的人心头痒痒，待那些金条全部落回去还原最初后，就听“啪”的一声响，那箱子又主动的合上了！

　　苏悦儿此时装模作样的口里又念了几句这便收工，扶着红妆爬上了坑后，就冲汪大人说到：“大人，您已经看的清楚，这箱内并无其他，还请允许此处掩埋了去，免得多生是非。这箱子东西是我们白家的一片赤诚，我身为家主更会遵守老祖的遗训，待到国难之事才会动用，所以您请体谅！”

　　汪大人点是点头，可眼看着箱子挪不开眼，此时苏悦儿便把那些兵勇给喊了上来，继而说了一声得罪，便又开始装模作样，未几，土动地抖，那些挖出来的土，纷纷回落，转瞬，挖出箱子这块就恢复了原样。

　　汪大人和兵勇再一次张口结舌，而苏悦儿却故意的伸手擦了擦汗水说到：“得罪了大人，祖训之事不容有差，这件事您可以照实禀告于陛下，若有责怪也是我白家相担，适才我施展了神门秘术，这身子骨酸软，还请原谅民妇失礼，我就先告辞了！”

　　说着她也不等汪大人表态这就扶了红妆摇摇晃晃的去了，那汪大人看着苏悦儿就这么走了，人便看向身边的白大老爷：“你们这大奶奶还懂神术？”

　　大老爷眨眨眼点了头：“应该是懂，咱们不都看着的嘛。”

　　汪大人点点头没再说什么，叫着那些人往别处挖，而大老爷则拧眉不语。

　　下午的时候，正房前的空地全挖了遍，并无什么东西，正寝内也被循例给挖开了，毕竟圣旨都点明了要掘地三尺。可是还是没能挖个什么东西出来，结果苏悦儿要人赶着的铁管子倒送了来，于是在兵勇一头雾水里，苏悦儿亲自指挥着把东西给埋了。

　　近黄昏时，白家前前后后也挖了一半，苏悦儿以为明个挖掘大队就要转战去老爷太太那边开挖，结果忽而的一道圣旨追了来，竟是皇上说什么误听人言，既然没东西就清了白家的名，这就可以走人了！

　　钦差汪大人接到圣旨立刻召集了人撤退，这些皇家挖掘队的人在白家受到了良好热情的接待，此时听到走是既高兴又不舍，高兴的是终于不用在不好意思的情绪里挖下去，不舍的是，换了别家可未必有这么享受。

　　苏悦儿大大方方的叫管家提了些散碎的银子出来，每个人分了五两，汪大人处也没给多，只给了二百两银子，说的清清楚楚叫做路途茶水费，便把这一行人欢欢喜喜的送起走了，结果那些一直迷糊不解的街坊便恍然大悟：哦，敢情这队军爷是借宿在白家的啊！

　　于是一场危机就这么被化解掉了，苏悦儿的盛情款待白家的全力配合，让汪大人在回京后对皇上是大肆赞扬了白家的忠诚，关于那一箱子金条更是详细描述了一番，于是皇上大笔一挥，给白家了一个荣耀的名号：第一世家！

　　当然这是后话，此时苏悦儿送走了钦差大人自是也要送走大老爷的，而难得的是苏悦儿还没开口白大老爷倒出了声：“看不出来你年纪轻轻未及双十，办起事来倒从容有度是波澜不惊！开先，我只道你是一双拳头强压而胡来，却未料用此招来稳帝王心，相比下来，我，我倒真是白操心了！”说完他便似有些颓废般的转身要去，而苏悦儿却轻言道：“若男人算一把钢刀，女子便是一条柔鞭，刀硬如铁，硬碰硬只会是两败俱伤，女子为柔，便能克钢！伯父身在官场只怕心里明白我白家此时的危机，皇上已是末路，他想为自己的儿子留一个安稳的世界，我一个女人当家总好过一个男人当家，不是吗？”

　　大老爷闻言那背对苏悦儿的身子慢慢的回转，在看了看苏悦儿后，竟对苏悦儿抬了手抱了拳：“受教！”

　　“伯父，一笔写不出两个白字，您不必如此，若皇上真去，太子爷必将召您回京，不说什么一朝天子一朝臣的话，他也会希望手中能握到白家人的命，自是会挑了您！到时，就是您这大房一脉保全我们二房一脉，所以，我们还是要仰仗着您！悦儿不是寻常妇，也不如老祖善算，为了白家一系，就算不比老祖要白家声名显赫为第一世家，也必然要为夫家尽心尽力！所以，您不必对女子当家耿耿于怀，毕竟以现在的情况，我一个女子当家所得之利可大于男子当家，您说是不是？”

　　大老爷冲苏悦儿点了头：“后生可畏吾衰矣！”说完便转了身大步而去。

　　大老爷这般走了，苏悦儿长出了一口气，她抬头看了看已经擦黑的天，吩咐胡管家去善后那些管挖不管埋的坑后，便轻声说到：“对了，叫你去请城主家的人到白府来，可请了？”

　　“请了，刚才就到了，正赶上您送汪大人离去没敢惊扰，就从侧门入的，这会在小厅呢！”

　　“请到事厅，还有召集全家到事厅来，把魏夫人好生的请来！”


第二百八十五章 家破人亡的意愿！

　　高背陈红的大椅罗列在白家事厅内成两排摆放，苏悦儿坐在正中大椅上微微的垂着眼皮，似假寐养神又似凝目神游，颇有些呆相，但厅内却是或大或小的呼吸声在排队入耳，没别的声响。

　　左为尊，自是坐的客人魏城主与魏夫人，大爷，三爷与三奶奶苏云儿因为陪客也就坐在他们那一边，而右侧则是老爷与太太，他们的背后坐着几房姨太太，以及大爷的那两位姨娘。

　　静的只有呼吸声，这使得被请来的魏城主夫妇有些摸不着头脑，但是他们却明白这里有事等着他们，因为自己的女儿尚未在此，而屋内的正桌上还放着一样东西，被蒙着红布。

　　“咳！”魏城主假咳了一声：“白大奶奶请我们夫妇来到底何事？总不会是叫我们来此做蜡像吧！”

　　苏悦儿的手指轻抬了下：“城主大人还请稍安勿躁，待魏夫人到了，您就知道了……”她的话音刚落，门口有了唱音：“魏夫人来了！”随即便看见胡管家进来一躬身一比划，魏灵韵穿着一件粉红色的裙袍慢慢的走了进来。

　　她进来的很慢，尤其是初进来时还微微顿了下，显有错愕，但她却未停步，而是走到正中，从老爷太太开始到自己的爹娘全数行礼问了个遍，最后才冲苏悦儿一脸抱歉的说到：“奶奶勿怪，灵韵身子弱，来的迟了些。”

　　苏悦儿此时总算是有了精神的坐直身子并抬了眼：“迟没关系，来了就成！看座！”

　　本来魏灵韵是想往自己的爹娘跟前去的，可是那边压根就没留她的位置，所以她也认命的打算往姨太太们的身边去坐，可这一句看座立刻就把她弄懵了，当下看向苏悦儿，并听到苏悦儿略冷的话语：“你就坐正中吧，我们大家都是在等你！”

　　“等我？”魏灵韵接了一句话，便是拿眼瞥向自己的爹娘，但从那里她也没得到什么信息，反而是红妆把一把椅子送到了她的身后，要她就坐在这事厅的正中。

　　这是什么位置？这又是什么意思？

　　当下别说魏灵韵的肩膀哆嗦了一下，就是魏城主都不觉手抠上了扶手处的兽头，而城主夫人此时终于受不了的开了口：“这是什么意思？白大奶奶您到底要干什么？”

　　“干什么？”苏悦儿轻悠悠的开了口：“自是请各位在此相看相观的问一件事，免得有人疑心我针对了谁，又或者冤枉了谁！”

　　“大奶奶！”魏城主亮出嗓子接了话：“您这是问的白家事吧，我们夫妇乃是外人，还是回避的好……”

　　“回避就不用了，否则我也不用专程叫人请你们来了！且坐着看吧！”说完苏悦儿手一扬，那红妆直接伸手就把还站在椅子前的魏灵韵给拉着摁到了椅子上，继而人便到了正桌前，和胡管家一起把那正桌拉的更正了些，让那蒙着红布的突起更吸引大家的目光。

　　“现在大家都到了，我就长话短说了！”苏悦儿说着起了身：“这几天白府一直在忙着接待一批特殊的客人，魏城主您只怕也是有耳闻的是不是？”

　　魏城主的眉略抬下了：“听说是京城里来的钦差到白府上做客……”

　　“做客？呵呵”苏悦儿轻笑了下：“城主还真给我白家面子，其实您都是官场里的人，怕是心里明白，他们所来为何！”

　　魏城主迅速的摆手：“不不不，我不过一地方上的官吏罢了，这京畿来人做何，我如何知道，白大奶奶说笑了！”

　　“您不知道？”苏悦儿看着魏城主笑嘻嘻眨了下眼：“您这才是说笑了呢！”说着忽而就收了笑：“他们来是因为有人诬告我白家藏了皇宫里流窃而出的贡品，皇上他老人家不信，专门叫他们来正我白家清名的！”

　　魏城主眨巴了下眼睛，一副恍然大悟的样子：“哦，是这样啊，那不知道结果如何？”

　　“结果就是他们在白家挖找了这些日子也没能挖找他们要找的贡品，如今我白家清名已正，自是回京复旨去了！”苏悦儿说着人已经慢慢的走到了正桌的面前，与魏灵韵所隔也就剩下这张正桌。

　　“哦，这，这是好事啊！”魏城主不知该说什么，只能打着哈哈，人却盯着苏悦儿与自己女儿之间的那张正桌，蹙了眉。

　　“是啊，是好事，至少那意欲诬陷我白家的人，算是竹篮打水一场空了！不过……”苏悦儿说着手已经伸到了那张红布的跟前：“他们没挖出贡品来，倒挖出了一件有意思的东西，我请各位端详一二！”说着她便抽了那红布，当下那对脏兮兮的布娃娃便呈现在众人的面前。

　　“嗯？”

　　“咦！”

　　“嘶！”

　　一时间事厅内响起各种声音，有好奇的，有纳闷的，更有惊诧见惧的，当然众人的脸上也有配合着他们声响的各色表情。

　　苏悦儿慢悠悠的后退了两步，眼已经扫了一圈众人：“各位可以瞧瞧，这是什么稀罕的东西！”说着她转了身扶着红妆回正中的大椅处，而太太同三爷几乎是同时起身，他们到了正桌的跟前，太太就已经变了脸色，而三爷却是拿起了布娃娃那么一看，便是拧了眉：“怎么有这种东西？”

　　“是啊，怎么有这种东西？”苏悦儿轻声的接了话：“我也很纳闷呢！”说着她一摆手：“三爷，劳烦你传给大家都看看，看看这是个什么东西！”

　　三爷闻言看了苏悦儿一眼，便抓着那对布娃娃直接拿到了魏城主的面前，那魏城主伸头一看，便是挑了眉，脸上也是又青又白的混色，而此时他身边的城主夫人已经一脸惊恐，她看着那布娃娃似要言语什么却又只是张口说不出话来，但双手却是紧张而无措的捏在了一起，捏的手背处都见了白。

　　三爷拿着那对布娃娃给大爷看，白子奇的脸色沉沉的，似乌云一般；他又拿给了苏云儿看，看的苏云儿一张细白的脸上竟见了微红，一双总是充满温柔的眼也满是怒色；他又拿给了魏灵韵看，看的魏灵韵一张脸渐渐发白，连鼻头都见了汗，而当三爷很尽责的把娃娃捧给其他家中人看时，她便盯向苏悦儿，身子在微微的颤抖。

　　事厅内相继发出各种声音，但基本都是表达一个信息：无法相信。

　　而苏悦儿看着三爷给众人看完而把东西放回正桌后，她便开了口：“这东西就是今儿汪大人带来的亲兵给挖出来的，当时我很生气，不单单是生气有人用这种恶毒的法子来诅咒我们夫妇两个，我更生气的是这种事被钦差大人和亲兵知晓，这让白家的脸往何处搁？”

　　“月儿！”太太此时已经回到自己的位置上闻言便是一脸厉色的说到：“这种事实在太可恶，你可要查出这个吃了雄心豹子胆的家伙，我要把他好好抽笞一顿再送到官府去，告他以邪术害人！”

　　“婆母放心，这人我是一定要查的，不然也不会今日里请大家到此了！”苏悦儿说着看向了城主：“城主大人，您是咱们平城的城主，我白家有这种事，自是要请您来做个见证的！”

　　魏城主脸上浮现一丝尴尬，艰难的再露出一点笑容来：“白大奶奶客气了！”他说着看了眼魏灵韵，却发现魏灵韵只是双眼直勾勾的盯着苏悦儿，并不与自己眼神交汇，以沟通下消息。

　　而此时苏悦儿则满意的点了头：“城主大人做见证，我白家自是要好好查查这件事了！”说着她啪啪的击掌，那胡管家便是上前：“奶奶又何吩咐？”

　　“把我整个大房院落的丫鬟婆子全部召集到事厅来！”苏悦儿做了吩咐，那胡管家立刻出去招呼，此时苏悦儿才冲事厅内的人做解释：“这东西挖出来的时候，就在我正寝前的树下，我的正寝并不是什么人都可以去的，所以这第一查便是我大房上下所有院落里的丫头和婆子！”

　　苏悦儿这么说也是在理的，自是无人有异议，只有那魏灵韵和城主一家在听到正寝前的树下这样的字眼时，不约而同的都是飘忽了眼神。

　　未几，丫头婆子们便进了来，因着是几个院落几等的都到，所以一下子倒也进来了二十多个，都迷迷糊糊外加忐忑不安的立在事厅内。

　　“这些日子我很忙，忙的白天几乎不着家，大爷也是里外照应早出晚归的，所以我这院落里近一个月来，也都是交给了你们的，可是现在我的院落里挖出了诅咒我和大爷的东西，我便要问问你们，你们谁看见了可疑的人入了我的院落，又有谁在我不在的时候到了我院中来？”

　　苏悦儿这么说，丫头婆子们便是互相对望，全部都是一脸迷糊，但她丝毫不急，在等了大约三分钟后才说了一句话：“我给你们半盏茶的时间好好的想，只要想出来了说出来就会免责，否则，说不上来，统统先着二十下再说！”

　　随着她的话音落，红妆已经从后堂里抱了家法出来放在了正桌上，那抽开了匣板露出的藤条当即就刺激了丫头和婆子们，大家混乱的都叽叽喳喳了起来，而苏悦儿则开始闭眼。

　　“奶奶，这，这叫我们从几时说起啊？”有婆子开了口，可是却没得到苏悦儿的回答。

　　“奶奶，是什么人都算吗？”有丫头也张口问，可白大奶奶却跟入了定一般不理不答的端坐在大椅子上。

　　因为苏悦儿的态度，那些议论的叽喳声开始渐渐的低下去，最后变成了丫头和婆子们互瞧，神态迥异。

　　差不多半盏茶的功夫一到，苏悦儿睁了眼，伸手端了茶杯子便出言问到：“有没谁想起来啊！”

　　如何个有？一无时间范围，二无人选范围，众人却都摸不着头，自是无人出来应答，而苏悦儿倒还丝毫不含糊，只说了句：“动手！”红妆便去了屋外抗了一条条凳进来，当时就扯了站在她跟前最近的一个丫头一把就往那条凳上按！

　　“奶奶！”丫头惊吓不已口中疾呼：“奶奶，您要奴婢说什么？奴婢没见到什么可疑之人啊！”

　　“身为我白府的丫头，你当只是每天混日子的吗？一双眼睛连人都瞅不到，还有何用，先打二十板子，若还想不起有谁，就挖掉她的双眼！”苏悦儿恶狠狠的丢出这么一句话来，吓的那丫头当即嗓子里发出一声惊抽来，而其他的丫头婆子全部都吓的僵住。

　　“是！”红妆大声的应着，将那吓坏了的丫头直接给按在了条凳上，冲着一边的秋兰就说到：“家法！”

　　秋兰抓捧了藤条过去，便直接开始撸袖子，那被摁在条凳上的丫头吓的一边挣扎一边口里疾呼：“我，我，我说，我说，我看见过秦妈妈五天前进过奶奶的院子！”

　　人群里一个婆子当下跳了出来：“死丫头，我是院里人的！”

　　“可你是外院当值的，不该不该进内院！”丫头也是急了逮着什么说什么，与此同时秋兰手里的藤条直接就抽上了那丫头的臀部，疼的那丫头一声嚎叫便是急吼：“奶奶她真的可疑，她左顾右盼的定没按好心！”

　　苏悦儿抬了手看向了那个婆子，红妆便松了手里的丫头，那丫头慌张的滚下条凳便指着那婆子说到：“奶奶秦妈妈真的探头探脑来着！不信，您，您可以问荷香，可以问铃兰！”说着她又指了另外两个丫头，弄的那两个丫头都是慌忙的变了脸色，而此时红妆竟是走到秦妈妈的跟前一把拖了那老妈子就往条凳跟前去，显然也是要抽她的。

　　秦妈妈吓坏了，摆着手：“我没有左顾右盼，我没探头探脑！”

　　“她有吗？”苏悦儿喝了一口水出言轻问，眼已经扫向那两个丫头，两个丫头便是急忙的点头，一前一后说着曾在五天前看到秦妈妈在院里东张西望过。

　　苏悦儿挺客气：“好，你们三个可以出去了！”当下她摆了手，三个丫头便是急急忙忙的出了事厅，而那秦妈妈便被红妆硬是给摁到了条凳上，秋兰再一次扬起了藤条，抽打上了这位老妈子身上。

　　“奶奶，您听奴婢说啊！哎呀！”老妈子一声惨叫，急的开始挣扎，苏悦儿抬了手，秋兰便放下了手。

　　“说。”苏悦儿垂着眼皮。

　　“奶奶，奴婢东瞅西瞅的不是做什么坏事，而是再找香菱！”老妈子说着，哈喇子都从口里落下，看起来份外的狼狈，而此时那叫做香菱的丫头一脸苦色的从人群里被推搡了出来。

　　苏悦儿并没直接问那香菱，而是冲婆子问到：“你这些日子可有看见什么人鬼祟？”

　　婆子一愣便是急的晃了脑袋：“我，我……”忽而她抬手指着香菱道：“奶奶，奴婢没注意到别的什么可疑人或是鬼祟处，但这丫头五天前满院里找不招她人，说来定是她鬼祟！”

　　人一到选择之处，往往是为己的，当下秦妈妈扯了这香菱出来，苏悦儿见她这么说大方的摆了手：“好，你也可以出去了！”说完便看向香菱：“说吧，说清楚你做了什么，又看见谁可疑来着？总之厅里的每一个都别想跑，若是打完二十下内想的起来，我就饶过，要是想不起来，不长眼的就挖眼，不长耳的就割耳！”

　　残忍的威胁登时就把这些丫头和婆子们吓慌了，那香菱更是哆嗦起来：“奶奶，奴婢不是故意不在，奴婢只是那天想要回家看下生病的娘，可府里上下管事的人都不在，情急之下才溜了出去的，奶奶若要为此打罚奴婢，奴婢认，可是奴婢却能说上一个可疑的人！”

　　“说！”苏悦儿闭上了眼，似乎根本不当事，但那香菱却是捏了捏手指头说到：“回奶奶的话，我要说的那人那事要，要早一些，大约，大约是十二、三天前，那天我去胡管家处领了月钱，就想着早点拿出去给我娘看病，她那阵子身子不好，家里缺钱给她医病都跑了几次来催了；当时我拿了钱，就往后门去，想着托出门采买的车把式召了我弟弟来拿钱，可是到了后门上和车把式说起来，他就说我笨，因为我娘的身子就是亏血，那魏夫人先前也是，卢郎中走前是给魏夫人配了药茶的，他便劝我去和魏夫人讨那药茶的方子，我想想是这个理，便跑到魏夫人那边去找她，结果她竟不在院落里，我见人不在便只道运气不好，出来时却看见魏夫人急急忙忙的往回跑，一身泥土不说，更是一脸惊慌，我当时觉得挺奇怪的，就下意识的藏到了一边，魏夫人急忙的跑回了屋就关上了门；我不知道她做了什么，但我挂心娘的病便还是去讨要方子，魏夫人挺大方的给了我方子，不过，她却问我之前有没找过她，我怕她疑心我撞见她不在，便说没来过，她就说，‘你没来也好，来前我正睡着，还担心你未叫醒我’，她就是这般说的……”

　　香菱说出了这件事后，眼便转向魏灵韵处，似有些愧疚，而魏灵韵却并未看她，只是盯着苏悦儿不言语。

　　苏悦儿不理会魏灵韵的目光，只冲香菱说到：“还有没有？”

　　香菱摇了头，苏悦儿便抬了手：“好，你也可以出去了！”

　　香菱赶紧的出了事厅，丫头们便以为苏悦儿会开始问魏灵韵，可苏悦儿并没有，反而跳过这个顺序，直接手指了个丫头：“该你了，说说吧，都有什么可疑的人或事！”

　　那丫头一愣，似是完全没料到大奶奶会跳到自己身上来问，便是顿在那里，结果红妆见她不言，直接就来拖人往条凳跟前去，她旁边的一个丫头却开了口：“奶奶！别打芳阁姐姐，谁在树下埋了东西，奴婢是瞧见了的！”

　　“哦？”苏悦儿立刻冲红妆摆了手，那丫头自是没被摁到条凳上，而那个站出来的丫头则跪下言到：“奶奶，这事怪奴婢，您要罚要打，就落到奴婢身上吧！”

　　“说事！”苏悦儿还真是不急，人说着就往椅子上一靠，那丫头愣了下便说到：“奶奶，是这样的，奴婢十三天前在外间打扫完毕之后眼见无事就照例去了芳阁姐姐处玩，结果她那天月事，没心思打理奴婢，无趣之下奴婢便打算回来找秋兰姐借绣样，结果才到正寝院口的时候，就看见有人猫着身子进了院，奴婢开先还以为是秋兰姐抱了什么东西进院呢，就想着上前帮她急急忙忙的追进了院里，结果才看清楚那人不是秋兰姐，而是，而是魏夫人。”

　　话到此处那丫头也是看了下魏灵韵的，而魏灵韵此时则闭上了眼，那魏城主和城主夫人则已经哆嗦了身子。

　　“继续说。”苏悦儿开口轻催，丫头便继续说到：“当时奴婢很诧异，毕竟奶奶您忙的白天总不在府里的，就想着魏夫人这个时候来是不是找秋兰姐，可是她却是跑到您正寝前的那棵树下，拿了一把剪刀开始刨地！奴婢瞧着稀奇就躲在院口瞧着，就看见魏夫人刨了一会，从袖袋里摸了两个东西出去放进了她刨的坑里，继而掩埋了土，拿脚踩实就匆匆忙忙的外出，当时奴婢就在门口生怕魏夫人看见就急忙的往一边跑，结果还因此摔了一跤蹭破了胳膊，而魏夫人许是走的慌张，也没瞧见倒地的奴婢，回了她的院落，后来我起来想了想，就还是折返了回去，去找秋兰姐姐借绣样，而秋兰姐姐恰也是月事中，睡在床上歇着，我想了想怕是非就没提……”那丫头说着头就磕到了地上：“大奶奶要罚就罚奴婢呢，这种事奴婢不该瞒着不言的……”

　　“行了，你，可以出去了！”苏悦儿依旧是一副无所谓的样子摆了手，倒把那丫头给弄了个懵，可苏悦儿没功夫理她，只把手指向那芳阁：“你和她一起出去吧！下一个！”说着她又指到了另外一个婆子的身上。

　　此时大家算是明白过来，只要说出来，大奶奶根本不会计较，于是真瞧见也说，是没瞧见的也说，竟开始纷纷把矛头都指向了魏灵韵。

　　丫头和婆子是一个一个的出去，指证魏灵韵的人则越来越多，终于都这般说着出去了一半的人后，忽而那闭上眼的魏灵韵开了口：“够了！”

　　苏悦儿眼瞥向她并未出声，那讲述了一半的婆子便又继续讲，才说了几个字，便听到魏灵韵的怒吼：“我说够了！”说着她一拳头砸在了正桌上：“你们不必一个个的跳出来说看见了我，就算我再大意，被一两个撞见还说的过，并不至于是你们个个都瞧的见我！”说着她看向苏悦儿：“白苏氏，白大奶奶，这个时候，我也懒的做态，我和你明说，我是埋了东西，可是，绝不是什么诅咒你们的布娃娃！”

　　苏悦儿抬了眼：“哦，不是？那请问你埋了什么呢？”

　　魏灵韵看了她爹一眼便说到：“我埋的是首饰。”

　　“哈哈！”苏悦儿笑着摇头：“魏夫人啊，您要想说个谎话搪塞过去，那不妨说个合理点的，你到我这里埋首饰，这合理吗？”

　　“我没说谎话，我埋的是首饰！”魏灵韵高声强调，可苏悦儿却摆手：“得了得了，死不悔改的性子怎么又来了？”说完她伸手指着那对布娃娃说到：“魏灵韵，你埋这种东西是何意？我白苏氏对你也算仁至义尽了，你三番五次的折腾，到底有完没完？你可知道你爹娘为了你都把脸面拿出来赊了，你怎么还这么任性？你诅咒我就罢了，怎么能连大爷也一起诅咒，他可是你的夫啊！”

　　苏悦儿说的是痛心疾首，脸上更有怒色，而一边的太太此时按捺不住的站了起来指着魏灵韵就骂到：“奇儿怎么就要娶你这个恶妇！三番五次闹的鸡犬不宁不说，更是没完没了的让白家一次次的丢尽脸面，你这次竟还敢下此邪物！你可知道，要不是月儿救了你，你这会儿早就死掉了！忘恩负义的东西，你爹娘到底怎么教的你！”

　　太太也是恼了，骂了这样的话出来，纵然白子奇并非她的亲子，可是作为续弦的太太，对白子奇她是真不敢有半点慢待，所以她骂出了忘恩负义的词汇便已经有些冲动，顺口带了句这话出来更没能顾忌到城主与城主夫人的脸面，便惹得这两位一时脸上都红红的下不来台。

　　魏灵韵听骂到她爹娘便是激动了，当下冲太太竟也吼了起来：“够了，你们凭什么说那是我放的？就因为是诅咒她和大爷的吗？我告诉你们，我才没那么傻，放那种东西能有什么用？我再说一次，我埋的是首饰，首饰！”

　　“首饰？”苏悦儿冷笑：“谁会信呢？难道你魏夫人得了癔症不成？”

　　“白苏氏，你少在那里装样子！”魏灵韵气冲冲地说到：“你肯定是做了手脚的！你知道我埋了首饰对不对？你在我面前装成这般，不就是想我自己说出来那是什么首饰，为何我要埋那首饰嘛，好，我成全你，那首饰乃是大内流窃的贡品，我要白家家破人亡！”


第二百八十六章 一锅端

　　魏灵韵之所以说出这样的话来并非她真的就气糊涂了，她不是，她只是在刚才苏悦儿不追究她反而继续询问的时候才明白过来，她从头到尾就是一个失败者，一个可笑的跳梁小丑。

　　她现在有一点后悔，后悔为什么最后还要傻傻的去按照父亲的意思埋下东西，她应该就按照自己的想法去那样做，就算会身死，但至少能把大爷一起拖死的话，那白苏氏便是一个寡妇，她就是再厉害，再是当家的，那也是一个寡妇，一个悲剧的女人！而她也觉得那很值得，可是现在，她清楚的知道苏悦儿已经要狠狠的整治她了，因为这个凶巴巴的女人曾警告过她这是最后一次的机会，而这个机会却被她这般的浪费掉了……

　　她恨，恨自己的糊涂，可是她已无退路，所以此刻她反而无所畏惧的说了出来，只为能宣泄她的恨……

　　“啪！”一个巴掌甩上了魏灵韵的脸，不是苏悦儿，她此刻并未动一步；不是太太，尽管她闻言已经激愤的冲向魏灵韵；也不是白子奇，此刻他正一脸阴色的瞪着魏灵韵，那眼眸如冰！

　　甩给魏灵韵巴掌的人是城主夫人，她几乎是冲到了魏灵韵的面前给她这一巴掌，然而她的腿还未好，这一冲，就站立不稳差点跌倒在地，还是魏灵韵拉住了她的娘，用颤抖的声音说到：“娘，您何必？您就是再打我十下，我也无路可退……”

　　城主夫人像是没听到魏灵韵的言语一般快速的又甩上一个巴掌，在魏灵韵被打的扭头的瞬间，她大声的说着：“你在胡说些什么？你疯了吗？什么家破人亡，你快闭上你的嘴！就算你是心中有气要胡言乱语，也绝不能说这样的话！这是你的夫家，就是你的家！你怎么能乱言？你什么都没说，这是没有的事！”

　　魏灵韵的泪从脸庞滑落，她看着她的娘，只能叫出一声无力的娘来，而城主夫人却大义凛然一般的转了身，冲着苏悦儿欠身：“白大奶奶请见谅，我女儿被我娇生惯养任性非常，刚才竟一时任性说了胡话，还请您不予计较……至于首饰，那，那不过是我交给女儿的传家宝，毕竟，毕竟我家老爷也给她花销了许多，我们夫妇两个只是不希望，那传家之宝落入他人之手而已……”

　　苏悦儿的眉轻挑了一下：“即是如此，那为何要埋在我的院落里？难道你的传家宝要埋在我的宅子里才能得安？”

　　城主夫人的脸上闪过一丝困窘，但也只是眨眼的功夫，她却昂着头说到：“最危险的地方便是最安全的地方，常言道，四方皆明亮，唯有灯下黑，我魏家为了这个宝贝女儿，所贴之重白大奶奶您是心里有数的，说来也不怕您笑话，是我叫灵韵将首饰埋在您宅院里的，毕竟，我魏家出了大笔的银子不说，连封地也割舍出去了，照此我们真担心，魏家总有一天要空了，所以才，才把传家的宝贝要女儿埋藏在您的院落，不过是想保全而已……”

　　城主夫人此时一番话，无非强调了三件事，第一便是他们魏家已经贴了太多，苏悦儿冲这个也该手下留情，第二则是告诉了屋里人，白大奶奶是讹过他们魏家的，若是苏悦儿真要撕破脸她也只会把这事给说个清楚，而第三乃是顺着自己的女儿的话，强调首饰不过是她家的传家宝，并不是什么大内流窃的贡品！

　　苏悦儿笑了笑：“城主夫人说的有些意思，原来我的正寝前竟是如此的风水宝地！好好，既然是如此，那我们就该挖出两件首饰来，大家也能见识一下那传家宝是何等的稀罕物，可是……我们只挖到这个！不知道城主夫人您是不是一时匆忙拿错了东西给了魏夫人呢？”

　　城主夫人顿在那里不好言语下去，若说是拿错了，那这东西不就成了她魏凌氏准备下的了？可若说不是，那也的确奇怪，明明埋下的是首饰怎么又会变成了这个呢？

　　城主夫人这一顿，苏悦儿便轻声的嗤笑了一声，眼看着魏灵韵说到：“魏夫人，你不会是你娘要你埋首饰，你心里因想我和大爷出事，而换埋了这等邪物来诅咒我们吧？”

　　魏灵韵立刻瞪视向苏悦儿：“你少来套我，我再说一次那东西和我无关！”

　　“和你无关？”苏悦儿开始脸显阴色：“上有咒我流子之语，亦有咒大爷身死之求，那数枚针更是扎着肚腹心口，魏灵韵，你看看这屋里的人，你来告诉我，除开你之外，还有谁有这等心思咒我与大爷这般？”

　　魏灵韵被问的哑口无言，但此时她看着苏悦儿心中却是明了自己已经被捏了七寸。

　　等死吗？不！她内心咆哮着，忽而就转身看向了三爷，将他一指：“大奶奶觉得他会不会呢？”

　　三爷是挨着大爷坐着的，身边更有苏云儿，此时闻言不由的一脸惊色，继而蹭的一下站了起来手指着魏灵韵：“你竟说我会？”

　　“你不会吗？”魏灵韵轻笑了一下：“三爷，都这个时候了，你还装的那么正经做什么呢？”

　　白子言瞪了眼：“你最好不要乱言！”

　　“我乱言？三爷，你没想过白家的家主之位吗？”魏灵韵说着发出一串大笑，有些悲凉更有些怒意：“本来我与你该是夫妻的，可是你，你因为谋算大爷的家主之位，反被大爷与大奶奶算计，不但与我错失姻缘开始兄妹相称，更娶了大奶奶的亲妹子！你心里舒坦吗？你不恨吗？”

　　白子言脸上一红：“是那样又如何，我和你已经无可能，我更为她人夫！我现在很舒坦，我也一点不恨……”

　　“呸！”魏灵韵假啐一口：“你不是个汉子！”说着她把手从城主夫人的手里挣开，一步步的冲三爷走去，边走边言：“你代大爷娶我过门与拜堂，可知我内心讥笑这荒唐？喜夜我求一死已明我心，不愿苟活与人争宠，是谁将我救下？又是谁劝我好好的活着，更许我种种？说什么只要我明白他的苦心，他的不甘，便让我相信忍得一时终有一世！三爷啊三爷，你不是和我说，你不会丢下我的吗？现在，我已如此，不死都难，不如你也大方些认了吧，我们两个离开白家可好……”

　　“魏灵韵！”三爷的双眼已有火气：“我警告你不要乱说，我念着咱们结义的情谊，待你不薄，你别来污我！”

　　“污你？哈哈！”魏灵韵笑着眼泪下落：“男人都是背信弃义的吗？现在你难道要统统不认了吗？三爷啊三爷，是你叫我埋下那布偶的，如今被发现了，是咱们两个无那福分，你不如陪我一道……”

　　“啪！”纤细的手指打在了魏灵韵的脸上，魏灵韵略有惊色的看向那个对她扬手的女人，此刻她正一手捂着肚子一手保持着抽打过的姿势停留在那白皙的脸颊旁。

　　“你打我？”魏灵韵的手摸上自己的脸口里质问。

　　“是，我打你，若是我有姐姐的本事，我恨不能打死你！”从来温柔如小鸟的苏云儿此刻竟然高声言语，哪怕声音里带着颤抖，哪怕她纤细的身子在哆嗦，但这一刻谁都能感觉到这个有些懦弱但倔强的三奶奶动怒了！

　　“打死我？”魏灵韵的脸上浮着嗤笑：“你以为你仗着是白家三奶奶的身份就可以和我耀武扬威吗？你算什么东西？你看看你自己，那鸡崽一般的身子，那一张毫无颜色的脸，你难道以为就凭你这等的人能入了三爷的眼？苏云儿我告诉你，三爷对你好是假的，他不过是迫于你姐姐的淫威，才这般对你好，为的不过是要借你来哄了大奶奶相信他绝无贪上之心！苏……”

　　“啪！”重重的巴掌打上她的脸，这一次是愤怒的三爷：“魏灵韵，你不要在这里挑拨离间！我白子言可没对你不起过！”

　　“你打我？”魏灵韵此时嘴角已有血迹，但她却是一脸的愤恨：“这就是男人，用你的时候，求你如狗摇尾，翻脸之时更如狗张口，白子言，你欠了我的！苏云儿，你不过是有个好姐姐罢了！三爷不过是把你当成一个小孩子，哄着你罢了！当然，你更是一个能为他生育子嗣，用来助他夺家产的玩具……”

　　“够了！”看着魏灵韵一副临死也要拉个垫背的架势，苏悦儿立刻出口喝止，她不过是要魏灵韵这一次无路可退，但却没想到她还真是为了拉一个垫背的，竟连名节都不要的来诬陷三爷，所以她匆忙喝止之时担心的看了一眼苏云儿，她实在担心她会信了魏灵韵的话情绪波动太大而伤了她腹中的胎。

　　可苏悦儿看向苏云儿时，却微微的愣了下，因为她看到了苏云儿的手竟然是扶上了三爷的胳膊，此时她完全直视着那魏灵韵，脸上并无盛怒之色，有的却是一副惋惜之容。

　　“云儿！”苏悦儿才轻唤出口，便看见苏云儿冲魏灵韵轻轻的叹了口气：“原来再美再优雅的女人，一旦心疯癫如狂，也会变成最卑微不堪的烂泥，以为只要弄污了别人的衣裳才能证明自己的能耐，却不知此举只会叫人更加厌恶……”

　　魏灵韵没料到那个看起来最好欺负的三奶奶竟会这般与她言语，完全不被她的话语激怒，一时僵住而无言以对，苏云儿则转身冲着三爷说到：“这样的妹子还值得你这个当兄长的操心吗？不要也罢！”说完她便退后一步坐回了椅中，将她的右手轻轻地捏了捏。

　　三爷此时看着苏云儿的眼闪闪发亮，他几乎是一脸欣喜的冲苏云儿说到：“好，你说不要就不要！”

　　魏灵韵此时苦笑了一声：“不要？你当我是什么？你以为我就稀罕有你这样的义兄吗？白子言，你总有一日会……”

　　“魏灵韵！”苏悦儿没有再让魏灵韵说下去，她高声的喝出了魏夫人的名字，人则冲已经有些僵住的城主夫人说到：“你还不管管你女儿这张嘴？难道你想你魏家从此成为平城的笑柄吗？”

　　城主夫人当即有些慌的点了头，瘸着腿的到了魏灵韵的跟前，伸手拽上了她：“韵儿，别言语了……”

　　“为什么不言语？这东西是三爷叫我放的！”魏灵韵还在乱言，但此时那正桌上的布娃娃却闪了光，只是眨眼的功夫就变成了两件首饰，那金光与碧色引了不少厅里人发出了抽气声，所以当下的城主夫人与魏灵韵也是看的愣住了。

　　“现在你还要说，那东西是三爷让放的吗？”苏悦儿轻声的话语似有千斤之重，砸在魏灵韵的心口。

　　魏灵韵愣了愣，便手指着苏悦儿：“是你做了手脚对不对？”

　　苏悦儿轻轻的点了头：“是。”

　　“我就知道，我就知道！”魏灵韵无奈的一笑：“你果然是早有准备的，你早早的替换了东西……不，你，你是用了幻术！”

　　“不错！”苏悦儿点头承认。

　　“那！你们看到了，你们也听到了，是她做的手脚，是她用幻术把我埋的首饰变成了诅咒的布娃娃，是她在嫁祸我！是她要害我！”魏灵韵亢奋起来，她指着苏悦儿，那声音都有些尖锐的拔高。

　　苏悦儿却拉了脸：“你说这是你埋的首饰？魏灵韵你最好不要乱说，难道这两样就是你埋下的传家宝不成？”

　　“是，怎么不是！”魏灵韵两步冲到那正桌前：“这就是我埋在你正寝前那棵树下的！”

　　苏悦儿眼扫向了魏城主：“城主大人，你家有这传家宝？”

　　魏城主脸上青白灰三色集合，一字难吐，而城主夫人已经明白绕了一圈，自己为女儿补的一线生机到头来却是无用，只能瘸着腿冲到魏灵韵的身边，一把抓了她冲苏悦儿急言：“白大奶奶，求求你别问了，我知道我女儿已经到了末路，这样好不好，我求你别问了，我，我带我女儿离开白家好不好？我……”

　　苏悦儿的手扬了起来，她制止了城主夫人的言语：“可怜天下父母心，您要护着她，这无可非议，您如今更能知道为她好而带她走，也是因为您大智！可是……有些事可以装作没听见，有些事可以闭一只眼，有些事更能挥一挥手抛却脑后，但有些事却不能！比如说眼前这件！这究竟是您家的传家宝还是大内的贡品，我们怕是要知道一个明确的答案才成，毕竟，这件事只怕你我都不能装作不知……”

　　“白大奶奶！”魏城主忽然站了起来说到：“不一定非要一个答案的，我，我们这就带女儿走……”

　　“慢！”苏悦儿说着轻叹了口气：“哎，有句话叫亡羊补牢，为时不晚，若是再这之前你们能早醒悟该多好，可是现在，晚了！”说着她转了身看向内堂轻轻的福身：“汪大人，这之后的事，就交给您处理了！”

　　随着苏悦儿的话音，后堂里走出来一位中年男子，那海潮鱼服与他手中的圣卷盒子将他的权威展现出来，当即魏城主就是一个哆嗦：“您，您不是已经走了吗？”

　　白家大大小小的人全部起身冲汪大人行礼，苏悦儿更是客气的让出了自己的主位，那汪大人毫不客气的坐上主椅便看着那魏城主说到：“若我不走，你们只怕也不敢这么无所顾忌的招出来吧！”

　　魏城主的身子哆嗦了起来，城主夫人则是扶着魏灵韵身子已经开始打摆子了，而魏灵韵却闭上了眼僵直似木。

　　“魏城主啊魏城主，我真是没想到你会做出这种事来！你应该知道贡品乃是皇宫之物，宫外之人若存此物是个什么下场！来人那！”汪大人一声喝，从内堂里走出来五六个亲兵当下齐唱：“喏！”

　　“把这魏城主一家全部拷锁上枷，速速回京复命！”汪大人的话音落，那些亲兵自是去抓他们三个，那魏城主两眼呆直，在亲兵将他胳膊押向身后的时候，他忽然大叫到：“不，这东西不是我的，不是我的，这是韩太守给我的，是他，是他要我把这东西想办法埋到白家府中，他好上报于京，请皇上下旨查抄！”

　　“什么韩太守？”汪大人当即挑眉，那魏城主此时为了自保自是把真正的主谋给拉出来：“是，是韩太守，他的儿子韩岳被赏金客所杀，那个赏金客便是白大奶奶，他为了替儿子报仇便给了我一匣子首饰要我想办法把它们弄到白府里，好借皇上的刀砍杀了白家！”

　　“一匣子？”汪大人的眼几乎都直了：“你说有一匣子？”

　　魏城主本能的就看向苏悦儿：“是，不信的话您问白大奶奶！”

　　苏悦儿此时却看向魏城主：“魏城主请您说话注意一些，遣词用句更要谨慎，要知道一个字词说错了，引人误会，那量刑上可就重了！麻烦您还是和汪大人说清楚，那一匣子首饰到底是几样？”

　　苏悦儿的言语无非是在提醒这个已经吓坏了的城主，果然魏城主听了苏悦儿的话立刻反应过来，一件两件贡品他还可以轻判，若是一匣子的珠宝，这个弄不好被抄家灭族都有可能，毕竟他是“外姓”臣，若是皇上要就此灭了他，这不是等于自己给送了刀上去吗？所以当下他立刻冲汪大人说到：“是我没说清楚，那一个匣子里就装了这两件珠宝而已！”

　　“真的？”汪大人自是不信，他扫了眼苏悦儿蹙了眉：“一匣子就两样？刚才你还说本官不信可以问白大奶奶，这是何意？”

　　魏城主一顿忙说到：“当日，我想按照韩太守的意思把那首饰送给白大奶奶，可我抽开了匣子，白大奶奶却不收，我这才不得已让我的女儿去把首饰给埋在白府里……”

　　“汪大人，魏城主说我知道，也只是因为我看了一眼而已。”苏悦儿说的份外坦然，那汪大人顿了顿后说到：“来人，先押了他们三个上囚笼，即刻去往韩太守家！”

　　亲兵答应着便要去抓了这一家三口出去，可魏灵韵此时忽然睁开了眼冲汪大人吼到：“不！根本就不是两件，而是一……”她话还没说完，忽而脸有痛色，继而人竟一头向下栽，她身边的亲兵自是本能的去扶她，结果在刚一碰到她的时候，她便笑了起来，那种笑就好似有人在挠她一般。

　　亲兵吓的赶紧松手，魏灵韵的笑便也戛然而止，但是她一站稳了身子要冲汪大人说话，那张口而出并不是话语却是笑声，而她人更是蜷缩了身子，似有人在挠着她叫她笑的说不了话。

　　整个厅里的人全都傻了，汪大人更是呆住，但他看着魏灵韵几次这样后，却有些恼怒：“哼，胆敢装疯卖傻，罪加一等！来人捉了她走！”

　　亲兵们听吩咐自是去抓魏灵韵，结果魏灵韵笑的更加厉害，不但左右甩臂的挣扎，更是得了空的往汪大人跟前冲，那汪大人见状吓的便是往后退，魏灵韵却是狂笑飙泪的就要去抓他，白家的三爷，大爷自是出手相拦，于是魏灵韵几乎是被他们两个扯的脚都不着地，而那汪大人却给吓坏了，伸着手指着魏灵韵：“抓住她，抓住她，她疯了，她疯了！”

　　越有人抓，魏灵韵笑的越厉害，那眼泪在她的挣扎里都飞了出来，忽而她一口咬上了三爷的胳膊，大爷自是一巴掌给招呼过去，当下魏灵韵又损失两颗牙的摔在了地上，狂笑依然不止。

　　三爷撸起了衣袖，就看到胳膊上两个红印子，恼怒的便冲魏灵韵吼了一句：“你个疯婆子！”

　　那魏灵韵的笑声似乎顿了一下，但众人却看见她大笑着一个骨碌爬了起来就往外冲，汪大人自是喊着亲兵去抓，一时事厅内的亲兵都追到了厅外，苏悦儿见状，便抓了身边的茶杯出去准备用来直接去砸晕魏灵韵得了，却不想她人才到厅外，就看到那魏灵韵竟已经跑出了院，不得已她只能跟着众人一起追，为了不在汪大人面前显出自己会不像个有近三月身孕的孕妇，她没敢跑，而是急步相追。

　　这一追竟追到了浣洗的院落里，待她和汪大人一同进了院子的时候，那魏灵韵竟到了水井边，在悬挂的灯笼下，笑如狂魔，却明显透着将死之意。

　　那一瞬间，苏悦儿想过不出手，可是当魏灵韵的身子向那水井里栽去的时候，手里的茶杯还是被她给丢了出去，于是所有人都看到一个茶杯砸上了魏灵韵的脑袋，而她人笑声戛然而止的同时，身子也因为被击打而顺着力的方向横倒了出去，摔在了井边。

　　亲兵们立刻上前去抓她，那汪大人则惊呼出他先前憋在嗓子眼的叫唤，而已经跑进院落并未出手的白子奇则看向苏悦儿，眼里似有不解。

　　“真是胡闹，捆了她，还有堵上她的口！”汪大人气愤的命令着，此时押着魏城主和城主夫人的亲兵竟也扯着他们跑到了跟前。

　　“大人，民妇想和您求个情！”苏悦儿忽而开口，汪大人当时就愣了下，但还是点了头：“您说！”

　　“大人，魏灵韵乃皇上指于白家大爷的，如今有了这样的事实在叫人难堪，但您若押送了她回去，不管沿途她是疯是傻，都多少会损皇上的英明，所以，我想请大人此番上京押送的人里就抹了她吧，到了京城里，您只管实话实说与皇上，而沿途则报她已投井而死可好？”

　　“白大奶奶的意思是……”

　　“咱们是钺国的臣子，是皇上的臣民，咱们总要为皇上的颜面着想，皇上若要罚，他们都在，惩罚并不耽搁，而魏灵韵已经疯掉了，大人何必带这一个麻烦上京？万一惹出点麻烦丢了皇上的颜面，您岂不是吃力不讨好了？我可以把一个院落封了，将她养在其中，对外称她失足身死，等到您面见皇上后，再看皇上的意思，这不更好吗？”

　　汪大人听了苏悦儿的话愣了愣后点了头：“白大奶奶说的也有道理。”

　　“大人，可是答应了？”苏悦儿轻问，那汪大人想了想后点了头：“先留她在此处好了！”说完一转身出了浣洗的院落便往外走，那些亲兵自是也拉扯着城主与其夫人往前。

　　魏城主看了苏悦儿一眼便走，并未看他的女儿一眼，可城主夫人却是看看苏悦儿又看看自己那倒地的女儿，明显揪心不已。

　　于是苏悦儿忽然说道：“灯！”

　　身边的红妆自是把手里的灯给举高，于是苏悦儿在那灯笼前冲着城主夫人比了一个口型：活！

　　那城主夫人被拖着外走，她眼盯着苏悦儿，在就要出院口的时候，她冲苏悦儿笑着比了个口型，在那院口悬挂的灯笼下清晰无比：谢谢。

　　……

　　汪大人急于复命，带着这两人就往韩太守家去。

　　苏悦儿知道老爷太太和屋里人有很多地方不大清楚需要她的解释，便请三爷先陪着她们回事厅，自己则同大爷将汪大人送到了府门口。

　　“白大爷和白大奶奶不必送了，大奶奶给本官的信，本官会给皇上呈上，相信皇上知大奶奶如此大义不会有所计较！”

　　苏悦儿与之客套了两句便看着汪大人一行走了，当她回身走到照壁听着府门关上的时候，大爷的手将她的肩头轻揽：“想不到你竟会心软……”

　　“我不是心软！”

　　“那是为何？”

　　苏悦儿转头看向白子奇：“她的错是来到了白府后心中有恨，但来白府的错却不是她！”

　　白子奇眨眨眼：“皇上的旨意……”

　　“可那是太子爷的意思！”


第二百八十七章 皇上要见她！

　　有些话说多了无益，只这一句白子奇便明了苏悦儿的心思，于是他看着苏悦儿，那放在她肩头的手轻拍了一下：“我怎么听着你好似要去找他算账一般？”

　　苏悦儿抬头看了下天：“谁的错谁承担，魏灵韵有今日的下场，虽有可怜，但也可恨，若她知趣早早听安排的退出怎么会到这个地步，而把她推进火坑，将我们一同算计的太子爷就想做个无事之人吗？我苏悦儿要是那么好欺负，可对不起我这个‘外来户’的身份！”

　　“悦儿，他是太子，他将是新君，我们若是寻他的错，这可不大好，我的意思还不如咱们防备着就是，叫他欺不了我们就是！”白子奇一脸认真，而苏悦儿轻笑：“有些人防一防尚可，可我们这位太子爷，未免欺人太甚，我觉得还是教训一下的好，让他知道，有些人动不得！”

　　“你确定要这么做？”

　　“当然，对我而言进攻是最好的防守！”苏悦儿很坚决。

　　“好吧，你说如何就如何！”白子奇说着把另一只手放在苏悦儿的肚子上，不在言语却也把内心的语言表达了出来，当下苏悦儿伸手抚摸上他的手：“放心吧，以前我没小弟，只能自己出手，现在我要人有人要钱有钱，折腾下他还是办的到的！”

　　“好，我知道了。”白子奇简单的答应着，那简单的我知道了将他的支持与信任满满的呈现，于是苏悦儿笑着冲白子奇说到：“你就是为我撑起一片天的擎天柱！”

　　两人言语着回到了事厅，站在门外就已经听见内里的议论声，苏悦儿看了白子奇一眼进了其内，简单的向大家解释了一下。

　　其实苏悦儿在得知韩太守参与其中后，就已经盘算过这一箱子珠宝能设下怎样的圈套，之后她看似不在白府，却一直叫人监视着魏灵韵，那监视者是那对早已消失许久的鬼婆，当她们发现魏灵韵埋下东西后，当天就告诉了苏悦儿，于是半夜里，苏悦儿让大爷干活把东西给挖了出来，而后她便决定守株待兔了，当然也就请了那对鬼婆帮手，用幻术掩盖了本身物品的模样；后来汪大人挖了出来，她故意表示这是私事不问，待汪大人走时叫下人提了银两相赠，而赠时已经在银封里附了一封信，便是告知白府遭人陷害，请汪大人低调而归，由侧门入而后堂听事，挖出真相。

　　当苏悦儿说了这等因由后，大家自是发表了一通感慨，此时夜已入亥，也便草草散了，只留下了老爷太太，三爷三奶奶和她们夫妇二人于厅内。

　　“那魏灵韵该怎么处置才好？”太太冲苏悦儿问询道：“要我说就该让汪大人带了去，若怕伤及皇上的颜面，只消让她一路昏睡了去也就是了呗，官家押人不也有清场的嘛！”

　　“是啊，大嫂，您把这样的人留在家里做什么？”三爷此时也发了句牢骚，毕竟先前魏灵韵那番就是弄脏自己也要拉上他的行为，让他的后背也是发了凉的。

　　“要她死很容易，就是一时失足都足够，可是冲魏灵韵的表现就不难看出，一个人若要是豁出去了，什么事都做的出来，那魏城主一家都已经被押往京城，那魏城主是个怕死的人，可是城主夫人不是，她的心全在她的女儿身上，若是魏灵韵死了，那城主夫人很可能会由着嘴巴乱说，万一被有心人抓了话柄，咱们白家还是要在阴云下的，所以，我宁可留着魏灵韵，至少那城主夫人可以管好自己的嘴巴，咱们白家也少一些麻烦，反正封一个院落，多一个人的口粮又不会怎样！”

　　苏悦儿这般说了，老爷和太太自是点头，三爷则是看了眼大爷后才说到：“大嫂还真是想的长远！”

　　“谁让我是家主呢？”苏悦儿说着冲白子奇一笑：“子奇天色不早了，您帮我送公爹和婆母回去吧！”

　　白子奇点点头便看向两位老人，而他们也不是傻子，知道苏悦儿定是有话要和三房讲，他们也不想去掺合，自是和大爷一起出了厅。

　　“三爷，劳驾您去趟魏府，如今魏家出了这档子事，家里的下人只怕还不知道，你去安排一二，叫他们安心的过日子等着吧，相信过些日子，就会有结果了，哦，若有开销上的问题，咱们白府也可以先出资给顶着，不过必须样样有出条，就是一个钱的帐也要落的实在，免得惹人非议！”

　　白子言听苏悦儿叫他去魏家安排，虽不是很乐意，但也明白有些事还是要去做的，便看了眼苏云儿出了府。他一走，苏悦儿就拉上了苏云儿的手：“你今日之举，令我刮目相看啊！”

　　苏云儿脸一红低了头：“姐！”

　　“瞧你那样，先前说魏灵韵的时候，我瞧着你可很有主母之气呢，说真的，你若日后也能这般拿出底气来，我倒还真相信你将是三爷的坚强后盾呢！”苏悦儿说着捏了下苏云儿的手：“好妹妹，我那时可真怕你信了魏灵韵的话……”

　　“姐，你说过的，要学会信任。”

　　苏悦儿看着苏云儿轻轻的笑了：“是啊，信任。”

　　……

　　送了苏云儿回去后，苏悦儿便去了眉夫人的院落，这会儿的魏灵韵已经被下人抬回了屋内，一群人正商量着是要用绳索还是铁链捆了她，免得她又去惹是生非。

　　苏悦儿的到来打乱了众人的议论声，她看着那个躺在床上目光呆滞的魏灵韵，对周围的人说到：“不必捆了，只要守好院落就是，这个院里她爱如何就如何。”说完她挥了手，大家便退了出去。

　　苏悦儿走到魏灵韵的身边，看着她轻声的说到：“这次你怪不到我，是你不珍惜这最后一次的机会，我不杀你，你且在这里好好活着，白家大爷的平妻身份依旧是你的，我会养你一世！这院落归你，未免你日子无聊我还可以给你修一间佛堂，不过你要知道，你的体内有一只蛊虫，只要你再无加害白家的野心，它就不会咬的你大笑不止，你还能和一个正常的人一样，可若你不听，它就会让你一直笑下去，笑的无法停下，最后你会笑死的。”苏悦儿说着转了身：“生还是死，你自己做个选择吧，我只希望你想想你的娘！”

　　魏灵韵那呆滞的目光未变，但是一滴泪从眼角落下，在苏悦儿走出她的房门后，她闭上了眼。

　　……

　　安排好了一切回往正寝的时候，苏悦儿看到了三爷竟站在院前，她挑了眉：“这么快就安排好了？”

　　“是，我和他家管家打了招呼，月钱什么的我们给先出着，他们自是没什么好乱的，毕竟只两件贡品，他们又不是主谋，横竖到不了灭门上去。”

　　“好，我知道了！”苏悦儿说着点了下头，就打算进院，却不料噗通一声三爷竟给跪下了：“大嫂！”

　　“你这是做什么？起来！”苏悦儿退了一步并未上前相扶。

　　“大嫂，子言没异心，子言……”

　　“好了，你妻子尚且不信魏灵韵的话，我会信吗？再说了，就算你有异心我也不怕，老话说的好，能者居之，你若想做，且管放马过来！”苏悦儿说着冲三爷抬了手：“快起来吧，这像什么样子！”

　　三爷一脸羞愧之色的起身：“大嫂，今日里多谢了！”

　　“没什么。”

　　“不过，我真的信了那句话，漂亮的女人很会说谎，不管是郡主又或者是她，现在想想，大嫂你也很有些手段。”

　　苏悦儿冲三爷一笑：“多谢你的夸奖！”

　　三爷微微一愣，无奈的笑了下，便是冲苏悦儿欠身，而苏悦儿也就转身回了院里，三爷则轻舒了一口气，急忙的往自己的院落里去了。

　　……

　　九月九，重阳节，全家齐欢乐的时候，白家收到了汪大人的来信。

　　这之前皇上已经先下一道诏书赏了白家第一世家的封号，之后不久韩太守因持功为恶，被皇上来了个功过相抵，贬为了庶人发配到了边疆，而他的家产则被抄没；魏家则因为参与此事，被皇上罚俸一年，魏城主降职处理，贬去了平城周边的栗木县做那里的县官，八月底时去了那边上任，走时竟未带城主夫人同去，将她留在平城守了大宅，九月初三的时候，她来了白家表示想接自己的女儿回去，苏悦儿没拦着，那魏灵韵便瞧瞧地被接走了。

　　白家这等破事总算告一段落，许是苏悦儿挣钱有道是理家有方，大老爷也没在出来挑刺，安生生的窝在家中，直到这九月九的重阳之时，才来了白府，一家人先去了北地上坟祭祖，继而是祠堂行孝，这落日了才围在一起赏菊说事，却不想此时竟收到了汪大人的来信。

　　“快看看信上说什么！”老爷放下了手里的酒杯，出口而问，苏悦儿点着头去拆信，结果信瓤还没拿出来，一个小小的金牌却掉了出来，落在了苏悦儿已经挺起的大肚之上。

　　“诶？”苏悦儿好奇的拿起来看，身边的大老爷就挑了眉：“给我看看！”

　　苏悦儿递了过去，那老大爷一见之下就激动了起来：“这，这是令牌，出入宫门者所持之物，只是这枚竟是金的，莫不是皇上要召你入宫？”

　　随着大老爷的疑问，苏悦儿已经打开了手里的信瓤，于是这一看之下也就明白了：“汪大人这信上说，皇上有意要召见我，只是我乃民非官，发文召见未免引起百官猜疑，他希望我能自行上京，然后持此令找汪大人，由他安排入宫面圣。”

　　“皇上要见你？”老爷一脸惊色，太太相随着已经浮现了喜色：“莫不是皇上还想给你封赏点什么？也是啊，那一箱子的赤诚，皇上总该明白咱们白家的忠心！”一箱子金子的事毕竟大老爷是看见过的，所以这件事再家里也不是什么秘密。

　　苏悦儿摊了手：“谁知道呢，不过第一世家的封号都给了，还能给咱们什么？为同一样事封赏两次还隔着这么长的时间，怕是没这个道理……”

　　“那会不会是你的乐购行让皇上很感兴趣？”大爷开了口，苏悦儿歪了下脑袋：“有这个可能！”

　　“大嫂真谦虚，何必说可能呢！”三爷笑嘻嘻的说道：“要我说定是这个，您看看，自打您在平城弄出这个乐购行之后，也才一个月的功夫，钺国五境之内，竟相继开了十八家，加上咱们平城的这个，可是十九家店面！如今那些城镇里的商户都愿意把东西拿到您这里销售，给些场地费便有的一处买卖之地，还不用自己找工人，这不挺好？我估计是不是这事皇上听了来了兴趣才要见见你，好让你在京城也开一个？”

　　苏悦儿闻言浅笑：“三爷就别逗我了，要开也是京兆尹找我，如何会是皇上？”说着她眼一转说到：“三爷，既然说起这个事了，我有个想法，乐购行我想给了你，由你来照料！”

　　三爷闻言便愣：“大嫂要我照料？”

　　“是！”苏悦儿微笑而言：“白家如今所做之商有两大块，一块自是咱们的粮业，因着大爷是东主，所以这一块是大头，两一块就是我这边的商行了，乐购行其实只是第一步，当时我只是想着试一试，不成还有变通的法子，结果没想到还挺热闹，董大人因此得了政绩也给咱们了许多的方便与好处，如今乐购行已经上了正轨，我呢也一直围着它转，可再转总有个头，我都已经五个月的身孕了，这过些月份也就要生产了，倒时可没时间来打理，所以我早就寻思着把这部分交给你或者是伯父的，我本来打算放一放再说，可如今这信来了，我是要上京去的，这块只能现在就交出来，我刚才想了下，只怕这乐购行只能落在你的头上，毕竟伯父现在是丁忧在家较为闲，但年后却未必闲的下来，所以干脆些，乐购行我交给你来打理，大老爷好歹有些人际关系也能帮助你一二，相信别处的分店也能帮上些忙的！”

　　“可是这是大嫂您的心血啊，而且您不是说这是神门的生意嘛，您若只是忙的顾不上，我帮衬您可以，您说给我，这不大合适吧？”

　　“你也是有才之人，本来更适合你的应该是仕途，但是人这一生会有许多的意料不到，所以我想了想，凭你的聪慧，打理这个也不会有问题！我说的给你这块，并非是说你就是东主了，而是我请你做乐购行的头头，专门把这个给打理好，也就是相当于是大掌柜，至于这个东家，因着是神门的生意还是挂在我的名头上！”

　　三爷闻言点了头：“既是大掌柜我倒做的！”

　　“好，那之后的分红和工钱怎么算咱们再细细商量，就是拓展这部分伯父也要辛苦些！”

　　大老爷摆了手：“能帮上我是一定帮的。”

　　苏悦儿轻笑：“那多谢伯父了！”说着她举起了自己面前的水杯：“悦儿以水代酒先多谢伯父的关照了！”

　　大老爷有些悻悻的拿起了酒杯比划了下就一口倒进了嗓子眼里，酒杯刚一放下，苏悦儿却说道：“各地跑起来是件辛苦事，您毕竟是丁忧在家的，日后也要复出，您大可让他出来去跑这些，我虽对他尚有疑心，但毕竟他是姓白的，机会还是应该要给的，但愿伯父能好好教导于他，让他明白，错不要紧，关键是能改之！”

　　苏悦儿这般言语，大老爷一顿未言，倒是太太手里的筷子落了地，此时老爷却并无惊色，而是转身看了身边的丫头一眼，便有下人送递上了新的筷子。

　　太太眼扫了下老爷，又扫了下苏悦儿，言语比较低的说道：“你们都知道了？”

　　“是！”苏悦儿轻叹了口气：“我是红门的当家，他就是再改头换面，也还是他啊！”

　　太太似是不安的搓了手：“我，我只是，只是……”

　　“儿行千里母担忧，婆母知道我将二爷放到北境去，这心里一定是担忧万分的，您去信偷偷将他召回，这没什么，伯父更念他是公爹之嗣关照有加也没什么，毕竟都是一家人，该闭眼的时候我会，所以我知道没吭声，公爹知道也没言语，甚至大爷和三爷知道了，也都没提，还不都是念着一家人吗？原本我是不打算说的，但我思想了下，若不给人机会也不成，所以这次我给他个机会重新回到白家。”

　　“真的？”太太激动的站了起来：“你允许他回来？”

　　“是，不过……说实话，我对二爷到现在信任都不足够，我能给这个机会也实在是因为不想看到婆母您的眼泪与公爹的叹息，但是机会虽可给，却有件事我要拜托给伯父，在您给他这个机会的时候，请您再问一次当初的事，若他敢于正视您，讲出事实的真相来，这机会我便给，若他不能正视自己的错误有所隐瞒与篡改的话，我也希望大家能狠下心来，送他去北境，让他好好地去反省！”

　　“他已经和我说了……”大老爷才说了半句，苏悦儿就摆了手，红妆从袖袋里摸出了一封信来递给了大老爷。

　　“伯父这个您回去后细细看了就知道我为什么要您再问一次了！现在别拆，等回去吧！”苏悦儿说着冲大家一笑：“好了，咱们过节，继续的欢庆起来，反正上京又不是明个就走，别的事回头再说！”

　　……

　　深夜亥时，苏悦儿站在桌边看着大大的商铺图，手里拿着一块点心往嘴里送。

　　秋兰一手提着水壶，一手端了一碗汤羹进来瞧见苏悦儿这般，就把直接走到她跟前：“别看了，快歇歇吧，从园子里回来，还指望您歇会，可您就没闲着。”

　　苏悦儿笑了笑：“等我生了孩子就没心思操心这些，自然要在生产前把一切弄上正轨，哎，原本算着时间足够，可如今皇上要我上京，我这时间可就不够了，只能抓紧点！”

　　“哎，听您在园子里说想把乐购行给出去，我还以为您能歇一会呢，结果还是忙的没清闲！”她说着把汤羹递给了苏悦儿，放了水壶后又去拿了件绒面的披风过来给苏悦儿披上：“这天也凉了，夜里还是加一件的好。”

　　苏悦儿笑着喝了一口：“大爷那边还没完吗？”

　　“没，我看啊，还早着呢，葛先生一算起账来哪里还管时辰？这都和大爷在书房里对账一个时辰了也没见有完呢！以我看怕要等到明早去了！”

　　“哪有你说的那么夸张！难道都不休息的不成？”

　　“休息？他也要知道休息啊！哎，都这个时候了，当真是自己无家就以为别人也和他一样，一点都不知体谅！”秋兰抱怨着给壶里添了些热水，苏悦儿却轻轻的笑了，继而轻声说到：“我听胡管家说，葛先生最近为了操心乐购行的事，可忙的焦头烂额，很多时候饭都顾不上吃呢！”

　　秋兰的手顿了一下，水倒的溢出来了点，慌忙的拿帕子擦。苏悦儿装没看见，继续说到：“其实葛先生真是个能人，可就是人太能了，就多劳了呗，我太需要他帮忙了，我现在就怕他生病，若是他不对了，只怕我这里能堆下一堆的事来！诶，秋兰啊，你去把大爷的夹绒披风翻出来送过去吧，免得大爷着了凉，他今个也喝了不少酒，吹不得！”

　　“哦，是！”秋兰说着添水的大壶往桌子上一放，人就去了内里，两下翻出一件夹绒的披风出来出了屋，苏悦儿走到窗边瞧看，就看见，秋兰走到了院中又折返回了自己的屋子，继而抱了两身披风出去。

　　“呵呵！”苏悦儿轻笑：“给葛先生找个老婆，他以后也就知道这个点该歇着了！”

　　不多时，院子里有了动静，几个丫头婆子的伺候取了披风，大爷便进了来，带着微微的酒气与一些凉风。

　　“终于放了你回来了？”苏悦儿张口便带着浅笑，白子奇快步到了她的跟前：“可不是，要不是你叫丫头送披风来，他只怕注意不到我这埋怨的眼！”

　　“诶，秋兰可给葛先生送披风了？”

　　“送了，多亏她送了，我趁着葛先生脸红的功夫才终于得了空的说今个就到这吧！”白子奇说着嘿嘿一笑便搂了苏悦儿，动手去摸她的肚子，苏悦儿笑嘻嘻的说到：“你说他们两个凑一对可成？”

　　白子奇一愣：“谁？”

　　苏悦儿白他一眼，白子奇眨眨眼后点了头：“哦！我觉得可以，明个我问问葛先生的意思，他要乐意，倒可以成了这事！”

　　“我也问问秋兰！”苏悦儿说着抓了杯子递给大爷：“喝点热水吧，我看你今天喝了不少酒，怎么心里有事？”

　　白子奇接过杯子看了眼苏悦儿：“我不放心！”

　　“我知道！”苏悦儿说着走到了大桌边去看那商铺图，白子奇放下杯子快步走到她身后，将她轻轻的环抱：“皇上要见你，你觉得会是什么事？”

　　“我估计和神门有关，要不，就是太子爷！”现在屋里只有他们两个，有些话不必和家宴上那般藏着掖着。

　　“若是为钱财而见，只怕一个月前就该见你，可是他没有，只是封赏了第一世家的头衔，这意味着他接受或是希望我们就是忠臣良民，可这个时候却突然召见你，我想不出到底是为什么，就算是因着神门，他有所交待，但也是他大限将至之时，何况那是光明正大不需要遮掩的，为何偏给这么一个令牌叫你上京？”白子奇说着下巴枕在了苏悦儿的肩头：“所以我真的觉得会不会是太子爷……”

　　“我也说不清楚，只有去了才知道，不过不必担心，见招拆招的本事我还是有的。”苏悦儿说着转头冲白子奇一笑：“而且你要陪我去京城！”

　　“那是自然，你以为我放心你一个人去？到时我用御风之术隐匿其中，免得你有危险！”白子奇一脸的认真，苏悦儿呵呵的笑了起来：“保护不保护那是你的事，我才不操心，我叫你去不是为了这个，而是我想正好趁着这个机会，在京城也做做生意！”

　　“京城里不是有乐购行了嘛！”

　　“不，是个新的点子，和乐购有些像，却不一样！”

　　“那是什么？”

　　“我打算开两个很大的店，一个叫做‘天上人间’专门用来做最大的消息集散地，融合你翠微居的效果，捏住百官的小尾巴，做自己的保护力量，另外一个嘛，叫做百货商场！专门吃销售的提成钱！”

　　白子奇闻言伸着嘴巴在苏悦儿的唇上吧唧了一口：“第一个我觉得不错，那百货商场有必要吗？咱们又不缺钱！”

　　“有必要啊！你看！”苏悦儿说着伸手指着面前的商铺图说到：“这是京城的商铺图，我已经看好了两处，这一处就是我打算做商场的地方，这里本身是个酒楼，我打算把它拿下，改装一下，弄些柜台，然后第一批卖家进来不用出租金，但买卖出去的东西都一律由咱们收账，然后我们提收百分之三十的佣金，也就是说他们没卖出去一样东西，咱们就提一份钱，没三个月结算一次销售额，若是卖的不好的，就搬出去腾出位置来，新的卖家进来就必须给租金，其他还是一样，如此咱们就多一个固定的进项……”

　　“这不是变贵了？你的乐购行是因为便宜才卖的好啊，这卖贵了也成？”

　　“当然成！要知道，这个商场只卖最好的东西，当然这最好的也贵啊，我要做的就是一个卖奢侈品的商场，那些达官贵人既然喜欢攀比，为什么不把这部分的钱转到手里？我还要弄会员制，要他们有我们的会员卡就是一种上流身份的象征！官家，富豪，抓住他们，太子爷想动我们白家，就要好好盘算一下了，中流砥柱要是倒了，他的大厦也必然将倾！”


第二百八十八章 周和安的血书

　　九月十八日，白府的大房院内那些准备好的箱笼已经开始押送出去，由海家与红门先送往京城。苏悦儿这趟上京虽是见皇上，但她也摆明了是要扎到京畿重地里去分杯羹的，所以她除了准备不少东西外，更知道这一去就不是个短日子，便先花了五天的功夫开始给三爷过手乐购行的事宜，又花了两天功夫招呼了白家大大小小的事，把家业明面交给了老爷，暗地里则托给了老祖，最后的两天则是宗族里与董大人处都跑了跑，这算是把全部的事都交代完了。

　　如今已是九月十八日，按她的意思，过几天到了九月二十三这天就开路往京城去，这余下的几天再看看有什么事还要处理掉。

　　此刻她抚摸着肚子站在廊栏里看那一院的秋菊在地上撒下大把的金黄与紫红，只觉得心头有一阵凉意在浮动，因为她还并不是很安心，因为还有两件事并未解决，一个是大老爷那里的白家二爷白子轩，一个则是迟迟不见其人，疑似失踪了的周和安。

　　白二爷的事不必细说，她相信大老爷这么一个都做到刺史的人，对付白子轩是绰绰有余，所误不过是时间和亲情的寄予；而周和安自打六月带着燕子离开，七月她苏悦儿请人不见后，这再催就得了个消息：周和安和燕子一行已消失了个干净，根本联系不上人了！

　　她多方打听，红门的消息网也只说最后一次见到他是在薄雾谷前的小镇上，而周和安当时还表示迟一些就会来，可事实是现在都要入九月下旬了，却还没一点消息，而与他们同样失踪的，还有毒王。

　　苏悦儿曾就此事找过老祖，而老祖表示薄雾谷不是人人都可以进的，就叫红门的人去联络普法大师，打算叫他去薄雾谷给瞧瞧，可是到现在也还是没消息，这不由的让苏悦儿在空闲之时就会猜测这周和安与燕子还有毒王三个，到底跑到何处去了。

　　“奶奶，那些箱笼都运送出去了。”红妆伸手擦抹着汗水，这一早上她就在忙活这个。

　　“知道了！”苏悦儿轻轻的应了一声，便看向她：“如何？还是没什么动静？”

　　红妆摇摇头：“奶奶，您说会不会是周门主带着燕子一起隐世了？”

　　苏悦儿蹙眉：“他说了要来的，却没来，有这么隐世的吗？哎，叫红门的人继续四处查找吧，有消息了就传给我，还有叫个人去海家走一趟问问，看看他们那边有没有消……”她话还没说完，有小厮的声音在院口喊着大奶奶，继而人跑了进来说是有人送了封信来，便递交了手里的信。

　　苏悦儿接了信打开来抽出信瓤，一瞧之后就冲红妆说到：“备车，去赌坊！”

　　信不过是薄薄的一张，无有落款与抬头，其上就几个字而已：周有讯，面详谈。

　　苏悦儿一看这几个字就猜到是红樱写来的，而且看的出来这个消息急或是重，否则她不必专门来信知会，大可等到红妆过去探问时再说起，何况还专门强调了见面再详说，所以苏悦儿当即就吩咐了备车前去，心里却已经有些不安的忐忑。

　　备马到了赌坊，从偏门而入，苏悦儿一到楼上，就看见老祖坐在大椅里蹙眉，而她的身边除了随时伺候的红樱，还有一个人在屋里旋来转去。

　　这人有些奇怪，不是长发束冠，也不是光头铮亮，而是一头青寸很有仙人掌的感觉，加上他一脸的胡子渣渣的看起来十分邋遢，那一身的衣服早就看不清楚颜色与款式，只满是尘土，甚至他每走一步都能飘落下一些轻尘来，而他那灰头土脸的样子别说看不清楚年岁，就是容貌也看不真切，于是说好听了此人像是刚挖出来的兵马俑，说难听了，跟一个在土里睡了几天才出来的叫花子也差不离，哦，不，只是衣服还不够褴褛，手里也少了个破碗。

　　“大奶奶来了！”红樱瞧见苏悦儿进来自是到跟前迎，苏悦儿点点头先是向老祖问了安，这才转头看向这位轻问：“这位是……”

　　“怎么你都认不出我来了吗？”那人说着往苏悦儿跟前走了两步，苏悦儿仔细的盯了好一阵，才从那有些猥琐的笑容里看出点端倪：“您，不会是，普法大师吧？”

　　那人呵呵一笑，立刻身上的尘土又下来了些，弄的苏悦儿退了一步看向老祖，此时那人开了口：“大奶奶的眼神还不算差，正是贫僧！”

　　“那个……大师啊，您，您不是出家的和尚嘛，怎么这会好似才从地里钻出来一般……”苏悦儿说的还算客气，其实她真的很想吐槽，你超度亡魂也不用去地下吧……

　　那普法大师一听，笑着双手合十念了一声阿弥陀佛，老太太便开了口：“悦儿你可说对了，他真格儿是从地里钻出来的！”

　　“啊？”苏悦儿诧异的打量着普法大师：“这行脚僧云游四海我知道，难道还要去地下的干活？”

　　普法大师笑着摇摇头，在轻尘飞扬里说到：“贫僧能有幸在地下走过一道，此生了无憾事喽！只是走的慢了些，待出来，瞧瞧，都快看着不像个和尚了！”

　　苏悦儿眨眼：“这是怎么回事？”

　　普法看了眼老太太，老太太便把手边的一封信拿了起来，红樱立刻取了递给了苏悦儿。

　　“这是他带来的，他是帮周和安给你送信来的，只是京城里进去容易出来难，他想用幻术一叶障目脱身，只可惜当年学艺不精，结果败露出来倒被困守在京觉寺里出不来……”老太太张口便言，只是那语调份外的揶揄。

　　“哎呀，师姐你好歹给我留点脸面嘛，这不是学艺不精的问题，是我这些年都精心于佛法，故而生了手，生了手……”

　　苏悦儿哪管他们那般言语，只快速的拆了信，结果这一看就大吃一惊：“血书？周和安竟被囚了？”

　　“是！”普法大师点了点头，苏悦儿便冲他问道：“这到底怎么回事？”

　　“其实我也说不大清楚，本来呢我得到师姐的消息去了薄雾谷，结果谷里竟空无一人，别说周门主了，就是我师兄养下的那点人也全数不见了，而且他谷里的东西好似被炸了一般，一片狼藉。我挺担心是不是出了什么事，沿途探访也没能问个所以然来，正打算回来和你们说一声，结果却遇上了同样出来云游的行脚僧，他说他倒是从京城出来的路上，遇见过一个车队，那队里捆着三人，乃是一个老头，一个年轻人还有个小丫头，我问了那僧人相貌，大体可以断定，师兄同燕子是其中两个，想来剩下的那个年青人就是周门主了，于是我便往京城去找寻他们的下落。”

　　“你再哪里找到他们的？是谁抓了他们？”苏悦儿直接问重点。

　　“我在京城里转了好些日子也没下落，结果在京觉寺内下榻之时倒遇上京兆尹府来人请那主持去府内驱邪，于是问了才知那京兆尹府内常有怪异的事发生，不是有人疯癫，就是毒虫遍布，我寻思那周门主乃是雾门之主，八成在此，恰好主持正在讲法大典中十分的忙碌，我便自荐而去，去了京兆府内做法事，实际上是去探寻。”

　　“那你找到他们了？”苏悦儿问的是废话，但此刻她并不察觉，只眼里浮着担心。

　　“是啊，我借寻局为名，在其府内乱转，结果遇上了一只毒虫给我引路，我好歹和师兄混迹过一段日子，便猜想他养的虫儿发现了我，于是我便跟着那虫子走，结果到了一处假山跟前，那虫子停在其上不动了，而周边却有不少兵勇将我瞪视，要不是我身边有京兆府尹，只怕他们都要对我动手，于是我猜想人该在附近，我说那府中有妖气，需得月圆时分在此驱邪，因为那是局点，兵勇们不大乐意，府尹也很为难，但许是他们受了不少折磨，最后还是同意了，于是半夜时分我以幻术李代桃僵做了幻象让他们以为我在那里诵经，其实我是趁机在那跟前找入口，于是我发现假山石下有机关，只是我势单力薄，灵力有限，若要维持幻象还要去推开那假山机关必将挡不住其声破幻，正在踌躇之时，那些兵勇竟纷纷倒地，似睡似昏，我虽有些晕，但却因脑门被蛰了包，反而无事，后疑心不是师兄手笔也是周门主的杰作，这便大胆的推那假山！”

　　“推有什么用，一人之力如何撼石？你又不是楚霸王，肯定有什么机关可起！”苏悦儿忍不住摇头嘟囔道：“弄不好你蛮力去推，还能引发别的机关！”

　　那普法当即点头，于是灰尘沙沙的往下掉：“对啊对啊，我当时就是忘了这个，大奶奶怎么知道？”

　　苏悦儿耸肩：“这个很常见……您还是讲后面吧！”

　　“哦，当时我一推推不动，便只能在假山石上摸索，最后还是注意到那毒虫的位置，才发现它的下面是一块可以动的浮石，于是待我转动了浮石，不远处的地下便开了个口出来，有长廊通往内里，我入内后才发现那是个地牢，而我师兄和周门主竟被关押在里面，一边一个牢房！”

　　“他们如何？”苏悦儿挑眉。

　　“怎么说呢？没什么外伤，也没人敢把他们怎么样，但是他们被关在那囚牢之内，那囚牢可全是根根铁柱子，门上还挂了大锁，我根本放不了他们出来！”

　　“毒王就没办法？”苏悦儿本能就会指望到他身上，毕竟是穿越者啊，总该有法子撒！可是普法冲她摇了头：“师兄说了，他们现在逃不了，燕子没和他们在一起，那丫头被抓去了别处，他们尚不知道人在何处，而他们也得到那府尹的警告，说是只要他们好好的在那里待过了年关，他们就会被放出来，不会有任何的损失，还另外给一千两银子做补偿，可若他们敢跑出去，那燕子会被他们给杀了！”

　　苏悦儿闻言捏了捏手里的信封：“所以投鼠忌器，周和安就叫你带了这血书给我？”

　　“是啊，他说要我来找你，把这血书给你，你一定会有办法的！”普法说着冲苏悦儿伸了手：“听说你还管着蓝门，那你身上一定还有土遁箓，再给我个吧，其他四行的也给个呗，这一次要是没那东西，我也要被扣在那里喽！”

　　苏悦儿搓了手：“我没那东西，你那个谁给你的，你就和谁再要呗！”

　　普法一顿，看向老太太，老太太摊手：“别看我，那是亦兰给我的，满共他就给了我三个，水遁的在我被刺的时候，借血水而遁逃，土遁的给了你，你也糟蹋了，现在就剩下一个火遁的，我还打算留给自己防身呢！”

　　“师姐，你有幻术傍身，那个就舍给我嘛！”普法伸着手就冲老太太去，结果老太太摆手：“不成不成，你要真想要，找悦儿，叫她给你找海二爷去！”

　　于是普法又看向苏悦儿，而苏悦儿却不理会他讨要五行箓，只冲他问道：“后面又是怎么回事？为何你出城时，要做出幻象？”

　　普法似悻悻的缩了手去摸脑袋，结果自是又弄了些土下来：“嗨，你不都猜到了嘛，那假山我推了一把，便触动了机关，只是那机关不是伤我，而是报了消息给别人，我和他们才说了几句那院落里就来了好些人，当时周门主在写血书，师兄就叫我放了毒出去，将他们迷倒，可是来的人太多了，都是些兵勇，还是周门主召唤了蜂群将他们围住，才使我能拿了血书出来，可是幻象早破，府尹更知道我出入过，便来寻我，不得已我在京觉寺装昏，主持说我被蛊毒伤身昏迷不醒，他们也没抓了我走，只是把我守在寺庙内，可我不能总那么等着啊，这就只好用幻术一叶障目让他们根本不会看见我，而想要溜出城外，可城门口人太多了，要想个个都看不见我，我没那么大的灵力，所以我就想让官兵看不见我就好，可是运气不好，才到城门口，正赶上一队兵勇寻来，人太多，我没撑住，当即就被发现，情急之下，我想起有这个土遁箓我便吞进了嘴里，结果呼啦一下就到了地下。”

　　苏悦儿听来咋舌，虽然她明白这个世界里，神门的秘术听起来和神话异能差不多，但听到人就这么到了地下去，还是不免惊讶，而最关键的是，她不明白普法大师怎么把自己弄成这样，于是她打量了一道普法后说到：“你不会是挖了一个月的土吧？”

　　普法不好意思的笑了下，笑的脸上的土层都龟裂了往下掉：“挖土倒不至于，就是没能出来，幸好地下渴了可以喝水，饿了还可以吃一些番薯，花生之类的，我应给抗了过来，足足抗了近一个月！”

　　“你就不能出来走吗？”

　　面对苏悦儿的疑问，普法摊手：“你以为我不想啊，可我也没法啊，我一到地下，就发现地下是一个有无数分叉的洞，我在下面都能听见其上兵马所过的动静，或是有大嗓门的人说点什么也听的清楚，我听的明白，他们派了人沿途追我，而且出动的还是大队兵马，我怎么敢出来啊，毕竟那符箓就一个不是？在地下我辨识不了方向，只能靠耳朵听地面上的动静判断路线往前走，头顶上有萝卜土豆，饿了，我就爬上去弄点下来吃，所幸有火有水咱还能过，好歹我是行脚僧，这点苦吃得，所以这一路我就这么走了过来，到了平城的地界我本想出来，可觉得咱还是不露面的好，所以干脆就一直找啊转的，终于在地下听到了师姐唤红樱的声音，我这才出来！”

　　“是我叫人把你给挖出来的！”老太太此时插言，脸上依旧是揶揄之色：“悦儿你少听他胡说，那土遁箓用时应该是捏在手心里念动咒语放可开启，入地后欲出，只须倒念咒语即刻，这家伙满脑子佛经早把咒语忘了个干净，结果只能吞下符箓强制入地，他呀在地下想出出不来，只能走地道找到我们，要不是我能感觉到脚下有灵力聚集，叫人开挖，你就是在地下喊上二十年也不会有人听见，只能去坟地里蹲着，等人家挖坑的时候趁机出来，要不然你一辈子就待下面吧！”

　　“师姐！”普法大师哀叹似的喊了一声，完全没一个得道高僧该有的宠辱不惊那种气度，于是苏悦儿瞧着他那茸茸的发茬，满脸的胡渣撇了下嘴：“大师，您，辛苦了！”

　　普法不好意思的摆了手：“说那些做什么，还是给我点五行符箓比较实在！”

　　苏悦儿干笑了一下：“这个，容我研究一二！”她说着捏了捏手里的信看向老祖，当下老太太冲普法言道：“你快随红樱去收拾了吧，瞧你这样，哪里还像个和尚！”

　　普法闻言摇了下脑袋，也不多言的就和红樱出去了。

　　门一带上，苏悦儿便捏着信往老太太跟前走：“老祖宗，您觉得这是谁的手笔？”

　　“你要说说人选！”老祖的眼里透着一些闪亮之光。

　　苏悦儿眼一转：“皇上，贺阁老，太子！”

　　“你连皇上都算上了？”老太太轻笑，苏悦儿也不含糊：“他是最有可能的，毕竟我不也得到他要面见我的消息了吗？只是到底是不是他的意思，我现在也吃不定，不过那令牌伯父已经验过，却乃宫内令牌，而且是金制的，为御前行走所用！”

　　“所以你觉得可能是他故意叫你前去，将你也羁押在手？咱们可是神门啊！”

　　“水能载舟，亦能覆舟，要我说他大概是怕我们反！”

　　“这么说来他是能算一个，当爹的为了儿子把不听话的捏在手里，这无可非议，不过……我觉得你可以把皇上去掉了，要知道神门之力，他是见识过的，我相信他不会傻到，以为封住神门的门主就能将神门拿捏住的。”

　　苏悦儿瞧着老太太一脸的安然，便点点头：“您既然肯定不是他，那我就暂时排除他，这答案就是两个，贺阁老与太子爷！”

　　“说说！”老太太伸手端茶。

　　“这有什么说的，贺阁老若要翻，必然是怕神门插手的，自是要控制咱们，好等到天下已到他手再放了人出来，毕竟当年，神门就是为了百姓之安而瞒天过海，如今如法炮制一会，也是理所当然。”苏悦儿的言语得到了老太太的认同，她笑着点头：“是啊，凡事开了头，就有例可循！”

　　“至于太子爷嘛，我总觉得他很介意我们的存在，大约是因为它们本该做王的做了皇，自己心里都不安稳，所以，我觉得他希望我们消失，那样不管保护不保护，他只知道没人会盯着他！只不过现在他还需要我的帮助来对抗贺阁老，所以说真的，我还真吃不定这次的事是不是他的意思！”苏悦儿说着欠了身：“老祖宗，您觉得呢？”

　　“我没什么觉得，你想的和我想的差不离，而答案，只有到了那里才会知道！只是那太子爷这一年来的变化有些大，纵然是继位之事相近，我也至今对他的变化有些不能释怀！悦儿，我劝你还是多留神些，要知道，太子爷与我白家本该是很亲近的，他会对眉夫人下手，实在叫我心里梗着刺，你此番要去，需多加小心！还有，奇儿会陪你去，他与太子爷自小感情是比较深的，我希望你注意着一点，我不想他会……”

　　“我懂！”苏悦儿冲老太太笑了一下：“我会尽可能的摸清楚这是怎么回事，不过，若真是咱们最不愿看见的局面，他也要学会承受！是男人，就要顶天立地！”

　　……

　　苏悦儿从赌坊里出来的时候，就已经做了决定明日里就开动，只是再去京城之前，她还要去一个地方，薄雾谷，因为周和安的血书里写的很清楚，他的蜘蛛姐姐和黑婆婆被他留在了谷外，而她必须去找到她们，因为她若要去救他们，就必须先从他们那里得到一样东西。

　　至于这个东西是什么，苏悦儿并不清楚，因为周和安的血书里，对于这个东西，只是画了一个奇异的符号，苏悦儿看不懂那是什么。

　　匆匆的回到白府，大爷还没归来，胡管家更因为被苏悦儿嘱咐操办一些事，也暂时丢开了管家的事，忙活的不再府中。她匆匆找来秋兰，命她去铺子上知会白大爷前往海家商量急事，自己这边就出车去了海家的别宅。

　　海二爷此时也很忙，这段日子他照看生意也难得休息，今日里才歇下来说要眯一会的，就收到了一封信，他信才刚看完，管家来报，白大奶奶来了。

　　海二爷闻言说了快请，待一见到苏悦儿就开言：“你都五个月的身子了，还不好好在白府里待着？不日你就上路有你折腾的时候！”

　　“我也想偷懒两天啊，可是，难啊！”苏悦儿说着注意到海二爷手里的信，她便挑了下眉，结果海二爷自己就开了口：“太子爷给我来了一封信，要我赶年前给他从关外寻一雪狐披风来，他好献给皇上，用以上元之日加身抵挡风寒，表表他的孝心！”

　　苏悦儿眨巴了下眼：“不会是要你亲自送去吧！”

　　“能不亲自送嘛，这种东西难道我还能指望别人给送去？”

　　“怎么就不能？娶媳妇生子找个借口叫别人去！”苏悦儿直接放了话出来，宛如命令一般，那海二爷愣了一下，把手里的信转了个：“怎么？你觉得有问题？”

　　苏悦儿点点头，当下把周和安的事说了，而后她看着海二爷蹙眉道：“你现在在别人眼里还是蓝门的当家，你若也去，咱们三个可都在别人的手掌心了，到时候逃的出来与否可是两说，我的意思，必须留个人在外，不成了可以救，再不成了，蓝门有你也还能保，何况老太太还在，这红门也在，充其量所失也就是个雾门！”

　　海二爷眨巴了下眼：“我留不了，太子爷钦点了我去！”说着他把手里的信晃了晃。

　　苏悦儿直接翻了白眼：“弄个替身去呗！”

　　海二爷闻言顿了一下，没开口，而此时他们的身边有了说话声：“你还是让小舅舅去吧！”随着话音落下，大爷就凭空出现，宛如从风中走出来一般。

　　“为什么？咱们神门必须有所保！”苏悦儿一点也不诧异大爷的出现方式，冲着白子奇便问，而白子奇看了看海二爷说到：“他必须去的，有些事需要他处理！”

　　“事？什么事？”苏悦儿自是追问，白子奇却不回答，反倒对苏悦儿说到：“这种时候，神门合力才是，小舅舅陪着咱们同去也能帮忙不是？”

　　苏悦儿瞧了瞧白子奇又瞧了瞧海二爷，忽而就伸手抓了海二爷手里的信，那海二爷当下本能的缩手，只听刺啦一声，信封破成两半，不过随即那海二爷却把手里的半封信递到了苏悦儿面前：“我也不想瞒你，你看吧！”

　　苏悦儿没拿，她看着海二爷扭动了几下嘴唇后，直接问了一句话：“你去是因为他，太子爷，对吗？”

　　海二爷点点头，苏悦儿当下伸出了右手食指先比了个数字1，又指头一弯比了个数字9：“对不？”

　　海二爷眨巴了下眼睛：“什么意思？”

　　苏悦儿笑了下：“没什么意思，你既然要去，那就去吧，不过，我还是要告诉你，最好用替身去见他，虽然我也希望我会猜错。”

　　海二爷抿了下唇：“我知道了！”

　　“好，明天我就会出城，你去找你的披风吧，我很希望你找不到雪狐披风！”苏悦儿说完就转头往外走，白子奇蹙了下眉看向海二爷：“舅舅……”

　　海二爷伸了手：“不用多说。”

　　白子奇轻叹了口气，快步的追了苏悦儿出去。

　　“你是不是无法接受？”白子奇在马车里憋了很久才问出这句话来，可苏悦儿却没出声，当下白子奇捏了捏手指说到：“其实我本来也无法接受，我甚至还说他那样我娘知道了肯定生气，可舅舅他很苦，这些年，外人总以为我舅舅对我娘有执念，其实根本不是，是他希望我娘能托梦给他，答应他，他实在太辛苦了……”

　　“托梦？”苏悦儿轻笑：“这是他自己的事，他自己选择就好了，干嘛要别人来干涉？我看，他是借此给自己找一个理由来反对自己吧？只可惜这种往往是越陷越深！”

　　白子奇眨眼：“你能接受？”

　　苏悦儿看了白子奇一眼：“我有资格反对吗？相爱是他们的自由，我，管不着不是吗？”

　　“那你就是接受喽？”

　　“我从没说过我不接受啊！”苏悦儿似是无奈的转了头。

　　“你早说嘛，我看你那样子，还以为你接受不了！”

　　“我不是接受不了，我只是担心，我怕他会接受不了！”苏悦儿说着伸手去揉脑袋，倒把白子奇给吓到了：“你怎么了？不舒服？什么他接受不了？”

　　苏悦儿忽然停手的看着白子奇：“你说，要是有一天你深爱的人变了，又或者他已经不是当年的他，那你怎么办？”

　　白子奇的眼眨啊眨：“你要真变了，我就陪你变呗，不管你变成什么样，我都陪着你！”

　　“子奇，我是认真的！”

　　“我也是认真的！”

　　苏悦儿看着那双桃花眸子深吸了一口气：“那么假如有一天，我变了，我变成一个背信弃义的人，变成一个十恶不赦的大坏蛋，你怎么办？”

　　白子奇怔住了，他双眼直直的看着苏悦儿，并不回答她的问题，两人的耳中都只剩下马蹄声，车轴声以及各自的心跳声。

　　大约五分钟后，苏悦儿已经觉得没必要去等这个答案的时候，白子奇开了口：“我有两个选择，一个是杀了你，我再自杀；还有一个，就是陪你一起，作恶。”

　　苏悦儿的呼吸一窒，她看着白子奇：“那你会选哪个？”

　　“只有到了那个时候我才知道。”白子奇说着抓了苏悦儿的手放在唇边：“但不管做那个选择，我都是陪着你不离不弃！”

　　苏悦儿闻言眼泪便在眼眶里转悠，但她很快伸手抹去了眼泪：“傻瓜，我只是假设！”

　　“你不会无缘无故的假设，你到底想说什么？”白子奇异常的认真。

　　苏悦儿咬了下唇：“你有没有觉得，太子爷变了呢？我很担心，若他变的太多，海二爷他……”

　　白子奇的眉拧到了一起：“他会做自己的选择！”

　　苏悦儿闻言深吸了一口气，将头枕上了大爷的肩：“是啊，那是他的选择！”

　　……

　　九月十九日，苏悦儿和大爷带着红妆，易容成一对夫妇带着丫鬟，三人乘坐一辆马车由白府后门而后，绕城一圈后向官兵递上了出外敬香的路条出了平城，他们是前往薄雾谷，而另一队人马则由红门和蓝门的人精心打扮伪装成他们从正门出发，向京城前行。

　　苏悦儿和大爷重走那一节路，实在顾不上欣赏沿途的风景，也没有当时的那份自在，他们快马加鞭的向前冲，沿途也没遇到那位红姑。

　　“她人呢？”苏悦儿理所当然的问着白子奇，白子奇眨巴眼睛装糊涂：“我怎么知道，我现在都很担心，她会突然跳出来向你质问，为什么半年了这里还没走过一道粮？”

　　“就冲我先给她的银子，她白得了就寻不上我，何况我相信，他们已经不在这里。”苏悦儿说着伸手扯了下大爷的衣领：“你最好和我说实话，人呢？”

　　白子奇笑了笑：“我只是成就一段姻缘罢了！”

　　“成了吗？”苏悦儿挑眉。

　　“应该成了吧，反正你不也没再听到悦王的消息嘛！”白子奇说着伸嘴巴在苏悦儿的鼻子尖上亲了下，苏悦儿瞪了他一眼：“没消息可以有很多种，死人也会没消息的。”

　　“那你可以当他死了，反正他现在也顾不上江山之事了。”白子奇说着嘴巴又往苏悦儿的脸颊上亲，苏悦儿当下推了他一把：“赶路呢，正经点！”

　　白子奇一脸苦瓜色的眨眼：“你都五个月了……”

　　“我知道。”

　　“五个月了，你可以……”某色狼的爪子已经摸上了某人的大腿。

　　“啊喔！”凄惨的一声嚎里，苏悦儿狠狠的揪着某人的宝贝：“亲爱的，你最好在乖乖的忍几个月！”

　　……

　　九月二十九日，苏悦儿他们的马车终于到了曾经滞留过的那家客栈。这一路不管是韩城还是鑫城，因为生意的事，都或多或少的耽误了他们不少的时间，所以当这天夜里赶到这家客栈的时候，苏悦儿舒了一口气。

　　因为已是深夜，苏悦儿便和白子奇早早的歇下了，红妆则向店主雇了一匹他们的马去了附近打探以求获取些信息。

　　早上，休息好的两人起来，就得到了红妆的回复，这里并没人注意到有个老妪，而方圆十里内，她也没获得疑似的信息。

　　“咱们得入谷！”苏悦儿立刻做了决定。

　　“可今儿是大太阳！”红妆看着天摇头。

　　“怕什么，我们有大爷，下雨有什么难？”苏悦儿说着招呼来店家点了些饭菜，又带了一点干粮，这才离开了客栈，走了没多久后，就到了谷口。

　　薄雾谷又名迷雾谷，哪一个名字都不算错，因为从小镇一出来进入林地后，那到谷口的这条路上，就已经弥漫着薄雾，将那些高耸入云的树涂抹上了朦胧。苏悦儿看着这片薄雾与那高耸的树林就知道这里是一片原是森林，此刻即便已经是深秋见冷，这里也并非是枯黄，而是墨绿。

　　当他们到谷口的时候，薄雾已经便成了浓雾，厚厚的雾层不但让视线变的模糊，也让呼吸变的憋闷。

　　“老大快降雨啊！”苏悦儿用围巾捂住了口鼻，叫红妆把带来的油伞撑起，白子奇只好乖乖的站在谷口，开始捏诀念咒，没过多久，一片水哗啦啦的兜头落下来，苏悦儿低身往外瞧，也没看到有乌云压顶。

　　她正疑惑怎么这无云也能下雨，就听到砰砰声，油伞被砸的同时，竟扑扑嗒嗒的还掉下来几条鱼落在地上挣扎的甩尾巴，并溅起一些水飞上了苏悦儿的脸。

　　伸手拿围巾擦了脸，苏悦儿看向大爷，此时他还在专心的捏咒，让所谓的雨水哗啦啦的下，苏悦儿见状只能自己从红妆手里抓过油布伞对红妆说到：“把那鱼都串了吧，丢这里可惜了！”

　　红妆笑着从袖子里摸出了一张帕子，来回扭着扯了几下，就成了一个来回拐弯的布条，她将地上那些鱼儿一个个的抓了，串了腮帮后，雨水也停了。

　　苏悦儿看了一眼在那里叉腰喘气的白子奇便是轻笑：“至于嘛，瞧把你累的！”

　　白子奇翻了个白眼：“你以为我是神仙啊，说下雨就下雨，我只能把附近的水搬过来下一场，幸好这谷里有个湖，要不我还真没地方搬水来，这搬水如搬山，乃是相逆的事，累着呢！”

　　苏悦儿笑了下：“知道，瞧瞧，鱼都给人家搬来了，等会儿到了谷里，若是条件可以，给你炖个鱼汤好了！”

　　白子奇一听就笑了：“太好了，我还没吃过你亲手做的鱼汤呢，出外能吃到夫人的鱼汤，真是划算！”

　　苏悦儿嘿嘿一笑：“那个，还是叫红妆给你做吧，我，我大着肚子，不方便！”说完她立刻指向周围：“瞧，雾淡了！”

　　白子奇虽然很可惜苏悦儿现在不方便给他做鱼汤，他吃不上，但也心疼妻子，便也没当回事，此时瞧见那雾已散，自是说到：“走吧，咱们赶紧进去，到了内里就好了，别在这里逗留，不然过一会雾又起来了！”说罢便冲在前头，而苏悦儿则吐了下舌头心里念叨：还好，还好，叫我做鱼汤，你敢喝，我可不敢喝！


第二百八十九章 姑奶奶是属螃蟹的

　　一场水祭，薄雾谷这会的雾还真薄了，白子奇走在前，苏悦儿属中，红妆在后，三人便这般入谷。因着之前白子奇是入过谷的，只是当时应是跟着太子爷，又怕被毒王不爽而扣下，他便特意绕开了毒王的居所，所幸运气不错，当时也没碰到他养的那些下人，如今专程来找，自是奔着居所而去，却也没遇见谷中人，而随着他们行走，沿途雾是越来越淡，一些栅栏篱笆的也就越来越清晰。

　　苏悦儿一路走来环顾，便发现这里种植了许多的植物，大体可以判断多数为含毒素的种类，于是想到培养有机磷的条件，她断定那毒王真把这里变成了毒谷基地，专门研究毒了。

　　很快，前方出现了一栋竹屋，说一栋丝毫不为过，首先它的类型算是吊脚楼，其次它这架构竟是两层，有他们脚下的位置远远的看去，很有乡情别墅的味道，只不过待走的近了，才发觉这个别墅此刻有点悲剧，很多架在屋顶的茅草，藤毡都七零八落的散在周边，最高处的屋顶破了个大洞，甩打着一些竹片，而下层房的竹墙竹门上，则有些发黑，似被烟熏火燎过一般。

　　三人对视一眼，白子奇一个纵跃攀上了附近的高树，居高临下的探视，红妆也在附近转悠翻找，苏悦儿则伸手撑着腰静静的打量，因为她看的出来，这地方发生过一场爆炸，至少顶是炸破的，门壁上的焦黄见黑，成散射状的渐变，都证明在爆炸后，这里还有一些烟雾生成，应该是还有明火，但可能因为有大雨，火是灭了的，但还是熏黑了一片。

　　“屋内没人，狼籍一片！”白子奇从树上跳下来，红妆也跑了回来：“周边也没人！”

　　“进去看看！”苏悦儿说着走在前，当下三人便绕进了这吊脚楼内。

　　一层除了灶台净房外，很多的房间里都是瓶瓶罐罐，苏悦儿发现周边有些手套，便抓来带起，在一堆落了尘土的柜子里翻腾，继而又把那些瓶瓶罐罐的拿来看。

　　“这些有什么看的？还不都是毒！”白子奇显然明白过来这屋里的东西，自是皱眉摆手，他此刻希望他的苏悦儿能别碰这些东西。

　　苏悦儿笑了笑：“我知道是毒，但我也想看看，有没什么化学物质，毕竟这里发生过爆炸，我需要明白这是一场意外事故，还是他们被人暗算！”苏悦儿说着抓了个罐子，取了瓦碗瞧看，便发现内里竟是装了些硫磺石。

　　她蹙了下眉，捏了块出来瞧看，而后便往二楼上去。

　　二楼上的布局很像睡房，没楼下那许多的瓶瓶罐罐，可走到那间爆炸过的屋子，苏悦儿却有些迷糊，发出了一声轻轻的“咦”。

　　“怎么了？”白子奇担心的走到她身边，投以探问的目光。

　　“这布局明明就是个睡房啊，没那些材料，也更没提取与蒸馏的器材，可是怎么会有个锅或是炉子在此处？难道他喜欢在卧房里煮东西？”苏悦儿轻轻的摇头，眼里迷糊。

　　“锅？炉子？”白子奇闻言看了下四周，注意到竹墙上有不少的铁片，便是走上去瞧看，继而拿了一片下来，发现铁片上黑黑的焦炭物，指甲一刮就似粉尘般的落。

　　“按照内里的表现情况来看，应该是曾有个铁锅或是铁炉子之内的东西熬制着什么，放在……这个地方！”苏悦儿依照内里的破坏表现，站都了那个破洞的下方，此刻这里有不少焦炭一样的黑灰在地，也有些变了色的瓷片颗粒。

　　“楼下明显是储存室，工作室则在一边，睡房设置在这个位置，他没道理会在屋内设火或是炉啊……”苏悦儿分析着捏了捏手指头：“毒王不会翻原则性错误，这不该是他的意思……”她口里呢喃着扫眼四周，却忽而注意到顶棚那黑乎乎的一层似乎有被划过或是刮过的痕迹，她急忙的摆手叫来白子奇指给他：“你跳起来看看呢？是不是有划痕？”

　　白子奇闻言起跳，顺手扯了块竹片下来，苏悦儿接过一瞧，果有轻痕甚至还一点黏糊的蛛丝。

　　“是她？”苏悦儿口里才嘀咕一句，就听见外间哗啦一声，似有东西落下，当下白子奇弹射而出，红妆也扶了苏悦儿赶紧奔出来，结果就看到门外，白子奇伸手相拦而不动，对面一根细丝掉着一只上白下蓝的蜘蛛，它前四个细腿撑着一个网，后四个腿急速的搓动，与此同时它前腿撑的那个网是越来越大。

　　“雪蓝蛛！”苏悦儿一瞧这巴掌大的个头，这两抹色彩，便是激动的出声，而那蜘蛛仿若听的懂人话一般，一顿之后，手里的网子便迅速的被它自己扯回了肚子里，她的身形又大了一圈。

　　“这……”白子奇一时有些纳闷，不解的扫了一眼苏悦儿，红妆也是紧张的就往前一步挡住了苏悦儿，而苏悦儿却是伸手拉开他们：“它是自己人！它是周和安的姐姐！”

　　她不说还好，一说就把白子奇同红妆弄了个懵，但雪蓝蛛此时的下腹也已变成白色。苏悦儿立刻上前伸手，那雪蓝蛛便落在了她的手上。

　　“天啊，你在这里就好，你们到底发生了什么事？黑婆婆呢？”苏悦儿出口就问，下一秒，雪蓝蛛的股后一股细丝抛出贴上附近的一个树，它自是也弹飞了出去，苏悦儿眼一转大喊到：“带我去找黑婆婆！”

　　那雪蓝蛛立刻开始左右弹射，苏悦儿伸手一拍白子奇，白子奇便将她一把抱起，与红妆快速腾跃，三人便随着这只蜘蛛辗转在林地里，也就是片刻就到了一汪湖水边，这里有一个小小的草屋，白蒙蒙的，明显是用蛛网粘合了大量的枝叶苇草搭建而出的“临时房”。

　　“黑婆婆在那里面？”苏悦儿询问着指了那临时房，白子奇自是把人抱到跟前才放下，双脚刚一落地，那临时房的蛛丝抽动，很快“一扇门”就表现了出来，苏悦儿看的清楚，内里躺着一个蓬头垢面的老妪正是那黑婆婆。

　　“黑婆婆！”苏悦儿唤着人往前去，到了跟前才注意到黑婆婆的一条腿上缠了许多的蛛丝，而她人眯缝着眼瞧清楚了来着便是激动的喊到：“白大奶奶！”她的声音有些嘶哑，似是伤到了嗓子，苏悦儿一到跟前就抓了她伸出来的手：“黑婆婆，你还好吧？”

　　“好，好，我这老婆子还没死！”黑婆婆说着眼扫到苏悦儿身后的人便是瞧了眼苏悦儿说到：“这位就是白大爷了吧！”

　　苏悦儿点点头：“是，他是和我一起来找你们的下落的！”当下苏悦儿简单的说了周和安要她来找她们的事，并将那血书也拿了出来。

　　黑婆婆躺在蛛网内将那血书看了，便是长长的舒出了一口气：“门主安然无恙，太好了！”

　　苏悦儿微笑而言：“放心吧，好歹他是门主，自保绝对没问题，现在也不过是怕燕儿出事，才将就在那里，你们能告诉我，到底发生了什么事吗？”

　　黑婆婆把那血书平铺在身上，雪蓝蛛便落在了其上，当下黑婆婆便半闭了眼睛而讲。

　　原来，她们一行到了薄雾谷那天正赶上下雨，所以直接就入谷未作停留，可到了谷里才发现，谷中毒王她老人并不在，而谷里那些帮毒王制毒的徒弟们也都不见了，就是下人也只剩下两个，还在那竹屋不远处挖着大坑。

　　燕子上去询问才知道，就在他们来的几天前，毒王收到了一封信便把大家集合了起来，不讲原因的把徒弟们都散了，下人们也支走了，他们两个是被他专门留下来挖个大坑的，说挖好之后就可以走。

　　燕子细问没问出所以然来，而那两个下人已经把坑挖好了也就出了谷，因为这里有许多的毒物，周和安又是和燕子来拜见毒王的，所以他们也就没打算离开，想着先安顿在那里等毒王回来。

　　这一等就是七八天，毒王没等到，却被燕子把这里许多的好东西给翻了出来，献宝一般的给了周和安，两个人一时在这谷里找到了共同语言，也到欢乐，她黑婆婆也乐得和雪蓝蛛一起看他们恩爱生情。

　　没过多久，燕子从谷里翻出了一些她也没见过的东西，两口子正研究呢，却得到了红门的传者送信，知道白大奶奶请他回去商议事情，两人便也打算回去的，可是偏巧此时他们却收到了毒王的飞鸽传书，要他们留在谷里什么也不要乱动的等他回来。

　　想着毕竟是来得毒王同意的，他们决定见过毒王后再离开，可毒王的信是到了，人却迟迟不到，十来天后未见毒王，却又得红门相催，周和安便商议要不燕子留下，他先回平城看看是什么事，大家觉得可行，便准备用过午饭后送周和安出门，可就这之间，燕子与周和安在屋中温情之中不下心装到了一处机关，结果却发现了许多至宝毒物，当下燕子就希望周和安能帮她再提升一级功力，周和安本不愿，但架不住燕子相磨，不得以就陪她练功，可谁知练功中，毒王回来了。

　　他一回来就往房里奔，似乎怕燕子碰了他的什么东西，但燕子每次和周和安练功之后，两人都难念有所云雨，黑婆婆怕撞见尴尬便拦住门口，拉扯之间却是轰隆一声乍响，气浪冲击而来，她便晕了过去，等到她醒来的时候，才发现自己的一条腿断了，而燕子，毒王，周和安三个人全不见了。

　　她吓的大声叫喊，以为人被炸没了，但雪蓝蛛却告诉她，人是被四个黑衣人给抬走的，它当时也被震晕了，想拦拦不了，只能看着三个昏过去的人被抬出了谷。

　　之后就是雪蓝蛛和她打算出谷去找他们，但走到这湖边的时候，黑婆婆完全撑不下去了，之后发热啊，生病啊，总之就是黑婆婆无力出谷，雪蓝蛛就在此给她做了个蛛网的临时房，给她从那旧房子里找了药出来给她疗伤，还用蛛网捕鱼给她吃，一人一蛛就这样在水边生活了差不多两个多月。

　　“原来是这样！”苏悦儿听了在旁轻叹，那黑婆婆一脸惭愧之色：“都是我老婆子误事，腿断了，就出不了谷，她怕我一个人照顾不好自己，也不肯离开，却想不到，门主竟被人囚禁，而更有人用门主夫人来威胁门主！”

　　“好了黑婆婆，门主现在无事你大可放心的，燕子也不是没本事的丫头，我相信她也不会有事，很可能有人将他们互相作为人质相挟，使他们都不敢轻举妄动，所以才成了现在这个局面。”苏悦儿说着把黑婆婆摊在身上的那张血书小心的抽拿回手里，冲黑婆婆说到：“如今周门主的血书已经送到，他托我去救燕儿，而我呢，也正好要上京，自是要去救的，只是他血书上写，去救之前务必要我找到你们拿一样东西，说是有用，麻烦你们还是给我！”

　　当下苏悦儿伸手指到她不认识的那个符号上：“你也看到了，就是这个，嗯，这是什么东西？”

　　黑婆婆没看那血书而是看着苏悦儿轻轻一笑，此时那雪蓝蛛却已经开动八条腿直接爬上了苏悦儿的肩头。

　　“这个东西我们无法描述，但可以给你，只是你有没这个福气却要看造化了！”黑婆婆说着似是看向那雪蓝蛛，苏悦儿立刻转头，就看到雪蓝蛛的两个前腿抬了起来，口中也伸出了两个细细的小螯，闪着幽兰色的光。

　　苏悦儿眼一转刚要开口，却是一阵疾风吹来，吹的她都差点都向前栽，而那雪蓝蛛则被吹下了苏悦儿的肩头，直接扒在那蛛网临时房上。

　　风立停，一双手抓上了苏悦儿的肩，白子奇一脸紧张的挡在她的身前：“你们要做什么？”

　　白子奇所问也是苏悦儿想问，那黑婆婆的眉头一蹙：“我们又不会害她！”

　　“我不觉得！”白子奇说的很不客气。

　　黑婆婆叹了口气，看了眼雪蓝蛛后才说到：“这个符号代表的不是一个物品，而是一种力量，通蛊之力。通常雾门中的人要有先天灵力，加后天的修习才能壮大这股力量，白大奶奶先天无此引，后天之修更无时间，门主要我们给你这个，就是要我们把力借于你。”

　　“借？”苏悦儿张大了嘴：“我听说传功，也听过引导，还没听说过有借的说法！怎么，这通蛊之力还能借了还的？”

　　黑婆婆点点头：“当然，只要雪蓝蛛借你的躯体为蛊，你便会有通蛊之力，掌握她的蛊术，等到它离开你的身体，这通蛊之力也自是还个干净！”

　　“你们要拿她的身体做蛊？”白子奇自是激动起来，这可是他老婆啊，现在这一个人一个什么鬼蜘蛛竟要拿她做蛊，他如何能接受，当下怒目圆睁大有要砍杀的意思。

　　“不做蛊，她如何能通蛊？白家大爷，难道您以为现在我们还有时间慢慢给尊夫人开始教习通蛊之力？”黑婆婆毫不客气，一点也没用人家老婆的不好意思。

　　白子奇眯着眼说到：“这通蛊之力不要也罢！”说着转头看向苏悦儿：“就凭咱们自己也能救他出来不是？干嘛要什么通蛊之力？”

　　苏悦儿明白大爷的担心，但她更明白周和安一封血书专门要自己回来得到这个力量，必是因为这个力量有很大的用处，否则也不会叫她来跑这一趟，而自己的本事，周和安也是很清楚的。

　　心中因为明白这个，苏悦儿并没出声应了大爷，也没就直接说答应，她反而伸手捏了下眉心问到：“那四个人，你们可记得他们的长相？有什么特征？”

　　雪蓝蛛发出了沙沙之声，那前四个爪子也不断比划，当下黑婆婆的头微微几点后，在沙沙声一顿后说到：“她说她当时也只是瞧到四个人黑衣打扮，看不清楚脸，不过，它能辨别他们的命数，若是给她瞧见，定能认出来！”

　　苏悦儿伸手摸了摸自己的肚子：“你们要拿我做蛊给我通蛊之力，我相信你们不会害我，可是，我现在有五个月的身孕，这般做会不会伤及我的孩子？”

　　白子奇一听苏悦儿竟说相信，便激动的去扯苏悦儿的袖子，而苏悦儿看了白子奇一眼投过去一个安心的眼神，此时黑婆婆也抬了下巴说到：“我们不是那种自私的人，若会伤及你的孩子，别说我们愿意否，就是门主也不会叫我们这般做的！她若拿你做蛊，你就是她的寄主，你会获得她所有的灵力，以及蛊术，别说百毒难入你身，你就是坐在那里招招手，也能借蛊术而做许多，总比你自己拿着身板去用刀的强！”

　　苏悦儿眨巴了下眼：“问个问题，我会，像她那样用蛛丝飞檐走壁吗？”苏悦儿问的时候脑袋里是一个挺着大肚子的蜘蛛侠……

　　“当然可以！”黑婆婆说着冲苏悦儿一抬头：“白大奶奶可愿意为蛊？”

　　苏悦儿一笑：“我信你们！”

　　白子奇还是不放心的伸手去拉苏悦儿，苏悦儿回头冲他一笑：“子奇，我知道你的担心，但是周和安是我的朋友，他为我可以命都不要，我也相信他不会害我。如今他有难，不管是从私人的友情，还是神门的大局，我们都必须出手，而他专门要我来得此力，定是我要救他就需要此力傍身，所以，通蛊之力我必须有，至于安全，你放心吧，我相信她们！”

　　白子奇紧张的抿了下唇，还是不放心，而此时那雪蓝蛛发出了沙沙的响声，似是表达着什么，于是黑婆婆撇着嘴开了口：“她说，你如果真的不信，可将一点蓝门灵力也放进白大奶奶体内，若她有加害之意，凭忍术里的血洗之法，她也会被你除去的！”

　　白子奇闻言打量了下那蜘蛛，冲苏悦儿说到：“你说她是周和安的姐姐？”

　　苏悦儿当下只能简单的说了下过去的事。

　　“怪不得你会知道血洗之法！”白子奇说着冲那雪蓝蛛忽然就点了个头：“如果没记错的话，在你未成蜘蛛前，我们应该有过一面之缘！”

　　雪蓝蛛发出沙沙的声音，黑婆婆做了翻译：“是啊，当年曾一起救了一城百姓之粮！”

　　白子奇笑了下冲苏悦儿点了下头，便是转了身，苏悦儿知道大爷算是妥协了，便主动走到那蛛网跟前伸了手，于是雪蓝蛛再次爬进她的手，顺着胳膊到了她的肩头。

　　“我信你们，事不宜迟，动手吧！”苏悦儿很大方的说着，全然无一丝担忧，白子奇则紧张的忍不住回头观看，就看到那雪蓝蛛再一次露出了细小的螯，当它变的幽兰之时就直接咬上了苏悦儿的脖子，而后那雪蓝蛛的身子渐渐的就便成了透明，而后苏悦儿伸手抹了下脖子处，活动了下脖子便冲白子奇拱手：“多谢白家大爷体谅，蛊已成！”

　　白子奇一下就愣住了，看着苏悦儿张着嘴说不出话来，而此时苏悦儿嘿嘿一笑，伸手拉了白子奇：“瞧把你吓的，我不过是逗你的，那些话，是她在我脑袋里和我说的，我学给你看啊！”

　　白子奇闻言还是上下打量苏悦儿，把苏悦儿瞧的忍不住掐了他一把说到：“差不多了哈！”

　　白子奇虽是被掐的疼，却也因此放下心来长长的舒了一口气。

　　“白家大奶奶，现在你已经有了通蛊之力，可御万虫，可听虫语，更掌有蛊术，还请您救出我家门主及其夫人！”黑婆婆说着就努力的颔首，苏悦儿瞧了自是动手扶了她：“别这样黑婆婆，咱们都是神门之人，可是一家人！不过你这腿伤还要养……”

　　“不必担心我，我现在已不是两个月前，照顾好我自己并无难处的！”黑婆婆说着便要站起来，苏悦儿哪里会让她折腾，便摆了手：“行了，你也无需如此逞强，我叫人去红门找两个人来先接了你出去再说！”当下苏悦儿吩咐了红妆出谷去最近的鑫城调人，自己则让白子奇把黑婆婆给架回了那间竹屋。

　　虽是有一间有个大洞，别的房间都还好，回来一歇着，这便肚子饿了，于是红妆串来的鱼便是午饭，但苏悦儿不会做啊，而黑婆婆又不方便，她正打算要不要厚着脸皮叫白大爷去弄的时候，她的脑海里出现了很多做鱼的方法，苏悦儿便明白这是雪蓝蛛的意识。

　　当下她主动表示去做鱼汤，所幸白子奇很自觉，到了灶房就当火夫，苏悦儿要怎样的火候他就给怎样的火候，而苏悦儿也特意在大爷的面前露一手，将三条鱼全部去脏洗净后就削成了鱼片，只入烧滚的水里一汆，就十分的鲜嫩可口了。

　　就这三条鱼，苏悦儿一气的汆，烧，煎，分别做了三个口味，三人中午饱餐一顿后，也就在竹屋里休息，待到入夜的时候，红妆带了人来，苏悦儿嘱咐她们明日里接人出去细养后，也就叫红妆去休息。

　　第二日清晨，老天下着蒙蒙细雨，他们就出了薄雾谷，从那里出发直往京城而去，七天后在碧水镇与先头部队相遇，做了一番调整与部署后，合二为一，直赴京城。

　　十月十二日这天正午，苏悦儿一行终于到了京城，按照汪大人的信中意思，苏悦儿都不好花时间去参观京城，只能直奔汪府，结果有意思的是汪大人竟不在府中，而听下人说，汪大人于两天前入宫面圣，这人就还没回来过。

　　苏悦儿只能留下了帖子，离开汪府，住进了刚刚买下来的宅院中。休息片刻后，带来的人在府中打扫，苏悦儿则拉着白子奇就出了宅子，去参观京城了：她是打算实地考察下自己选定的地方合适不合适。

　　结果他们两个才到最繁华的街道上，就已经听到大街小巷的在议论京兆尹的府上又出怪事。

　　苏悦儿拉着白子奇打算寻一处去听听最新的动向，却不想三匹马飞奔而出，两人闪过一边刚刚避让开，苏悦儿的脑海里就是雪蓝蛛的警示：是他们，这是那四个人中的三个！

　　苏悦儿立刻去张望，却只能看到烟尘中模糊的影子，她想要叫白子奇去追，却话到嘴边又咽了回去，因为她听到这茶楼里相近的一桌人所说的话语。

　　“听说第一世家不日就到京城，你们猜猜白家所来是不是想要在京城里也打出个字号来？”

　　“这不是废话嘛，现在但凡大点的城镇哪个没白家的新生意，瞧着意思，白家是不打算做粮业，想一门心思的捞大钱了！”

　　“哎，我听的可是另一个消息，好像是宫里面召见人家来着！”

　　“真的？”

　　“我也是听东家说起的，好似是采买的公公给我们东家漏了风，哥几个你们寻思寻思，白家如今别的生意做的这么红火，宫里面又召见，会不会是要撤了白家经粮的手？”

　　……

　　苏悦儿和白子奇对视一眼，两人自觉的离开那家茶铺，只是白子奇欲望前走，苏悦儿却要往回走。

　　“怎么，不瞧瞧你选的地儿了？”

　　“瞧，不过不能这么瞧！”苏悦儿说着扯了下身上那套的一身粗布衣裳：“咱们回去换了行头大摇大摆的来！”

　　“这是为何？”白子奇不解，苏悦儿却笑：“这年头撑死胆大饿死胆小，姑奶奶要做个属螃蟹的，横行霸道的来，叫想动我们的人先掂量掂量！”

　　“你是担心皇上会撤了白家的粮业？”

　　“不，皇上不会在这个时候撤的，要知道，我们那个世界有一个名人说过一句话，掌握了石油，就掌握了国家，而掌握了粮食，就掌握了天下的人，这是白家的重中重，我不会丢弃，而皇上也不是傻子，这个时候若动白家的粮，就是自己要生乱！”

　　“那你这是……”

　　“我要大摇大摆的来，一个是为自己的生意造势，一个，也是要告诉汪大人和皇上，咱们来了，而且是大摇大摆的显摆来了！”


第二百九十章 皇上那老小子！

　　白子奇冲苏悦儿笑了笑，点头就拉着苏悦儿往回走，他好歹也是摸爬滚打过几年的，岂会不明白苏悦儿的意思？她说要大摇大摆，这有心显摆，就是想让大家明白她没至高的觉悟往上爬，也没低人一等的耐力，只要让她显摆满足了虚荣心，她就只是一个虚荣的女人而已。

　　主动送上弱点，主动送上七寸，就是要给对方一个错觉：尽在掌握！

　　当然，苏悦儿也有意的把自己的血盆大口给亮了出来，简单明白的告诉注视者：我不给你惹事，但你想欺负我，让我不如意，那可没门！

　　当下两人匆匆回了别宅，不但换过了行头，更一改起先的院落布置要求，不再是什么雅致贵气，而是全部要奢华风，并且苏悦儿还生怕下人领会不来说的十分明明白白：“说清楚了，就是那种暴发户的奢华，感觉就是在显摆！但奢华归奢华，可不要精致！只要给人感觉，咱们家很有钱就是了，但是也不能太没品味，真格的成了土包子，可对不起第一世家的名头，都明白不？”

　　下人们哄笑着点头说明白，苏悦儿就和白子奇坐着华丽的马车招摇过市去了。

　　有句老话，说的是在繁华地带丢砖头，一砸一个有钱人，在京畿重地砸砖头，一砸一个官。苏悦儿和白子奇都是明白人，以往入京城大家都该低调的去做人，四处走下门子，熟络下感情，今次放开胆子的高调举动，的确扎眼的惹人嫌，甚至能被念成笑柄，但关系到大局，两人也还真就不在乎。

　　于是六匹马在前面开道，三辆马车在中，最后还追跑着小厮，这逛街的架势可比的上四品大员出行，所差也不过敲锣举牌的威仪罢了。

　　两人摆架子，捏姿态在京城里逛游起来，不多时，全京城都知道白家人到了，这两口子正包下了京城最大的酒楼，清了场子的用餐呢！

　　放下筷子，苏悦儿摸着肚子靠向大椅：“有没觉得这一路行来咱们的被关注度挺高？”

　　白子奇笑着点点头，喝下一口汤，手指了指楼下说到：“高！这不，马上就有人找咱们喽！”

　　苏悦儿挑眉：“哪路的？”

　　白子奇耸肩：“未知！”他话音才落，苏悦儿就已听见楼中梯板被踩踏的砰砰响，显然是有人急跑而来的，不多时房门口就有了声音：“白家大爷大奶奶，有人找您二位！”

　　“进来吧！”白子奇招呼了一句，门扉被推开，当下一个小厮进了来，冲着屋里这两位扫了一眼，便欠了身：“白家大爷，白大奶奶，小的是汪大人府上的，我家大人得知您二位到了京城，特命小的来传话，请白大奶奶您速到宣武门去候着。”

　　苏悦儿眼一转：“汪大人回了府？”

　　“尚未，我家大人这几天都在宫中未归，您二位一到京城，我们就去了宫门处带了话进去，这会也是从内里传出来的信儿！”小厮不慌不忙的说着，苏悦儿点点头，看了眼红妆，红妆立刻摸出银两来上前塞进那小厮的手里，苏悦儿便言：“辛苦小哥儿了，我们知道了，稍后就去！”

　　那小厮十分自然的把银子接了入了袖袋，冲着二位欠身这就往外退，不过退到门口的时候还是出声说了一句：“我家大人说了，还请速到！”

　　苏悦儿点了头，那小厮也就走了，掌柜的直接把门给拉上，就听得到他两人咚咚的下楼声。

　　“这么急？”白子奇已经眉头锁了起来。

　　“是啊，急了点，我还以为皇上要晾我个几天才见呢！”苏悦儿说着起了身：“得，走吧，我本想引这些人到我跟前来凑一凑，没想到打头阵的却是皇上！”

　　付了账出来，苏悦儿和白子奇上了马车，因为当时为了显摆，苏悦儿就带了两身衣服和自己的妆盒上的马车，所以这会她也可换装的，可是她并未换衣裳，而是把身上的锁子飞刀取下给了大爷，之后把一些宝石珠花取下，换上了一套八支的梅花簪若扇一般插于发髻后，又把那张珍珠帕也给拿了出来，叫红妆给她固定在额前。

　　“你这样太过扎眼了吧？”白子奇瞧着苏悦儿那一身华丽的料子本就有些担心，又见她这么一头的东珠，可就更加的不放心，但苏悦儿摆了手：“无妨的，反正是第一世家，我若打扮的不奢华，可对不起第一的称号！再说了，这去了宫门处，能不能见到皇上还两说，但入了宫可就带不了武器，我那幸魂不到万不得也不想召唤出来扎眼，所以索性多弄些簪子，珠子的，也方便不是？”

　　“你是担心这个？不怕的，我可隐匿了陪在你身边。”

　　“不必，我觉得弄不好，等会儿会有人来找你的！若你跟着我去了，别个找个空，只怕弄不好，反倒惹事。”苏悦儿说着伸手在白子奇的脸上轻拍：“放心吧，我这趟八成就是先演练一遍面圣的规矩，毕竟这都下午了，宫门不是黄昏就落锁的嘛，很可能正式见是在明儿个！”

　　白子奇点点头，也觉得是有这个可能，便拉了苏悦儿的手往她的掌心放了一样折叠成方形的符箓：“若万一有变，你应付不了，可用这匿风箓藏住你的身形。”

　　当下白子奇贴着苏悦儿的耳朵说了咒语，苏悦儿听了点点头轻笑：“我以为只有五行符箓呢，还有超脱五行的啊！”

　　白子奇没答她的话，只伸手摸摸她的脸，又摸摸她的肚子才轻声说到：“无论如何，还是要多加小心！”

　　……

　　马车停在宣武门，苏悦儿便扶了红妆下车，此时宫门口出一位公公瞧见她们两个便上前来一甩拂尘问到：“来的可是白家大奶奶？”

　　苏悦儿自是答了是，那太监将苏悦儿从头到脚的打量完后便露出一抹谄媚的笑容：“汪大人请洒家到此候着您来，先引您入宫，您既然来了，那就请吧，就是这位丫头进不得，不妨一个时辰后再驾车来次等候。”

　　苏悦儿听了忙冲红妆摆手，红妆也赶紧的应着躬身，当下的太监转了身走到宫门口，把腰牌拿起来一亮，守门的侍卫便允他入内，苏悦儿有样学样也把那金令牌拿了出来，侍卫瞧了也是放行，两人一前一后的入了石门，而后才是走的角门，穿过长长的甬道，当眼前豁然开朗时，苏悦儿才确定自己是到了皇宫里。

　　她的位置自是一个角落，但也能感觉到这皇宫的威严：黑色与金色的相叠里，雕龙壁与浮龙楼都是高高矗立，投来压迫之感，尽管这皇宫的气势与明清的紫禁城相比在雄伟壮阔上是差了些，却也因为大量的高层对角楼与足有四层楼高的宫墙形成合围式，给人一种无形的压力感。

　　苏悦儿随着太监走，直到走完一面龙壁后，才看到尽头处是一个大约三米左右的门洞，那里还有好些侍卫。

　　“白大奶奶，汪大人就在那门后的集事处等您。”那公公指着前方说了一句，苏悦儿便稍微走快了一点凑上前去：“公公辛苦！这里可已是皇宫了？”

　　那太监点着头：“当然，不然您何须令牌出入啊！”

　　“哦！”苏悦儿应着声装作看稀奇的样子，扫着四周，那公公瞧见她如此，便撇着嘴的说到：“这是外宫，您这么瞧可成，等过中门您可不敢这么瞧，不然宫里的侍卫可会认为您有不轨之心的！”

　　苏悦儿听了立刻一个劲的点头：“明白，明白，多谢公公您的提点！”说着从袖袋里摸出锭银子塞进了那太监的手里，太监笑嘻嘻的拢进了袖袋里，十分好心的说着：“白大奶奶也不用怕，进宫只有一切照规矩来，是不会有事的！等下过了那小门，汪大人就会陪着您去礼部学那面圣的规矩，继而做个登记，就会排出您面圣的时候，只是要看是今个还是明个了！”

　　苏悦儿一听和自己所料差不多，也就不在多话，跟着太监到了那门洞前，再亮了一次令牌，这次侍卫查的细，是把令牌拿过去翻看后才还给苏悦儿放行的。

　　过了这洞门，苏悦儿便看到了一长排的房子，不少的人忙忙碌碌的或抱或提着一些厚度不同的文书本，账册之类的跑前跑后。

　　“您，这边！”太监引了一句，人已经迈步进了廊拦，走过这排房子是一个拱门，拱门后便是绿瓦红墙的院落，这里也好些穿着鱼服的人来往。

　　“严总管！”有人瞧见这太监开口招呼，身子都是欠着，顺势的瞧见了苏悦儿便是一顿，继而点头无言便是全了礼貌，苏悦儿也只能跟在这太监后面见人就点下头，心里却咋舌：总管？这是个哪门子总管？都要到宫门外接自己？感情宫里这总管也是一抓一大把？

　　就这么走过了两间房，来到最里的一间，太监比划了下等的姿势，自己挑起了门帘先入了房门，苏悦儿依稀听到是说她的到来，便把左右扫看了一边，而此时门帘一掀，那太监冲苏悦儿说到：“进来吧！”

　　苏悦儿只能照做，入了这房后，才发现这房其实是个通道，内里竟是一个走廊！不过是纵向的！

　　跟着太监走着走廊的时候，苏悦儿觉得这外宫很有些故弄玄虚的味道，正想询问那太监还要这样绕几次的时候，前方奔出一个身影来，正是那穿着海潮鱼服的汪大人！

　　“汪司隶！”严公公一见汪大人便是这般称呼，苏悦儿起先没反应过来，还以为这太监乃是唤的汪大人的全名，待看到老太监那佝身谄媚的姿态，才忽然想起最初这太监说的是汪大人让他到宫门口迎她，这才明白过来，这司隶是个官职，只可惜她的确不大明白这官职属于哪种级别的。

　　随着太监一起躬身，苏悦儿刚欠身，那汪大人便冲他们摆手：“免了！”继而到了他们跟前，冲那太监就说到：“严公公劳驾您去皇上那边招呼一声，说白家掌家的大奶奶到了，看明日里陛下有没时间召见，若有的话，劳烦您去亲自打这个招呼排一下，哦，对了！我这一日都忙的没机会过去，也烦劳您给陛下说一声，他老人家要的北境一地的核查文书，明个一早我就给递送过去！”

　　严公公当下一个躬身：“汪司隶，瞧您这客气，洒家这就去招呼，只是白大奶奶还要领去司礼监……”

　　“我顺便就带她过去了，反正我也要去那边，顺手的事！”汪大人说着一笑，冲那太监点了头，当下的，严公公竟二话不说的是迈步朝前，几步之后就去了跟前的门洞里，走了！而汪大人则冲苏悦儿一抱拳：“对不住了白大奶奶，您今个来我都没在府里，让您白跑了趟！”

　　“客气了大人！”白大奶奶浅笑：“您是朝臣忙的是国家大事，我不过一个平头老百姓，皇上他老人家几时空了想见就只管招呼，我等得起，国家大事可等不得！”

　　“白大奶奶体谅！”汪大人笑着转了身，手一指，还是那个严公公消失的门洞：“请这边！”当下便领着她进了那门洞，待穿过后，花圃曲廊立刻显现了出来，苏悦儿这才发现，这里一下就没了那种压抑之感，反而是一片园林，景色优美。

　　“您刚才随严公公走的，那是外宫，各周遭的是一些办事的院落，这是宫中园，穿过这个才到内宫，也就是皇上的宫院，不过我要带你去的是司礼监，它在内宫，却是内宫的边上！”汪大人边走边说，一路给苏悦儿做了介绍，待快把这个院落穿过了，苏悦儿才大致的明白，原来整个钺国的皇宫如同一个“品”字，而这个“品”字则还装在一个“回”字里，先前走过的外宫就是那个回，现在他们穿过院子才能走进这个“品”字里，而这个“品”字，左下的口乃是办公区域，六部的办事处全在这里，而右下的口乃是包含东宫在内的三大宫，也就是太子寝宫，皇子们的宫殿以及采选秀女入住的掖庭宫，最顶上的那个口，才是皇上的区域，前朝后殿，两侧嫔妃，最后乃是御花园。

　　汪大人礼貌性的给苏悦儿介绍了皇宫内的格局后，便把她给带到了三个口之间的地方：内廷。这里有十二监，司礼监为首，便在当中。

　　汪大人才到跟前，那些门房见前的太监们就十分客气的招呼，苏悦儿这心里就再一次思量起司隶是个啥职务，等到一位趾高气昂的老太监从内里走出来，瞧见汪大人也欠身的时候，苏悦儿确定，这个司隶的官很大很大，弄不好和宰相之类的差不多。

　　“韩大总管，您受累了，这位就是中境平城的白家掌家白大奶奶，严总管受我所托去了皇上那边回禀，我就把人先带过来了，您给教导一下规矩，我这边呢，还要去印绶监一趟，就不打扰了，半个时辰后我再过来看看安排，您看可成？”

　　那韩大总管立刻笑嘻嘻的开口：“汪大人说成，洒家还能说不成？您只管放心去！”

　　汪大人闻言便冲苏悦儿说到：“白大奶奶您且在此处学仪，大约半个时辰后，我再过来接您，看看那边能否给出信来，是几时见！”

　　人都到人家的地盘上了，只能客随主便，苏悦儿自是乖乖地说是，未几，汪大人走了，这韩大总管朝内比划了一下，便是昂着脑袋入了内，也没说对苏悦儿多客气。

　　苏悦儿心里冷笑着随了进去，一入内就发现这是个很空很大的殿，不过殿里倒没什么金碧辉煌之感，只是防治了一些宫灯而已。

　　“你且这里候着！”那韩大总管交代了一句，人就入了一边的隔间，苏悦儿不好做什么也就干脆杵在那里。大约三分钟的样子，韩大总管出来，手里捧着一本册子，冲苏悦儿问到：“白苏氏可对？”

　　苏悦儿点头：“民妇正是白苏氏。”

　　“家中排行第几？闺名为何？”

　　“家中排行为长，闺名为月儿。”苏悦儿才答完，那太监就走到跟前伸了手：“令牌！”

　　苏悦儿只得又摸出来，结果那总管拿着放在那册子上，似是比对着什么，大约一分钟后，把令牌还给了苏悦儿，就转了身回了那隔间，再出来时，则是带了两个女子出来。

　　“白苏氏，照规矩进宫要搜身的，因着你是严公公接来的，又是汪大人陪到此处的，想必也没谁敢对你搜身，但到了司礼监你要学仪，为的就是接受皇上的召见，所以我这便要照规矩的搜身，你那边请！”当下这韩大总管就指了另一边的隔间，那两个宫女就一个在前一个在旁相扶。

　　苏悦儿明白这是少不了的程序自是去了那边搜身，带确定身上无有危险物，一件件的穿回来再出了隔间的时候，那韩大总管一改脸上冷若冰霜的傲气，反倒笑嘻嘻的走到殿中，冲苏悦儿开始讲要如何的跪，如何的拜。

　　苏悦儿知道宫里要学仪，但对于司礼监她却是知道的，毕竟看了那么多年的电视剧，她还是知道这十二监乃有提督、掌印、秉笔、随堂之责，她的学仪就该是随堂的太监来教她，可现在站在她身边的这位太监，被称韩大总管，一身的紫袍色彩艳于其他，其上的纹路也十分的特别，这足以告诉苏悦儿他的身份不低，但这么一个身份不低的大总管竟然亲自教她学仪这未免奇怪了点。

　　但奇怪归奇怪，脸上却不好表现，苏悦儿就乖乖的跟着学，只是她此时有身孕，又五个月了，跪礼十分的不便，所以没几回，她便有些不耐烦，干脆的从袖袋里把一个金锭子拿了出来给了这太监。

　　韩大总管也不客气，笑嘻嘻的接了，可跪礼依然没免，还是叫着跪，苏悦儿正想说两句好话，或者装动了胎气得了，就忽而从先前韩大总管去过的隔间里跑出来了个小太监在韩大总管耳边低语。

　　苏悦儿想听，却有些距离，并不知那小太监说了什么，可韩大总管则摆了手打发了小太监原路回去，人则走到她跟前说到：“白大奶奶也学的差不多了，洒家体谅您这身子，也就不教下去了，您随我来，去内堂歇歇，少时，汪大人会来接您！”说罢就比了个动作，指着那隔间。

　　苏悦儿心说，老娘还真是来遛弯的！人还是照规矩的去了那隔间，当下注意到里面是好几排的高柜，而走过这些高柜，却是一个小院，通着北方。

　　韩大总管将她引到一件房前：“大奶奶进去歇着吧，洒家还有事，就不陪了！”

　　苏悦儿只能道了声谢谢便进了内里。

　　这房间很普通，和自家的客房也差不离，苏悦儿转了一个圈瞧见了净房，这小解的欲望就冒了上来，她赶紧的出去想找那公公问问这个可用不，却发现门前已经没了韩大总管的身影，当下也就折身去了那净房小解。

　　刚解脱的提回裤子，就听到了门被推开的声音，苏悦儿迅速的穿衣，待好了出来就瞧见屋内的大椅上坐着一个老者，拄着一把白色的拐棍，裹着厚厚的貂皮披风，有些错愕的看着她。

　　苏悦儿一愣，第一个反应就是上下打量此人好判断该如何称呼。

　　这人一脸苍老，面颊消瘦，那花白已稀的发在脑后一束，松散的扎着个东珠绳，同他脸上的褶皱看起来充满了沧桑之感；他着一身墨绿色的锦衣，其上全是福寿之纹，腰间扎着一条同色的嵌玉束带，脚上则穿着一双鹿皮靴。

　　这般打扮，说贵气，也不是特别贵气，还显得一些随意，可你说随意吧，他的发虽少，发丝却梳的整齐，毫无一丝乱发，更别说他那衣服上毫无褶皱了。

　　苏悦儿再扫此人面部，便注意到他的脸上已经有几个老人斑，而下巴上的胡子，少是少了点，却还是有的……

　　苏悦儿眼一转，便是扶着那净房的门边就开始下跪：“民妇平城白苏氏见过皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　那老头一顿，发出一丝淡淡的笑声：“万岁？若万岁多寂寞啊！”

　　苏悦儿跪在地上这脑子就有点蒙：这真是皇上？可不是皇上，谁能穿着这么随意的衣裳出现在这里还无冠？还有胡子？

　　“起来吧，你如何知道朕是皇上？”他的话语带着一份老人言语的那种颤颤悠悠，并无什么威严之感。

　　苏悦儿此时低头而答：“民妇猜的！”

　　“猜？”老人家的嗓子里浮出一丝无趣：“怎么个猜法？面相？”

　　苏悦儿听出老人腔调里没了先前那种悠然，便眼珠子一转说到：“其实也不是猜，就是瞎蒙……”

　　“噗，哈哈！”老人家笑出了声：“看来你挺会蒙的，起来吧！别跪着了！”

　　苏悦儿应着声扶了门边站起来，便听到老人家的声音：“来，过来坐吧，陪朕……不，陪我说说话！”

　　苏悦儿闻言就是一顿，本能的抬头去瞧，瞧了才想起来，没的允许是不能抬头看皇上的，又赶紧低下，结果又听到了老头的笑声：“哈哈，瞧你，都瞧了一遍了，也没想起规矩，这都瞧看二遍了，才想起，你这个时候低头不晚了？”

　　苏悦儿低着脑袋摆手：“不晚不晚，我这叫亡羊补牢！”说完她又一把捂上了嘴，一脸担忧的看着老头。

　　“噗嗤！”老头又是一笑：“又想起哪一茬要补？”

　　“民妇，民妇说了‘我’……”苏悦儿说着缩了脖子，一脸小心翼翼的模样，而皇上却呵呵的笑了起来，笑得苏悦儿也开始跟着脸上露出笑容的时候，他却猛的把手里的拐杖朝地上跺了一下，顿时他就收了笑，看着苏悦儿说到：“白苏氏，你当我是三岁小儿吗？”

　　他这话问的并不严厉，脸上也没露凶狠之色，而是问的很轻很随意，就好似说，你饿了没一样，但是偏偏这句话又似一把刀一般，直愣愣的丢了过来，叫人的内心会哆嗦一下。

　　苏悦儿眨巴了下眼，脸上浮起微笑：“皇上这话，民妇不懂……”

　　“我说过了，要你陪我说说话，不是陪朕说说话，你还有什么不懂呢？”皇上说着把手里的拐棍举起敲了下旁边的椅子，苏悦儿这会才注意到，皇上拄着的拐棍竟是象牙做的。

　　“坐这里，和我说说话，说说，心里话！”皇上再一次的重复着，苏悦儿捏了捏手指头，迈着步子过去，在椅子跟前站了站，便干脆的一屁股坐上了，也没照礼仪的只坐个边。

　　“呵呵，好！”皇上笑着点了下头，再看苏悦儿：“回答我，你当我是三岁小儿吗？”

　　苏悦儿点点头：“是，有那么个意思。”

　　皇上的身子明显顿了下，而此时苏悦儿说到：“有句俚语叫做老小，说的就是老了人就会和小孩子一样，喜欢找个玩伴。”

　　皇上没出声，只眨眨眼，于是苏悦儿接着说到：“人小的时候，父母养孩子，就特别的费心，等到父母老了，做子女的就会把老人也当成小孩子，费心的去照顾他们，这就是一种还恩的方式……”

　　“你常这样哄你的婆婆？”

　　苏悦儿点点头：“是啊，只可惜，她太精明，与其说我哄她，不如说她逗我，我就没哄成功过，挺没意思的。”

　　“听起来挺可惜的，不过没关系，等你回去了，你就告诉她，皇上那老小子受过你的哄！”

　　苏悦儿闻言便是心到了嗓子眼，她看向皇上，急速的判断着事情会往哪个方向走，而此时老皇上却冲苏悦儿说到：“你说我活的过今年这个冬天吗？”


第二百九十一章 帝王的招数

　　苏悦儿的心在砰砰的响，充斥在耳膜里似鼓一般。

　　杀人无数，静待无数，她早已如同一个走钢丝的人，习惯了在那细细的生死之间展露自己华丽的舞姿，她的心可以冷漠无情，更可以坚如磐石，但这一次，她心头莫名的浮着一层说不清的感觉……

　　似是恐惧，因为这个疑问句好似一把小小的剃须刀一般放在颈动脉处，虽单薄短小，却可以收割性命；似是同情，因为此刻身边这颤巍巍的老者，好似风中之烛，已逃离不了飞烟之时；似是纠结，因为这个问句，不管答哪个，都似脚下浮冰一破，将会坠入冰渊……

　　心中充斥着太多，这使得苏悦儿一时无法回答，兀自的嘴唇翕张了几次也没发出声音来。

　　“有这么难吗？”老头说着把额头抵在了自己拄着拐棍的手背上，轻轻的叹了一口气。

　　苏悦儿的手指搓了搓：“民妇不是太医院的那些御医，不懂医术，实在判断不出……”

　　“那你就猜，不，是瞎蒙，瞎蒙一次好不好？”他说着抬了头，一双被下垂的眼皮几乎包裹的眼眸里，透着淡淡的笑意。

　　苏悦儿轻笑了下：“若要民妇来蒙，那自是说您活的过的！”

　　“是为了哄我而蒙？还是为了保命而蒙？”老头才问出一句，忽而咳嗽起来，未及一张脸上都挣出了浮红，而此时苏悦儿也听到这屋外有脚步声在不安的走动。

　　“咔……”老头咳的一张脸红的成虾，忽而嗓子里发出一声异样的声音，苏悦儿见状本能的将右手夹成空心掌（贝壳状）直接拍上了老头的背，当下老头咳出了一个带着血丝的痰于手中帕子上，而与此同时门口冲进来一个人，正是那韩大总管。

　　他单掌劈山直冲苏悦儿面门打来，苏悦儿本能的偏头闪开，人身子却冲着韩大总管前进一步，那右胳膊立刻缠绕抓了韩大总管的手肘，而左手就要往韩大总管的咽喉而去，但当她的手刚触及韩大总管的咽喉时，她已经明白过来这位误会了自己，立刻手往后撤，倒在韩大总管的肩胛处推了一把，把力卸掉的同时也把韩大总管给推了过去。

　　而韩大总管在劈掌的时候，已经注意到了老者的眼神已经手里的手帕，便也明白是自己鲁莽了，所以也无变招，就这么让苏悦儿给推了出去，人趴上了前方的大桌上，撞出一片声响。

　　苏悦儿此刻已经卸力，收手站住便言：“韩大总管误会了，皇上只是一口痰卡在了嗓中，我帮他加力咳出而已。”

　　那韩大总管狼狈的站直刚要言语，却注意到老头转了下脑袋，于是他话也没说，就低着头出了屋，倒把苏悦儿给弄得有些微怔。

　　“你有能力躲开，也自是知道外面是有人的，可这种情况下你却敢给我拍背？你就不怕他们丢进来的是飞刀，就算发现是误会，但也已经为时已晚，你难以躲开！”老头说着把那张帕子随手的丢在了一边，显然已经对其上的血色很麻木了。

　　苏悦儿搓了下手：“我这人倒霉倒惯了，真要避不开就那么死掉了，我也只能认呗！”

　　“你这般邀功很冒险！”老头淡淡的笑着。

　　“我那个时候可没想着你是皇上！”苏悦儿说着自己就坐下了：“要真想着，就那犹豫的功夫，他怕是都进来给你拍了吧！”

　　老头眨眨眼：“你现在和我说话自然多了！”

　　苏悦儿一顿，也笑了：“打了个岔，倒把拘谨给丢了。”

　　“丢了好，丢了有些话就能说个透彻了！”老头说着看了眼苏悦儿：“你说我能活过这个冬天不呢？”

　　苏悦儿一听这老小子把话题又给扯回来了，当下撇了下嘴说到：“您何必这么一遍一遍的问？我不是太医不知道您的身子什么情况，若说您指的是那些风雨，这也得问您的侍卫啊！”

　　老头呵呵一笑：“你不是接了那个榜单吗？”

　　苏悦儿一时无言只眨巴眼，而皇上接着说到：“他们也曾是我手里的宝贝，尽管已经传给了我儿子，但有些事是瞒不了我的。”

　　“您要这么说，我能回答的就是，尽我所能！”苏悦儿也不藏着掖着了，她话音一落，皇上的拐杖砸了下地：“好！”

　　苏悦儿瞧着老头，就见他慢悠悠的哆嗦着手将那拐棍拿了起来指着一边角柜的抽屉说到：“那里面有个东西，你帮我拿出来！”

　　苏悦儿动了下眼珠子，还是听话的走了过去，她慢慢的拉开了抽屉，便看到一个黑色的漆盒，方方正正。

　　“拿出来！”皇上吩咐着，苏悦儿说了声是，就把盒子往外拿，这一拿就发觉这还有点小重。

　　待拿出来后，她便捧给皇上，可皇上却说到：“这是给你的。”

　　“给我的？”苏悦儿闻言便想打开来瞧，但老头摇了手：“这东西你回去看吧，出去的时候让汪大人帮你拿着就是。”

　　苏悦儿心中很好奇，但这个时候也只能忍，便点了点头表示答应，继而将东西顺手放在了旁边，毕竟这东西还是有点小重的。

　　苏悦儿的举动让老头的眉眼抬了抬，继而他一笑说到：“白家忠心不忠心，这对我而言，从来不是个问题，就是对皇上而言，也本不是个问题。可是，皇上他老了，皇上的身边虎视眈眈的人太多了。若他张口动爪，就算伤的了他们，也会自身流血，而最重要的是，他经不起一点折腾了，懂吗？”

　　苏悦儿点点头：“懂。”

　　“但愿你是真懂！皇上现在就只能闭着眼装睡，他只有睡着那些觊觎者才会露出他们锋利的爪，你说是不是？”老头的眼里透着一丝深邃的目光，即便他的双眼都老的只剩下了缝，苏悦儿也能感觉到那一丝深邃的目光带着寒意。

　　“您是故意的？”苏悦儿询问的同时，心里却有一种重压感，好似这老头转身就会丢给她一个沉重的包袱，如山一般的那种沉重。

　　“呵呵。”皇上没回答，反而是用力的撑着那拐棍站了起来，那曾经魁梧过的身躯就在这衣服里轻瘦着，让他看起来简直像一个只要一阵大风吹来，这个老人就会被刮跑一般的弱不禁风。

　　“我老了，只能指望着我的孩子，只是老天报应，她只留给了我这么一个儿子！”老头说着又咳嗽了两下，而后才说到：“红门也罢，还是你们整个神门在看着，我统统不管，我只想说，让百姓们安安稳稳的吧，保钺国不一定要等到国之将倾！”说着他转了身想外挪步：“做你们神门该做的，保住钺国，保住这姬家的江山！”

　　他说着人已经站到了那门前，可是他并没拉开门离去，反倒站在那里轻轻的问到：“成吗？”

　　苏悦儿捏了捏指头：“从白家来说，我们是钺国的民，自是希望国家安稳，从神门来说，我们有责任护卫钺国，所以帮太子爷守住这片江山，我们也不会推卸，只是……”

　　“什么？”皇上转了头，将一张侧颜留在苏悦儿的视线里。

　　“只是历代的王孙最爱做的就是兔死狗烹，过河拆桥的事，所以，我更加情愿的是，做一个看戏的人。”

　　皇上那拄着拐棍的手晃了晃，人慢慢的转来过来：“难道时至今日，我对白家的好，还不足以说明我对白家的信吗？”

　　苏悦儿一笑：“好？”

　　“好的方式有很多重，有些事，我也要顾全大局……”

　　“可您的冬天之后，将是新帝的春天啊，他容不下我们了。”

　　老头的眼闭在了一起：“这个，你不用担心的，我保证你们不会有事！”

　　苏悦儿的眉挑了一下，转了头将眼神落在那个漆盒上，而此时皇上又说到：“龙儿自幼就个白家走的很近，他若伤白家，我也相信他只是一时糊涂，但为了让你们安心的护佑于他，我能做的都做了，不是吗？”

　　“说句不敬的话，历朝历代过河拆桥的太多了，我若真动手保护了太子爷，就怕将来太子爷给我们来个论功行赏，我们这第一世家再落个名头，只怕就功高震主了……”

　　“白苏氏！”皇上略有些中音的出声打算了苏悦儿的言语，继而他抓着拐棍的手不断的张开抓紧，就这样反复了几回后，他忽然睁眼盯着苏悦儿说到：“那把钥匙都在你的手里，宝玺在手，真正该担忧的人应该是我吧？”

　　苏悦儿抿了下唇没出声，只看着皇上，哪怕她此刻心跳的很快，她也让自己的脸上没有意思的紧张。

　　这般的对视大约两分钟后，老头笑着摇头说到：“她可真会挑人！”说着转了身，一只手放在了门上：“白苏氏，你是不是怪我当初拆撒了你们？”

　　苏悦儿一愣，不明白皇上这话啥意思，心头更想着难不成当初皇上做了什么事，结果就听到皇上轻飘飘的说道：“我知道他心头装着你，可是你和贺阁老比，谁能给他一个支撑之力？所以我没有选择的余地！只是有些事，谁也无法预料，而今我更要借你们的手来守护他，白苏氏，你现在难道还在为此怨恨着我吗？”

　　苏悦儿闻言翻了白眼：“没，我现在很高兴的是，能嫁给白子奇为妻。”

　　老头点点头：“那就好，只要你不恨我，那就好！”说着他叹了口气：“老小老小，老了就要做个孩童被哄着，那你们可要好好的哄着我！”说完他拉了下门，开出一条缝来，那韩大总管立刻上前将他搀扶，而他却伸手拍了下韩大总管的肩，继而推了他一把人往前行进了对过的一间房。

　　门帘子一放，站在跟前的韩大总管就转了身大步的走回到这件房里，直接伸手就把门给拉上了，而后他看着苏悦儿说到：“我们之前只做了学仪，您学的很好！”

　　苏悦儿眨眨眼点了头，那韩大总管又说到：“那白大奶奶您就这里稍微歇歇吧！”说着他转了身把皇上留下的那张帕子捡拾了起来，直接收进了他的袖袋里，人就往外去，不过走到门口的时候也顿了身子地说到：“您是聪明人，对吗？”

　　苏悦儿撇了嘴：“韩大总管请放心，民妇这一下午的就杵着跪来跪去的，这会累的只想赶紧找处地儿，歇着了！”

　　韩大总管闻言满意的拉门出去了。

　　看着韩大总管也出去了，这苏悦儿便有些头疼，回身抓了那漆盒她很想打开，但想了想皇上说的话还是选择了忍耐，自己坐到一边脑里去盘算这皇上跑来和自己说这么一番话，算什么意思，难道就是为了让自己去煽动神门出来保护他儿子？

　　苏悦儿在哪儿乱转脑子，就听到了外间的动静声，未及韩大总管在外敲了下门：“白大奶奶，汪大人来了！”

　　苏悦儿立刻站了起来，此时汪大人也进了屋，结果手里竟抱着四个大大小小的漆盒子，当下眼一瞧到苏悦儿手里并为抱着漆盒便是一愣，再看到那盒子在一边后，便快步的走过去，把自己手里的四个给摞了上去。

　　“汪大人，这……”

　　“白大奶奶，韩大总管说了，您已经学仪完毕，随时可以接受皇上的召见了，一会我送您出去，这两天劳烦您尽量别外出，一旦这边排出来几时面圣，我这边可就要通知您，并接了您的！”

　　苏悦儿听汪大人这么说，这心里更嘀咕上了：面圣？难道刚才那个不算？这是走走过场？

　　“白大奶奶，您听明白了吗？”汪大人出言而问，苏悦儿点点头：“明白了，就是等通知等您派人来接我！”

　　“对！”汪大人说着抱起了那些漆盒，连着苏悦儿的那一个：“咱们走吧！”

　　苏悦儿瞧着汪大人的动作心里越发的想到一个可能，当下便点着头随着他出了屋，韩大总管此时则一副趾高气昂的样子站在一边训斥着几个年纪不小的太监，瞧见汪大人出来也只是冲他点了个头而已，彼此之间也没先前的那份点头哈腰的样子，这就各忙各的了。

　　苏悦儿跟着汪大人出了内廷，穿过了宫中园，两人刚走到那集事处，就看到严公公坐在一角廊拦处，无聊的甩着拂尘口里哼哼着什么曲调，当下汪大人就开了口：“呦，严公公，您怎么在这儿？”

　　那严公公立刻起了身冲着汪大人一欠身便是谄媚之色：“洒家在这儿还不是过来先支个信儿。”

　　“信儿？”汪大人自是一脸好奇色，可那严公公冲苏悦儿一点头后，便反倒打量了那几个漆盒问了起来：“汪大人您捧着这些是……”

　　“哦，都是从印绶监那边请来的印，符，我亲自带去京兆尹那里把那个冒乱的案子给了了去！”汪大人说的十分随意，当下竟冲严公公说到：“诶，您正好手空着，不介意帮我抱一会吧？”说着转了身扫了下苏悦儿的肚子，那言外之意就是自己想让别人帮吧，还不成。

　　严公公将拂尘挂到腕间，十分痛快的帮忙：“瞧你说的，这有什么难，要不是印绶监的东西有死规矩，您何劳自己抱着？”说话的功夫就从汪大人的手上抱了两个漆盒过去。

　　“是啊，有啥法子呢，就是要劳驾您把我送出去了！”汪大人说着呵呵一笑，迈步向前同时又接着说到：“诶，对了？您刚才说是给支个信儿，什么信儿啊？”

　　严公公抱着盒子与他同行：“哦，不是皇上要见白大奶奶嘛，洒家刚才回去报知皇上，皇上说让贵妃娘娘选个合适的日子，人就说累了歇着去了，贵妃娘娘知道您叫小的去给白大奶奶插期，就专程带着洒家去了躺内务府，选了个午饭后的空荡给白大奶奶排了期，所以啊，明个白大奶奶午后面圣！估计明个一大早，信儿就送出来了！”

　　汪大人听了便是笑：“果然还是严公公的面子大，竟能让贵妃娘娘操心着去帮您的忙！”

　　“哪能啊，还是贵妃娘娘对白大奶奶很有兴趣，说她的妹子尚在白家做小呢，还说她这个做姐姐的怎么也要请白大奶奶吃顿饭，所以就叫我来招呼一声，让白大奶奶明个早些来，她赶在皇上召见您请，先和您说说话！”严公公此时已经转向了苏悦儿言语，当下苏悦儿听了便是笑着福身：“那可劳驾公公您代民妇向贵妃娘娘先谢恩了！”

　　“好说好说！”严公公笑得很客气，苏悦儿眼一转从手上抹下一个戒指来这边直接上前抓了那严公公的尾指给戴了上去，那严公公呵呵一笑，自是口里念着客气两字。未几三人到了那门洞处，汪大人把手里的漆盒直接就摆到了那张大桌上，又把严公公手里的漆盒抱过摞在其上，然后拿出了一份文书来，上面自是写着借出的五样东西。

　　当下侍卫便拿下第一个这就打开查看核对，看着没错，才合上放在了一边，又去看第二个。苏悦儿瞧着这样的举动，有些不大安心，想着万一等会那盒子里是个什么要命的东西，侍卫查了说是栽赃嫁祸怎么办？可再一想，抱过盒子的只有汪大人和严公公，似有又赖不上自己，这才安心下来，而此时他们已经查看到了第三个盒子。

　　就在此时苏悦儿听到了一些整齐的脚步声，未几便看见一队侍卫从洞里过来，为首的一个瞧见严公公和汪大人便是抱拳作揖，两下称呼后，那个小小的把总扭头看见那边侍卫还在慢慢的核对，两位大人带着一个挺着大肚子的孕妇还等在这里，便是出言催到：“磨磨唧唧的，看快点，没看到两位大人这边等着呢嘛！”说着他还一招手：“快点，换班的换班！”

　　把总先催，继而又说着换班，当下查看的人也懒得查看那第五个盒子了，直接把文书还给了汪大人，东西也自是让抱着走，于是汪大人冲严公公道了谢，这便抱着五个盒子带着苏悦儿进入了外宫。

　　两人一直不说话，直到从宫门里出来，这宫门并不查验东西，只是查验令牌，见有也就放行了。

　　两人一出宫门，便瞧见那里候着一辆马车，一顶轿子，自然马车是白家的，另一个是汪大人的官轿了。

　　“白大奶奶在下还要去办事，就不想送了，您就自行赶路吧，明个一早自会有车来接您的，您可早起！”汪大人冲苏悦儿说着话，眼睛却是瞧着顶上的那个漆盒冲苏悦儿撇撇嘴。

　　苏悦儿明白这里是宫门前，便十分痛快的说了告辞的话，人就上了马车告辞而去，汪大人则带着五个漆盒上了官轿往另一头行。

　　她们的马车径直奔回了别宅，一到府里，下人便告诉她，她前脚走，后脚宫里来了人接了大爷出去。

　　“宫里？”苏悦儿听着微微有些愣，那下人补充道：“是东宫的人，走的崇文门入的内里。”

　　“大爷有没什么交代？”

　　“走时说，您若回来了，就在府里等他就是。”

　　苏悦儿点点头打发了人去，自己窝回了寝室里歇着。

　　这次带出来的人，都是精挑细选过的，他们可以说全是红门和蓝门的精英，所以苏悦儿出去的这一个时辰里，府里就已经按照她的意思做了布置，这使得苏悦儿一回屋就被一堆的金色刺了眼，她看看那屋里的东西，忽而就想起了自己第一次进眉夫人房中时的那种感觉，竟和此刻差不离。

　　伸手揉了下额头，苏悦儿便被红妆扶去了床上歇着。她枕着枕头任红妆给她轻轻的揉腿，自己半眯着眼去想明个见贵妃，自己会遇上什么麻烦，这么思想着正迷糊间，下人来报，有人送来了一个纸条。

　　苏悦儿当下拿到手一敲，便从红妆吩咐到：“你去这上面说的地方取个东西来，别打开，直接带回来给我。”

　　红妆接过纸条看了一眼便出去了，大约半个时辰后，她抱着那个漆盒跑了回来。

　　“没被人跟着吧？”苏悦儿现在完全能想到这个漆盒里的东西十分的重要，自是出言询问，红妆把漆盒送上：“放心吧奶奶，这里还有咱们红门的人，早把盯梢的给隔开了！”

　　苏悦儿点点头：“别大意，叫人去盯那些盯梢的人，摸摸来路。”

　　“是！”红妆应了声出去，苏悦儿便瞧着那漆盒有些犯愁。

　　打开还是不打开呢？

　　苏悦儿转着眼珠子，想了想，便开始观察着盒子，在颠来倒去细细的观察后，没发现有什么问题后，苏悦儿更抱着那盒子摇了摇，便听到内里有东西轻轻的撞击。

　　有空间余地就好，说明不会有什么东西是被压死的，一旦打开就会触发机关！苏悦儿心里做了这样的分析后，才一摆手召唤出了幸魂，用刀刃一点点的把锦盒打开，明显的是怕有什么意外。

　　但是她白担心了一场，她用了三分钟的时间一点一点的把盒子打开后，才发现自己把皇上想的有些太坏，那盒子里根本没什么机关，不过那盒子里的东西却叫苏悦儿有些无言以对。

　　那是一片瓦，一片铁铸的瓦，其上在铸造时，已经用模具给留下了字迹的轨道，此刻被人用朱砂把轨道涂了个遍，使得那写字迹份外的清楚：“卿恕九死，子孙三死，或犯常刑，有司不得加责。”

　　而这铁瓦的另一面也用刀在其上刻了受赏者乃白家白苏氏，也是用朱砂描了红的。而这个铁瓦的下方更有一行小字注明，另有一半与此吻合，所书之容相同，留于宫中印绶监内。

　　“丹书铁券？”苏悦儿口里念着这四个字，一脸的痛苦之色。

　　这东西好不好？绝对的好，那是免死金牌啊，就算作奸犯科也能保住一条命！她苏悦儿所知的也就是通过电视晓得清朝的时候，这东西除了谋反一律能救，而现在这个钺国，也有这个东西，上面还没写除谋反的字样，说起来实在是宝贝！

　　可苏悦儿却知道这个宝贝的意思，就是要自己奋不顾身的去给太子爷当爪牙，去保护他，那么将来假如太子爷要来个过河拆桥，这也是足够保命的东西，这说白了，就是那块免死金牌要逼她去当打手，去当刀，甚至去当炮灰！

　　这当皇上的还真是老奸巨猾啊！

　　苏悦儿烦躁的在心里念叨，她实在很忧心，太子爷要是真想杀她，靠这玩意是不是就真的有用，毕竟一个人若真要决定除掉你，那方法可太多了，这东西说白了，也就能救一次明面上的杀害罢了！

　　心里正烦躁呢，门外有了叽喳的声音，苏悦儿一听便知道是大爷回来了，当下快速的把这玩意收进了漆盒，而大爷也一脸疲态的进了屋。

　　“如何？你没事吧？”苏悦儿瞧见便上前问话，大爷长出一口气：“怎么可能没事，太子爷知道我到了京城，和我伸手要钥匙呢！”


第二百九十二章 前有狼，后有虎

　　“你给了？”苏悦儿直接挑眉。

　　“给了，不给我能回来嘛！”大爷说着揉揉脖子：“我先前也想不给，还想着要不推到你这里，拖上一天是一天，可我才入东宫，墨红就动用了幻术哄了周围的人入梦，告诉我最好今天就把那钥匙给太子爷，他说这些日子来太子爷不大对，有时会比较易怒，许是皇上的状态愈发不好，他快撑不住了。”

　　“那你就给了？”苏悦儿激动的抓大爷的胳膊：“那怎样？他会不会察觉？”

　　白子奇笑了笑，摇了头：“放心吧，咱们不会有事的。”

　　苏悦儿闻言白了大爷一眼：“你说的轻巧，那东西毕竟是咱们仿造的，你就是再精心的去仿造其上的每一个花纹，那也是赝品，我可担心太子爷有什么东西不说出来，开锁的时候有什么讲究，结果咱们不知道，他一试，试出个假来，咱们这边可麻烦……哎，要不是为了周和安，我也不必这么早上京，弄的现在手里还少个压着他的山！”

　　“别担心了，绝不会有事的。”大爷说着冲苏悦儿一笑：“因为我给他的是真的那一把！”

　　苏悦儿本来还只是叹息，闻听此话就瞪着大爷：“你把真的给他了？那我们怎么办？”

　　“别激动！你听我说！”白子奇伸手把苏悦儿往怀里揽：“咱们也做了几把假钥匙了，虽然最后一把我用灵力来仿制，的确可以做到以假乱真，但我和你一样，总担心这里面还有是不是还有咱们未知的秘密，那么如果有，我们一旦给了太子爷假的，那我和你，咱们白家，甚至是红门都立刻成了太子爷的敌人，就算我们不这么想，他也会如此认定，这便是个大的问题，所以我在墨红告知我太子爷最近的状态不好后，才觉得把真的给他，就是怕这个时候，咱们万一撞到他状态最不好的时候，那真会把自己弄到一个举步艰难的地步……”

　　“我能理解你的出发点，可是你把真的给他了，我们还能拿什么来做一道砝码，一个节制的力量？”苏悦儿蹙着眉，一脸的懊恼之色。

　　白子奇伸手抹上她的眉心，一边抹平她皱起的眉头一边微笑而言：“好歹我也是个商人，算计的本事可不差，你觉得我会傻的给自己不留条后路吗？”

　　“你做了什么？”苏悦儿把大爷的袖子扯的紧了一些。

　　“你看！”大爷说着从怀里小心的把那小小的一个金棍子拿了出来：“这是咱们仿造的那个，当初咱们在钥匙凸起的部分往后退了一点的，如此一来他得到了便打不开，可是现在这个已经被我临时修正成了正确的位置，也就是说，如果不存在其他的开法与限制，我这把也能打开那个匣子，但是现在太子爷手里的那把真钥匙他打不开那个匣子了，因为，我把那把真钥匙上的凸起，摔掉了一块，现在太子爷手里的真钥匙可是一个受损的钥匙！你说？他如何开的了匣子？”

　　苏悦儿瞧着大爷那一脸的笑容，眼珠子急转：“太子爷打不开，可那钥匙又是真的，他便会懊恼，便会想法子开那匣子，或告诉你方法让你帮忙，或者直接利用你通金之术叫你给打开……”

　　“不，他尚不知道我能通金，在他眼里通五行忍术的只有我小舅舅！”

　　“那他会不会去找你小舅舅海二爷？”

　　“大约会吧，不过，我小舅舅也未必能帮他了。”白子奇说着脸上的笑淡了一些，苏悦儿却没注意，只摇着脑袋：“虽然海二爷也得我信任，但他若心里头有那位爷的话，我可真担心了，要知道有句老话说恋爱中的人都是傻子，我很担心他会犯杀的去帮他……”

　　“小舅舅不会的，他分的清楚什么事能做什么事不能做，他不会让我们陷入危难的，何况，再过些日子，就算我小舅舅赶来了，真的迷糊了想去帮他，却也难了。”

　　苏悦儿点点头：“也是，我不可能坐以待毙的，自是会赶紧的发展，争取早点捏住一国经济之喉，那么就算那个时候他要海二爷打开，倒也不怕了，毕竟那玉玺就算可以正名他的一切，但百姓要吃饭要穿衣要活着，他若没钱，空有个血统证明又能有什么用！”

　　白子奇闻言伸手揉了下苏悦儿的脸：“就你点子多！”

　　苏悦儿一笑自是闪开来往屏风后去，而白子奇的内心却是低语：再过些日子悦儿就会发现她体内灵力的变化了，若她会知道随着时间的变化，海二爷将不再具备忍术之力时，又会怎么想？

　　“子奇，你来！”苏悦儿在内里招呼大爷，白子奇自是不再想下去的去了屏风后，便看见苏悦儿坐在床上，旁边放着一个黑色的方方正正的漆盒。

　　“这是什么？”白子奇上前边问边要打开来看，可苏悦儿伸手压住那盒子冲白子奇说到：“在你看这东西之前，能不能先告诉我，司隶是个什么官？”

　　“司隶？”

　　“对，我今天入宫就瞧见他们这般称呼的汪大人，之前我只知道他是钦差来着，宫里好些人都对他低三下四的巴结，他的职务是不是和宰相差不多？”

　　“差很多，而且完全不一样的。”白子奇当下给苏悦儿解释：“司隶一职的全称乃是司隶校尉，它是一个特有的职务，是专门负责监督京师与各地方官员的监察官。这个职务是武职二品的官，比起宰相的文官一品可低了不止一级，但是！”白子奇冲苏悦儿轻笑：“这个职务却又让宰相都要对他忌惮三分！”

　　苏悦儿一转眼：“我知道了，是因为弹劾，他是监察官，应该可以弹劾百官！”

　　“你只说对了一条，他的确可以弹劾百官，而且朝堂之上，他更和御史中丞，尚书令有专用之席，被称为‘三独坐’！但真正叫大家忌惮的是另外四条！”

　　“是什么？”苏悦儿已经完全来了兴趣。

　　“这一，他是京畿重地的大掌柜！第二，他是皇上的心腹，最信任的武将！第三，他的身后有一只两千人的私兵，那是皇上给他的独立在所有军队外的私兵，第四，也是最重要的一条，他令司州事！”

　　“啊？您能不能说的明白点？”苏悦儿立刻就有些迷糊了。

　　“加上弹劾这一共是五条，这五条可是相辅相成的，这么说吧！如果说皇上是东家，那他就是大掌柜，正是因为他是百官的监督者，他又身在京畿重地，搜罗百官的情报，那可是弹指一挥间的事，而且因为他的搜罗，使得百官都会担心他的弹劾，因为他是皇上最信任的武将，是皇上的心腹，那么他一旦弹劾谁，皇上可以说九成都会准查的；他因为是皇上的心腹，被皇上非常的信任，皇上才给他一直独立在外的军队，虽然人不多，只有区区两千人，但这两千人，大都是官徒隶，不畏权势，不惧苦难，且本事极高，所有有这么两千人，一旦皇上要查个什么案子，剿灭谁，废掉谁，这两千人足可速去速回的解决掉，快入闪电，叫人防备不及！”

　　“这么说上次来咱们白府挖地的就是这私兵？”

　　“对，这私兵可享受的是皇上亲兵的待遇！而且这个都不是最重要的，重要的就是那个令司州事……”

　　“这是什么意思？”

　　“意思很简单，就是司隶校尉作为京师官员，不仅监控着三辅、三河、弘农，而且有独立权利领司州事务，那么就意味着这支司隶队伍有相对独立的大后方，在某些方面不受京师节制，可以自给自足，也可以作为战时的大本营，当京师哗变时，可以近距离为皇帝提供可靠寓所，说白了，司州起着监控京畿要害，保护皇上的作用。”

　　苏悦儿当即撇嘴：“是啊，保护皇上，可要是他起了谋反之心，岂不是伤害皇上最容易的人，想必要夺宫也会易如反掌吧？”

　　“所以这个人是皇上的心腹，是他一辈子最信任的武将！”

　　“这么说来，只要他的心向着皇上，向着太子，那贺阁老根本没机会作乱嘛！”

　　“话是这么说，但要是贺阁老有更强大布局呢？还有按照冰红发给咱们的信上诗所暗示的种种境况，倘若是在银蛇火龙邀功的时候，有人趁着烟花齐放之时对皇上出手，那皇上一死，只怕哗变即成，他所保也就剩下个太子爷，而太子爷也在那时遭遇了暗杀的话，你说他能保住谁？他自己吗？”

　　“拼死奋战的怕是没几个，尤其这种都没了盼头的，八成就是率兵投降，妥协于新君了！”苏悦儿说着摇摇头，脑海里出现皇上那副弱不禁风的样子，便觉得他说的装与不装，怕也只是说的好听，而更多的应该是向现实的妥协。

　　“所以说现在汪大人就是皇上的护身符，只要皇上不出意外，那么只要汪大人不背叛，贺阁老等人想要哗变也很难，只要皇上与太子爷不会出现意外死亡的话，其实我们要担心的真的不多……”

　　“关键是那首诗已经几番强调那个时候，咱们也猜到这内里的安排，加之我这边还有个杀那老家伙的指令，这杀基本上是避免不了的事，就是到底是在他动手前杀呢，还是在他动手之时杀呢？”

　　白子奇砸吧了下嘴：“我觉得，还是动手之时咱们杀了他好一些，好歹那也是护驾，也算大功一件！当然咱们不求功，只求不是过！毕竟若咱们在之前动了手，可等于是送上把柄啊！”

　　“这个我明白，太子妃是他的女儿，万一日后太子妃还是做了皇后，那要整死咱们可够我们大家费力去防的。但若在动手之时杀他，这个其实也很有风险，毕竟出一点差错的话，那可是连补救的机会都没有的，完全不能像在他动手前下手那般可以慢慢布局，心思缜密！”

　　“世间事都是如此，岂能两全其美！”白子奇出言安慰，苏悦儿却干脆问起他来：“你这趟去了东宫怎么没问问墨红那信是谁的手笔？或者问问冰红也好，到底谁和谁勾结着！”

　　“墨红不知此信，冰红并未告诉他，至于冰红我一时还没能见到她，只能再找机会！”

　　“找机会，钥匙给了他，冰红就该回来才是！”

　　“可是冰红现在还在那边装一个产妇，不生产，如何回的来？”白子奇说着摊了手，苏悦儿的脑海里却闪过了眉夫人，只能摇下头甩去她的形象，继续冲白子奇问到：“对了，当初你帮我看过那个榜文的，我问过是不是恶人，你说是，可是我好像也没听到过贺阁老做过什么坏事！”

　　“听闻？若让你听闻到了，那就是皇上要下手了不是吗？可皇上这会都病的不知成了什么模样，他所有的坏事都被压着，无人敢报敢提，你说世间的百姓能知道多少？”白子奇说着摇头，苏悦儿却忽然想到了皇上问自己那句是不是把他当三岁小儿的话，她一下就明白过来，现在的皇上，假病真病，都是病，他已经被大家开始哄骗起来！

　　“怪不得他那般问我呢，看来，他已经内心承受不住了！”苏悦儿口里嘀咕，白子奇听了自是要问的：“谁那般？”

　　“我今天进宫没见到皇上，人家给我做了安排明个见皇上，但很有趣的事，我在学仪中，非常意外的遇到了一个老人，他和我说了几句话就走了，走之前送了我这个漆盒，说内里的东西要我回家看，还说汪大人会帮我把这个东西拿出宫，结果这的他帮我拿出了宫，而后我叫红妆去悄悄的取了回来……”

　　“老头？会是谁呢？”白子奇开头挠头，苏悦儿却把漆盒推到了他身边：“你自己看看吧！这东西，有点重！”

　　白子奇听了自是把漆盒打开，结果一看到那丹书铁券便是傻了眼，在翻来覆去的看了几遍后，他看着苏悦儿说到：“这，这东西能给出来的人，除了皇……”

　　“嘘！”苏悦儿伸手放在唇边：“他老人家说了，只叫我和他聊聊，而不是和朕聊聊，懂了吗？”

　　白子奇张着嘴没言语，苏悦儿又强调到：“现在宫里可当我只学仪，并未见过他呢！”说着有把下午的事讲了个清楚，连那韩大总管暗示的强调她别提此事都说了出来。

　　“诶，正好，我再问问你，宫里的总管是不是特别多？”

　　白子奇摇摇头：“也许论职位，总管是很多，可宫里一准的都是喊的‘公公’，能被喊总管的只有那三大总管，也就是司礼监的总管太监，掌着印，那韩大总管就是，第二个便是内务太监首领，就是副总管，也就是你说的那位严公公，还有一个则是御前总管，你知道的那位魏总管就是，当初跟了太子爷出去的，现在也被皇上安置在了太子爷的跟前，这摆明了，就是照应着呗！”

　　“你还都挺清楚！”

　　“我好歹在东宫带了些日子的，加之家里可有不少这方面的书籍，也曾是阅读过的，我那记性比较好，自是记得，后来听他们一来二去的，也就摸清楚了这些！”白子奇说着伸手摸索那丹书铁券：“照你所讲，看来皇上，韩大总管，还有汪大人目前是连成一气，皇上应该是有什么担忧与顾忌，这才悄悄的见了你，与你说了些那样的话，就是想你帮助太子爷稳稳当当的接手江山，而且为了稳当，还要你去除掉贺阁老！而后你们见了严公公，他明显是另外一个圈子，而且按照你说的情况，他很可能是贵妃的心腹。”

　　“汪大人看着和严公公很近，实际上是防着他的，那么就此我们是不是可以推断，皇上防着贵妃？”苏悦儿大胆的假设。

　　“也说是，也许不是！”白子奇摊手：“说真的，这个我不清楚，当时我只是顾着找东西，没和这边的事有什么接触……可惜，红门在宫里的人是有，但并非是朝堂之上，这种事只怕也难以查探个清楚。”

　　“不怕，反正我也要和那贵妃会上一会，也许有些事，等去瞧了就明白了！”苏悦儿说着把漆盒捞了过去，又把丹书铁券放了进去。

　　“你还要见贵妃？”

　　“是啊，刚才忘了和你说，明个我一早就要被接走，先见贵妃然后才能见皇上！”

　　白子奇一脸的闷色：“贵妃的安排？那不知道她会不会把东方家的事牵扯到你身上。”

　　“这种事还用问？她肯定会的！”苏悦儿拿脚趾头想也知道是这个答案的，不过她倒也因此而坦然：“兵来将挡水来土掩，我倒也不怕！只是咱们现在还真是不清不楚的，是有些寸步难行！”

　　“难行也要行啊！”白子奇抓了苏悦儿的手：“别太担心了，走一步看一步吧！”

　　……

　　他们把东西小心的收起来后，就用了餐饭，日落后，红门安置在京城的一些人就传递了消息进来，都是苏悦儿要收集的一些消息。

　　听完了关于铺头与商行面的消息后，苏悦儿忽然发现，关于那位任安的消息她几乎没听到什么，于是询问起红门的人，却没谁知道任安的消息，只是知道当初人是被送进了京城，被太子爷接走了，再往后自没了消息，仿若人间蒸发一般。

　　苏悦儿一时又询问了最近几个月可有官员调职，撤换或是提升的，结果也不过知道有两个无关痛痒的两个小职有所更换而已。

　　“啧，这算怎么回事呢？难道任安已经被解决掉了”苏悦儿一脸的狐疑之色。

　　“奶奶何必担心他？太子爷岂会留着一个对手给自己呢？”打发了红门的人离去后，红妆在旁直言，苏悦儿伸手肘着下巴来回的蹭：“话是那么说，但这么无声无息的，太子爷难道没把这事报上去？”

　　白子奇放下了手里的账册，插言到：“为什么要报上去？他肯定是要极力压制，恨不得无人知道才好！”

　　“我的意思是说皇上那里！”

　　“皇上若知道了，只怕不少人也会知道，我要是他，才不会讲出去！”大爷说着合上了手里的账册，又拿了一本出货进货的录簿翻看。

　　“那如果是你，你会怎么解决？悄悄的杀掉？在东宫里挖个坑把人给埋了？”

　　白子奇闻言抬头看了苏悦儿一眼：“那是一定！不然留着他岂不是和自己过不去？”

　　“那我问你，只除掉他就够了吗？他的爪牙不需要动吗？”

　　“擒贼先擒王呗！”白子奇说着低了头，红妆在旁点头附和：“是啊，奶奶，若任安都没了，那帮人就算想作乱也没了可捧的人，那又何必作乱呢？没了旗，想必也只能散了，哪怕不甘不愿的，也不能如何啊不是？”

　　苏悦儿摇摇头：“话是那么说，可这一帮子不是贼寇啊！你们想想，这算什么，说好听点就是维护原有的血统，说不好听还不就是谋反！但谋反为何？真的为了那所谓的血统吗？屁！那就是个幌子，就是个借口，以此来煽动别人！那些当官的可都不是傻子，为了这么个理由去抛头颅洒热气？哼，真当自己是革命的英雄，是信仰的战士？我才不信！有话说的好，要钱不要命，说白了，就是冲利益而去的，不然能把脑袋别在裤腰带上吗？所以他们一旦谋反，那可不是百姓起义，没了头就散的，他们只要为了利益，就是换个人只怕也会上的！”

　　白子奇合了手里的簿子，他看着苏悦儿点点头：“听你这么说，是有些道理，可是现在他们不是还没起来吗？也许大家处于自保又蛰伏了呢？”

　　“我就是纳闷在这个地方，太子爷怎么会允许他们蛰伏呢？他就不怕这些人捅他一刀？”

　　“奴婢觉得，可能不是太子爷不想动手，而是没法动手吧，毕竟若要说到牵扯，牵扯的可太多了，牵一发而动全身，这朝臣里大半的都怕是要动的，太子爷怕是没那个全动的能力。”红妆做了自己的猜想。

　　苏悦儿点点头：“你这么说没错，可是你要是知道有人想要杀你，你会睡的安稳吗？你明明知道那个人要杀你，只是他现在还没动手，你也不知道他几时动手，那么你莫非要等着他？”

　　“这……”红妆摇了头：“奴婢定会日防夜防的，若真生睡不好，只怕我还会先动手去杀掉他，怎么可能等着！”

　　“那就是了，难道你们觉得太子爷是那种会等着来犯的人吗？”苏悦儿说着扶着桌边起身：“而且，那些官个个都有够狡猾，任安的事若败露出来，他必会把这些官都牵扯出来逼着他们就犯，那他们在太子爷里就是个个捏着刀的人，虽没动手，可其心必诛啊！太子爷增生会留着？就是暗杀也好，毒害也罢，重要把几个重要的关键人物先给拉下马才成？可是现在没任安的消息，也没哪个官员调动变化的消息，你们不觉得太子爷太稳的起了吗？”

　　白子奇看着苏悦儿，红妆也看着苏悦儿，三人当下的目光相容后，都发现这的确是一个问题。

　　“他是太子爷，不是个什么都做了不了皇子，无为太不合理，我觉得这里面一定有什么蹊跷！”苏悦儿慢慢的道出了自己的结论。

　　……

　　清晨，苏悦儿沐浴之后，便梳洗打扮，按照她的策略，依旧就满头的簪子与那张珠帕相结合。薄粉未施，眉也不过浅画，只为了显得自己是用心打扮过的，便让红妆给她的发梳抹了点头油弄的服服帖帖。

　　“贵妃那边，若她言语嗔怪，你莫与她相横！”白子奇不放心的嘱咐着，苏悦儿轻笑：“我自有分寸……”正说着小厮在外喊着奶奶，红妆便出去招呼，转眼进来却是递过一个帖子，苏悦儿一瞧有些无语，竟是太子爷邀请他们夫妇二人与东宫做客。

　　“这算不算鸿门宴？”苏悦儿把帖子递给了大爷。

　　“鸿门宴是什么？”大爷不懂，但还是看了帖子，苏悦儿草草的解释了下，大爷便笑言：“他杀我们倒不至于，只是算账是一定的，想那东西打不开，他自是要来讨问的，我本以为今个他会再接了我过去，与我说起，想不到，却成邀你我同去了！”

　　“可我没时间啊！”苏悦儿说着冲白子奇一笑：“只能你一个单刀赴会了！”

　　“你还不是一样，见皇上可能不是大事，见贵妃倒叫我有几分担忧，也是单刀赴会！”大爷说着把帖子给了红妆：“去安排吧，就说我一定到！”

　　红妆答应着出去了，苏悦儿伸手摸了摸肚子：“前边有狼，这后边有虎，还真是麻烦，咋个办？”

　　“你不说了吗，走着瞧呗！”白子奇说着将头往苏悦儿的肚子上放：“昨个晚上我不过抱抱你，这家伙竟踢了我一脚！冲这份小气样，八成就是个儿子！”

　　苏悦儿呵呵一笑：“儿子还不好？你们不是讲究有后嘛，有个儿子你们放心啊！”

　　“话是那么说的没错，可是，我更喜欢女儿！悦儿，你给我生个女儿吧！”白子奇把脸贴在苏悦儿的肚子声轻轻地说。

　　“去去，这个还没落地呢，你就想着下一个，一边去！说不定这个落地就是没把儿的呢！”苏悦儿刚说完，就抽了下脸，小家伙在肚子里可踹了一脚，同时大爷便口里笑喊着：“哎呀！小子，你还敢踹我？我可是你爹！”


第二百九十三章 女人之间的较量

　　因着这一次是内廷给安排了面圣时间，所以马车来接的时候，并未走相近皇家办公区的宣武门，也没走靠近东宫的崇文门，而是走的尚德门，也就是“品”字的下方正中！而值得一提的是，这个皇宫并非四个门，而是只有这三个门，说白了，就是没北门，因为那御花园的围墙外，便是临海之渊，而海的另一头则是别国之地，所以也算个天然屏障而不需要防守北边；也就是说，这个钺国的皇宫完全是以山而建的，越到内里地势越高。

　　苏悦儿早早的到了尚德门，仿若昨天的流程，经过外宫，宫内园再到了内廷，今日接待她的并非韩大总管，而是一位司礼监的大太监，在对照过令牌后，便叫她去一边的廊房里候着，等着午后的宣。

　　苏悦儿无聊的坐在椅子上，心想皇上都是爱摆谱的，明明是午后的召见，偏偏一大早把人叫这里干坐，浪费时间！心里不爽，就随意的四顾，忽而想起昨日见到皇上的那间房，她便走到门边张望，却看到严公公甩着拂尘与那大太监说了几句，那大太监便躬身把严公公往这个房间引。

　　苏悦儿立刻回去坐好，严公公也进了屋，瞧见苏悦儿便是客气的低了下头：“白大奶奶！”

　　“严总管！”苏悦儿赶紧福身还礼，那严公公一甩拂尘说到：“白大奶奶来了，就随洒家入内宫去贵妃娘娘那里坐坐吧，皇上召见您那要在午后了，贵妃娘娘说，好歹沾着亲的，若不招待可说不过去，便叫洒家请您去过去说说话！”

　　其实这些昨儿个严公公就说过了的，不过今日里还是要在人前拿腔做样的，故而又费事的多说一次，苏悦儿倒也省事，点着头这就应了，也没假意的说些客套话，倒把严公公意外的一顿，也就干脆的转了身引路了。

　　内廷之后就是内宫的地盘，苏悦儿跟着严公公过了一道守卫森严的大门后便到了内里：银杏苍天，黄叶覆地，黄绿色的琉璃瓦在静谧的空气里灿烂，颇有林地的那种美感，当然脚下并非黄土，乃是青石砖铺地。

　　苏悦儿只去过明清产物紫禁城，在她的眼里，皇宫就应该大气非凡，就应该没有一片落叶与浮土，就因为没什么烟火气，让人只要感觉到神圣又或者敬畏就可，可这个皇宫，这般任银杏叶散洒于地，实在叫她有所诧异。

　　随着路线的改变，苏悦儿的诧异之感渐渐淡去，因为这一路很多树木都存在着，并非想紫禁城那样因为畏忌刺客有地可藏而去树去障的一目了然，于是大气与敬畏渐渐淡去，她有种置身林园的感觉。

　　“白大奶奶，咱们走的外道，这里是前朝，穿了前门的门，就是后宫，那个时候您可就一定要记得低着头跟着洒家走，不可四顾。”严公公出声嘱咐，苏悦儿听了点头，心中轻叹：皇宫还真大，这走了半天竟还在前朝处。

　　这次又是一个很多侍卫的门，但过了之后，静谧的方式有些变化，虽然景致依旧不错，但骤然的就多了许多进进出出的宫女与太监，她们低着脑袋，各自忙碌，每张脸都是不苟言笑。苏悦儿虽听话的没有四顾，却也因是跟着严公公的，便也有些狐假虎威的把这一路的宫女和太监瞧了够，便注意到这些丫头太监在遇到严公公前，彼此之间相遇是不会停下半步的，而到了距严公公五米的地方，就会自觉的退到甬道的边上，低着头欠着身，表示着她们的卑微。

　　就这样，苏悦儿又走了大约四十分的样子，严公公才终于在一处宫门停下，嘱咐着让苏悦儿在这里等，他自己如内禀报。

　　苏悦儿点头答应，待严公公入内后，发觉宫门口的太监与丫头都目不斜视，并不关注她，她就慢慢的抬了头，看清了宫门的名字：朝阳宫。

　　严公公的身影还行走在其内的院落，苏悦儿却已经听到一些咿呀之声，似是有人在唱戏，她好奇的竖耳去听，却也听不真切，干脆就在宫门的口上眼扫着内里打量，便看见几个宫女扫园擦柱的忙活，另有一个婆子再那里指挥着忙碌，依稀能听到念着“规矩”和“板子”。

　　五分钟后，严公公终于从内里出来，召了苏悦儿进去。

　　“贵妃娘娘在花园的戏阁里，她说那里景色不错，您今个也算有福，皇上前个才给过了这出新戏，您可是能得了鲜！”严公公说着把她带着绕过了主殿去了其后的花园里，那错落的景致遮挡不完戏台，苏悦儿便看见一位花旦，手里捏着帕子，做着梳洗照镜之样，口里轻轻柔柔的唱着什么，颇有娇态；只可惜，她听了半天，没一句听得懂。

　　转了两个弯，绕过了曲桥与花台，苏悦儿总算入了戏阁，也瞧的到前方不远处正中的贵妃榻上歪着一名华服女子，手里拨弄着一只雪白的猫儿。她满头珠翠，正中还插着一枝吐珠雀钗，使得一串流苏就在她额前垂着，光线照过去，留下投影在她脸上，竟让苏悦儿看不清她到底相貌几何，只知道她是眼皮子闭着。

　　严公公带着苏悦儿到了跟前照道理自是要行礼的，可是因为瞧着贵妃娘娘那般样儿，却是转头对身后的苏悦儿压低了声音说到：“娘娘在听戏，咱们还是别扰了她的好兴致，候侯再说吧！”

　　苏悦儿能说什么？自是浅笑了点头，人和严公公一道立在边上，只不过严公公是低头勾身一副敬像，而她却仗着自己有孕在身，便将身子后仰着，直溜溜的杵在那里，于是不但没有半点的谦卑感，更显得她是傲气十足的昂着下巴。

　　那花旦唱了好一阵，软糯的咿呀声一去，鼓声便是由急到慢，当一声锣响，这一阙完毕了，严公公才趁着戏子们下台的时候，立刻高声言到：“娘娘，平城白苏氏到！”

　　歪在贵妃榻上的华衣女子此时一睁眉眼，眼神便是落在了苏悦儿的身上，那严公公退开半步，示意苏悦儿去磕头行礼，苏悦儿也只能认了，毕竟谁让她的确是民呢？

　　“民妇白苏氏见过贵妃娘娘，娘娘，吉祥！”苏悦儿本来想说千岁的，忽而又觉得贵妃不是皇后，那么说，不大合适，这便改口说了吉祥，此时那华服女子一摆手：“免了吧，严公公快扶她一把！”

　　苏悦儿本来还以为贵妃会上来就为难她，比如找法子的让她多跪一会，或是不搭理的晾着她，却没想到这东方贵妃并未为难她，当下口里道着谢，扶着严公公起身后，也自是冲他轻言了谢，而此时贵妃娘娘扶着身边的宫女坐正了身子，便一抬下巴，就有宫女给苏悦儿送来了椅子。

　　“快坐着吧，你这般大肚怎好站着？”她说着指了那椅子，苏悦儿只得道谢坐了，依旧是不客气的坐了个全，才没去照礼仪的坐个边。

　　贵妃娘娘把手里的猫儿颠倒了个个儿，放在腿上开始顺毛，她的一双眼则落在苏悦儿身上将她从头到尾的打量了一番，继而笑言：“我在宫里常有过问家乡的事，不止是东方家，白家，总之有什么听什么；今年四月的时候得知白家大爷娶了妻，我就总是猜测白家大奶奶会是怎样的一个人？要知道白家大爷可是一副倾国之色，我不止一次想着白家大奶奶怕是一个绝世的美人！”

　　苏悦儿听了浅笑低头：“贵妃娘娘客气了，民妇不过乃中庸之色，幸得比上不足比下有余而已。”

　　“呵呵，哪有这样说自个儿的？”贵妃抬手在唇边顿了下，显出一些女人独有的妩媚：“要我说，白大奶奶可是个美人胚子呢！”

　　苏悦儿笑着低头：“贵妃娘娘过奖了！”

　　“是吗？我向来都是有一说一的人！”贵妃说着那脸上的笑淡了几分：“东方家和白家因着我妹妹如眉也算是连着亲的，如今您有幸得蒙皇上召见，我这个做贵妃的也自是要款待一二的，只是我挑礼物的时候犯了愁，想白家身为第一世家，什么样的好东西能没有呢？恰好，日前有出戏是皇上才点了头认可的，这教坊还未流出，我便讨了来此处演绎一番，你算个有福的，先得了眼，不知白大奶奶看着觉得如何？”

　　苏悦儿闻言浅笑：“贵妃娘娘是有一说一的人，看来也应是喜欢直爽性子的人，民妇那，更是个直肠子，不大会拐弯，所以……民妇大着胆子，也就实话实说了！”

　　贵妃笑着点头：“好，你说，我且听听这出戏，您觉得什么地方还有些欠？”

　　苏悦儿立刻摇头：“不不不，民妇品不来的！民妇听不懂戏，更看不懂戏，这好好的一出戏，民妇其实压根就没看懂！”苏悦儿说着一脸的不好意思：“您可别见笑！”

　　贵妃闻言愣了下，继而瞧着苏悦儿大约三秒后，“噗嗤”一声笑了：“白大奶奶真会说笑！”

　　“娘娘明鉴，民妇真的看不懂！”

　　“你当真的看不懂？”

　　苏悦儿点头似捣蒜：“是啊是啊！”

　　“可是我怎么听说你是个琴棋书画样样精通的人啊！白大奶奶，这里虽是皇宫，可坐的人是你与我，咱们怎么说也是一家人，你何须这般。”贵妃说着手已经揉在了那白猫的脑袋上。

　　“传言怎能信呢，琴棋书画样样精通也不过是大家给白家面子才这般说的，其实我自己那点斤两，大家的心里早明白着呢，都是客气！”

　　贵妃听了直摆手：“我不信，你那一曲被太子爷回来就念叨给了皇上，现在满宫上下都知道你琴艺非凡，曲艺这东西，一通百通，你和我说不懂戏，真是笑话！”

　　苏悦儿当即冲着贵妃欠身：“贵妃娘娘明鉴，民妇绝无半点谎言，民妇是真不懂，若懂还有什么不能说的呢？先前民妇所言要实话实说也就是告罪此处。”

　　贵妃脸上的笑又欠了几分：“得得，看来我是挑了半天没挑到好上！”

　　苏悦儿立刻言语：“娘娘千万别这么说，您是个有一说一的人，民妇也自是真心相对，这戏民妇是真不懂，可贵妃娘娘您对民妇的礼遇，民妇却是明白的！民妇谢娘娘您的挂怀！”

　　贵妃笑了下，冲严公公摆手：“叫他们先歇着吧！”

　　严公公应着退去了戏台子那边招呼，贵妃则扶着宫女起了身，继而她抱着猫儿慢慢的往苏悦儿身边挪，那一身华衣配着她带着的那些个珠宝挂件，还真是显得她华贵非常，不过也总算让苏悦儿看清她的容貌。

　　这人还的的确确长的漂亮，与眉夫人那眉眼也十分的相像，不过，漂亮归漂亮，却还是比不过魏灵韵的姿色。苏悦儿心中念叨着，此时贵妃已到了苏悦儿身边，勾着红唇轻笑：“我本来想着你是个雅人，为讨你的好才选了这个，既然你不懂这个，那你说，我该怎样好好的招待你，这才算尽了‘地主’之谊？”

　　苏悦儿微微低着头说到：“贵妃娘娘真客气，您是堂堂贵妃，民妇不过一个布衣百姓，何德何能得贵妃娘娘您如此招待？”

　　贵妃笑的脸上带了一点冷色：“白大奶奶如何怎么说？往大了去，你是第一世家白家的掌家，往小了去，咱们也是沾着亲的，不管哪一路，我都没理由不招待你不是？”

　　苏悦儿闻言呵呵一笑，冲贵妃直接言到：“即是如此，那其他礼不礼的，不都是虚的？贵妃娘娘有一说一，我呢也是直性子，为什么我们不好好的聊聊，说说心里话呢？还有什么能比这个更贴心？”

　　贵妃的眉向上一挑，脸上的笑意倒大了些：“看来……倒是我没白大奶奶看的通透了！”

　　“不敢不敢，民妇只是有什么说什么！”

　　“好！”贵妃说着抬手指了前方的园子：“那不若我们走一走，聊一聊吧？可成？”

　　“恭敬不如从命！”苏悦儿微笑而言。

　　当下贵妃便走在头里迈步出了戏阁，苏悦儿自是跟着，走了大约十来步，两人进入园中的石子路时，贵妃出言轻问道：“我妹妹她，可好？”

　　苏悦儿垂下了眼皮：“衣食无忧。”

　　贵妃的手在猫脑袋上顿了一下，人继续轻问：“她现在，身子如何？肚子怕是大如萝了吧？”

　　苏悦儿的手捏在了一起：“贵妃娘娘难道不知道令妹的事吗？”

　　贵妃的脚步立刻顿住，人转了身看着苏悦儿：“事？她出了什么事？”

　　“东方家之剧变被魏夫人多嘴的说给了她听，眉夫人由此动了胎气，所幸当时还保的住，可之后，她多次与魏夫人争执，情绪激动之下，这孩子便小产了，而她也大出血，差点就没了命……”

　　“什么？”贵妃的眉蹙在一起，一双眼眸却直勾勾的盯着苏悦儿：“你说她和魏夫人争执？”

　　苏悦儿做出一脸无奈之色：“这也是没办法的事，民妇姿色平平尚不惹人，和眉夫人也很得和平，可眉夫人天生丽质，乃是上容，偏巧这其后来的魏夫人，又是天姿国色，这女人大都不喜欢遇上比自己还美的人，两个性子也不大相容……所以……”

　　“喵！”猫儿忽然不满的一声厉叫，爪儿一蹬就从贵妃的怀里脱跑下地，结果不但在贵妃的左手上留下两道红印，更把贵妃给惊的身子都晃了一下，口里发出不大不小的轻呼。

　　“娘娘您小心！”苏悦儿略是闪了身，但人还是伸手扶了她一下，那贵妃白了脸地轻骂道：“瞧瞧，这畜生就是畜生，对它再好，说翻脸就翻脸，瞧把我抓的，真是不知好歹！”

　　苏悦儿闻言倒没接茬，因为她看的清楚，是贵妃自己下手重了，才使得猫儿吃痛跑路，不过她更相信贵妃现在的言语是说给自己听的。

　　贵妃见苏悦儿不接茬，也不好再说什么，幸好只是两道红痕并未破皮，也用不上包扎什么的，当下她就用帕子把手一挡，眼盯着苏悦儿说到：“那我可怜的妹妹现在如何？”

　　苏悦儿轻叹一口气：“眉夫人经此事伤了心，加之小产又大出血，需要养身养神，于是我便叫人把她先送到别宅里静养一段日子，待她身子养好了，再做计较。”

　　“计较？”贵妃的眉上挑了一下，人却转了身看着前方的假山石说到：“东方家落到这个地步，也算是穷途末路了……”说着她歪着脑袋看向苏悦儿：“你满意了？”

　　苏悦儿一愣，心说什么叫我满意了？同时脸上也露出一副迷茫色：“贵妃娘娘这话，民妇理解不来。”

　　“白苏氏，这个时候你何必……”贵妃的话还没说完，一个宫女急急地跑到了跟前，迫使贵妃收了言，堆起一丝笑来，看向她：“何事？”

　　“回娘娘的话，太子妃在宫外求见！”那宫女的言语里还重重地喘着气，苏悦儿便感觉到这丫头是从宫门直接跑到这里，而且是真的跑的很急，并非做态。

　　“太子妃？她这个时候来我这里做什么？”贵妃似乎有些诧异：“你没告诉她我这里有客人吗？”

　　“奴婢说了，可太子妃说，她就是要来见见这位客人的。”那宫女说着一脸的不安，贵妃则是撇了嘴：“哈，见我的客人？”说着她转头看向苏悦儿，苏悦儿立刻出言撇清自己：“民妇也很惶恐，很诧异。”

　　“娘娘，那您是……”宫女小心的询问意见，可此时遥遥的也听到一些动静，那贵妃当即皱眉说到：“还是什么？人都直接进来了！去去，把人往戏阁引吧！”

　　宫女听了应了声就往回跑，贵妃则看了一眼苏悦儿说到：“她干嘛要见你？”

　　苏悦儿摊手：“我也不知道啊？您见我，好歹是因着白府有位眉夫人，她见我，我还真不明白。”

　　“哼！”贵妃哼了一声人便往前走：“走吧，先去戏阁跟前吧，就当我们之间只听了戏！”

　　苏悦儿点点头，跟在贵妃后面，走了两步后，贵妃忽而站住转身看着苏悦儿说到：“你别让她知道你不懂戏！”

　　苏悦儿本能发问：“为什么？”

　　贵妃的脸上显出一丝尴尬，而后才压低了声音说到：“东方家就是输，也想输的体面，我妹妹已经是我东方家的耻辱，若让人知道赢了她的那个还是个连戏都不懂的人，你叫我的脸往哪里放？”

　　这会的贵妃倒是特别痛快的直言了，苏悦儿听了一笑点着头说到：“懂了懂了，其实，你为你妹妹来，她八成是为魏夫人来也不一定。”

　　贵妃看了一眼苏悦儿转了身走在前，苏悦儿继续的跟在后。

　　两人回到戏阁，才坐下一分钟的样子，就看到有好些人进了这园子，待那群人走到曲桥时，苏悦儿才看到原来那些人都是跟班，跟在一位体态有些丰满的女子身后。

　　她数了数，竟是前有两位开路，后有二十四个人跟着，还真是架子很大。

　　严公公此时不知哪听了讯，人已经跑了回来，当看到太子妃一行到了跟前，自是唱诺着她的到来，苏悦儿只得起身，而贵妃毕竟是皇上的妃子，算是高太子妃一辈的，自然不会起身，她反倒身子有意的向后靠了些，一手撑上了塌前把，摆出一副长者样，拿着架子。

　　“贵妃娘娘今个真是好兴致，这戏台子上热闹着，身边还有着客，怎得不叫上我？你明是知道我对这位客人与这台戏，可都是惦念着的！”这太子妃人还没完全进了戏阁，话就先飘了进来，说她言语责怪吧，却是笑嘻嘻的音调，似是熟人间的笑语，可你要这说是笑语吧，苏悦儿却明明又听到了这话语里隐含的那种不对盘。

　　“太子妃还用我去请吗？瞧瞧，我不请不都来了吗？你怎好来怪我啊！呵呵。”贵妃也是笑嘻嘻的回应了回去，于是当这位太子妃完全进了阁的时候，苏悦儿已经确定这两人是结下梁子的那种。

　　太子妃笑着冲贵妃低头欠身，双手也在身前微福了一下，但人却没说什么见礼的话，反而就这么比划了下，人就双眼扫到了苏悦儿这里，苏悦儿只能扶着椅子下跪，口里说着：“平城白苏氏见过太子妃娘娘，娘娘吉祥！”

　　她说了这话，就感觉到从贵妃处给她投来了热烈的眼神，而太子妃竟是两步走到她的跟前伸手来扶她：“哎呀，快起来吧，你这样怎好跪的？”当下拉了苏悦儿起来，便冲苏悦儿笑言：“太子爷张口闭口都念着白家的亲白家的好，你这般客气，我若不知好歹的受着，岂不是回去让殿下来埋怨我？”说着她眼神又往贵妃那里去：“咱们可是一家人！”

　　苏悦儿听着这个一家人，只觉得一头雾水：人家东方家好歹那是有个眉夫人给白家做了妾的，怎么也沾着亲，说个一家人也说的过去，可是这太子妃哪来的一家人？她干嘛和我也拉起亲？

　　苏悦儿还在诧异呢，那贵妃已经开了口：“太子妃若和白家一家人，那可和我也算一家人了，那不知一家人是坐着聊天啊，还是一起看新戏？”

　　太子妃呵呵一笑：“聊天也要，新戏也要！我可想趁着年前先饱了这眼福，免得年关的时候，忙的团团转，想看，都没机会！”

　　贵妃闻言脸上立刻白了几分，就连一直维持的笑容也明显的僵化了：“太子妃想看，我可不敢扣着，就是不知道是先聊还是先看？”

　　“先看戏吧，毕竟话说到哪里就算哪里，打断了也没关系，若是正唱着，皇上那边来了信传人，那瞧不完了倒可惜！”太子妃说着竟拉着苏悦儿的手往一边一坐：“来，咱们一起看戏，也能说说！”

　　苏悦儿完全没料到这太子妃如此自来熟，只能无奈的跟着过去，假意的推辞两下后，也就坐在了太子妃的下首，不时的扫眼过去打量太子妃。

　　其实严格的说，这太子妃也是美人，只是她的美是另外一种，丰腴匀称，珠圆玉润的，不似常见的那种玲珑窈窕，不过她的五官也是很精致的，只是和那魏灵韵比，也还是差了点。

　　苏悦儿瞧瞧太子妃，又瞧瞧贵妃，当锣鼓声里，花旦与丫鬟齐齐出场的时候，苏悦儿却开始思量起来：贵妃和我拉亲，是因为白府有个亲，那太子妃又干嘛和我拉亲呢？逢场作戏吗？

　　“你们瞧瞧，这当小姐的动了心，当丫头的竟不知道劝，真是没了一点廉耻！”太子妃忽而出言评价起来，苏悦儿这才回神打算关注一下这个戏，却不想那贵妃开了口：“若讲那个，这戏还如何唱的下去？再说了，这小姐动了心，也不过是一见钟情，是个缘分呗！”

　　“缘分？谁知道是不是老天牵的线啊，要我说弄不好是掩人耳目的把戏，只可惜总有人好一个缘分！如此的，小姐不像小姐，没个廉耻，丫头不像丫头，没个好歹，等着瞧吧，待到那男子得了便宜，只怕这一家子全成了笑话！”太子妃说着转头看向苏悦儿：“你说是不是？”

　　看着她笑嘻嘻的样子，苏悦儿分明感觉到这话的含沙射影的火力是很强劲的，正犹豫着自己要怎么打哈哈呢，贵妃那边却是冷哼一声言道：“太子妃何必处处计较呢？这人世间情字若要处处都依了规矩，那些流传下的戏本还有什么可唱的？”

　　“这不是计较，我就是看不管！”太子妃说着昂了头：“这人啊，该本份才是，小姐就该有个小姐样，家里定了谁那就是谁，就是对方咽了气，也该一心守着才是，怎么能背信弃义！您说是不是啊，贵妃娘娘？”

　　贵妃当即冷哼一声：“太子妃既然如此感慨，为何不回去和贺阁老说上一声，叫他还是吩咐教坊今年年关的时候还是上演一处忠臣尽义的戏吧！”

　　太子妃瞪了一眼贵妃扭了头继续看戏，不再接话，而苏悦儿眼扫了她二人后，这心里便叫到：我明白了！


第二百九十四章 贵妃的跪求

　　苏悦儿这一明白了，人就干脆乖乖的当起了围观群众，一边瞧一边心里加深判断去了。

　　戏台上，丫鬟传递了院墙外的消息进来，递给了小姐，那小姐看后便表示要追随了墙外公子去，此时丫鬟只象征的拦一句，便是花旦将发丝拿捏在手，振振有词说着些为了情一切皆抛的话语。

　　“哈哈！”太子妃呵呵一笑，转头看向贵妃：“哎呦，我此时才算明白过来，这戏并非什么说事，弄了半天是出谐剧！我就说，这等不合教礼的戏，陛下如何会允之，原来是这样！”

　　贵妃闻言脸上的笑还尚在，人却指甲抠上了扶手，而此时，太子妃竟转过来伸手抓了苏悦儿的手：“白大奶奶你快说说，这戏好笑不？”

　　身为围观群众，苏悦儿真想说，你们继续，我是打酱油的，但现在太子妃如此热情的抓着自己的手以求相应，而贵妃又在那边瞪着她，她忽而就明白什么是祸及鱼池，当下只能呵呵一笑说到：“这个啊，要我说，就看观者之眼了。”

　　太子妃抓着苏悦儿的手微微的紧了下，人却冲她笑言：“白大奶奶听来颇有心得，说来听听。”

　　“是啊，我也想知道你那观者之眼，又算什么？”贵妃也自是出言来逼，顺带眼神还真没客气的来瞪她，显然就是：你想好再说！

　　苏悦儿呵呵一笑，将手从太子妃手里挣了出来，起身走到边角的花架子前，伸手从内里抽了一支花出来：“敢问两位娘娘，你们看到这花的时候，是先看到花还是先到叶子？”

　　“这有差别吗？”贵妃当即挑眉转了脸扭去了一边，那太子妃呵呵一笑却是答了话：“我先看到花！”

　　“那您呢？”苏悦儿看向贵妃，贵妃也不知道是赌气还是来真的，头都没回就说到：“叶子！”

　　苏悦儿唇角上扬，将那花枝举的高高的：“其实这就是一朵花，两位入眼之时的角度不同一个看花一个看叶，看花者必将赞花之美艳，看叶者必将赞叶之默衬，有道是先有叶才有花，看花的自是觉得应该应分，可也有看叶怜爱者，因花繁荣而念叶之功，自是两者向左，可说来说去，还不是一支花？等同过来，二位相评也就此一出戏也，轮教义，的确小姐这行背德，可轮戏本，不过是一个故事，她若不错，就这般嫁了已订之人，又何来的故事讲呢？所以说到底，两位都对，都没错，不过是所观的角度不同罢了！”

　　苏悦儿一席话把这问题推了回去，摆明了就是：你们自己的角度不同，不关我的事！可是她以为这样就退出这场暗斗，却不料太子妃竟还是来扯上她：“那你说说，这戏你瞧着如何？”

　　苏悦儿捏了下指头笑了：“这戏啊，好！皇上都说过了的戏，那定是好戏！”

　　太子妃见苏悦儿把皇上都搬了出来，便是笑了下垂了眼皮也不再出声了。

　　戏台子上依旧唱的动情，未几，却是剧情陡转，这一对私奔的小情侣才爬墙呢，却不想被家人发现，情急之下小姐是跑了出去，可随身带的东西则没能带了出去，两人急忙的逃了，那丫头则背着小姐的包袱，四处窜逃，而后偶见一狗洞便跑了出去，也就带着那一包袱的首饰，自己个的逃了；而那小情侣躲闪逃窜后，竟也躲过了家人的追踪，两人一起逃向另外一边。

　　“白大奶奶，你瞧着，后面会如何？”太子妃再次来问，苏悦儿眨眨眼说到：“这个不好答，可以是两人在外恩爱，也可以是小姐过不了苦日子，想回家。”

　　太子妃呵呵一笑：“要我说，定是那小姐被这汉子给丢了，而后那汉子娶了别个！”

　　苏悦儿陪着笑笑没吭声，太子妃就转去看贵妃：“贵妃娘娘快说说，我可猜对没？”

　　“我这戏也是头回瞧，如何知道其后？”贵妃说着端茶入口，可太子妃并不收话题，继续的问：“那您觉得，只后会如何？”

　　贵妃将茶放了，看向太子妃：“这是戏，没故事讲，也就没什么看的了，可能，两人没钱，日子会过的苦一些，不过我觉得这当小姐的既然选了他，自是会忍耐阵子，而后想办法挣钱，或是两人一起做些营生，或是男子靠写字代书为业，但已经读书好学，最后中个状元衣锦还乡，怕也消了这小姐娘家的气，和和美美了吧！”

　　“娘娘想的还真细呢！”太子妃接了一句自是转头去看，苏悦儿此时心里却忍不住念叨：猜个屁，两人闲的没事干！

　　很快接连两阙唱下来，苏悦儿简直想见见这个编戏本的人，因为其后的情节，让苏悦儿都觉得太有意外惊喜，因为小姐果然是过不下去苦日子，哭闹着要回家，但只是家门因她蒙羞，爹娘不认；无奈下她跟着那书生过日子，可书生因为知道她要离开，也不再专心苦读，反而打算做点小买卖；小姐气的大病一场，但无奈家中非她做主，也就只能这般凑活，而书生做生意把本钱给亏了，最后投河而死，小姐成了寡妇，日子更加难过，变卖了家产千里归家，却遭劫匪，最后生生成了乞丐沿途乞讨，而快到家乡附近的邻村时，遇到了当地一位有钱的奶奶的施舍，而当那小姐捧着馒头与碎银下场的时候，坐轿的奶奶却唱出一句：“此人面相有些熟，似故人一般，不过我那故人，花容月貌似芙蓉，这流民却似枯枝残叶，定是花了眼！”

　　此时戏毕，这一出戏算是演完了，演的贵妃是抿着唇不出声，演的太子妃眼里浮着得意，口中更是欢喜：“瞧吧，当初好好的在家里叫嫁谁嫁谁，哪有今日的苦，这就是自找的！”

　　贵妃还是不言语，而此时太子妃却已经扒拉了手上的一个玉镯子下来顺手就往严公公那里递：“这得看赏，本宫实在喜欢！严总管，辛苦您把这个赏给出戏本的那个！”

　　严公公本已伸手去接，可听完了其后的话却缩了手，而此时那贵妃开了口：“严总管，接啊！太子妃说赏呢，怎能不算？还不快拿着送到皇上那边去！”

　　严公公面露难色，份外的尴尬，而太子妃闻言一愣挑了眉：“怎得是送到皇上那里去？这不是教坊的本子吗？”

　　贵妃此时才略带一些笑意地说到：“太子妃原来不知道啊，这本子乃是皇上编出来着教坊戏演的。”

　　太子妃当即大囧，忙是把那递镯子的手放下，并迅速的缩回袖子里，而此时有太监跑了进来，严公公瞧见了，便出了戏阁，迎在园子口上，叽咕了几句又跑了回来在贵妃的耳边叽咕，于是贵妃看向太子妃一脸浅笑的说到：“皇上那边的朝会散了，叫着我过去伺候，因为知道我将白大奶奶请来了这里，也叫着同去，太子妃，我这厢怕是要招待不周了……”

　　言语显示着不好意思，脸上却没一点，摆明了就是逐客，那太子妃虽是觉得不痛快，可也不能死皮赖脸的待在这里，只得起身说告辞，不过，她走前却偏偏抓了苏悦儿的手说到：“大爷已经在东宫做客，少时我会叫个小太监在殿外候着的，等你面圣出来，他自会引你到东宫去的，彼时我们在欢聚一堂好好地聊聊，晚上也就一并在我那里用膳吧！”

　　苏悦儿也不好说推辞的话，只能点头答应，待欠着身看着那太子妃带着一票人出了园子后，她才无奈的舒出一口气，而此时贵妃倒也不急着走，冲严公公摆了手说到：“去把东西先送过去，朝会怕还要半个时辰才散，你去候着，待皇上那边出来，就给递过去，叫个人来说一声，我和白苏氏自会过去！”

　　“是。”严公公应着就走，苏悦儿此时才反应过来贵妃刚才是那皇上当幌子撵了太子妃走的，其实压根那边就没散。

　　而这个时候贵妃已经摆手：“你们都下去吧，我和白大奶奶说几句私话！”她这般散了四周的人，戏子们也都出了戏阁回去拆妆，那戏阁里片刻便只剩下她们两个。

　　“哎！”贵妃叹了一口气，伸手扶额：“让你看笑话了。”

　　苏悦儿低头：“何来什么笑话，贵妃娘娘不必这般说的。”

　　“哼！”似冷笑有似哂笑的，贵妃抬眼看向苏悦儿：“你不恨我？”

　　苏悦儿心里一顿：这应该是我的台词吧？

　　苏悦儿一时无言做答，那贵妃却起了身往苏悦儿身边走：“其实你要恨我，大可把帐算到我的头上，何必将我一家推到这步田地？”

　　苏悦儿听不懂，自是摇头：“娘娘这话说的，民妇不懂。”

　　“行了，这里没别人，就只有你我！”贵妃说着已到苏悦儿身边，忽而噗通一下跪了地，当下把苏悦儿给吓了一跳，急退两步，满脑子都想的是这家伙是不是要栽赃陷害自己，岂料，那贵妃此刻抬眼盯着苏悦儿言道：“是我对不起你，是我太多算计，我求求你高抬贵手放了我们东方家好不好？”

　　苏悦儿有些反应不过来，心说这贵妃怎么来求我，要求也是求太子爷才对吧？而贵妃因见苏悦儿不做反应便是急急地说到：“苏月儿！我求你放过我东方家吧！我承认这一切都是我咎由自取！既然恶人有恶报，那就报到我身上好不好？当初是我叫人骗了你把你接到京城哄你说送到太子身边去，我也承认是我搞的鬼，叫人下蛊封了你的记忆骗了你说你是红儿，让你与我弟弟相恋，而望你为我弟弟所用，所有的一切都是我的注意，我求你放过我东方家好不好？就让我东方家留一线生机可成？”

　　苏悦儿听的脑后一片冷汗，心中也是惊异连连，不过越是如此她越不好做出反应，只是盯着那贵妃，不知道她那张嘴里还能说出什么她不知道的事。

　　“苏月儿，我已经跪下来求你了，你应了我好不好？你看看我现在的样子，我一个贵妃都给下跪了，你究竟还要我怎样？”贵妃说着那眼泪便落，而苏悦儿前后思想了下终于憋出了话来：“求我有什么用？一线生机要给也与我无关吧？”

　　“不，我知道你可以！”贵妃说着竟是激动的往前跪行了一步：“太子爷从未遗忘过你，他心里一直装的都是你，即便现在已经不能回头，但我相信，只要你为我东方家开口求请，他一定不会把东方家逼到死路的！”

　　苏悦儿的手指在袖子里搓了搓：“贵妃娘娘您别说笑了，我已是他人妇，更是白家的家主，不过是一个百姓罢了，太子爷凭什么会卖我的面子？再说了您是贵妃，救东方家您大可以向皇上求情啊，皇上一句话这事不就免了嘛！”

　　那贵妃身子哆嗦了一下，看着苏悦儿竟是苦笑：“我求？我如何求？如今我不出一声，他们还能被关在囚牢之中，还有生机，可我若是向皇上求了，便是等于下了催命符！苏月儿，我不过害你换了个夫婿，害你未能成为东宫中人，可你如今看看，你可是嫁给了白家大爷，你现在是钺国谁都不能小瞧的人，你其实是赚了啊！你也瞧见那太子妃是怎样的人，你也是知道东宫里那些良媛过的如何？假若我没拦着你，你此刻未必能在东宫内活的好好的！你，你可是得了大便宜！”

　　苏悦儿眼一转：“因祸得福，难道也算你的功劳？”

　　贵妃一顿，咬着唇冲苏悦儿说到：“得饶人处且饶人，我弟弟不过是受我之令，东方家不能就这么被我毁了……我求你，一切冲着我来好不好？”

　　“你，起来！”苏悦儿说着冲贵妃抬了下手，贵妃当即脸上浮现一丝神采：“你答应了？”

　　“我可没说我答应，我不过是低着脑袋有些累了。”苏悦儿说着自己回了下首的椅子坐好，看着贵妃说到：“起来吧，回你的位置上坐着，咱们好好聊聊！”

　　“你……”

　　“你一个贵妃这般冲我下跪，你就不怕一会突然进来个人？还是你压根就想这样陷害我？”苏悦儿话音才落，那贵妃立刻起了身，忙着摆手：“不，不，我没那个意思！”

　　“那咱们坐着说会话吧！”此时苏悦儿已经完全成了主人一般，那贵妃小心翼翼的走回她的正位做好，便看着苏悦儿：“说，说什么？”

　　“你想我放东方家一条生路，其实这不是不可以的，但是我想知道当初的事，包括所有的细节，因为我始终不明白，害我如此，你到底能得到什么好处？”

　　贵妃闻言就是脸上一白，手指纠结在了一起：“我，我……”

　　“你何必什么都往你身上揽？明明就是你老爹算计白家的一切，你干嘛要说的你弟弟是为了你？”苏悦儿说着身子向后一靠：“贵妃娘娘，您根本没必要承认那些的。”

　　“不，是我，这些都真的是我的主意！”贵妃说着叹了口气，继而咬着牙低声说到：“我，我只是太过不甘！”

　　“你少来哄我，你爹算计白家不是一日两日了，好不好？”苏悦儿说着起身：“你既然不打算和我说真话，那我们怕没什么必要再说下去了吧？请容我告退！”

　　“不！”贵妃急的也站了起来，不过此时她更加焦急的补了一句：“你一定会后悔知道这些的！”

　　“我这人从不后悔！”苏悦儿说得很坚定。

　　当下贵妃叹了一口气便把当初的事说了一遍，其中掺杂了不少个人情绪的言论，和一些明显有漏洞的谎言，苏悦儿边听边整合，尤其那些凌乱的部分她最后也理出了一个头绪来，最后加上自己的推理和判断，这才算大致搞清楚了整个事情的走向，也把她当初的一些猜测给彻底的纠正与完善了。

　　原来，当初太子爷离宫出走，的确是向皇上撒气抗争婚事的包办，只不过当时有一个小插曲，乃是青春年少的太子爷在皇上的宫殿遇上了新进宫的兰美人，就是现在的贵妃东方如兰，当时就被她身上的那种不同于别人天真烂漫反而静雅幽兰的气质所吸引，于是他向皇上提出了，讨此人进他东宫的想法，甚至表示如果有她的话，他可以同意皇上为他安排的婚事；而皇上却未准，不但未准，还当夜就召了兰美人侍寝，翌日将她封为兰昭仪，使得太子爷十分的不爽，而后皇上竟开始给太子爷操办婚事，这使得太子爷一怒之下离宫，就想不做太子，更想的是撒气，那知道这一出去，竟遇上苏月儿，反而两人之间生出了真正的情感来。

　　只是情感归情感，苏月儿本人因为在佛门的缘故，性情很寡淡，但也知大体，也就劝太子回去，后来再和太子分开前，两人去祭拜了故皇后，甚至挂了定情信物在那里，已做彼此的约定。

　　可太子爷离家出走，皇上真的会不管？其实是皇上安排了人跟着的，打算因此让太子爷出去感受下民生，知道下疾苦，结果自然而然，两人之间的感情皇上也是知道的。

　　苏月儿是什么身份？不过是一个破落名士的女儿罢了，太子爷把情感放到这么一个女人身上，皇上是很不乐意的，便想找个机会除掉苏月儿，可因为这件事已经传的沸沸扬扬，皇上又不好立刻动手，他清楚若这个节骨眼上苏月儿来个死掉，那太子爷可能性子上要逆反，所以他选择了等等在说，可宫里的人却已是知道的清清楚楚，这自然也包括兰妃。

　　当太子爷出走后，皇上再没碰过她，她费尽心机的打点才算多少知道了太子爷对自己动情的事，结果心里更加不是滋味，就在此时，皇上却给了她一个机会，因为东方家与白家亲近，皇上想让她来做媒，让她东方家的把苏月儿给娶了。

　　皇上授意，她自是照办，便出家书给了二弟，要他向苏家提亲娶此女，可东方家自有自己的盘算，如此一来，也叫东方家为难不已。而另一面，为了创造机会，兰妃假借太子之意派人去了静月庵接了苏月儿出来，安置在离京城郊外的一家宅院里，而后就想让东方宇去和她会一会产生感情，却不想接到家书，家中老二并不是很愿意娶此女，而他老父的算盘她也是很清楚的。

　　她事办不成，岂不是让皇上寻她的麻烦？她不管不顾的书信急催，于是二弟还是到了京城，为了姐姐打算和苏月儿在一起，岂料苏月儿死性，不但不移情别恋，更在得知皇上不会准他们在一起后，便是愿意一辈子都吃斋念佛等着去！这使得东方宇出乎所料，更使得兰妃一夜未睡。

　　不过这一夜，她想出了新的法子，用蛊。于是她把自己的想法告诉了皇上，皇上便叫人去找雾门中的人，不久后找到了身边一个给东方宇传授了法子，东方宇就准备迷惑苏月儿，可不知道是不是苏月儿的意志太坚定，几番用迷香都不能成功，后来只得用蛊把苏月儿的记忆给封了，而后骗她是红儿，再下蛊后让她与东方宇生情，打算过段日子，等两人情感深厚了，就说结婚的事。

　　于是当苏月儿成功的被封了记忆后，自是也与东方宇因蛊而恋，这个消息传到了皇上的耳中，皇上便觉得此女对太子爷已经够不成威胁，便将兰妃晋升为贵妃以做奖励；而不久后，东方家就安排出了整个计划，大爷中伏受伤，但却没死成了痴傻，于是他们立刻把如眉给拉了出来，幸得如眉有了身孕，便就此想要扶如眉进白家做妻，可因为老太太相拦，最后只能做个妾。

　　而贵妃表示她很心疼二弟，见他不愿娶此女，不予为难，便干脆建议利用之。（而苏悦儿却自己得出了结论，她相信出这个馊主意的定是东方家的老爷子，绝对不是贵妃本人，毕竟一个已经当了贵妃的人根本没那必要还关注自己，更何况它们也需要一个人来毒害白家大爷，谁让如眉那么爱大爷，足见她是下不了手的！）

　　于是，东方家调整了策略，东方宇成日的和红儿黏在一起，而后情感最深的时候，便把自己家族的种种苦恼说了出来，之后引着变成红儿的苏月儿做出牺牲的决定，于是苏月儿回到了静月庵，他们东方家找人在外怂恿苏家老爷给自己的女儿定亲事，好把苏月儿给弄回来。

　　本来他们还安排了一些事，准备让他们彼此邂逅什么的，可是没想到，一提亲事，苏家老爷便想到早在一年前给苏月儿定了张家的亲，也就赶紧的把人给接了回来，打算过几个月就完婚的。

　　这人回来了，却成忘了自己是苏月儿的红儿，即便那日里归来还是在人前做了露脸的事，好让自己声名远播得白家关注，可无奈已经定了张家的亲，最后红儿只能表示不嫁张家，一心要嫁白家大爷，自然是打着为了苏家的噱头，而那边东方宇有找人找了白家的人，表示要请他去给自己做某处的一个小掌柜，那张家的公子也就因此对退婚的事没做计较，不过还是风声露了出去，这使得他们都担心红儿入不了白家的眼，却没想到白家太太还就相中了她。

　　这之后的事不用说，苏悦儿已经完全清楚，所以现在苏悦儿算是明白，就是这里面的阴错阳差，才真正的撮合了她与白子奇在一起。

　　这些事讲完后，贵妃瞧着苏悦儿一脸的解脱之色：“我把事情都告诉你了，其实最初也不过是皇上的意思，我们跟着事情变才最终对你如此，倘若不是你与太子爷生情，不是皇上容不下你，我们东方家怎么会选上你呢？所以你真格的要恨，该恨的绝不是东方家！可让你去恨他，也不现实，所以，我认，我来背负着一切，我只希望你能求求太子爷给我们东方家留一线生机！”

　　“你家不是还有东方大爷的吗？”苏悦儿依稀记得那他家还有个大爷。

　　“他与家人疏远些，尤其这次出了事，他竟和我们已经断绝了关系，不相往来。”

　　“那你的一线生机是什么意思？”

　　“活命，哪怕是散尽家财都好！”贵妃说到一脸真切，苏悦儿却听了觉得好笑，毕竟身为贵妃的家人，散尽家财也不过是面子上的事，敛财也就是睁眼闭眼的功夫就能做的。

　　苏悦儿把手在一起捏了捏，冲贵妃说到：“这件事，我可能帮不到你，要知道，你家参与的是谋反，太子爷收监不审，你东方家现在还有的活，我若去求，不说太子爷答应与否，我都是自己去沾麻烦，你家老大都知道断掉关系以避祸事，你又怎好叫我送上去？”

　　“你不一样，太子爷不会伤害你的！”

　　“可他未必就不会动白家！”苏悦儿说着无比同情的看了贵妃一眼：“而且最关键的一条是，我现在是东方家的家长，你觉得我会对一个白家的敌人仁慈吗？”

　　贵妃闻言便愣在那里，此时苏悦儿站了起来，正要说话，却看到有小太监进来，当下她冲贵妃轻言：“不管你信不信，眉夫人的孩子没了，与我无关，我这人狠归狠，但不会对一个无辜的小孩下手！”

　　贵妃眼盯着苏悦儿一时无语，那小太监却跑了过来：“贵妃娘娘，严公公叫奴才来报一声，皇上已经在用药，叫您二位这会子就过去！”


第二百九十五章 这，不好！

　　站在金色的殿宇旁，苏悦儿看着那殿门上雕刻着的盘龙有些愣。

　　因着太监来报，她和贵妃彼此心照不宣的做出一副无事的模样，双双来到这承龙殿前。贵妃是妃，她是民，所以这会她立在这里候着，贵妃先进去伺候。

　　立归立，脑子可在转，她想着贵妃的言语，明白这皇上该下手的时候是个绝对不会心软的人，而且更加明白皇上对太子爷的行为，是想让太子爷明白若为君，很多都必将舍去。

　　有舍才有得！皇上想以此教育太子明白这个道理，却不想倒把事情给演变到这种地步，还真是把自己这个假苏月儿弄的有些尴尬。

　　此时殿门一推，身边立刻一些太监与宫女在进进出出，他们端着一些扣着金钟的盘鼎，飘出一丝香味来，未几，打内里出来个人，乃是韩大总管，传唤了她进去。

　　殿内，金砖锃亮，龙柱威严，忙碌的太监与宫女把两张大桌撤了后，韩大总管带着她穿过这些饭香味到了一边的隔间，就看到正对的软榻上，贵妃娘娘跪在其上为歪着的那位老人擦抹着手指头。

　　玄色的衣底，金色的盘龙，暗红色的滚边，稀少的发盘在头顶上，是一个小小的髻，插着金龙簪，那一张脸黄而黯淡，正是昨日里的那位老头，只不过今个看起来，显得比昨个憔悴许多。

　　他旁边的架子上搁着那种带珠帘的冠冕，他所躺的软榻之上更铺着兽皮，乃是白虎之色。

　　“还不行礼？”韩大总管轻飘飘的丢了一句话来，苏悦儿赶紧的下跪，韩大总管在旁自是扶了一把。

　　“民妇平城白苏氏叩见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁！”照规矩自是要脑袋触地，可苏悦儿那大肚子挡着，她也触不了，只等于是欠了身，而此时那软榻上的老头摆了手：“免！起来吧！”

　　苏悦儿言了谢，韩大总管将她扶起来，她便毕恭毕敬的立在那里。

　　“听说你很有些主意，白家，咳咳，如今都被你弄的红红火火呢！”皇上的话语比较轻，似是很虚弱，底气不足一般。

　　苏悦儿低着头不出声，一副恭敬之态，此时那贵妃开了口：“可不是？陛下不知，今早我与白大奶奶相谈的功夫，她可说了有心要在京城也置办出个乐购行呢！”

　　苏悦儿心里微微凉了一下，人还没开口，又听到皇上相问：“哦？是吗？那这么说，白家是打算做些别的了，若是如此朕是不是就要另觅人选来做这粮业了？”

　　苏悦儿闻言立刻出言：“皇上不必担忧，白家乃以粮业为基业，这是不会变的，其他的乐购之类，说来也并非我白家产业，不过是神门自身为利钺国百姓，而开展的一些商业尝试，这成了，百官可见，也能效仿而普及全国的，自是利民利国；若不成了，也是神门自负盈亏，再来新的尝试。”

　　“什么？那不是白家的产业？”贵妃显然没预料到而惊讶发问，这样的举动未免有些对帝王不敬，但监礼之责的韩大总管没有任何表情，皇帝更似不觉得有什么一般，只歪在软榻上瞧着苏悦儿等她的回答。

　　“是，白家乃受皇上照护之恩，以小小一铺演变为今日米粮业之龙头，岂能不知皇恩在上？一国之力强劲在于兵，一国之势安稳在于民，民食有粮，住有居，则乐也，我白家担负钺国粮业一系起，尽心尽力安民护国，时至今日也不曾改变初衷，民妇有幸掌家，更得家主相传红门之权，深知神门之责乃护卫钺国，岂能不知安民为重？所以，白家绝对不会在粮业上马虎，而乐购行乃是神门之尝试，所用银两更是神门之资，未动白家一份，所得亦不是白家之利。”

　　苏悦儿一气说的清楚，把神门的责任，白家的觉悟全部点到了，于是当下那贵妃有些发愣，皇上却是慢悠悠的点了点头，而后说到：“你能心有钺国，朕就安心了，封你白家‘第一世家’也是期望你们能知民乐民，让百姓相安，毕竟粮业是大事容不得马虎，封你们第一也是想让你们为百姓做个表率，且莫贪利取宠，而往了本！”

　　“是，民妇谨记皇上的教诲，白家自当以护国安民为第一准则，毕将粮业之事放心其上。”苏悦儿刚做完表态，那皇上就摆了手。

　　当下韩大总管上前一步，便是冲苏悦儿努了个嘴，苏悦儿明白这就是面生结束，要她退下了，于是她立刻扶了韩大总管下跪准备告退，却没料到此时贵妃开了口，她是冲皇上说的：“陛下，白家如此知民乐事，您该赏！”

　　皇上抬了头看着贵妃轻笑，话语也透着宠劲：“哦？爱妃觉得该赏，那自是要赏的，就是不知赏什么？”

　　“陛下容臣妾想一想！”贵妃说着眼却看向了苏悦儿：“白家乃大富之家，钱财不缺，奇珍异宝只怕也是常见的，还真不知道赏什么好！不过……白家再是能干也非臣子，而陛下乃九五之尊，承天之泽，所以臣妾觉得不如皇上赏白大奶奶一个愿望！”

　　“愿望？”皇上说着转头看向了苏悦儿，一直都混浊的一双眼总算正儿八经的打量在苏悦儿的身上，那目光相对的一瞬，苏悦儿分明感觉到帝王的这双眼混浊里透出了犀利之色。

　　“是啊，陛下您乃是天子，您说什么就什么，身为百姓总有许多无能无力之事，也许白大奶奶有什么请求也不一定呢！不如让白大奶奶说个出来，皇上您成全了她，将来传出去，也是皇上您对忠臣顺民有所奖赏，相信更能得百姓之心！”贵妃说的句句冲着皇上，可那双眼就一直盯着苏悦儿，这使得苏悦儿明白，其实她是在逼自己，借这个机会来请，至于请什么，那是不言而喻的。

　　“白苏氏，贵妃让朕答应你一个请求，你快想想有什么合适的吧，只要朕能答应你，朕自是准了！”皇上说着那盯着苏悦儿的眼便是轻闭，而贵妃则见状，冲着苏悦儿努嘴，并眼有祈色。

　　就此，苏悦儿是可以得出结论，贵妃的言语在皇上面前是很有分量的，但是她却更清楚皇上那犀利之色对自己的提醒是什么，所以苏悦儿做出一副思考状后，才一脸认真的说到：“其实民妇还真有个愿望。”

　　皇上眼一睁：“哦？说说！朕看是否允得。”

　　“是啊，你快说吧，只要不是摘星星，取月亮，皇上还有什么不能应的？”贵妃自是再旁搭梯子，把皇上往高度上架！当下还转头看向皇上，用甜笑带娇的声音冲他说到：“您说是不是啊，陛下？”

　　皇上点着头，笑得一脸开怀，眼却再一次落到了苏悦儿的身上，他选择了不答。

　　贵妃则看着苏悦儿，脸上都紧张的笑容已经开始出现僵色，双眼全是期待。

　　“民妇这个愿望就是想得皇上御书的一副匾额！”苏悦儿说着便是微笑，当下她看到了贵妃的双眼发直，而皇上眼里的安心。

　　“哦，匾额？好说！就是不知道你要什么匾额！”皇上这次明显说话快多了。

　　“民妇来了京城，就发现这里繁华非常，所以想在京城开一家店铺，当然也是神门之业。”苏悦儿强调了一句，便顶着贵妃那灼热的眼神，继续冲皇上说到：“民妇想求一个‘大富之家’！”

　　“大富之家？”皇上轻念了四个字后，笑了：“好说！朕，允！你起来吧！”说完便看向韩大总管：“备！”

　　于是韩大总管当即把苏悦儿从地上给拉了起来，这就出去招呼了下人，当下进来两个太监，手脚麻利的一个在书桌上铺纸另一个自是磨墨。

　　书桌玉案的位置乃是另一边，所以皇上怎么也要起来，于是苏悦儿看到皇上用十分缓慢的动作，扶着贵妃坐了起来，而后贵妃便下了软榻，穿好了鞋子后，那韩大总管与贵妃一起把皇上给连扶带架的弄了起来。

　　龙袍之空，仿若挂在一个细细的衣架上，已经有些失去了形状，那慢慢挪步的动作，看得苏悦儿竟有些心惊，不自觉的想到：若这个时候皇上走着走着突然倒地挂掉了，那是不是自己也会被判罪？

　　不过幸好，皇上没有倒，他去了案边，挑了最大的一只笔毫在手，贵妃给喂墨之后他便拿着开始慢而顿的书写。

　　每一笔，都似乎是以顿开始，总是一笔之后，他都要顿那么一下，好似要喘气集力一般，看的苏悦儿心里越来越不安：昨个他还自己一个出门走人，虽是靠着一根拐棍，虽然是有些老态龙钟，但却也不知道虚弱到这种地步，为何只是一夜之隔，皇上竟这般老了呢？

　　写完一个大字，韩大总管，扯了卷轴，整理出新白，此时皇上应该再提笔的，可是他却忽然剧烈的咳嗽起来，于是笔被丢下，贵妃急忙的给他顺气，韩大总管更是直接高声喊着传太医了。

　　就这么着，书写的事直接被丢下了，皇上连加带拖的在剧烈的咳嗽里被弄回了软榻上。

　　贵妃动作迅速的递上一杯茶，人趁着皇上喝的时候，已经跑到了边上那挂着布围的柜子前，动手撩起，她抽出了一个金色的小盒子，直接打开，从内里拿出一颗暗红色的药丸来，到了皇上跟前轻车熟路的掐开，取了一些喂进了皇上的嘴里，而后便伸手在他胸口到胃部开始顺。

　　皇上吃下了药丸好了许多，至少没在那般咳嗽了，但是却整个脸都发了红，人更是喘气如牛一般。

　　苏悦儿见了，心想着你可千万别这么就挂了，而皇上却冲苏悦儿说到：“匾，匾额，朕，朕过几天了，写，写给你……”

　　他那话说的异常艰难，苏悦儿听的都觉得费力，眼见皇上这般，她很自觉的下跪言道：“皇上不必如此，民妇不过一愿罢了，怎敢劳皇上如此辛苦，请皇上就当民妇不曾提愿……”

　　“胡，胡说！”皇上说着抬了手摇摆，不过他太过无力，那手也就抬了不足十公分：“朕乃，乃天子，君无戏言！朕，朕允了，就自会做到，且，放着！”

　　苏悦儿还想说什么，此时贵妃却冲苏悦儿开了口，言语里带着不悦的斥责：“白苏氏，陛下这般允了，自会答应，你且闭嘴少说几句！”说罢她伸手为皇上顺背，口里却成了自责了：“都是臣妾不好，臣妾只想着让皇上赏人，却累皇上这般……”

　　皇上的手直接抓上了贵妃的手，人似是无力，只摆了摆：“朕，不怪……”

　　此时外面唱诺太医到，韩大总管自是立刻迎人进去，那贵妃便退开了些，让太医给皇上瞧看，人则冲苏悦儿说到：“你快起来吧，这赏皇上说了改日给你，自会给的，这会儿的，皇上太过辛劳，你还是别留在这里了！”

　　苏悦儿巴不得离开，自是赶紧应了，人冲皇上那边说着告退的话，欠了三下身，这便起身后退，那贵妃却来了一句：“我送你出去吧！”

　　苏悦儿想说不用，却对上了贵妃那怨恨的眼，也就把话咽回肚子里，干脆的等她相送。

　　殿内皇上似乎精神不济的顾不上，只管被太医瞧看，韩大总管也是陪在其跟前的，所以贵妃说送，也无人拦，当下她就走到苏悦儿身边，动手拉了苏悦儿往外走，边走还边说的客气：“白大奶奶也看见皇上这般是多么器重白家，你们可不能辜负了皇上的信任与爱护，要好好的护卫钺国才是……”她说着把苏悦儿带到了外间，也就闭上了嘴，只把苏悦儿拉到殿门处的时候，才顿住步子，低声的冲苏悦儿问出一句：“为什么？”

　　苏悦儿直接给贵妃咬起了耳朵：“你不是说，和皇上说会逼死他们吗？我自是不说啊！”

　　贵妃的嘴角抽了一下：“那是我不能说，不是你不能！”说完她却又瞪了苏悦儿一眼：“你在和我耍心眼？”

　　苏悦儿摇头，可贵妃却已经咬了唇，用低低的声音冲她说到：“做人做事最好留一线，今日我求你，若应，我感恩戴德，可你要是把人逼进死角还不拉一把，那只会逼的我不计后果！”

　　苏悦儿见她如此并没出声，只是看着贵妃，心中在想，这女人要如何和自己过不去，哪晓得此时贵妃冲她一个冷笑道：“你最好别忘了，谁拆散的你和太子！”说完便是推开了门，叫着太监相送，自己转了身回殿内。

　　苏悦儿瞧着她的背影无可奈何的笑了一下，出的殿来，走了几步，就看到一个小太监踮脚在张望。待她随着那公公走过小太监身边时，那小太监上前说到：“这位可是白家大奶奶？”

　　“我是。”苏悦儿自是点头。

　　“哦，奴才是东宫里的小德子，受太子妃吩咐在此等候白大奶奶，好为您引路去东宫做客。”那小太监说着冲给苏悦儿领路的太监亮了身上的腰牌：“您就引到这吧，这后面的路，小的来引！”

　　那太监也没觉得啥，当下就退去了一边，苏悦儿只得跟着这位小德子前行，带两人出了大殿的范围进入甬道的时候，苏悦儿隐约觉得路线不大对，因为按照她所知道的，往东往南出去才该是东宫的范围，而这位带她走的却是往西的路线。

　　“这位公公，我们如果是去东宫，是不是该往那边走？”宫中建筑，路正向合，不似蛛网不正，她很容易判断方向，自是指了向东一侧。

　　那小太监转身冲苏悦儿说到：“白大奶奶，东宫的确是在那边，可那边是没路的，必须从这边走过去，过正门入东宫才成，您受累！”

　　小太监说的清楚，苏悦儿也就点点头，心想这宫里的路自己也不清楚，还是跟着走就是了，这般想着她便跟着那小太监走，可等到两人穿出了甬道，走上一条花径的时候，苏悦儿忽而就感觉到一种不安，那种心里微慌的感觉，竟已久违。

　　她保持着步伐，人已经小心的转动眼珠四处探看，甚至故意落了帕子，却艰难的蹲身而捡，并借此机会查看了身后与周遭，自是没发现有什么人影，不过对于危险的那种敏感，让她越发的感觉到，有什么危机就在近前。

　　小太监此时已经走到假山跟前，回头瞧见苏悦儿在捡拾东西，自是折回来帮忙，把苏悦儿扶起在往前走时，苏悦儿感觉到小太监的步子有些乱，便全身已经有了备战之势，那手更是顺势就摸上了头上的发髻，继而做出一副理妆的模样开口问话：“诶，这个时候我家大爷在东宫做什么呢？”

　　“白大爷在和太子爷下棋呢！”小太监说着就往前走了些，步子也变成一步中隔着一节楼梯的走法，苏悦儿眼见便也学着他那般走，幸得她肚子虽大，但却还不至于和一些孕妇那样笨了身手，她的矫健依然存在，自是学样的走过。

　　专业已经走过了假山石，而苏悦儿却已经感觉到心跳在加快，当她的步子刚下完假山石的最后一阶阶梯时，身后若风袭来，苏悦儿便口中哎呀一声斜倒，一副扭了脚一般的动作，避让了开，而手里那从头上摸下来的一只簪子却已经被她反手的扎了出去，与此同时她也顺势的回了头。

　　就看见一个黑色的东西头顶闪过，一个蒙着脸的太监打扮的人，竟已经转身向后跑去。苏悦儿见状刚要扶地而起，那太监就发出了一声惨叫，苏悦儿回头瞧他，就看到他伸手捂着脖子，人往下滑，苏悦儿立刻想到那个黑色的东西可能是暗器伤到了这太监，忙是一步上前相扶，口里更是喊叫了起来：“有刺客！”

　　她喊了一嗓子，人跑到了小太监的跟前，此时小太监已经趴倒在地上，她刚要相扶，只觉得心头突突的厉害，本能的顿住了身子的同时，那太监本捂着脖子的手却一翻成掌，他人更是一个翻身就朝苏悦儿拍来。

　　苏悦儿此时身子前倾，她顿是顿住了，但这般近的距离，加上肚子还是有重量的，人又是在假山之间，空间也小，使得她躲起来有些艰难，所以当她以发觉这太监的手已变掌时，她就已经知道无法闪躲，便是本能的动作，伸手挡臂的护卫了自己的肚子，与此同时她也转头想要尽力避开，但奇妙的是，一道白丝从苏悦儿的掌心喷射了出来，只一个眨眼就成了网，那太监的掌拍在了网上，如同拍在了铁壁之上一般，竟“卡帕”的一声脆响！

　　瞬间太监的脸部出现了扭曲的痛楚之色，不过另一只手也抓了个匕首朝前刺，苏悦儿此时已经回头，也已经从头上抽下了一根簪子，她想都没想的就要往前刺，同时更是顺势的抬了膝盖！按照她的速度，这一下簪子会直接刺进那太监的脖颈里，而她的膝盖更能侧击开太监的匕首，不过，出了一点意外。

　　首先是她被自己与太监之间的网给吓到了，其次就是她在听到骨裂之声时，又看到太监的匕首插在网上竟插不过来，而她手里的簪子却毫无遮挡的送进了那太监的脖颈中，膝盖则白抬了起来，她根本不需要击打那位太监的匕首了。

　　太监泛着眼珠带着一脸的难以置信向后倒去，而此时苏悦儿已经听见了周围的热闹声，知道自己的一声喊已经招来了侍卫，可这个时候她脑中却忽然显出了柔而急的话语：要追那个人吗？

　　苏悦儿下意识的心想：雪蓝蛛？

　　是！脑中自有声音作答。

　　苏悦儿的心安了一份，便是心中吐槽：若是五个月前，那人我还会追，现在如何追得？

　　追的！他已缠上了我的蛛丝！

　　脑中才做了答，那些侍卫已经跑了进来，叽叽喳喳的涌过来，就看到白大奶奶站在那里，她的面前有个白色的大网，而后一个太监倒在地上，脖子上的鲜血汩汩流动，一滩血水在他的身下蔓延开来。

　　“杀人啦！”有人大喊，继而一个看样子似乎是侍卫头领的人冲到了跟前，看了一眼境况后就看向了苏悦儿：“这是怎么回事？是你刚才喊的有刺客？”

　　苏悦儿眨眨眼：“是我喊的有刺客，因为刚才有个人从背后袭击了这位公公，我看到他捂着脖子到地便想看他如何，哪晓得他根本就没受伤，乃是假装的，趁我上前查看便来刺我，所幸我有神门之术护体，他伤我不成，反被我刺死！”

　　那侍卫听了打量了苏悦儿一遍：“你的令牌！”

　　苏悦儿只得把那令牌又摸了出来，侍卫查看后，恭敬的还给了她，正要说话，却是严公公跑到了这边，询问发生了什么事，于是苏悦儿只得又说了一遍，那严公公听了便是怒目而言：“竟有这种事？张侍卫你们快带人在宫里搜一搜，免得是有刺客来行凶，还有把这人也赶紧的抬了，送去司内衙门查看！”

　　那侍卫头领听了自是照样吩咐，不过却在其后冲苏悦儿说到：“你说是有人从背后袭击了你们，那这个人你看清楚了吗？”

　　苏悦儿正要答话，那严公公开了口：“你这不是问的废话？若是白大奶奶看清楚了怎会不说？她都说了，是被人从背后袭击的，你以为她背后长了眼吗？”

　　侍卫头领一顿，脸色有些难看，苏悦儿赶紧说到：“我的确看不到，只不过巧合的时，我当时滑了一下躲过了这一劫，但也因此回头瞧看到是个太监打扮的人，只可惜他蒙着面，离的有些远，我无法看清他的相貌！”

　　那侍卫听了转头就吩咐大家多注意的是个太监打扮的人，而苏悦儿却开了口：“两位，我没看清那人的容貌，但是我能找到那人，为保皇上平安，不如我们一起去找他如何？”

　　“找？”严公公有些愣，那侍卫则把苏悦儿又打量一遍。

　　“对啊，找！”

　　“你，你不是没看清楚嘛，怎么找？”严公公不明白的发问，苏悦儿却把面前的蜘蛛网用手轻弹了一下：“我在他身上留下了蛛丝，足够咱们寻踪了！”说着她的手摊开来，那些蛛丝转眼就消失在她的掌心，只剩下细细的一根在空中被拉扯起来，还隐隐的有在扯动的光泽。

　　那严公公吓的哆嗦着身子向后退，一些剩下的侍卫都被这景象吓的张大了嘴，唯独那侍卫头领很有些激动的看着苏悦儿：“这，这是神门之术？”

　　苏悦儿笑着点点头，那侍卫头领便激动的说到：“那走！”

　　当下苏悦儿看了一眼严公公：“您要同去吗？”

　　“去，去！”严公公哆嗦着表示要去，苏悦儿也不多话，直接顺着蛛丝而行。

　　她脑中全是雪蓝蛛一步步的告知，手中的蛛丝也丝丝收回，收的她觉得这好似幻觉一般，因为她根本感觉不到蛛丝的进出，但却明白，这些都是雪蓝蛛的功劳。

　　顺着蛛丝他们走啊走，最后竟是走到了朝阳宫前，此时严公公的脸色已经大变，眼看着苏悦儿顺着手里的蛛丝已经走进了宫门里，他似气恼了一般的跺脚，口里大声的冲那些在宫里都愣住的丫头们吼到：“有刺客进了朝阳宫，你们可看到？”

　　宫女们一听刺客吓的若疯了般逃亡，几个乱跑的差点撞上蛛丝，但苏悦儿手里的蛛丝这一路行来，不管是拐角还是山石从没见断过，而这些宫女们乱跑眼看撞上的时候，苏悦儿是看到蛛丝快速飞出，那空中的蛛丝便似被风吹高一半荡到了天上，让她们根本撞不到。

　　那严公公瞧见这等境况也是惊讶不已，而苏悦儿专程的看了他一眼一个冷笑，笑的严公公步子都不敢挪一下，而此时身后的侍卫头领在催促，苏悦儿便继续顺丝往前，未几，就来到宫内一角的一溜子房屋前。

　　顺着蛛丝迎光而瞧，很明显的可以看到蛛丝的另一头在第二间房内，苏悦儿话都不用说，那侍卫头领就抽出了朴刀，带着几个人冲到了那房前，并一脚踹开了门，立刻就听到一个人惊讶的叫唤声：“啊，你们干，什么，干什么？”

　　很快尖叫的高音男人被扯了出来，他一脸的茫然色，但苏悦儿已经迅速的判断了他的身高与胖瘦，和看到的背影相似度有八成。

　　“干什么？你竟敢在宫内行凶！”侍卫头脸一脸激动的扯着那太监的领子，显然这是一次大功劳，那太监自是不认，而此时严公公却从其后冒了出来，瞧着那太监就奔了过去，照他脸上就是一巴掌。

　　那太监一脸诧异的看着他，严公公就开骂起来：“你这遭瘟的东西，不在你的神宫监待着跑这里来做什么？这可是贵妃的宫殿，你竟敢在行凶之后跑到这里？你可知道你这样是会连累到贵妃娘娘的！”

　　那太监红着脸眼死盯着严公公：“我，我没行凶！”

　　“呸！”那严公公冲着这太监就是啐了一口：“还说没有？人家白大奶奶在你身上留了蛛丝，这循着蛛丝可就找到了你！你敢说不是你？”

　　那太监闻声这才开始查找，而苏悦儿把手抬了抬，那本来细细的一根丝，转瞬的功夫就变成了一跟鞋带那么粗，那太监看了直了眼，再瞧了苏悦儿后，忽而就说了一句话出来：“算你有本事，可这事没完！”他说完，唇角一勾，苏悦儿便知道他不是咬舌就是口中有毒，当下手一抬，那蛛丝竟似鞭子一般抽打在了那太监的脸上，他蒙的这么一挨，自是脸向一边转，苏悦儿两步上前，伸手就捏了他的下巴一扯，便把人家的下巴给拽脱了下来。

　　“您……”侍卫头领见了不解的相拦，可苏悦儿不管他，而是看了下他的牙槽，然后口里心里念到：左边下边第五个牙有古怪，拔牙看看。

　　手里的蛛丝立刻喷射到了那人的左下第五颗牙上，苏悦儿只一拉这牙便飞了出去，苏悦儿以为会看到血水渗出，却发现没有血水，只有一些黑色的药粉。

　　苏悦儿把那蛛丝捞起来一瞧，才明白她拨的还真是一颗假牙，一颗空心的假牙。她再看那药粉，便明白这还真是自杀用的毒药了。伸手抓下一根簪子，她把这人牙槽里的粉末都拨了个干净，甚至还叫人弄些水来。

　　因着苏悦儿是神门的人，又显露了神术，这会正被这些人当神一样的敬仰着，所以苏悦儿要什么，他们就做什么，水一拿来，苏悦儿就给那人冲了嘴巴，然后冲那人说到：“你牙齿里可还有这自杀的玩意？”

　　那人此时已经有些蒙，看着苏悦儿没啥反应，当下苏悦儿笑言：“你最好老老实实说，否则我不介意把你一嘴的牙全给你拔光！”

　　她话音落，手里的蛛丝就往那太监的嘴里喷射，吓的太监司命的摇头，苏悦儿哈哈大笑：“那就是说，真的都没了？”

　　那人急忙点头，苏悦儿这才恋恋不舍般的让雪蓝蛛把蛛丝收了，给那人把下巴接了回去。

　　“你最好别和我耍花招！说，是谁叫你杀我？”苏悦儿才问了一句，却是外面有了吵闹的声音，听动静是来了不少人。

　　苏悦儿微微蹙了下眉，手里的簪子就在那太监的眼珠子跟前比划起来：“我知道你不怕死，急着求死，但你这般求死，就说明你怕痛，怕折磨；可我这人最喜欢折磨人了，所以，你可以考虑回答或者不回答，反正我只问一次，你最好说实话，你要不说实话，我不介意看看人的眼珠是什么模样？”说着她手里的簪子尖就已经停在了那太监右眼五毫米的地方：“说，是谁？”

　　“是，是贵妃娘娘……”他的话音才落，那一票人也已经跑到这个院子里，打头的便是韩大总管，他身边还跟着两个太监，一个就是先前引她出殿的那个，另一个则是没见过的一个，他们的身后跟着不少侍卫。

　　“白大奶奶！”韩大总管高声喊着往她跟前来，苏悦儿手里的簪子保持在那太监右眼的五毫米处，并没挪开。

　　“您没事吧？这，这是……”韩大总管凑到跟前自是问，当下苏悦儿身后的侍卫头领和那个严公公两人都急巴巴的帮苏悦儿描述了这边的事，省却了苏悦儿自己讲述。

　　但她手里的簪子因为没离开过那人的右眼，把那太监吓的别说满头汗，就是眼睛都因为害怕而睁大，使得眼泪直流。

　　“洒家听闻有刺客，便赶紧叫人来查，贵妃娘娘挂心更叫要早些抓住刺客，结果一出来，就听说你们往这边来了，却不想这刺客竟藏身在此，还是与人勾结！”说着他冲苏悦儿一欠身：“白大奶奶请先离开，洒家要带这人去内司衙门审问！”

　　“是啊，还请白大奶奶和小的去东宫吧！”这时那个没见过的太监上前开了口，苏悦儿扫了一眼他，做出一副不解样，那先前引过路的太监就说到：“白家大奶奶，这位才是东宫派来引您过去的太监！”

　　“那先前的那个呢？”苏悦儿自然发问，韩大总管一脸尴尬：“是个神宫局的小太监，平日少见人，无人识得，他竟仿冒是东宫的人，这小路子回来说觉得那令牌有些不大对，洒家一时大意以为他想多了，结果不曾想东宫的太监小李子寻到我此处来，问你何时出来，洒家这才发现不对，哪知道这个时候就听闻宫里说有刺客了，这不赶紧的寻了来！”

　　韩大总管说着便是冲苏悦儿再欠身：“白大奶奶，请借一步说话！”

　　苏悦儿眼一转扯了手，拿着簪子走开了些，那个太监此时闭了眼长出了一口气，未几，所站之地竟有了滩水，周边的几个侍卫都相继撇了嘴。

　　苏悦儿听动静就知道那人一放松，便夹不住尿了，不由的手里的簪子转了一个圈。

　　韩大总管和她走到一边就低声说到：“白大奶奶，让您受惊了，这是我们的错，您放心，人我一定交到内司衙门问个清楚，绝不姑息！不过，皇上今日里的境况您也看见了，这个时候，绝不能再让皇上受惊！所以我恳请您，现在就先去东宫那边，允许我把这事先压住，人送到司内衙门暗查，对外只说您误会了可成？”

　　苏悦儿冲着那韩大总管呵呵一笑：“成啊，为了皇上，民妇没有什么不成的，不过……你们确信能查出来吗？”

　　韩大总管一愣自是昂了身子：“当然查的出来，内司衙门可不是摆设！”

　　“是我说错了，衙门当人查的出来，可我却担心，你们查错！”苏悦儿说着眼看向那太监。

　　“查错？怎么会呢？而且……刚才我已经听见这小子说了是谁！”

　　“您听清了？”苏悦儿回头看韩大总管。

　　“是，正因为听清了，才建议您这事最好压一压……”

　　“哈哈！”苏悦儿笑的挺灿烂的：“好，好，压一压，宫里怎么处理自有宫里的规矩，民妇可不敢干涉，我这就去东宫好了，这事我当不知道！”说着她转身往那太监跟前去。

　　那太监此刻一看苏悦儿过来，便是紧张起来：“我都招了，招了！”

　　苏悦儿呵呵一笑：“是啊，你招了！”说完冲那东宫来的太监比了个手势让他领路，太监自是赶紧的走在前，苏悦儿就大步的相跟，可走了几步，她忽而回头冲那韩大总管说到：“韩大总管您慢慢查，为了确保您不是白忙活，我送你一份大礼！”说完她一个甩手，那手里的簪子就飞了出去。

　　只听“啊”的一声惨叫，那被抓了胳膊的太监便是右眼上插着一把簪子，当下跟前的人都惊了，而苏悦儿则大声地说到：“我说过，我只问你一次的，你要说实话，可你骗了我！这，不好！”说完她也不管这些人，便转身冲那领路的太监说到：“咱们赶紧走吧，可别让你家太子妃等急了！”


第二百九十六章 太子妃的真性情

　　苏悦儿倒是洒脱，那领路的太监可被吓的半死，哆嗦着腿看向韩大总管，韩大总管虽是明显的脸有惊色，却还是摆手示意：你们走吧！于是这太监哆嗦着腿脚，紧抓着拂尘这就引着苏悦儿出去，离开了朝阳宫。

　　七拐八拐之后，路依然走回了当初那条，在到达园林假山那片时，她已经看到倒地的死太监已经被抬走，地上的血污也被水冲洗了，只湿漉漉的一片，而周边也都没了人。

　　从走此路，她再没那种危机之感，眼前着前面这位太监走的似还有些虚，她便转了眼珠的问道：“敢问这位小公公该如何称呼？”

　　“奴才唤作小李子！”前面那位转了身答话，继而继续迈步，走的慢了些。

　　“那敢问东宫里，可有一位小德子公公？”

　　那太监愣了愣眨巴了眼：“好像有一个来者，就是不记得是管布库的还是管书房的。”

　　苏悦儿轻笑了一下没再问，那太监也就继续的引路，大约行了半个小时，两人才算是过了几道出进的槛，进入了东宫。

　　东宫是一个代称，并非是说此宫悬挂着的匾额乃书东宫，其实是指东边这一片。汉代时，因为太后住的长乐宫在未央宫的东侧，而被称东宫，那个是代指太后；也因为宫内东西对称而居的嫔妃，而代指过住在东面的妃子；而其后因为历代的王储之选都会住在宫殿的东边，加上旭日东升，便谓之东宫。

　　苏悦儿所入就是这东宫，实际上是两宫一坊一殿加两苑的格局，殿为太子的政殿，坊为豢养太子之宠的地方，余下两宫，一个是太子妃含两侧妃的宫殿，一个则是太子子嗣生养，教习的宫殿，太子本人接受太傅教导也是此列；而两苑则一处为客苑，一处乃是嬉闹观景之地。

　　苏悦儿所来，乃是为客，自是被引向了客苑。

　　沿途不少宫女太监的相遇，全部都是远远的避让开来，实在避不开的便是躬身颔首跪在一边，那架势似乎比皇宫里还分着尊卑。

　　三绕两拐的进了内里，雕梁画栋间便有丝竹之声，还轻伴有欢笑阵阵而来，苏悦儿跟在小李子身后便随口状的问了两句：“挺起来很是热闹啊！是欢宴吗？”

　　“应该是得，太子妃知道您和白大爷到了京城，昨个晚上便去教坊点了几处歌舞来，说今个添些乐趣，这会子听着，怕是白大爷与殿下的对弈以毕。”小李子说着已经走到连廊的尽头，那里是一个扇面状的石门洞。

　　“只有我和白大爷吗？”苏悦儿问着也走到了门洞前。

　　“这个奴才可说不清楚，早先的时候，贺舅爷在！”小太监说完进了内里，苏悦儿却有点愣，依稀觉得有什么地方不对。

　　进了内里瞧看到遥遥的水榭上，彩衣翻滚，是水袖腾舞，一排的乐师席地而坐的奏乐，水榭前的长檐下人影晃动，看的苏悦儿微微蹙眉：“好像客人不是只我们两个。”

　　那太监抬着头瞧了瞧，轻声道：“奴才出来的时候，只知道白大爷同太子爷在书房对弈来着，这里也就贺舅爷在与乐师操琴，这会瞧着，好似是太傅与太师等大人……”

　　苏悦儿听了点点头，跟着太监走了几步，忽然想起之前她所了解的情况是这位贺阁老只有这么一个女儿，怎么这会竟又冒出来个贺舅爷呢？

　　“等等！”苏悦儿想到此处自是叫停了那小李子，遂上前一步问道：“贺舅爷？你说的是太子妃的弟弟？”

　　“不是太子妃的弟弟，乃是太子妃的兄长！”小李子赶紧纠正，这把苏悦儿弄的更晕：“兄长？可，可我怎听得那贺阁老膝下只有一女……”

　　“哦，这位贺舅爷并非贺阁老所生，乃是他以前的一个门生，只因为家境贫寒，父母又双亡，但他好学能干，颇有才华，贺阁老爱惜人才，就将他收为义子，因为比太子妃虚长年岁，所以算是太子妃的兄长。”

　　苏悦儿听了，这才明白的点点头，继续往那边去，但心里忍不住吐槽：义子？只怕弄不好是什么私生子，找这样的噱头来掩盖丑事，还给脸上贴金吧！

　　这般心里念着两人便到了水榭前，小李子上报后，檐下的大太监便是击掌，于是苏悦儿听到了一个熟悉的声音唱着自己的到来，她扫眼看了看那位，正是魏老太监，魏总管。

　　垂着眼皮她动手理了下衣裙，而后便随着小李子入内。

　　檐下两侧跪坐了不少人，于摆满酒菜的桌几前侧身仰头的瞧望。苏悦儿遵照礼仪的只低头看着脚尖前一尺的地方往前，依靠眼角的余光来判断自己的位置。

　　到了正中，小李子自然的伸手相扶，苏悦儿便扶了那太监下跪，顺势抬眼扫了一下，就看到正中坐着两位自是太子与太子妃。

　　“平城白苏氏见过太子与太子妃，两位千岁，吉祥！”她觉得平辈的人喊说千岁别扭，也就顺口换了吉祥，反正只要吉利就好。

　　苏悦儿这见礼之词令在坐的有些意外，但此时太子爷已经发了话：“免礼！”而太子妃则是起身离开几旁，走到了苏悦儿的身边，亲自来扶：“快起来吧，咱们之间哪需要这般全乎？你快入席吧，白大爷一个人喝酒，都快闷到了，当真无你，是食不知味了呢！”

　　苏悦儿就势起身，人顺着太子妃的下巴瞥向了右手，就看到白子奇已经起身立在桌几之后，对她伸了手，当下苏悦儿微微欠身露出一抹羞涩后，便离了太子妃，走向白子奇，而白子奇也动手接了她，伸一手引向两列：“悦儿，快见过各位大人、先生！”

　　苏悦儿匆匆扫了一眼，见大多是老者，也就微微俯身说拜见，继而白子奇扶着她跪坐在了自己的身边。

　　“白大奶奶身怀六甲，跪席不便，且坐，随意即可。”太子爷的话语传了过来，苏悦儿头都没抬道了谢，也就还真是斜坐于地，只是肚子比较大，她无法坐正，想着随意二字，也就顺势半靠在了白子奇的身上，将力推卸于他，而白子奇倒挺自然，抬了胳膊护上了苏悦儿的腰身，完全就是怀抱美人了。

　　夫妻两个此时相识一笑，苏悦儿略略有些不好意思，毕竟古代的礼仪可是禁止在人前亲热的，而此时太子妃的声音又传了来：“瞧瞧，好一对贤伉俪，真是恩爱热络的似一对鸳鸯，诸位说是不是？”

　　随着太子妃的话音落，苏悦儿听到了周边不少的笑声也看到他们点头的附和，而白子奇此时浅笑着一一对视点头后，便对苏悦儿言道：“他们都是殿下的恩师或挚友，今日被太子爷邀请来欢宴的。”

　　苏悦儿听闻，自是再扫了一遍，这一遍却在那些列席的人里注意到了几个中年人，其中一个不晓得什么原因，让她隐约觉得有些熟稔之感，只是那面孔瞧着又的确不识，是个生人。

　　“今日这欢宴其实是对白家两位的接风宴，我们不过是趁机得了彩头，打个秋风！”一位胡子花白的老者捧着酒杯言语，周边的人都举了酒杯，白子奇也自是举酒：“钟太傅客气！”

　　“老师要这么说，虽是点了客主，却也有怪学生怠慢了啊，哈哈！”太子爷的声音传来，苏悦儿扫眼往他那里去，就见太子爷也举了酒杯，当下几人共饮，可苏悦儿再见太子爷，却内心里升腾出一种慌乱的感觉。

　　就好像心是被惊到了一般，可她瞧着太子爷，倒也没什么变化，不过是穿了一身银蟒的袍子，而身边的太子妃也还是先前的装扮，一身正红罢了，两人在一起，也实在没什么相冲，她很不能理解，为什么自己的心似被吓到了。

　　收了眼，白子奇已经放下了酒杯，轻声问着苏悦儿可想吃些什么。

　　苏悦儿心中还不解先前的惊态，便心不在焉的轻言了随便，于是大爷左手举箸为她布菜，而苏悦儿则在右手拿箸时，本能的再扫了一眼太子爷，结果就正好对上了太子爷投来的眼神。

　　以她的性子，她自是会镇定自若的该做什么就做什么，可只是这一眼，苏悦儿的内心又是一次震动之感，这使得苏悦儿手中的筷子微微的顿了一下，她完全不明白自己怎么会内心如此慌乱不安，似是惊骇连连。

　　而她的这点小小变化，落进了白子奇的眼中，他环抱着苏悦儿的右手在她的腰上轻轻的加力摁了一下，口中笑言：“你一句随便可难煞我了，若不爱吃，可不许责我！”

　　苏悦儿冲白子奇笑嗔着瞪了一眼，举箸夹菜，以手相遮的入口，眼再一次的往太子爷那里瞟，这一次太子爷则是端酒仰头而饮，倒是他身边的太子妃一双眼直盯在了她这里。

　　苏悦儿收眼，放箸，拿着手里的帕子擦着嘴角闭嘴咀嚼，岂料此时脑海里惊爆出一句话来，是雪蓝蛛震惊的声音：太子爷身上有蛊虫！

　　苏悦儿当下便愣，咀嚼姿态也顿，白子奇正好回头递给她清水，瞧见她这表情的微僵，便是眼一眨的笑到：“怎么？咬到舌头了？”

　　此时苏悦儿也感觉到腰上白子奇又在轻按她已做提醒，她便不好意思的低着头，轻点了一下，白子奇则无奈的笑着把水杯送进她的手里，与此同时她听到耳边细细的蚊蚋声，乃是大爷的轻言：见怪不怪！

　　苏悦儿喝了口水放下，便乖乖地低着头，此时有人说起了歌舞，随即魏老太监击掌，那水榭前的舞伎们继续着先前的舞蹈。

　　曲乐声声，水袖绵绵，华彩之色在舞风中旖旎，妖艳之容在旋转内魅惑。

　　这两排客人评舞议事也尽显自由之态，太子爷也与太子妃陪之说笑，全无拘泥之感。

　　苏悦儿出手理发，再次的扫了眼太子爷与太子妃，见他两人虽是相近却毫无半点亲昵之举，收眼时却又注意到在太子爷身后有个软垫，便垂了眼眸，心中自问：你说太子爷中蛊？真的吗？

　　是真的，我初见就察觉不对，他乃龙子，自有金身庇护，应是邪魔难近之身，所以我也觉得是我弄错了，可是我几番瞧看，越看越真，隐隐都能看见蛊虫所在，我才确信他是中了蛊！

　　脑海里，雪蓝蛛焦急的回答着。

　　不是吧？他中蛊？苏悦儿真的没办法相信，毕竟周和安曾经告诉过他，雾门不能对抗龙脉，不能伤害皇室之人，否则就是自寻死路，那现在这种情况，会是谁不要命的来给太子爷下蛊？

　　苏悦儿心中这般想，那雪蓝蛛自是知道，当下在苏悦儿脑海中作答：我知你不信，我也不信，但眼见为实，我且为你开启我的巫眼，你便可识命气之色更见其蛊虫所在。

　　随着这话音在苏悦儿的脑海闪过，她便感觉到从内心涌起一股气流直冲脑海，只一个哆嗦，她的眼睛便微微痛了一下，不禁有泪充盈，本能的想要抬手去擦抹这泪，却未曾想，因着这泪是双眼模糊，却也把周边的人看的显示了出了色彩。

　　男为红黄之色，女为青蓝之底，周边的先生大人苏悦儿无暇去看，只把眼瞧向太子爷处，当然也顺势的瞧到了太子妃。

　　太子爷乃金色之底，可谓龙族，头顶之火上有一抹红，似蛇般盘身，苏悦儿很想认定那是盘龙，但龙有角更有五爪，而太子爷的额头上却分明是个没角没爪的蛇，不过，却有一些虚影，似乎是勾勒了角与爪的。

　　而太子爷身边的太子妃，头顶上的火气虽旺，双肩之火却有些暗气，不过头顶火焰之上乃是一只朱雀在吐火，但因为有些距离，苏悦儿并不是很能看清。她本能的就想动手抹掉眼泪才能看清，便是把手都碰到了眼角，而脑海里是雪蓝蛛的声音：别，我是把我的眼借给你，擦了泪，你就看不见了！

　　苏悦儿的手便僵在了眼角处，此时雪蓝蛛则指挥她向太子爷的心口看：你快瞧他的心口处！

　　苏悦儿自是低了眼眸，于是在一片模糊里，她却看清在他的心口处散发着一圈圈红的光晕，有一个黑色的点在游弋。

　　那个就是蛊虫！脑海里的雪蓝蛛焦急着：天啊，太子爷竟然中了蛊，而且，而且还是蚨虫蛊！

　　苏悦儿立刻在心中发问：蚨虫是什么？

　　此时却听闻了太子妃的声音：“白大奶奶这是怎么了？怎么眼里挂起泪，难不成是我这里的饭菜太过难以下咽了吗？”

　　该死！苏悦儿心里念了一句，眼睛便是眨了眨，那泪也就那么落了下去，苏悦儿赶紧的飞指，把那滴泪给挑离了脸颊，眼前看人也就恢复了先前的常态，而此时她也注意到众人对自己投来的眼神，因为这个时候恰是歌舞已毕之时，太子妃这一句问话却是清晰无比。

　　“怎么会呢？这些可是难得的珍馐佳肴，岂会不美味？只是，只是腹中小子顽皮踹了我一脚，竟把我踹出了眼泪来，真是，真是丢人了。”苏悦儿说着赶紧低头，耳中却是太子妃轻笑的话语：“是嘛，这孩子还真是皮呢！竟没出娘胎就踹疼了娘，以后白家怕是要多个调皮的娃儿了！”

　　苏悦儿自是讪讪一笑，可太子妃却起身说到：“咱们在这里也无趣，都是男人们说话议事的也不方便，东宫里正好还有位和你差不多月份的，不如我带你去她那里坐坐，大家凑一起，也能说些体己的话！”

　　苏悦儿见太子妃起身邀她离场，便转头看了白子奇一眼，白子奇含笑点头，苏悦儿也便扶着他起了身，冲大家屈膝告退而撤。

　　随着太子妃离开水榭，两人走了没一会就到了太子妃所在的宫殿：景云宫。

　　才一入院，太子妃就偏了道，并未走正中的路去正寝，反而带着苏悦儿往一边的偏殿去，而此时她也一改沿途无话，而开了口：“白大奶奶和白大爷感情如何啊？”

　　这般问，问的突兀不说，还甚为失礼，但人家是太子妃，苏悦儿纵然觉得探问隐私太过不该，但给上者面子，她还是轻笑而答：“和睦。”

　　太子妃此时已经领着苏悦儿走进长廊里，她闻言转了身挥手，那一大队的跟随便四散而去，转眼只剩下她们两个在此廊中。

　　阳光偏斜的照过来，太子妃那一身红底金围的华服看起来异常的耀眼。

　　“这里只有你我，有些话我就直说了。”这样的开场白，让苏悦儿挑了眉，心说：贵妃来一道，你莫非也来一道？

　　“我虽在京城但也会因为太子爷而过问白家的事，你与白家大爷既成为夫妻，如今更有身孕，就该两人恩爱才是，莫去东想西想……”太子妃说是眉眼高挑盯着苏悦儿，言语虽不重不厉却分明有教导之意，听的苏悦儿一愣偏了脑袋直接出言打算了太子妃的言语：“太子妃刚才不是还说我与我家大爷乃贤伉俪的嘛！怎么这会的，倒教育起我来了？”

　　太子妃的眼一翻：“人前话与人后话，你心知肚明！”

　　苏悦儿笑了笑：“不会您是在吃没有名堂的醋吧？”

　　“没有名堂？”太子妃的手攥在了一起：“若真没名堂就好了！他是太子，有我，你是世家妻，有夫之人，你，你怎么能不知廉耻的对他流泪？你夫在你身边，我在他身边，你都敢这般不遮掩，若是没有我们，你们两个，难不成还要抱在一起诉说当年情不成！”

　　苏悦儿见太子妃竟激动的没了形象，两个眼圈都犯了红，便朝头顶一望，低言道：“老天爷啊！这算不算无妄之灾呢？”

　　苏悦儿的话把太子妃先给弄了个懵，继而她伸手抓了太子妃的手放到了自己的肚腹上：“你摸摸，这是什么，这是我家大爷的骨肉，这也是我和大爷爱情的结晶，这是我和大爷的孩子！一个女人会为什么样的男人生孩子？为名？为利？生孩子啊，那是到鬼门关上走一遭啊！那是拿自己的生命会丧失的风险来孕育这个孩子！若非他是我挚爱，我何须如此去走这趟鬼门关呢！”

　　太子妃的嘴角抽了抽，手在苏悦儿的肚腹处轻轻的摸了摸：“你，你的意思是你已经……”她话还没说完，便是抽了手的，轻啊了一下，继而不好意思的笑了下：“他，他踢了我！”

　　“他大概在练拳脚吧，刚才就那般踹的我眼泪蒙蒙！”苏悦儿说着又抓回了太子妃的手，继续把她放在自己的肚腹上：“你和我直言，我也不绕圈子，太子爷与我，那是过去的事了，他青春年少懵懂情，我呢，更是在佛门前不知情为何的人，两个少年在一起亲近些有些好感也实在没什么好奇怪的，但好感与爱是两回事，不遇上他便不知！自我跟了我家大爷，我便明白我的心全在他那里，至于太子爷，说的难听点，我现在只把他当一个路人。”

　　太子妃脸上微微泛起了红色：“路人？你，你真的放的下？我可，可听说你当初为了他，想，想一辈子不嫁，伴着青灯古佛等……”

　　“娘娘啊！”苏悦儿无奈的摇摇头：“您探究这些有意思吗？谁没点过去？谁没点不知事的时候？你看看我现在，我是谁？我是白苏氏，我是白家的大奶奶，您以为我和太子爷还能有什么吗？”

　　“那刚才……”

　　“我是真被他踹疼了！”苏悦儿睁眼说瞎话，人还把太子妃的胳膊一挽：“您呀就放心吧，我对太子爷绝对无非份之想，就算关注他，问询他，照应他，也只因为一个，我是神门的人，我必须去履行我的一些职责，所以在情感上，我把他当路人，在职责上，我把他当太子，当储君，当我要护卫的人，您懂了吗？”

　　太子妃闻言便是脸上更红，人也有些尴尬的笑，苏悦儿见状知道两人要还在这上面扯下去可不好，便眼一转的说到：“您带我避开席面，大约就是想要警告我这件事吧，可您不知道，我也很想离开席面，和您说两句体己话。”

　　太子妃一愣，笑容淡了些：“你，要和我说什么？”

　　“您的下人没告诉您，我来前发生了什么事吗？”

　　太子妃摇头：“打你来，我就在席上的，还真没听闻什么，怎么？出了什么事？”

　　“有人想刺杀我！”苏悦儿的话音一落，太子妃惊讶的都抬了胳膊：“刺杀？”

　　苏悦儿点点头，那太子妃便是问到：“是谁？刺客可抓到了？”

　　苏悦儿轻笑着，把事情给讲了一遍，那太子妃听了便是拧了眉：“我这东宫还真有个小德子，可是昨个他害了病，烧的不轻，已经被我差人接到旁局里养着去了，根本不可能受我所命而去刺杀你！”

　　苏悦儿看着太子妃那激动样，笑着点点头：“您别激动，我知道不会是你，毕竟谁会傻的用自己手里的人呢？”

　　“对，对！”太子妃说着倒抓了苏悦儿的手：“你不也问出来是贵妃叫人做的嘛！定是她，她想借此栽赃嫁祸于我！”

　　“理由？”苏悦儿歪了脑袋。

　　“还能是什么！”太子妃拧着眉的跺脚，苏悦儿便笑：“看来您爱太子爷爱的太深，全宫皆知，我这过去的人，反而会成您的眼中钉肉中刺了呢！”

　　太子妃闻言脸上青了些：“我是妒了些，我是心眼小了些，可谁能容的下别人的分享？你不也容不下嘛！”

　　“所以你把魏灵韵塞给了我，就是想来恶心我？”苏悦儿轻笑，那太子妃昂了下巴：“是！”

　　苏悦儿呵呵一笑：“我很欣赏你的敢爱敢恨！”

　　太子妃闻言有些不悦的黑面：“我再说一次，我才没有要人去刺杀你！那种事，本宫不屑！”

　　“我知道，敢爱敢恨之人，皆要自己做赢家，借他人之手，只会显得自己没用！”苏悦儿说着便注意到太子妃那眉间的恼色，不过她不等太子妃发飙，便开了口：“别怒，听我说完，我还没告诉你后面的事！我在离开的时候，刺瞎了那人的右眼，我告诉他，我这么做是因为他骗了我！”

　　太子妃愣了愣才明白过来这意思，便是挑眉：“难不成你不信是贵妃，就非要信是我？”

　　“不不！”苏悦儿摆了手：“其实我过来的时候，真的想过会是你，因为你在离开的时候和我说了你会叫人在殿前接我的话，除了你知道，也只有贵妃知道，可是贵妃离开我的视线，也只有进殿那一会，而你是早就离开了的，所以从安排的可能性上瞧，您是大了些，不过……这是一个把戏，那太监做样求死，被我破坏，只簪子逼眼，他便招了是贵妃，但是这里有个最大的漏洞，如果真是贵妃指使，他何以在朝阳宫里躲藏？事败而逃，他怎么可能逃会指使人的身边！”

　　太子妃闻言焦躁的摆了手：“也许他是回去报告失败呢？哎呀，我管这些做什么！反正，不是我！”

　　“我知道不是您！我在来时的确怀疑过您，但是您把我叫到这里来谈话，我就明白不是您了，如此真性情都会来和我说要知道分寸和检点的人，怎么可能要杀我？若您是那刺杀的人，自是瞧前刚才动静也会不言语，只等背后下刀子不是吗？”


第二百九十七章 非假乃真！

　　苏悦儿这般坦白的态度，把太子妃倒弄了个懵，她愣了愣之后，确认苏悦儿并非是反语在揶揄她，而是说的真话后，看着苏悦儿的眼神也缓和下来，没了之前那种恼怒之色。

　　两人对视了片刻后，太子妃笑了笑的有些苦也有些无奈：“想不到你却明白我！”

　　苏悦儿抿了下唇没言语，太子妃则转了身往前走：“我带你去瞧瞧那位，你和她聊上一会总是可以的。”

　　苏悦儿知道她说的是冰红，但她心里也蛮诧异的：“你既然容不下我这个过去的人，怎么又能容下她？莫非只是面上的和善？”

　　太子妃抬头看了看廊顶：“她和我怕也差不离，都不是他心中的那个！”

　　苏悦儿心中一惊，还想言语，可太子妃倒走的挺快，显然不想再继续说下去，苏悦儿也就没吱声，跟在后面。

　　两人从长廊而行，穿过偏殿的院落，便到了正殿的背后，这里是二道院落，内有殿宇，太子妃站在门口看了苏悦儿一眼说到：“你且和她玩一会儿吧，若不知道这事，我自陪着你们同乐，但有这事，我总不能不管不问，我且去瞧瞧，过会再过来陪你们！”她说完也不等苏悦儿答话人就进了这院落，院落里正给地上洒水的丫头瞧见了，便忙是喊了一声：“太子妃来了！”这一应的丫头就出来恭候。

　　苏悦儿跟着太子妃入内，也就走了大约五六步，那殿宇的帘子一掀，一个挺着肚子的女人便走了出来，满头珠钗一身华服的样子，十足一个娇滴滴的美人，正是那冰红，只不过脸上许是擦了胭脂粉红的缘故，看起来能不那么冰冷。

　　她一出来就瞧见太子妃身后跟着大肚之人，不过她却垂了眉眼一副无所谓的样子上前，而后就在殿前扶着丫头的胳膊，微微屈膝：“鸳鸯见过太子妃姐姐！”

　　“免了！”太子妃说着走到她的身边，脸上也没啥笑容的一指苏悦儿：“这是殿下今日请来的客人，乃是平城白家的大奶奶，你也瞧见了，和你同时有身子的人。我们在水榭处陪着玩了一会，那里没什么意思，我就带了她来，你们同为孕妇，怕是很有话题聊，妹妹你就帮我陪一会白大奶奶吧，我还要去那边照应呢！”

　　冰红看了一眼苏悦儿冲她浅浅一笑点了头，而后才对太子妃说到：“姐姐去忙吧，我会陪着这位奶奶的！”

　　太子妃点了头拉了下苏悦儿的手：“你且自在些，就是累了，也可在她这里躺上片刻！”

　　苏悦儿言了谢，那太子妃转身就去了，冰红扶着丫头微微屈膝相送，起来就冲苏悦儿十分客气的说到：“白家奶奶是吗？来，且殿里坐吧！你这是几个月了？”

　　她问的随意自然，苏悦儿也自是答的自然，两人随即进了房，那冰红便叫身边的丫头去添水倒茶，待人一出去，她一改慢悠悠的稳重样子，疾走两步奔到窗前看着太子妃都出去了，才快速的退回到苏悦儿身边，兜头就是一句话：“这里不好说话，等下你说要走走，咱们去园子里说话！”

　　苏悦儿点了点头，那冰红便快速的去了大椅子上一坐，顺手理了下衣服，而此时丫头脚快已经过来挑了帘子。

　　“白大奶奶就别客气了，快坐会吧，太子妃姐姐要我陪你阵子，你且自在些，咱们有身子的人，坐不到一会就累了，那边规矩多，也拘束，我这里却没别人，你且不必忌讳，我也随性些，咱们两个都舒坦！”

　　苏悦儿笑着坐了座位上，丫头给添了茶。

　　苏悦儿瞧了冰红一眼，将茶轻推：“不好意思，我孕吐有些厉害，到今日也常有，茶喝不得，还是给我倒杯清水吧！”

　　她相当自然的拿出了随性的样子，那丫头却是微微有些愣，不过还是手脚麻利的给倒了杯水，那冰红笑着让丫头取些瓜果来，苏悦儿却摆手：“不必了，刚才在席上才用了，且没地方装呢！”她说着抚摸了下肚子，冲冰红说到：“这位娘娘，民妇该如何称呼您？”

　　“我得封温仪，你就称呼我娘娘吧！”冰红说着浅笑一下：“若你喜欢自在，也能唤我鸳鸯的。”说着端了身边的水抿了一口，苏悦儿连忙摆手：“那哪成啊，您可是娘娘，民妇不敢僭越！”

　　“得了吧，你是东宫的客人，就别说什么尊卑了！自在些的好，咱们也能随行的聊一会！”冰红说着把杯子放下，苏悦儿却把水杯拿在手上捏了捏说到：“那民妇也就有啥说啥了！”

　　“好啊……”

　　“那能不能去院落里转转？”

　　冰红一愣，丫头也是一愣。

　　“怎么？你想转转？”冰红做出一副意外之态，苏悦儿则一副委屈样：“是啊，大早上出来，就是去了贵妃那里坐，之后觐见了皇上也还是坐，到了东宫，席间还不是坐？我呀腰都坐痛了！”

　　冰红闻言噗嗤一笑：“好吧，坐久了是难受，我且陪着你转转去！”说着冰红起了身，苏悦儿也放了杯子。

　　“云儿，去叫人在后院里支上桌椅，再弄些瓜果！”冰红做了吩咐，那丫头自是应了是，冰红便走在前带了苏悦儿出殿，伸手指向后方：“院落在后面，你和我一起慢慢走走吧，那里的银杏树可落了不少叶，我喜欢瞧着金黄一片，就没叫人打扫，你同我走走，也能感受一下深秋之景。”

　　苏悦儿自是笑着应答，还十分自然的伸手就把冰红给搀上了，冰红做出一份惊讶状，那丫头也自是愣的，不过冰红却冲她摆了手：“我们两个慢慢走就是了，也不用你扶着了，快去准备吧！”

　　丫头瞧了瞧冰红乖巧的去了，冰红则拉着苏悦儿慢慢的走，还伸手指点着周围，一副介绍宫里的样子，可是出口的话语声音不大不说，更是另一番言语：“奶奶，我叫人送回去的诗信，您可瞧到了？”

　　“瞧到了，那是谁写的？写给谁的？”苏悦儿也作出一副谈景的模样，压低着声音问询。

　　“谁写的我不能完全肯定，但应该是东方贵妃，我有九成的把握；至于写给谁的，我尚不知，但那日里我得此物时，只晓得太子妃很生气，她砸了不少的好东西！”

　　“哦？无迹可寻？”

　　“算是吧！”当下冰红简明扼要的讲了下此物如何得来，原来是二个月前，冰红发现太子妃神神秘秘的在谋算着什么，她以为太子妃是容不下自己相对自己动手，便趁夜幕降临，偷偷出外打探。

　　那天太子爷对外宣称是宿在她宫里，但来的是空轿子，人是歇在了一边的，她央求了墨红先生帮自己盯住太子爷，她则趁夜跑到了前殿也就是正殿去，由窗而入，躲在了隔间里，结果就正好瞧到有丫头来，口里说是从那人手里截下的。

　　冰红好奇那人是谁，更好奇是什么东西，便伸头瞧看，结果看到太子妃看了一张信笺，就气的大骂什么不要脸的骚货，什么小蹄子之类的，并砸了许多的东西，而后把这玩意却又折叠了，还给那丫头并说着什么：“还回去，让那家伙闭嘴，就当我不知道！”的话语。

　　那丫头应了就出屋，太子妃气的冲会内里继续砸摔，她见状从窗户里溜了出去，趁夜而追，在丫头就要跑到院口正上台阶的时候，她借着灯光弹射了石子击打她的脚面，使那丫头摔到在地，她则冲上去敲晕了那丫头，把这信给搜了出来。

　　结果一瞧是首诗，她不明白，何以把太子妃气成那样，但时间紧迫，她更无功夫去参详，便决定偷龙转凤，用幻术复制了一张一模一样的信笺放回了丫头身上，她则带着真的这封信笺退回了暗处，再次用石子敲醒了丫头。

　　丫头醒来左右看了看，以为是自己被台阶给绊倒了摔蒙了，就赶紧的起身出了院，苏悦儿一直跟着，就跟到角门处，这就看见那丫头把信还给了一位公公，将太子妃的言语复述一遍后，就匆匆离去。

　　那公公似乎口里嘟囔着她怎么那么慢，然后便往外走，冰红见状一直跟到了内廷线处，不能再跟，正打算折回，就听见负责守门的侍卫和这公公闲话，说了一句，“严公公，怎么您深夜都要出内廷？”

　　那公公答了话：“有啥法子，陛下忽而想起贺阁老今日内值，叫我来传话，嘱咐他明早把京畿官员的核录名单报上去。”

　　继而那公公出了内廷，往当值区而去，冰红也自然往回摸，回到了住处，还想写上这些内情呢，墨红却来告诉他，太子爷正往她这里来，冰红也来不及附信说明，就直接让墨红把书信给送了出来，想着她们总能参详个明白。

　　苏悦儿听了这来龙去脉，也和冰红已经走进一片银杏林里。

　　两人作势伸手接落叶，脸上浮轻笑，但苏悦儿却问的很严肃：“太子爷那日急急折回到你处是为何？”

　　“哦，应是太子妃做了什么事，太子爷回到我这里，脱了衣裳躺上了我的床，那边前殿就来了人报，说是太子妃有急事要禀报于他，然后太子爷便斥责了两句不省心什么的，穿了衣服和那人去了，说到底不过在我这里装样子罢了。”冰红说的不以为意，苏悦儿却听了皱眉：“看来这得信的人，我还要好好理一理，不过太子爷能折返你处，可见太子妃跟前他是有人的，这太子妃难不成还真是被太子爷给监视着了？”

　　冰红将手里的银杏叶子搓了叶干的转出，脸上浮着一抹冷笑：“这太子妃不过是摆设，太子爷很少碰她！”

　　苏悦儿见状无奈的笑了下：“宫廷联姻本就是利益之和，他们能撑着也就不错了！太子妃可有为难过你？”

　　冰红点点头：“有，不过和传闻有所不同，她虽然不喜欢我，讨厌我，但是在她知道我被封温仪，并有孕之后，她没给我下过药，也没下过毒，有时她还回来看看我，和我说两句莫名的话，又或者关心下的我的肚子……”冰红说着摸了下肚子：“于是我还吃了不少珍贵的补品！”

　　苏悦儿瞧看着她的肚子：“你这假孕，就没人发现？”

　　冰红轻轻一笑，抓了苏悦儿的手摸上了自己的肚子，苏悦儿赫然发现，那肚子并非是塞的棉花包，而是摸着略硬同真的一样。

　　“你，塞的什么？”苏悦儿惊讶而问，冰红看着苏悦儿不答，苏悦儿一转眼：“真的？”

　　冰红点了头：“是的，奶奶！”

　　苏悦儿惊的张大了嘴，继而抓了她的手：“这，是谁的？”

　　冰红的唇轻抽了两下：“任安的。”

　　苏悦儿当即被惊的都退了一步，难以置信的看着冰红：“这，你们……什么时候？”

　　“我装姬姑娘的时候……”

　　苏悦儿看着冰红，一时都找不到可以说什么，而冰红则急急地说到：“奶奶放心，他并没把我当成你，我，我以前和他认识，也有过感情，本来以为再不会见，可没想到那般遇到了。我伪装了您，第二日上，我因为了解他的喜好，一时大意叫人在餐饭里不要加姜丝，结果被她发现识破了我，然后，我们就……”

　　“那他知道姬姑娘就是我了？”

　　“不，他不知道。”冰红赶紧摇头：“我撒谎说与他分手后，就碰到了姬姑娘同她在一起，这次冒充她也是为了拖住他，他知道了，倒也不急了，与我……哎，总之就是那一次。”

　　苏悦儿觉得头很疼，她没想到冰红竟会和任安扯在一起，而此时有很多丫头捧了点心水果的往院中摆放，冰红便笑着拉了苏悦儿，伸手去摸她的肚子，边摸边说到：“奶奶也不必担心此事，现在任安已经被太子囚禁，不知所踪，我套不到，墨红先生也没能查到，不过，我们没找到他，却在东宫东南角的一处地下囚室里发现了一个人。”

　　“谁？”

　　冰红咬了下唇，随即一脸笑意似是夸赞这苏悦儿什么，眼神却十分担忧的补充到：“是一个十分妖冶美丽的女人！不过她的眉眼瞧着，有点像燕子！”

　　苏悦儿一听就心道一声阿米豆腐，冲着冰红而问：“把具体的位置说给我！”

　　……

　　日头偏斜，将近黄昏之时，苏悦儿同白子奇从东宫告辞，出了宫门乘车归于别宅。

　　一回到屋内，她就把下人撵去忙活，自己回到了床上躺着，红妆猜想到主子的劳累，就弄了热巾过来，要给苏悦儿擦拭，白子奇出手拿过，冲红妆摆手，把她也撵到了外间，没留在身边伺候。

　　屋内只有他们二人，苏悦儿似是累瘫了一般躺在床上，动都不动的闭眼。白子奇拿着热巾走过去，便在苏悦儿的额头上轻拭：“怎的累成这样？”

　　苏悦儿睁了一只眼：“我不是人累，是心累。”说完又闭上了。

　　白子奇轻笑：“不必担心，今日里太子爷与我对弈时，已经说了那钥匙有缺的话，我对他大体讲述了当日发生的事，他得知我是闹中得到的钥匙，便只是懊恼有所摔磕却也不能如何。”

　　苏悦儿点点头：“那是肯定的，在他眼里这算‘自然磨损’！”

　　“你见皇上可顺利？贵妃那边有什么动静？她为难你与否？”白子奇丢了热巾，把苏悦儿给拉起来，一边发问，一边将手掌贴上她的大椎，开始过气给她。

　　“也算一波三折吧！”苏悦儿当下在暖暖的热流充盈全身里，讲述了所有的事，末了还有总结一下：“总之就是，皇上一夜之隔，虚弱不堪；贵妃跪求我给东方家机会；太子妃目前和我并未结下恩怨。”

　　“原来你和太子爷之间还有这么一段故事……”白子奇的话语里带了一丝醋味，苏悦儿睁眼斜视：“你搞清楚，那是和真身苏月儿之间的事，我来的时候，已经是要做你老婆了！”

　　白子奇不好意思的笑了一下：“是，是！”

　　苏悦儿闭了眼：“说实在的，皇上之前还那般与我相托，只一夜之间这般虚弱不堪，我觉得，有假，就如他所言，哄，只是谁哄了谁，还不一定！”

　　“我现在不操心谁哄谁，我只操心是谁要杀你！”白子奇说着收了内力，手却已经放在苏悦儿的后颈上：“那人招了是贵妃，你说不是，现在你又说太子妃也不是，你可把两个嫌疑的人都给抹干净了！”

　　“贵妃呢，是有动机，毕竟求我不成，恼怒于我，要杀我泄愤这是说的过去的，何况东方家的败落也能算我推波助澜，而且这么从面上看，还能稍带上太子妃嫁祸于他，怎么看都是贵妃嫌疑最大，但是！那刺客跑路之时竟藏身在朝阳宫，甚至还在我一逼之下就招了是贵妃，这可太假啊！”

　　白子奇瞧着闭眼的苏悦儿轻轻摇了头：“你可是拿簪子逼了人家的……”

　　“既然牙齿里都装了毒求死，那么真要招，这种人也是在受罪之后！我那簪子都没下去他就招了，可太快，太早！”

　　白子奇轻笑：“那太子妃呢？只因为真性情就可以被排除在外了吗？”

　　“真性情是一个，最关键的是，她是太子妃，太子爷和白家这么近，若我出了事，太子爷靠谁去？就算她老爹要反，她也不会傻到让天下人共知吧！”

　　“那你说，不是太子妃，又不是贵妃，这又是谁的意思？莫非是太子爷？”

　　苏悦儿睁了眼呵呵一笑：“说实话，我倒没想到太子爷，我想到的是皇上！”

　　白子奇愣住了：“你说什么？皇上？”他难以置信的摇摇头：“不会吧，他要用你，因何又要杀你？”

　　“是啊，这么看，他不就没动机了？可很多人就是想把自己撇出嫌疑范围才会这么做，去掩盖动机啊！不过，我倒也不觉得皇上是真想要杀我的，严格的说，我觉得他不是要我死，只是想要我被刺，想要我因此对贵妃与太子妃都保持一种，嗯，警戒或是不和并怀疑的态度！”

　　“不左不右？平衡之道？”白子奇一转眼点出了重点。

　　“对，就是这样！”苏悦儿点头，可白子奇却摇头：“不对，你说太子妃说了派人接你，可是在朝阳宫说的，那里只有太子妃和贵妃的两方人马，皇上怎么会知道？而且还安排好了人去冒充太子妃那边的太监？”

　　“这个问题我也想过，不过，冰红后来与我提及到那封信是严公公给了太子妃的丫头，就足以看出，这个严公公是个脚踏两条船的人，当时太子妃说会安排人来接我时，那严公公就在跟前，后面严公公就被贵妃给支派到皇上那里去了，所以他有可能是告诉皇上的那个人，毕竟都脚踩两条船，做那墙头草了，踩三个，也不奇怪不是？”

　　“你的意思是严公公告诉了皇上？而后皇上又做了安排？”

　　“是不是说给皇上，我不能完全确定，可当时我到了承龙殿却没看到严公公，所以我个人判断，也许他正是去安排对我下手的人；毕竟等到那刺杀我的太监被我反刺倒地后，他却是很快就出现在了我的身边，而且在其后我们追查到朝阳宫的时候，他那种言语和态度，怎么想都觉得可疑。”

　　“可若真是这样，皇上竟嫁祸给贵妃？”

　　苏悦儿笑着把白子奇的手从颈后抓了下来，拉着他坐在身边言到：“我们这样想，是不好想，但现在咱们把自己放到皇上的位置上去想，这似乎不难！他太希望我为太子爷去除掉贺阁老，可又怕我真打算不闻不问，这不，立刻就让我感觉到，我已经无法置身事外了？”

　　白子奇闻言闭眼片刻摇头道：“不对！这事怕与皇上无关！你说的是有道理，可你自己想想，皇上巴不得你会帮太子爷一把的，就算拉你进圈也实在没道理去嫁祸贵妃啊，嫁祸贵妃他实在没道理啊，除非他是要贵妃死！可他那么宠贵妃，又怎么会……”

　　“如果贵妃有必死的理由呢？”

　　白子奇看着苏悦儿，苏悦儿则轻轻地说到：“比如，结党营私，比如，勾结谋反……”

　　“你说贵妃她……”

　　苏悦儿拉了白子奇的手，舔了下嘴唇说到：“我这一下午就在寻思这个事，刚才回来的路上，我把很多事串在一起，觉得这事，能理通了，只是这个结论……”

　　“你说！”

　　“贵妃同贺阁老已有勾结！”

　　白子奇咋舌：“不是吧？”

　　苏悦儿轻叹了口气说到：“我把到手的信息整理了下，大致有几条，一，太子妃与贵妃不容，但却没撕破脸；二，太子妃截到那信的时候骂过小蹄子之类的言语，这个还曾经让我以为贵妃与太子爷旧情复燃呢，不过可知的是，牵扯了一点，奸情；三，严公公把信带到身上说去瞧的是贺阁老；四，诗词内容乃是约定了谋反之时；五，皇上一夜之差，虚弱不堪，对贵妃不敬不做丝毫斥责与不满，容而不责，却在昨日与我提及一个哄字！综上所述，我便得出结论，贵妃和贺阁老已经勾结在一起，皇上不但知道，而且还睁一眼闭一眼，只为等时机！”

　　“我想不明白，我不能理解！”白子奇摊手：“她可是贵妃啊，她怎么会去和贺阁老勾结？”

　　“贵妃又怎样，她可没皇上的子嗣！咱们站她的位置上想一下就明白了：太子爷登基后，留不留她还两说，万一当年她破坏真苏月儿和太子爷之间的事被太子爷知道了，你说她的处境会如何？而若要为太后，除非有臣子立意推举她为太后才成，否则她不是被太子爷干掉也就只有进尼姑庵吧？所以皇上死无靠，太子爷更指望不得，她要安稳，要她的东方家有所仰仗，你说她会不会把现在握着大权的贺阁老巴结到位，一起共谋造反呢？毕竟她是皇上身边的人啊，里外勾结，她这个内应很重要啊！”

　　苏悦儿这般换位思考得出的结论立刻就让白子奇攥了拳头：“想不到她竟然这般不要脸面，人尽可夫！”

　　“身为宫中的人，倾轧与利益是永远的刀，她入宫嫁给一个老头子，舍弃了大好的年华，不就是为利益嘛，现在为利益做选择，也无可厚非！”苏悦儿说着笑了下：“当然我这是猜测。”

　　“可我现在想想，觉得你猜对了，不然的话，太子妃何以对贵妃是那般的态度？八成是因为内外包夹，一边是自己的丈夫，纵然对她无情，但到底是可坐江山的人，她希望他能顺当，可她内心却也知道他真接手了江山，自己的地位不保，一边是自己的亲爹，他若能就势而立，她还可以因位贵，而控太子爷，所以对于贺阁老的举动，她很可能是睁一眼闭一眼的漠视！只是心里腻歪这位贵妃！”

　　“是啊，对自己老爹可以漠视，但对于贵妃她漠视不了啊！”苏悦儿说着伸手揉起了太阳穴：“有个事很重要，我还没和你说！”

　　“是什么？”

　　“那个……太子爷中了蛊！”

　　苏悦儿的话语那白子奇给惊到了：“蛊？”

　　“对，雪蓝蛛告诉我的，而且我当时眼泪蒙蒙，有所失态，可不是太子妃想的那种对太子爷有旧情，也不是我真的被孩子踹痛了肚子，而是雪蓝蛛借她的眼给我瞧看，我真格的看到了太子爷的心口有蛊，雪蓝蛛告诉我，那是蚨虫蛊！”

　　“蚨虫蛊？那是什么蛊？”白子奇不解的问询，苏悦儿搓了下指头：“雪蓝蛛已经告诉我，那是一种可以控人心神的蛊，说实在的我关心的不是太子爷中了什么蛊，我更关心的是谁可以给他下蛊！”

　　白子奇闻言便不出声，而是起身在屋里踱步，未几他看向了苏悦儿：“你想到了？”

　　苏悦儿抿了下唇：“任安！”


第二百九十八章 意外

　　苏悦儿一说起他，白子奇便是高挑了眉：“的确，他最有可能！毕竟他也是……想来我们也确实没有他的消息，我还以为他已经被……”白子奇比划了个咔嚓的动作，但随即他却又微微愣住：“不对啊，我在太子爷身边的时候，可没发觉太子爷有异，而且，我离开后，墨红先生留在东宫，冰红也算在他身边的，若是太子爷遭逢黑手，我们不应该毫无察觉啊！”

　　苏悦儿眼露一丝担忧的看了看大爷说到：“你觉得太子爷变了吗？”

　　白子奇一愣：“这个……”

　　“有，对不对？”

　　“嗯，他毕竟是要登基做皇上的人，一旦位临至尊，有些东西是会舍弃吧……”白子奇的眼神里有着一丝暗色。

　　“是会舍弃，那是政治需要，但对于朋友的尊重，他总该保留，可是你想想，他还有与你残留那份情谊吗？”苏悦儿说着手指开始捏在一起。

　　白子奇没有言语，他开始踱步，在房间里走的如钟摆，苏悦儿见他如此不忍心继续说下去，便起身拉他：“算了，不该和你说这些……”

　　“悦儿，如眉肚子的里的那个，是不是，是不是他的？”白子奇忽而相问，问的苏悦儿倒一愣：“你，你怎么这么问？”

　　白子奇看了苏悦儿一眼苦笑：“果然是他，我心里几次想到他，我都选择不信，那怕他是最有时间与可能的一个……竟然还真是……”

　　“子奇你听我说！”苏悦儿拽着大爷的胳膊：“也许那时太子爷已经变了，或者说，他已经失去了自我，被他人掌控……”

　　白子奇立刻盯着苏悦儿：“你说那个时候？”

　　“是，我是这么想的，首先你和太子爷的关系应该很好，而且照老祖的言语，太子爷和白家似乎很亲很亲，但是，在太子爷到来之后，我看到了明面上的亲，可人后呢？却总能感觉到太子爷在利益计算中，那对白家的警惕与不信任。”

　　苏悦儿说着回想起那夜太子爷在廊下与她言语时的深情模样，便又补充了到：“也许那个时候，他，只是中蛊之初，尚与白家与你们都还有情谊，至于眉夫人，也许是一时的冲动，因为我，不，因为苏月儿，他或许冲动了，又或者是他也身不由己，被人控制而那般做，也未可知啊！”

　　白子奇搓了搓手：“他来和往常差不离，还是那般亲，还是私下找小舅舅诉苦，不过……现在想想，当小舅舅给他东西的时候，他似乎有些意外。”

　　“说实话，我不可能知道许多，而他到底对你们是什么态度，也只有你们自己清楚，所以他到底变了多少，几时变的，我想你自己就可以判断！我只不过觉得，就事情的变化来看，他应该是早都变了，否则，他也不会对眉夫人下手，不管是什么理由……”苏悦儿说着看了白子奇一眼。

　　白子奇此时点点头：“没错，没错！曾经最好的朋友对自己眼露杀机的时候，那种感觉，足够撕心裂肺的！哎！”

　　苏悦儿抬拳在白子奇的胸口轻砸了一下：“叹什么气！你不觉得该高兴吗？至少，现在并不是太子爷的真身在背叛你们的友情啊！”

　　白子奇闻言笑了笑：“是啊，至少不是他的本意……哎呀，那小舅舅……”

　　“我会叫人即刻去通知他这件事的！”苏悦儿说着出了屋叫来红妆，对她耳语一番后，红妆便即刻外出，苏悦儿则叫着下人们吩咐他们准备上菜，用晚饭。

　　稍后，两人用罢，撤掉餐饭后，苏悦儿便对大爷说到：“晚上有事吗？”

　　“没，怎么有什么安排？”

　　“那就早点歇息，半夜了，我可要你陪我出去一趟。”

　　“做什么？”白子奇激动的拉了苏悦儿的手：“难道你现在就要动手？”

　　“动什么手啊！”苏悦儿嘿嘿一下：“我是想去见见燕子，搞清楚这是怎么回事！”

　　……

　　“我说，哪种好点？”苏悦儿看着手里的两道符箓，有些纠结。

　　“土匿肯定是最安全的，无人能察觉，就是有两点不好，一个是方位的变化只能靠听，另一个就是遇到比较坚硬的石头避让不开，就可能会走岔。”白子奇蹭了蹭脸上的漆泥，有些担忧：“这样你确定能叫人看不清楚脸？”

　　“迷彩色，就是伪装用的，与其等你易容还不如这样来的容易！”苏悦儿轻声说着举了右手：“还是风匿吧，我可不想钻上钻下的做鼹鼠，万一撞到花岗岩，多丢人啊！”

　　“行，只不过我可没我娘的本事，能维持很久，加之这里是皇宫，咱们等于是进的禁地，所以掌握好时间，应该能管的住一个时辰。”大爷说着在苏悦儿耳边说了咒语，苏悦儿点点头：“一个时辰足够了！”继而她开始口念咒语，慢慢的她的身子便隐匿与虚空中看不见了。

　　白子奇便也将身隐匿了。

　　两人虽是隐身，别人瞧不见，可宫内缩着两人并不是能穿透的人。所以白子奇抱起了苏悦儿飞跃宫墙，守卫宫门墙体的兵勇都只感觉到有一股诡异的劲风飘过。

　　腾跃，疾步，很快两人就到了东宫处，所费时间不足一刻。

　　理所当然的来到景云宫的后殿，那是冰红的寝殿，此刻夜如此深，她却没睡，正披着绯红色的斗篷抱着胳膊立在殿前。

　　苏悦儿同白子奇落到她的身边，她虽瞧不见，却已经感觉到有人，侧目而寻。

　　“是我！”苏悦儿轻轻的开口，冰红虽寻不到人，却听的出是苏悦儿的声音，微微一愣后明白过来便是轻言：“奶奶且安心，我殿里的人都已经‘歇’下了！”

　　这般的歇，自不是自然安睡，苏悦儿念了咒语显了身，白子奇也是，他甚至还听了听，脸上浮着放心的神色。

　　“你方便吗？”苏悦儿并不是很想她同去，倒不是因为她肚子里有的是任安的孩子，她担心的是，万一太子爷又来了这边怎么办！

　　冰红愣了下，许是认为苏悦儿疑心她，继而就猛然下跪：“奶奶，冰红虽怀他的孩子，却不会做出背叛奶奶的事，若奶奶担心，冰红可发誓，只要奶奶一声令下，您叫冰红亲手杀了他，冰红都万死不辞！”

　　苏悦儿伸手拉她：“说这些做什么，我又没不信你，更不会要你去亲手杀他！我只是担心，太子爷今日见了我们夫妇，这晚上不定有什么盘算，我们给他的东西有点小瑕疵，也许他会来找你，会想要拿出新的东西来让我们夫妇去帮他，所以，你若不在这殿里，我担心反而出纰漏！”

　　冰红闻言看了看苏悦儿便是咬了唇：“那奶奶的意思是……”

　　“你且在这边好了，墨红先生应该也是知道方位的，他带我们去好了……”苏悦儿才说了一半，冰红摇了头：“墨红先生不在！他前天就离开了东宫，说是要找一个很重要的东西，人已去……”

　　“你早先为什么不告诉我？”苏悦儿蹙了眉。

　　“不是冰红不愿说，而是墨红先生说，他三日后必归，这事要我保密。”冰红无奈的低头。

　　苏悦儿看了一眼白子奇，而后才对冰红说到：“我问你个事，太子爷知道你是真有还是假有？”

　　“他知道我是真有，起先他是买通了人来给我改脉做假，好应付皇上亲排的太医，结果反倒发现我真的有孕！他问我是谁的，我没答，他也没再问，只说那倒省却了风险，故而任何试探查询，我都坦然受之，因此，我们两个倒也做得真假相混，别人难查。”冰红似乎有什么说什么并未隐瞒，而苏悦儿听了，则叹了口气，伸手拍在了冰红的肩头：“执念之人难回头，我也希望有情人终成眷属！只不过，有些事一旦错过，就无法再回头，即使怎么弥补也没有用，所以，你若还能再见他，劝得回头算你的造化，劝不过，你随他去也可！”

　　冰红立刻摇头：“不！奶奶，您若不信我，冰红愿自戕在您的面前！”

　　“傻瓜，我不是不信你，我只是说，你有选择自己走哪条路的权利，而我也还你这个选择的自由，并且我会尊重你，若为属，自以信而待，若为敌，自以戮而对，我们谁也不需要委屈谁！”

　　冰红听得有些呆，她看着苏悦儿似乎不明白奶奶为何这般与她言语，而苏悦儿则收了手冲白子奇说到：“咱们走吧！”

　　“等等！”冰红伸手去拉苏悦儿的胳膊：“奶奶，您说再见他，难道您知道他的下落？”

　　苏悦儿轻笑了下，靠近冰红在她的耳边轻声说到：“太子爷中了蛊！”

　　冰红闻言还在发愣，苏悦儿却看了一眼白子奇，念了咒语隐匿在风中，而白子奇看了眼冰红说到：“有句话也许我不该说，但好歹你是红门的人，我该提醒你：识一个人，不能只靠眼，要靠你的心和你的脑！”说完，也不等冰红反应，人便消失于风中。

　　发丝在风中翻飞，斗篷也在呼啦啦的轻响，冰红的手放在肚子上，慢慢的闭上了眼。

　　……

　　因着白天的时候，冰红就已经向苏悦儿详细描述了燕子被关的地方，所以两人直奔东南角，在一座废殿前显了身。

　　“周边无人！”白子奇说着伸了一指，有细小的火光亮起。

　　“她说过，这里有个机关，是墨红先生发现的！”苏悦儿轻言着，靠近殿门处寻找，白子奇细细的扫视着殿门，忽而轻言：“这里！”说着他两步上前指向了殿门旁一个用来挂灯的杯钩。

　　“这个？”苏悦儿先前关注的重点是地面，如今寻着大爷的指头瞧看，却见是这个便有些不解，毕竟这实在没什么特别。

　　“这仔细看看这形状像什么？”大爷说着那燃烧的指头又靠近了些，苏悦儿这才注意到，这个杯钩竟是反着的，而且其上的造型，像极了门扉上的把手兽头，也就是椒图。

　　“这不是门上的东西嘛！”苏悦儿轻声嘟囔，大爷点了头：“是啊，所以，这就是门！”大爷说着左手虚空一转，那杯钩便被控制的转动起来，他们的不远处，便是发出轻轻的石板摩擦声，一个地下通道便显了出来。

　　苏悦儿瞧了瞧周围，从腰包里摸出几个小石子弹击了周边地面，在确定那不是陷阱后才迈步向前，而大爷已经滑身到了那地下通道前冲苏悦儿伸手相拦：“这口子不大，若你我同进，虽是勉强可走两人，但，万一有什么，进退有些难，何况万一是个陷阱，中一个，还有另一个可救，所以，你且留在这里，待我进去先查看一下！”

　　苏悦儿点点头，留在了这口子上，白子奇便靠着手指头上的光线走下了那三个台阶，往内里去。

　　他走了大约五步，便是一个直角的拐弯，再走三步后一拐，竟可见隐隐昏黄之光，他收了灵力，灭了火，慢慢的靠近那光源，待走了大约十五步的时候，他的眼前出现了一个超大的地下厅，内里竖着许多铁栏杆，将其分割成两个囚室，其中一个堆的是稻草，而另一个则是从桌椅到床铺样样皆有。

　　此时稻草的囚室内，关押这三个人，其中一个似乎是女囚，虽是背影给他，但半边发髻垂散，那小肩膀足以证明她的性别；剩下两个因为是抱在一起睡的，白子奇看不大清楚，何况他们此刻也是蓬头垢面，就算想看，也未必看的清。

　　而另一边的那间囚室里，一个女子披散着长发盘膝而坐，衣衫虽是凌乱，却并不有碍观瞻，相反的衬着她异常妖媚的容貌，竟叫人会觉得勾魂摄魄。

　　白子奇瞧见她，便是立刻遁了身形走到了铁栏边，轻声的唤她：“燕子！”

　　那女子本是闭眼盘坐，似是打坐，闻声睁眼便是探寻，左看右看后无人，就脸有失望之色，而此时又听的身边有低低的轻唤：“燕子！”

　　“大爷！”燕子惊喜的脸上再显了笑容，立刻收了手与气，便开始伸手探摸，在虚空中摸到一只手后，她笑着出了口气，却又担心的看向对面，而此时大爷的话语响在她的耳边：“我封了此处，他们不会听见的！这里可安全？”

　　“只要没人跟着你，那就是安全的！”燕子立刻激动拉着那一只手：“我天天求告老天爷，让你们找到我，总算是应了！”

　　“你没事吧？不过看你这样子也不像有事！”白子奇询问着，打量着燕子：“好家伙，你那功夫还真够神的，明明看着没什么变化，这才几个月啊，竟一下变的我差点都认不出你了！”

　　“可你还不是瞧出来是我？”燕子勾唇而笑，那容貌在她的笑里便隐隐叫人生幻，弄的白子奇有些不适应的摇头：“你不会对我也想勾魂摄魄吧？”

　　“才没呢！”燕子说着摇头：“我可没对你使媚毒！哎，你快救我出去，这铁锁我打不开，当真讨厌！”

　　白子奇抽了手，抓了下身边的铁栏杆就要动手，此时却又轻轻的喝止声：“不可！”

　　白子奇一听就知道是苏悦儿下来的，当下转身：“你可以在上面等我的！”

　　“我不放心呗！”苏悦儿说着走到燕子跟前，燕子眨巴着眼看着虚空：“谁？是奶奶吗？”

　　“是我！”苏悦儿说着转头看了下身后那几个昏睡的人：“他们在此，你如此动作，被发现了怎么办？”

　　白子奇还没说话呢，燕子就开了口：“不会的，他们已经饿昏了！而且就算醒了，我只要对他们一个笑，他们就会继续昏睡去，只除了那个，女人！”

　　苏悦儿闻言点点头，便干脆念了咒语显了身，白子奇自是相同，所以当燕子看到苏悦儿和白子奇的样子的时候，先是愣了下，退了两步，而后才伸手指着他们说到：“你们的脸……”

　　“不过是些漆泥油彩罢了！”苏悦儿说着将燕子打量了一下，不由自主的看向大爷，白子奇一愣：“你看我做什么？”

　　“燕子，你现在可比大爷还美艳了！”苏悦儿由衷的感叹，白子奇听了不由的翻白眼，燕子却很兴奋：“当然！我以前就和爷说过，我总有一天会比他好看！”

　　苏悦儿瞧着燕子还是小丫头的性子便是一笑，而此时燕子拉了苏悦儿的手：“奶奶，您快和大爷救我出去吧，那该死的家伙每次来都不瞧我的眼，只让一个婆子给我送吃喝，我想醉他心神都难，结果被关在这里都出不去！”

　　苏悦儿闻言一愣：“该死的家伙？是谁？”

　　燕子摊手：“说不清楚，他很少进来，经常就在口子上说话，唯一一次进来，还是送对面的三个人进来，他完全是背对我，不管我怎么叫怎么闹，他都不回头看我一眼！”

　　苏悦儿闻言再看了对面三人一眼：“他们是什么人？”稻草很多，三人又蓬头垢面的，还真瞧不清楚。

　　“谁知道，昨个才送进来的，那个老的，睡醒了就是背什么诗书，那个女的则是醒了就连哭带骂，只有那个小哥不出声，跟个哑巴似的！”燕子说着就抓了铁栏杆，冲大爷催促：“快给我打开啊，我被关了两个月了，不知道我的安哥哥他怎样了！”

　　白子奇闻言自要催动灵力，可苏悦儿却冲他摆摆手，然后在燕子诧异的眼神里拉了她的手对他说到：“周和安很好，他和你师父被关在京兆尹的府内，就是他给我来了信，要我们到京城里来救你！所以你根本不用担心他，他有能力照顾好自己……”

　　“什么？他被关起来了？他……”

　　“嘘，听我说！”苏悦儿伸手比划了安静：“周和安是雾门门主，出个牢笼并不难，何况身边还有你师父毒王，他们的安全和自由是不会有问题的，只是他们不逃，就是为了你，因为太子爷拿你做了威胁，说一旦他们逃了，你就会有事……”

　　“什么太子爷？他，难道是他抓了我？可是，那个男人的声音不是太子爷的声音啊！哎呀！那你们快救我出去！”燕子有些激动。

　　“听我说，我和大爷来此原本就是要救你出去，但是，你刚才说有个家伙，我们怀疑是任安！”

　　“任安？”燕子一愣：“这个名字我怎么觉得有点熟？”

　　“燕子，你还记得那个因为想要诬陷我和周和安有染，而被我下套子拉出来的那个人不？”苏悦儿这一问，燕子就想了起来：“哦，是他！他不是抓走了吗？他……”燕子此时闭嘴，转着眼珠，片刻后她反应过来：“你们说是太子爷抓了我，现在又冒出来任安，难道任安是太子爷的人？太子爷要害我们？”

　　苏悦儿摇摇头：“不，你说反了，准确的说，任安懂蛊，用蛊控制了太子爷，他在利用太子爷来害我们，还要夺这个江山！”

　　“啊？”

　　“燕子，我和周和安都是神门的人，你应该知道，所以，你，你能不能帮我们一个忙！”苏悦儿紧紧地抓着燕子的手。

　　燕子一愣便笑：“奶奶直管说！”

　　“我打算让你留在这里，再留一个多月，到上元节的那天！”苏悦儿的话语一出来，燕子就轻蹙了眉头：“为什么？”

　　“你若和我们出去了，必将打草惊蛇，所以你必须留在这里，先麻痹敌人，让他以为我们没找到你！”

　　燕子眨眨眼：“我懂，就和四眼猎鸟一样，总是一动不动的，让鸟儿确定身边没危险，然后它才嗖的一下伸脑袋过去，一口逮住！”

　　“对，就是这个意思！而且，你刚才说了你那功夫可以醉人，他提防你，总是不瞧你，你听我说，从现在起，你也不要在试图惹他来看你，你只管好好的吃住就是，待到上元节的那天，你便这般做！”

　　苏悦儿当下对燕子做了细细的交代，燕子听着听着就笑了：“奶奶还真有法子，只是为什么一定要这天呢？”

　　“锄奸必在罪恶时！”

　　……

　　三人合计之后，苏悦儿和大爷自是要走的，但就在他们准备离开的时候，对面囚室里的女人却呻吟着醒了。

　　苏悦儿此时已经和白子奇隐匿了身形准备离开的，可听了这声音她就站住了，并未往前走，而那女人一醒便是口里哼唧着：“天杀的恶人，我会告诉我女儿的，我要叫她收拾你们！”


第二百九十九章 放倒千军！

　　这女人的一句话出来，就把苏悦儿给惊的心直跳，而她身后的白子奇也听出了端倪，两步上前而观，只是那女人此时却歪斜了身子爬向那两个昏睡的人，口里一边哼唧一边喊着：“儿啊，娘冷……”

　　白子奇见状就要伸手去掰那铁栏杆，苏悦儿却上抓前住了他的手，在白子奇诧异的回眸里，苏悦儿咬着牙摆手，而后她走向燕子，抓了她的手，将她拉扯到跟前，咬着耳朵和她说了几句话，在燕子诧异的目光里，苏悦儿便回身拽了大爷就往外走。

　　白子奇一步三回头，但依旧跟着苏悦儿出了这地下囚室。

　　“快点复位，咱们回去！”苏悦儿咬着牙低声催促，白子奇却忍不住的言道：“你就不怕她会……”

　　苏悦儿摆手：“不会有事！这是一个圈套，咱们若放了她，等于是暴漏自己，咱们就是相救，也会露出马脚，现在咱们一定不能冲动，该狠的时候就要狠！”

　　“难道你要牺牲他们……”

　　“不，不是牺牲，他们能被关在这里，足以说明任安想用他们来威胁我，他的目的没达到前，绝对不会让他们死，只不过他们是会受些罪，只有面容憔悴，人若风中之烛，才能令观者痛心而乱为他所驱！他已然在做准备！”苏悦儿说着看了白子奇一眼：“快点去复位，咱们走！”

　　白子奇点点头便去将那杯钩还原倒置，石板立刻回归了原位。

　　两人就此离开宫廷，但是他们并没回别宅，反而去了另外一个地方，京兆尹府！

　　京兆尹说白了就是首都市长，和所有的地方行政治理官一样，居住地就是衙门后面的府院，这是国家给的公共住房，而因为历朝历代的讲究，京兆尹府的门脸自然是最高级别的。

　　苏悦儿同白子奇到跟前的时候，已经差不多是凌晨四点了，这个时候，是精神最疲惫的时候，很多守夜的人往往也在这个时候打瞌睡；通常到了早上五点，那就是一个分水点，要不就是熬不住的睡了，要不就是瞌睡已经撑过去了，所以古代兵家偷袭的时间大都是凌晨三四点左右。

　　苏悦儿自然是晓得这个时间点，所以来的时候，她盘算着京兆尹的府上应该此时是最松懈的时候，可等到两人立在院落上方的脊兽处探头查看的时候，才发现，想象果然很美好，现实果真很残酷。

　　原来此时那府院内，竟挂上了灯笼串，就这么粗略的扫了下，苏悦儿都估计有上百盏，而就这么挂灯如市，亮如白昼的院落里，竟横排竖排的全是巡逻的兵勇，甚至还有些捕快样子的人，扶着朴刀进进出出，这等架势，别说什么困不困的了，一个个那如临大敌般的气势，看的苏悦儿都有些牙疼。

　　“这市长也太敬业了吧！”苏悦儿瞧到这等境况，忍不住感叹，那白子奇却是一愣，并不理会市长不市长的，倒是微微蹙眉到：“这样防范，咱们不是很好进啊，看这架势，就跟知道咱们要来一般。”

　　“是不是守株待兔，试试不就知道了？”苏悦儿说着从腰包里摸出个小石子，直接弹击在了院内的一棵歪脖子树上，当下就打折了一节枝桠，令其“啪”的一声响，不过，断枝因树皮的牵扯并未落地而是悬挂在其上。

　　“谁？”随着一声质问，立时院落里全是刀剑相抽的声音，那刀光剑影交织映光，照的苏悦儿都有些花眼，而此时更有破空声响起。

　　腰间被一抱，苏悦儿就被白子奇抱的是凌空飞跃，有几只箭矢射到了他们的脚下，但更多的却是咄咄的射到了树上。

　　苏悦儿于空中扫了那些箭矢，认定他们是在乱射，心里安定了些许。

　　“住手！”有人高声喝令，继而在箭雨落幕里质问：“刺客何在？”

　　那些兵勇乱糟糟的七嘴八舌起来，有说树上的，有说房檐的，总之想到什么说什么，弄的那质问的人烦躁的高喝：“都给我闭嘴！瞧你们那个乱样！弄了半天不过是一节枝桠断枯而已，也至于你们大惊小怪到这般？全是一帮饭桶！”

　　随着话音，一个中年人走了出来，苏悦儿眯着眼瞧看，才注意到那人竟穿着官服。

　　“这是那京兆尹！”白子奇看的真切，便冲苏悦儿耳语，此刻他们两个已经躲到了屋脊的另一角。

　　“叫你们给我仔细守夜，不是叫你们大惊小怪！今日里有大人物在此，你们这般咋咋呼呼的，是想我难堪？”那京兆尹还在责怪呢，一个小厮样子的人忽而从后院跑了出来，一到京兆尹面前，竟连欠身都无，张口便问：“大人！贺爷在问这里闹什么！”

　　那京兆尹立刻冲拿小厮欠身：“劳您给贺爷说一声，无事，无事，不过是虚惊一场！”

　　那小厮点点头就要走，但没入后院时还是丢了一句话出来：“贺爷在休息，你们且莫再这般咋咋呼呼的，可知道？”

　　那京兆尹身子都快躬成虾米了：“知道知道，定不扰贺爷！”

　　小厮这便走了，那京兆尹虚抬了胳膊擦抹了额头，对着身边的一个汉子就是一脚：“去！叫他们盯着点，留神些，以后看清楚了再动作，别再没事找事！”

　　那汉子点着头迎了，出声招呼了周边的人，这便挂笑的陪着那京兆尹走了，又留下这么一院子人在此。

　　苏悦儿此时看向了白子奇：“贺爷？莫非是太子妃的兄长，那个贺阁老的义子？”

　　“能被称贺爷的只怕就这么一位！”白子奇才低声回答了苏悦儿的问题，院子里这些先前列队看守的兵勇之间却开始哼唧起来：

　　“呸，喊咱们不能放过风吹草动的是他，这会又TMD嫌咱们吵了！”

　　“你理他，那就是拿着鸡毛当令箭的！”

　　“咱们羽林营的什么时候受过这种鸟气，要不是这是军令，老子才不在这里守个烂院子！”

　　“行了，哥几个忍忍，这不是贺爷歇在这里嘛，待这几天过去了，不也就完了嘛！”

　　“这TM到底有啥值得咱们来的？说真格的，我就不懂了，贺爷跑京兆尹府里住，这算怎么回事啊？”

　　“嘘，听说这院里有个地方是机关，控制着咱们脚底下的一个牢，好像那里面关着朝廷的钦犯！”

　　“那把咱们弄来是守钦犯？”

　　“也许吧，可我觉得是叫咱们抓人也不一定！”

　　“拉倒吧，咱们这么多人，谁那么傻的来救人啊！”

　　“可不是？要我说，这就是做做样子！”

　　下面的人还在七嘴八舌的议论，苏悦儿却听的皱了眉头：“看来，还真是守株待兔！”

　　“都吵吵什么！闭嘴！”忽而先前那小厮走了出来将众人训斥，这些兵勇竟无一个敢顶嘴反驳，乖乖的站好守院！苏悦儿见状看向白子奇撇撇嘴，意思叫他看看这是谁，可认得，却不想那小厮竟走到假山跟前摸索到了机关将地牢给显露了出来，而后一转身说到：“贺爷！”

　　此时打院里走了个人出来，他披着兜头斗篷将脸遮出了影来，使苏悦儿无法看清其容貌，不过那人到了地牢跟前，却并没进去，而后点了周边的几个兵勇说到：“你们几个就在这地牢内埋伏着，正午的时候若无事，自有人来换你们，里面别进去，免得遇上那老头子，你们自身难保！”

　　苏悦儿闻言便是大惊，她拽着白子奇的胳膊便看向他，而白子奇此时也瞧向苏悦儿，并同样眼露惊讶，此时他们在交换一个信息：竟是他！任安！

　　苏悦儿对着白子奇摇摇头，比划了一个撤的首饰，白子奇立刻抱着苏悦儿离开了此地，在相隔了大约五十米的地方苏悦儿轻声叫了停：“我在这里等你，下面人太多，我一个孕妇还是碍手碍脚了些，咱们所来就是传信，本不一定去，但既然听着像他，焉能不捞个确认？你现在回去，凭你的本事，他们必不能察觉你，你土匿也好，还是这般隐着去都好，总之务必告诉周和安咱们的计划！”

　　“成！”白子奇应着将苏悦儿放置在一棵大树的中间大杈上，此时还不忘嘱咐：“你虽然有身手，可也还是别显形的好，我去去就来！”

　　“我知道！”苏悦儿答应着又补充了一句：“对了，若他不信你，你大可对他说，‘牡丹花下死，做鬼也风流’！”

　　“我才不担心他会认不出我！”白子奇说着跳下了树，此时风吹的劲了些，他想了想又操控了枝叶，让它们成围和之态，将苏悦儿保护在其中，卸去了很多风力。

　　苏悦儿便笑着再这里等，白子奇则去了京兆尹府。

　　对于大爷的身手，苏悦儿根本不需要担心，所以这会她是一边等就一边想着任安的势力范围，因为就今日的对话来看，能调动羽林军，就足以说明任安是可以操控兵权的。

　　军令？看来任安的旧臣路子抓的很捞，即便换了个身份，也是活的光彩夺目，而他甚至都出入东宫了，可见太子爷被操控之深，将任安这个贺爷相当放纵！苏悦儿想到此处不禁皱眉：贺爷？看来贺阁老并不是只为自己打算盘了，弄不好也是任安的拥趸！对啊！若是贺阁老那个时候高举出个护正统血脉啥的，只怕也算出师有名了！而且他的义子，哼，他只怕能升级到公侯的位子上去……

　　苏悦儿正想着呢，依稀听到一些遥遥的嘶鸣声，她看了看远方似乎有些星火，未几，她感觉到了些许的震动，开始蹙眉远眺，就看着星火渐渐放大成火把，大约二三十人骑着马急奔而来，也就眨眼的功夫这马队便到了这条借口，而苏悦儿才算彻底的看清楚，这些人乃是兵勇。

　　他们穿着统一的军服，带着盔甲，大概是骑兵，手里都有长长的枪戈。因为有火把相照，这使得他们身上的勇字呈现的同时，也把胳膊上套着的巡字带照的清楚非常。

　　京城巡逻兵？苏悦儿正在猜想呢，那马队已经飞奔到了面前，领头的一个人正被火把照的清晰无比从面前奔驰而过，苏悦儿这眼一扫上其人容貌，那心就惊了一下：霍老大！

　　当下她本能的就是一个冷抽：怎么会？这霍老大明明是背叛而出的御前侍卫啊！他不是跟着任安做小弟的嘛，怎么又统领起巡逻兵了？他难道都已经掌握了京城之守不成？

　　她正惊讶中，就听的“铎”的一声，一枚铁镖竟扎在了她身边的树干上，继而一个黑影弹射过来，便是伸手抓了枝桠，站在一道分杈处，那赫然是苏悦儿的左侧。

　　此刻霍老大睁大眼的在此张望，苏悦儿完全是下意识的就憋住了呼吸，一动不动的保持姿态，哪怕她能感觉到霍老大呼吸的气息有些许都喷溅在了自己的脸上。

　　“头！您这是……”底下的兵马折返了两人来出声询问，那霍老大就挑着眉开口回答：“我好像听到这里有声音来着！”

　　“声音？风声吧！这大半夜的哪来的什么人？而且属下们也没瞧到这周边的有人啊？”那人说着左右看了看，身边的一个也附和道：“是啊，头！这么大的风，八成吹的树干子晃悠吧！”

　　霍老大左右看了看，又听了听，这才拔出了铁镖跳下了树，直接落在了其中一人的马背上：“确实没瞧到人，也许，真的是风！”

　　“头，您太紧张了！不就是一个白家的人嘛，至于您这般？”

　　“就是，还把我们都叫来，莫非咱们的主子已经乱了不成？”

　　“胡说！”霍老大轻喝了一声：“叫你们去不过是仔细研究下路线，至于白家，毕竟是神门家族，不防不行！”说着他又扫了下周围，才说到：“走吧！”

　　当下三人说着打马狂奔去追前面的部队，而自打霍老大下树后，就一直在慢慢呼吸的苏悦儿这才点点恢复正常的鼻息，当她看着那些星火最后停留在京兆尹府的时候，她又开始担心白子奇能不能安全脱身。

　　心中有了担忧，就会略乱，苏悦儿几乎是伸长了脖子在眺望。

　　渐渐的那些火把熄灭在府门口，随着马儿的几声轻嘶，她看见那些人进了府，她又觉得糊涂了：巡逻的兵竟要进府衙的吗？而且听他们的意思，这是霍老大喊回来的人啊！还研究路线，莫非他们不是巡逻兵？

　　苏悦儿越想越觉得问题严重，便有冲动想要下树去探，可是她毕竟是五个多月的身子了，因为有大爷抱进抱出，她不会有什么，可换成自己一个，她却没把握，纵然她现在的身子不笨，但要想把自己还当成那只敏捷的猫，那是做梦！

　　许是这种不安的焦躁让她体内的雪蓝蛛也感同身受，她的脑海里闪过雪蓝蛛的话语：不要担心，白大爷在那边，来了这些人他自会察觉，有什么变化，他也会掌握的！

　　随着这句话的出现，苏悦儿一下就安稳了下来，不过也因此，她轻轻的笑了，她明白自己对大爷的爱，已经让她失去了些许的冷静。

　　哎，我真想摸清楚这是怎么回事！苏悦儿内心在感慨，那雪蓝蛛却在脑海里回答：其实我有办法！

　　哦？什么办法？

　　以蛊操控百虫，让它们来做耳目！

　　不是吧？我记得昆虫没几个是有听力的……

　　可他们若寄宿在有听力的人身上，也自然能听到消息！

　　是吗？这是个好办法！不过……不是不能对皇家的人出手吗？

　　咱们给她周边的人下卵不就是了？而且我和弟弟不同，他是门主不能有所闪失，而我却不过是一只蜘蛛，无所谓结果……

　　苏悦儿此时轻叹了口气，她能完全明白那种姐姐为了弟弟愿意豁出去的感觉，自己当初游走在生死边缘而义无反顾，不也是因为能得到的酬劳足够给弟弟延续治疗，支付那昂贵的医药费吗？只是再昂贵的治疗也没能留住自己的弟弟，他还是去了……

　　苏悦儿一时不觉想起了这些，雪蓝蛛自也会分享，她忽而在苏悦儿脑中轻言：若有一日我不在了，你可愿意把他当成自己的兄弟来照顾吗？

　　苏悦儿轻笑：朋友也好，兄弟也好，我都是一颗心，真诚以待。

　　雪蓝蛛便静默无言。

　　此时远处有身影现出来，配着那一圈光影，让苏悦儿的心放了下来。

　　“呼！”随着身边轻呼，苏悦儿便对回到身边的白子奇轻笑：“成了？”

　　“成了！”白子奇说着手一伸，那些树杈散开了些，他便将苏悦儿圈住：“咱们回去细说！”

　　“嗯！”

　　两人当下回了别宅，细说起内里之事，苏悦儿知道周和安和毒王都愿意多带个把月与她一起联手合围，便是点点头，却蹙着眉的问到：“那你应该发现霍老大带人到了京兆尹的府上吧？”

　　“自然！而且我为了探听，特意藏身在地下，他们无法察觉我，我却听了个明白，说实话，我们小看了任安，更准确的说，这张大网他们已经编织了很久，这一次江山之位，只怕真要还给任安了！”

　　“为何这么说？难道整个朝堂的人都被任安抓住了不成？”苏悦儿有些惊讶，她觉得任安应该没那么强大的蚕食力。

　　“那道不至于！朝臣之握，他也就抓了三成吧，可这三成他抓的很微妙，那行政机要，他抓了贺阁老，因此吏部只怕也被他握着！还有些重臣，不上不下，但若牵头起势还是掀得起风浪的！而最关键是，那三门之守和宫门禁卫军的人已经被他捏住了，那些朝臣之力又算什么呢？只要选个好时候，将宫门一锁，内里血洗，哼！新君立位，百官有算什么？倒时候再拿百姓安危为重，国之安稳为大业，这神门怕也只有接受了吧！”大爷说着握紧了拳头砸了下床，脸色有些不爽。

　　“是我大意了，我以为任安送上京，太子爷必将忌讳他而除掉他！殊不知我不但把人给送了回来，还让人家清楚了我是站哪一边的！”苏悦儿说着便也挤着眉毛揉起了太阳穴。

　　“恐怕这事已成大局，你我无能为力了……”白子奇说着脸上的阴色更重。

　　“不到最后何必说这样的丧气话！”苏悦儿当即摇头，可白子奇却看向了苏悦儿：“不是我说丧气话，而是就事论事，一旦宫门之力被掌握，我们什么也做不了啊，杀一个人可杀，杀十个人也可杀，但上百上千呢？那是军队，你我无力抗衡的！而且最关键的是，任安毕竟是皇家血统，你我就算硬来也不成啊！”

　　苏悦儿咬着唇不言语，白子奇见她不说话，便去安慰她：“你别这般不开心，硬拼不代表会赢！于是说江山谁来做，我觉得不重要，重要的是那要是个善待百姓的人！说实话，在这件事上，我其实更担心的是太子的安危，他这般中了蛊，我担心任安得到了想要的一切，就会要了太子爷的命！”

　　“任安这个人是个能人，但他太过阴毒，这种人，野心之大，虽可做皇，也是个乱世皇，适合的是征战杀戮，阔疆并国，安居乐业之事不适合他，要是让百姓过安稳日子，他不成！”苏悦儿说着坐了起来，托着腮转眼珠子。

　　“是这样没错，可是现在宫门都被人家拿捏在手了，我们还能怎么办？难不成，我们结个偷天换日阵把皇上给接出来？”白子奇说完自己就愣住了：“似乎这样也行……”

　　“你疯了？偷天换日阵，那代价太大，不值得！”苏悦儿直接摆手：“他一个老头子，接出来也不能如何！龙只有在龙椅上才算龙，离开那地儿，那就是条蛇！”

　　“那不然能怎么办？”白子奇说着也拧了眉：“我们就是集合神门之力，只怕也难抵挡军队吧！”

　　苏悦儿伸手捏了下巴：“其实，我有个法子，就是这法子损了点！”

　　“你说！”

　　“我们让任安做个光杆将军怎么样？”苏悦儿眼里露着狡黠的目光。

　　“你的意思是……”

　　“杀人不现实，对抗任安，弄不好对神门的人还有害，不过，我可以让这些夺宫的人到了那个时候手无缚鸡之力，你说那他还怎么夺宫？”

　　“你要……”

　　“下毒！不死人，只麻痹！”

　　“那是军队啊，你能保证人人都中毒还不死？”白子奇当即反驳：“喝水多少取决于个人，而且下早了，会暴漏，下晚了，也就晚了，这个不好掌控！”

　　“谁说我打算用水路下毒的？”

　　“你不用水路那用什么？那可是军队！难不成一个一个的喂？”白子奇的两眼都瞪直了，苏悦儿却呵呵的笑了起来：“我呀才不用水，我要的是空气，是风！”

　　“风？”

　　“对，每个人要活着就要呼吸空气，我只要做出毒来，借助风散播出去，麻痹他们的神经几个时辰不也就够了！”苏悦儿歪着脑袋，一脸的兴奋。

　　“真的可以？”

　　“当然！”苏悦儿嘿嘿一笑：“看来我也可以感受下，什么叫做不战而屈人之兵！”

　　白子奇闻言无奈的笑了下：“那我们现在要做什么？”

　　“捞钱！”

　　“啊？”

　　“不管哪个皇上登基，都有小心眼的时候，咱们不把自己变得强大，永远都是当孙子的！所以这不离那日子还有个把月嘛，开展咱们的捞钱计划，你就卯足了劲的去捞，我呢，嗯，就在屋里一边养胎，一边制、毒吧！不然，份量掌握不好，也是麻烦！”

　　……

　　有了安排与计划，苏悦儿自然是说到做到的窝在了别宅里，一改那日招摇过市的架势，基本上是足不出户了，就算上有朝官下有商贾的来别宅摆放，苏悦儿也都拿乔，用养胎一词全部压了个严实，谁都不见，只每天就在小院里捣鼓。

　　她仗着自己不会中毒，身体里还有个大蜘蛛，那是一门心思的研究起来，甚至有时候，还深夜让白子奇带着她土遁到京兆尹的府内地下囚牢里去见毒王，两人对着分子结构式能争执上半天，把白子奇和周和安听的那个乱啊，到了最后只能一个表示会好好掌握风力和速度，一个表示可以提供一些毒虫来助阵。

　　制、毒方面在苏悦儿的精心研究下，自然是很快就有了成绩，她甚至还叫人把迷雾谷里的那套蒸馏设备给搬了过来，在别宅里开始进行实验；而另一边，因为苏悦儿的撒手不管，她要的奢华大厦，则完全就是丢给了白子奇去做的，只是因为时间紧迫和技术问题，这楼阁就免了，完全是把京城的一块地皮强买了下来，规整成了市场开始了建设。

　　当市场开始建设的时候，一直在研究毒的苏悦儿休息了，她不在玩毒，开始每天对不同的人指手划脚，比如把红门里那些青楼女子给召集到一起，教她们跳舞，又把那些头牌清倌人给聚集起来联系走猫步，甚至还召集了杂七杂八的人出来，做衣服，做首饰，总之是忙的不亦乐乎。

　　而红门这边，红绫红光这些人因为得到当家的召唤则陆续的赶到了京城，蓝门也是调拨来了大量的人，给苏悦儿的计划与支援，这急速聚集的人口在给白子奇帮了大忙的同时也给京城守卫军带来了紧张的气氛，不过因为白家的气势完全表现在了建造市场上，这使得任安等人并未出手，大家也就这么敌不动我不动的开始了等待，也只半个月的功夫，京城里就多了这家高级百货市场：新世界。

　　开业那天，苏悦儿延续了乐购行那种宣传手法，只不过没什么派赠，也无什么奖励的活动，反而在门口搭了大舞台，然后由清倌人构成的模特大队，穿着改装过的华丽服饰，带着奢华无比的首饰开始出场了。

　　这一场表演带给了大家新奇，但新世界开张的第一天再有拖的情况下，收入并不高。

　　苏悦儿看了账本轻笑了一下，不予理会，只吩咐红门的所有头牌从今日起，入幕之宾必要以新世界里的物件为引，三天后，账本上的数字便急速上升；与此同时高级俱乐部也相继开动，再经过苏悦儿的打造后，十一月上旬便以获利数十万两白银，收入极为可观！

　　十二月十三日，一场大雪下了整整两天后，那地面上都是厚厚地积雪。

　　一直不出门的苏悦儿这个时候出门了，还特意穿上了专门做了防滑槽的皮靴——她是进宫去的，因为她通过汪大人向皇上表示，她给宫里的各路主子都备下了一份厚礼：一双防滑皮靴和一件貂皮大衣。

　　东西看起来很普通，但因为貂皮之物乃北疆贡品，这玩意在宫里也算是贵重的，如今苏悦儿表示神门给大家都备下了，自然得到了认可，皇上便宣她进宫面呈。

　　整整九辆车的皮草运入宫中，自是够守门的人好好检查的，苏悦儿不慌不忙的坐在马车里，挺着大肚子喝着热乎乎的羊肉汤，待那些守卫在羡慕的眼光里表示检查完后，苏悦儿便裹着皮草，挺着肚子入宫了。

　　因着是七个月的身子，皇上有所关照，一路都是汪大人开的道，待到了内廷才接到消息，皇上早上昏了一道，这会正虚着在休憩，要委屈她在内廷候一阵子。

　　苏悦儿表示无妨，只把进贡给皇上和贵妃的那车物品留下，剩下的八车是很自觉地请汪大人同韩大总管收库。

　　韩大总管说着感谢的话，将苏悦儿迎进了上次训练跪礼的那个房间，给了她一个手炉暖着，他们就在外面忙活起来，跑前跑后的全是太监们，或送库，或挑拣。

　　苏悦儿坐在其内的条凳上拨弄着手炉，瞧着外面忙忙碌碌，没一会手炉的温度就下去了。她觉得拿着是累赘就打算放一边，低头时才注意到那把手处缠着的布条上有字。

　　退到一边拆下来瞧看，内有三字：西隔间。

　　她抬头看了看外面，从怀里摸出大爷给的符箓她便念了咒语，人便隐于空气中，成了透明。她去了西隔间，其内全是一个个柜子，这是她走过的地方实在没什么新奇。不过，她走了一般听到了一声细微的咳嗽声，顺声她走进了那些高大的柜子中，在第五个柜子后，她看到了裹着大氅，缩成一团的皇上。

　　他这次发都没束了，完全是披散着，脸上的老人斑也多了几个，整个人的衰老异常的刺眼，只短短的一个多月，这位老人像是缩水了一般，看起来竟小了一号。

　　他拿着帕子捂着嘴巴，肩膀在抖动，苏悦儿看他的样子也知道他是在强制的压住咳嗽。她走到他的身边，正考虑要不要出声，或是去帮他拍背，那老皇上一阵上身剧烈的抖动后，一抹鲜红的血液留在了他手中的帕子上。

　　这一次他没有上次一样扔掉，反而看着那帕子无奈的笑了下塞进了怀里，继而从袖袋里摸出一张新的帕子，擦了擦嘴，便是仰头想前张望，似乎在等着苏悦儿的出现。

　　“哎！”苏悦儿发出一声轻叹，老皇上立刻竟的哆嗦了身子，但他没出声表示诧异，反而盯着前方愣了大约两秒后轻声的说到：“来了？”

　　“是，民妇来了，但为了安全期间，请恕民妇不显身之罪。”苏悦儿说着不放心的看了看周围。

　　“来了就好，别的，都是虚的，我都是要死的人了，这些虚的，不在乎了！”老皇上说着在虚空里张望：“你可有了选择？”

　　“神门之责，自无旁代，哪里还用选？我来是问皇上一句：您身边到底还有没可信的人？那汪大人，韩大总管，是不是全然可信之人？”

　　老皇上咧着嘴笑了：“他们是我最后能留给龙儿的护佑！”

　　“那好，皇上，我想请你和我们一起演一出戏！”

　　“戏？”老头挑了眉。

　　“对，只要您演的好，那我们就有把握这江山还是您的儿子做！可您要是演不好，我们也只能看着一切物归原主，走回原来的道上……”

　　“什么？”老皇上惊的扶着柜子站了起来，在瞧不到苏悦儿的情况下伸着手空摸：“不，绝不可以，我是太子，江山该我一脉传承！他不过是庶出，江山不配他坐，更不配他的后人坐！等等，你说物归原主？你说的是谁？难道他那一脉还有遗血？”

　　苏悦儿咬了下唇：“您是知道任安的？”

　　“是，不过那任安已经被我命龙儿杀了！难道还有别个？”

　　“杀？”苏悦儿叹了口气：“我要告诉你一件事，请您先做好心理准备。”

　　老头的脸色微微的变了变，人却已经先反应了过来：“难道他没死？”

　　“是，不但没死，而且，还给太子爷下了蛊，将太子爷控制在手……”

　　“什么？”老皇上的声音颤抖无比，他的脸上是惊讶与痛心的混合神情：“那这么说，我的江山，真的要失去了吗？”

　　“不一定，只要，您肯和我们一起演戏！”

　　“你想要我演什么？”

　　“囚子！”苏悦儿轻声的说着：“只有囚禁了太子爷，我才能保证在最后的关头，他不会被任安拿来当肉盾！”


第三百章 大当家（上）（主线结局）

　　十二月二十九的那天，大雪再次降临京城，在洋洋洒洒的雪花里，街头鲜有百姓走动，城门处也只有两位担柴卖炭的人一边哆嗦一边吆喝，把京城显得各位寂静。

　　城门口的守兵，即便面前是火盆，也冷的连哆嗦带跺脚的，这会一边哈气暖手一边和身边的兄弟有一句没一句的聊着。

　　“得得得”的马蹄声，由远及近，守卫们伸头去看，便见一匹枣红色的马儿载着一个身披黑狐的人来到了城门前。

　　“吁！”一身疲惫的海二爷叫停了马儿，跳下了马匹，将路引丢给了守卫，并抬手将马背上挂着的包袱打开一个角，露出了白色的狐皮。

　　“海二爷……”守卫看看路引又看看那白色的狐皮，脸上呈现出一份尴尬：“您这东西是送往东宫的？”

　　海二爷挑了眉：“废话，这路引上写的不够清楚吗？”这一路他风餐露宿，这会儿已经要到目的地，他既高兴又劳累，实在不明白守卫今天与他废话几句做什么。

　　守卫将路引还给了海二爷，把栅栏架端开，海二爷便翻身上马，抱着那包袱在胸前，驾马直往皇城奔，而两个守卫把栅栏架端回去后，便对视一眼一起嘀咕起来。

　　“不知道海二爷今年的礼送的进去不！”

　　“还送进去？要我说，怕是一到城边，人就要被撵出来！”

　　“弄不好东西还要被那帮阉竖给……”

　　“那是白狐啊，啧啧，八成糟践了！”

　　……

　　海二爷迎着风雪驾马，直奔崇文门，将到门前时，就发现不少人聚集在此处，将此门守了个里三层外三层的，颇有如临大敌的味道。

　　诧异中，他勒马而下，拎着包袱就要上前询问，却不想遥遥的听到一声唤：“海二爷！”

　　回头寻声瞧去，就看见一个壮汉骑马到了跟前，开口就是亲热无比的话语：“哎呀，海二爷您总算到了，小的在这里都等你四五天了！”

　　海二爷一瞧来人便笑了：“红光，你等我做甚？难不成你家大奶奶有事找我？”

　　“可不是嘛！正是大奶奶叫小的在这里候着等您！”红光说这便上前拽海二爷手里的缰绳，可海二爷却笑着扬了手：“别急，我先去东宫一趟，送了东西就出来见你家奶奶！”

　　“海二爷，您别介！”红光说着靠近海二爷轻言道：“您没瞧见这里的人吗？皇上下令，封了此处，连带东宫一并都封了，您是进不了东宫的，有什么还是先和小的回去……”

　　“你说什么？封了东宫？”海二爷惊的双眼都瞪的溜圆。

　　“是，封了！不过有什么，您还是先和小的回去，奶奶说了，让您不管什么心情，此刻大局为重，要您跟小的先去别宅，详细的情况她会说给您听……”红光说着再拿缰绳，这一次海二爷给了缰绳，可人却拎着包袱说到：“我要先进去看看！”说完他便转身迈步，可身后却是红光有些严肃的话语：“蓝门门主令！”

　　海二爷闻言回头看向红光，眼有诧异，而红光则把缰绳一汇，从怀里摸出一张帕子来递给了海二爷。

　　海二爷伸手接过，甩开来一瞧，其上只有几个字：“速归，不得擅行！”

　　海二爷盯着这几个字，仰头呼出一口气，将帕子一揉，回身走到马前翻身上马，冲着红光就冷了脸：“带路！”

　　红光只得应声上马，把海二爷往白家的别宅带。

　　“到底发生了什么事？”海二爷在路上忍不住开口，红光却把脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“小的不知道！”

　　海二爷瞪了他一眼：“我看，是你家奶奶不让说！”

　　红光撇了嘴：“您都知道了，何必还为难小的呢？回去了，奶奶自会和您说清楚的。”

　　海二爷抿着唇再没出声。

　　很快，两人驾马到了白府别宅的后门，下马进府后，红光自是相引在前，两人才出了小院，白子奇就已经跑到了跟前：“小舅舅！你可来了！”

　　海二爷阴着脸瞪过去一眼：“到底什么事？”

　　白子奇上前一拉海二爷的胳膊就陪了笑：“有什么事总要屋里说不是？走，去屋里，悦儿给你烫了酒！”

　　海二爷撇着嘴跟着白子奇穿了二院到了主院，才进了院子，就看见挺着大肚子，披着裘皮大衣的苏悦儿从事厅里出来，冲他轻笑，他这个当舅舅的，瞧见苏悦儿那样，也不好再耷拉着脸，只能笑言到：“神神秘秘的，到底做什么？”

　　“海舅爷，快进屋说话吧！”苏悦儿瞧着海二爷一身的狐皮衣上雪粒子茫茫，便迎着相请，待入了厅内，二话不说先是递送上一杯热热的梅子酒。

　　海二爷接过便是仰头饮下，嗓子里回着甘甜，肚子里滚着热浪，他动手解去了狐皮大衣，摘了同色狐皮帽围，将发丝一甩，便手按在包袱上拣了张椅子坐下开了口：“说吧，到底怎么回事？”

　　苏悦儿看了眼跟进来的红光，他便立刻出去相守，此时大爷也到了海二爷的身边，拖了张椅子一坐：“小舅舅，我细细和你说，你可别激动。”

　　海二爷挑眉扫了苏悦儿一眼，才看着大爷道：“好，你说！”

　　“是这样的，前天，也就是十二月二十七那天，皇上忽然精神头大好的一改数月朝会之行，亲自去了大殿上早朝……”

　　“我对别的没兴趣，你就直接告诉我，东宫何以被封？太子爷他，如何了？”海二爷直接奔关心的而去。

　　“皇上这次去早朝并不是他身子有多好了，相反是更加的糟糕，他是被抬到殿上去的……”大爷不理会海二爷的言语，只管讲他的，这把海二爷弄的皱了眉，欲要催问，却听见白子奇说到：“皇上这般状态上朝，朝官们都以为皇上是不是要退位，或是先办诏于国，宣太子继位，哪晓得，皇上并未提及此事，反而是要把贵妃晋升为皇后……”

　　“什么？”海二爷惊讶的嘴都张大了：“这怎么可能？他不是许诺再不立后的嘛！”说着他竟砸了拳头：“莫非因为这个事，太子爷与皇上争执了不成？”


第三百章 大当家（下）（主线大结局）

　　白子奇点点头：“正是这样，太子爷听到此事震怒，与皇上争执，皇上要他闭嘴，他却当朝极力表示反对，结果，皇上震怒下，下旨封了东宫，令太子爷在内自我反省，说，说什么时候他想通了，什么时候才许他出来！”

　　“啪！”海二爷一脸恼色的拍了桌子：“可恶！”说着他起了身：“你们把我弄回来就是告诉我这个？现在我知道了，我会小心！”

　　“你难道非要这个时候去看他吗？”苏悦儿此时才开口。

　　“这个时候他定是最伤心难过的时候，我自然要去看看他，陪陪他……”

　　“然后再因为他的不开心，你会去找皇上质问他如何背信弃义？为何蔑视了自己的誓言？”苏悦儿问的很不客气，全无礼貌，但却问的海二爷身子一顿，扭了头：“那也无不可！”

　　“那皇上可就白费劲了！”苏悦儿说着走到海二爷面前：“这人啊，平日里多冷静的人，一旦遇到自己在意的那就手忙脚乱，你就不能沉住气啊！”

　　海二爷没料到苏悦儿这般与他言语，当下看着苏悦儿眼露不解，而白子奇起身让位，把苏悦儿扶好坐下，又动手拉了海二爷坐下：“小舅舅，您且稳稳，听悦儿和你说！”

　　海二爷看了白子奇一眼，又看向苏悦儿：“你们到底搞什么鬼？”

　　苏悦儿噗嗤一笑：“您说对了，就是我们在搞鬼！实际上皇上以要太子爷反省为借口将其封在东宫，就是我们的主意！”

　　“这是为什么？”

　　“有件事，现在我们必须要告诉您了：太子爷被任安下了蛊，为避免太子爷做了他的傀儡，将宫廷引起政变，我们只好暂时先封了太子爷参与政事的可能，同时也希望太子爷到一个愤怒的边缘，也好让他相抗蛊虫的控制！”

　　“什么？”海二爷一张脸上全是惊诧，当下苏悦儿和白子奇便把全部的情况细细地说给了他知道，末了海二爷阴着一张脸：“那现在我们要如何做？”

　　“您有件大事要做好！”

　　“是什么？”

　　“学会舞龙！”

　　……

　　十二月三十一日，年尾巴的最后一日。这天大清早树上的喜鹊就在叽叽喳喳的叫，苏悦儿扫眼从窗户里往外瞧便是轻笑：“这大约算是个好兆头吧！”

　　白子奇将身上的腰带紧了紧：“那不知道那边可有乌鸦过去聒噪。”

　　苏悦儿笑着摇头：“你竟也有心开起玩笑了！”

　　动手将一身侍卫的盔甲套在身上，白子奇立刻变的充满了英气，苏悦儿正笑嘻嘻的准备逗他两句，他却走进她伸手捧了苏悦儿的脸：“你要记得，任何时候保护你自己都是最重要的，我能自保，而你倒是身在下方，一定要多加小心，一想到我到时顾不上你，就不由的我不担心！”

　　“你怕什么啊！那个时候我就当回飞天的蜘蛛先来个天外飞仙！”苏悦儿说着比划了个飞的动作，继而却又蹙了眉：“其实照我的意思，你根本不需要赶回来亲自去舞龙的，就算有所担心，海舅爷一个也就顶住了，你何必……”

　　“太子爷如今被皇上囚禁在东宫内，今个晚上闹起来谁也顾不上谁，我怕万一有个什么差错，太子爷忽而露了头，那么往前面一站，他就算知道真相，也难免会心里放不下，到时下不去手或是犹豫一下，这事可真就黄了！”白子奇说着皱了眉头，毕竟海二爷目前是很配合的练习舞龙，没去东宫寻人，可到底他这个小舅舅的那份执着性子，还是令他有所担忧的。

　　“你这担心也不无道理，可是我更担心你时间上来不及！”苏悦儿说着搓了搓手：“你要先放倒东西两侧的人，还有将禁宫内的那些也放倒，再匆匆赶来为我制住场面，只怕……要不我叫墨红先生陪着海舅爷可成？”

　　“你忘了我的神速了？”白子奇伸手笑捏了苏悦儿的脸：“我一定能在火龙登楼前赶到！墨红先生到时还要维持幻象来帮咱们拖延时间，就别再麻烦他了！”

　　苏悦儿想了想，点了头：“好吧！反正周和安那个时候也会弄出些动静来，相信足够你赶到！”

　　“当然！”白子奇说着把头盔拿来一带，冲苏悦儿说到：“时候差不多了，我去了，记得，一定要小心！”

　　苏悦儿伸手摸着肚子：“知道了！我一定好好照看好自己的！”

　　白子奇点点头快步出了屋，直接上房飞跃而走，趁着天还没大亮，便往宣武门而去，在那里汪大人已经候着他了。

　　大爷离了府，苏悦儿这才唤着来人，未及红妆与红绫一并进了来，在动手掩上了房门后，两人开始给苏悦儿梳妆打扮，半个时辰后，满头珠钗翠簪的苏悦儿便满意的去了外间用了早餐，而后套上了厚厚的裘皮大衣，便出了屋，坐了马车前往闹市区。

　　今日是年尾巴，到底都是过节的气氛，按说这样的日子，店铺门面都是闭了的，可苏悦儿却打了招呼，今天照常营业，并且到黄昏时分才得休息。所以这会，她出来，完全就是巡店的。

　　街上有很多小孩在放着爆竹，也有不少孩子将雪球堆起来，不过不是弄什么雪人，而是滚着雪球，在那里跑前跑后。

　　“奶奶，这么冷的天，您何必亲自出来呢？奴婢和红妆姐赶车跑不就成了嘛！”红绫说着把一个包了羊皮的软靠塞在了苏悦儿的身后，此时奶奶可是七个多月的身子，她可担心的紧。

　　“我若不露面，怎可叫他们安心？若想要麻痹敌人，我就不能变更我的规律！只能亲训卖场！”苏悦儿说着看了红妆一眼，轻问：“如何？”

　　“奶奶放心，一切都安排好了，昨个晚上，我又一一确认了一遍，今日咱们就等着收网吧！”红妆说着一脸的兴奋，苏悦儿瞧了便是轻笑：“是啊，成败也就在今日了！”

　　“奶奶，是今夜！”红绫出言纠正，苏悦儿噗嗤一笑点点头，眼露深邃的说到：“对的，今夜！”

　　……

　　火树银花不夜天，即便是雪花再次纷纷落，各处的热闹已经把这个夜晚变得喧嚣无比。

　　一个白天都在各处巡视的苏悦儿，待到近黄昏时才归了别宅，也不过小憩了一个时辰就赶紧的起了来，用了晚膳后，她便叫人备下马车，准备前往尚德门。

　　“奶奶，您瞧！”红绫得意的推出自己的杰作，苏悦儿看了看那眉，那眼冲红绫伸出了大拇指：“惟妙惟肖，的确很像，就是这眼神，缺了那股子桃花劲！”

　　红绫一听撇嘴的推了身边的某人一把：“听见没，桃花劲！”

　　红影当即摊手：“我又不是大爷，那种勾人的眼，我可学不出来！”

　　苏悦儿闻言轻笑：“好了，不为难你，不过红影，你要记住，今天你装的是大爷，所以举手投足间，你都要和他一样，让别人看不出你是假的！知道吗？尤其是我这里，时时刻刻的扶着我，关注我，当别人与你言语时，也一定要微笑已对，哪怕是生气，也要笑的叫人心寒，可知道？”

　　红影闻言做了几个笑的动作，越发的拘谨起来，苏悦儿瞧了，知道是压力太大，便干脆的上前朝着红影的胸口轻锤了一拳：“你呀！你不要对自己说，我是学大爷，而是要想，我就是大爷，大爷就是我！懂不懂？”

　　红影闻言调整了片刻后，才算找对了感觉，动作也自然起来，苏悦儿见了，便自然的伸手给他，他便抬手一扶，冲苏悦儿说到：“夫人，咱们走吧？”

　　苏悦儿笑着点点头，看了下还在飘雪的天，这便和假大爷出了府，坐着马车前往尚德门。

　　越近便越发吵闹，因着火龙是民间比选，所以经过傍晚时的角逐，已经有六条火龙聚集在了尚德门前，待苏悦儿的马车到时，那边正是群龙争珠，闹的欢腾。

　　因着白家这两个月来生意的强劲表现，以成了炙热人物，所以人才下马车，就有不少商会的人前来说着贺喜新春的话，将他们“夫妻”二人给迎到了城门角落临时搭起的大棚里，遮风避雪的观看火龙争珠。

　　红影伪装成大爷，在与各路人打着哈哈说着同喜的话，苏悦儿就借着怀孕疲惫躲在旁边不与人热络，只一副困顿像的瞧看城门下的比赛，其实眼是寻着海二爷舞动的那条红龙。

　　很快当一条红龙以翻滚之态随着珠子摆动而从另外一条彩龙身上跃出的时候，苏悦儿一眼就瞧到了舞龙头的海二爷，她便起了身，举着一杯水酒到了棚子前，以欣赏的姿态叫着好，实际上却已经发出了信号。

　　观看的百姓里，对红龙的叫号声是此起彼伏，没多久，几乎就是八成的人都盛赞起了红龙。

　　“夫人，还是内里瞧看吧，外面风大！”红影装模作样的上来劝扶了苏悦儿回去，当她消失在棚子前时，百姓的赞扬声便的更加热烈起来，于是当钟声敲响，六龙俯首于尚德门前时，高高的城墙上传来了百位太监的齐唱之声：“皇上驾到！跪迎！”

　　百姓皆跪，群臣亦然。

　　苏悦儿由红影扶着，出了棚子，也慢慢的跪下了。

　　数列宫灯与火把交织的亮在宫门城墙之上，随即各类礼仪用的帐，扇，华盖都成双成对的出场。未几，一抬十二人的大轿被宫夫抬着出现在宫墙上，那华美的大伞华盖与金色的帐子，将皇家的奢华展现的淋漓尽致。

　　“恭迎！”太监们的唱诺里，大轿停在了正中，不过它没落下，皇上也自是未出帐，反而是半躺在大轿里，对民众挥手。

　　“吾皇万岁！万万岁！”百姓们开始了叩拜，紧跟着便是贺词整齐划一的背诵，在进来前，就有人已经说了清楚，贺词是哪几句是怎样的一个顺序。

　　身边是百姓们在贺喜，苏悦儿也做着样子动嘴，但是她此刻却是微微抬了点头，勾着自己的双眼使劲上瞧，心里更透着一丝不安：不是说好了，他下轿接受贺礼吗？为何他未下轿？是这几天他身子更加恶化了？不会真的是撑不住了吧？

　　苏悦儿心里翻腾着实在有点乱，而此时，城墙上的皇上已经举手表示了免，太监们便群体唱诺着免，众人皆起身。

　　苏悦儿扶着红影起了身，自是光明正大的瞧看，只是距离本就是影响，再加上雪花飘落，这视线受阻，根本不能看的很清楚细节，这心中的不安放大下，苏悦儿便捏了捏红影的手，红影会意立刻做着避风的架势把苏悦儿往边上带。

　　苏悦儿边走边瞧，只可惜大约能看到一个人窝在帐子里而已，其他的皆不能瞧的很清楚。于是她心中着急下，便是内心急问起了雪蓝蛛：你能瞧出来顶上的是皇上吗？他是真的身子虚弱不堪，还是出了别的情况？

　　雪蓝蛛因问而观，未几在脑海里回答苏悦儿，却也带着不能清楚判断的辞藻：我只能用命气而观，但不知是皇上身子太弱的缘故，还是别的什么，虽有金光却弱，亦有龙头像，却甚为模糊，我，我也不好肯定……

　　苏悦儿捏了捏指头，人推了红影一下，两人更往边上去，才到城墙边角上，那尚德门处篮子已下，由几位太监唱诺出了结果，果然是红龙中选，登楼！

　　舞龙的时候是一对人，而登楼，只能是二人扶着龙头上梯，两人换手爬一节交替着龙头。

　　此时登楼就要开始，自然也有梯子出现在城墙上，可奇怪的是，并非是大爷说的两个梯子，反而只有一个，而这梯子被抬到中间后，就开始下放。

　　苏悦儿看了看周遭，又问雪蓝蛛可看见红龙下有大爷身影与否，却得之并无，于是她眼一转拉了红影在他耳边说到：“赶紧过去，到海二爷跟前，你与海二爷一起扶龙头登楼！”

　　“那您……”

　　“别管我，肯定有变了！快！”苏悦儿低声催促，红影自是听话的往人群里挤，并不时的运用轻功，从拥挤的人群上方跳过。

　　此时另一头，官家舞动的银蟒也出来了，在人群中似蛇游弋，还不时的摆摆脑壳，也十分的惟妙惟肖。

　　苏悦儿瞧着银蛇都出来了，却还没见到大爷显身，又瞧着那皇上在轿子里并不下来，她心中的不安越来越大，最后便干脆的退到最边角处，往旁边一拐，动口念了咒语，那风箓起效，她便隐身成功，只不过她明白，此间人多，她这个符箓恐怕能维持的时间也就只有十分钟而已，所以她立刻在心中对雪蓝蛛说到：只有借你蛛丝的力量了！

　　心念而摆手，便有蛛丝弹射向空中，她虽可以隐身，但蛛丝并不能，但所幸的是，蛛丝成股虽可观，却在这大雪纷飞里，毫不起眼，加之城门外闹的正欢腾，大家都关注的是银蛇，是那放下的梯子，是那在城门下追珠的火龙，所以也没谁注意到城墙上，有两股蛛丝在点点前移。

　　不断的左右手前甩，苏悦儿忙的似在荡秋千，但此刻她却是精神高度紧张着，毕竟这是在空中行走，她要小心自己的肚子，更要小心不被城墙上的守兵发现。

　　慢慢的，她到了城墙的正中，此时也大约过了五分钟的样子，而这个时候，梯子也已经下滑到位，银蛇的蛇头与火龙的龙头则在城墙下开始了比拼，似乎要决胜出谁有资格去登楼一般，不过，这只是嬉闹一下而已，因为皇上已经点了红龙，自然是龙登楼了。

　　可是，当龙头靠近悬梯的时候，那银蟒却缠绕过了，接着舞动银蛇的人便已经跳上了悬梯。

　　海二爷舞动着龙头见状，对赶来的假大爷说到：“子奇，走，上！”

　　红影接了龙头底，与海二爷一起也上跳到悬梯上，立刻便成了银蟒与火龙相争了。

　　百姓们不明就里，以为这是故意添加的热闹，都叫喊着在那里嬉闹，而已经爬到城墙正中的苏悦儿见状就蹙了眉，心知出了变故，便赶紧的攀爬上去。

　　才从两个守兵中间爬过上了城墙，苏悦儿还没歇过一口气来，脑海里就已经闪过雪蓝蛛的警报：奇怪！帐子里的人是金身没错，可气息极弱，但头顶的龙像却愈加明显！

　　这样的警报，把苏悦儿弄的迷糊，不由心问：到底那里奇怪？

　　皇上若是不行了，自是龙像也该渐弱才是，却不知为何如此强盛，大有新龙之像的清晰，可是，偏他气息极弱，似有性命之危……

　　苏悦儿听得雪蓝蛛这般说，只觉得自己都乱的可以，而此时那轿子里竟发出了咳嗽声，让苏悦儿一下就想到了老皇上吐血的样子。

　　不过这咳嗽的状态对苏悦儿来说却有些奇怪，因为两次面对皇上的咳嗽，苏悦儿都发觉老头是要不就是很轻的咳，要不就是很重的咳，甚至是一咳就很难停下的那种，而且一旦大咳了，必然吐出一口血来才能平复，而此时这轿子里却是穿来来两声不大不小的咳嗽声，有点不符合规律。

　　这会儿，轿外的韩大总管也低头瞧看了个差不离，就回身冲轿帐子欠身言到：“皇上，银蟒与火龙都在登楼，眼看快有一方到了，奴才搀扶您出来可好？”

　　“恩！”皇上那虚弱的声音恩了一声，人便略是动了动身子，于是轿子落下，帐子立刻被掀开，韩大总管伸手去扶，两下就搀扶了裹得厚实的皇上出了轿子。

　　皇上的脸黄黄地，面颊处还有些黑，人虚弱状态的佝偻着身子，每一个动作都在大喘气，可苏悦儿却觉得有什么地方不对。此时城墙口子上，上来几个人，为首是一个老者，穿着一身大红的官服，带着金色的琉冠。

　　苏悦儿当下便猜到这位就是贺阁老，果然那韩大总管已经出声：“贺阁老，您到了？”

　　老者躬身：“是，老夫前来为皇上捧赏！”说着他把手里的红托盘举了一下。

　　此时皇上被搀扶到城墙处，他看了贺阁老一眼招了手：“来，来吧，看看，谁，谁是赢家！”他话音才落，就有守兵已经回身禀告：“皇上，火龙赢了！”

　　苏悦儿闻言，偏了下身子，低头去瞧，果见银蟒已输，蛇头留在悬梯的底部，大量的蛇身子的布带则落在地上，随风而飘，而海二爷同红影则交替着龙头，也就两步，就要触碰到顶端去开启红色的贺词联。

　　苏悦儿的眼收打算回位，却忽然发现那舞蛇的人加急的往会跑，其中一个匆匆回头肩，正被火把照亮了他的脸，那容颜虽不够清楚，可那长长的刀疤却十分的狰狞醒目，苏悦儿立刻想到了那日出现的霍老大，再本能的回身瞧近前，就看到贺阁老捧着托盘朝皇上靠拢，而风哗啦啦的吹，吹的皇上披在身上的裘皮大衣都飘动了起来，勾勒出他的身子。

　　嗯？苏悦儿的眉眼一挑，这一下她就发现了自己先前觉得不对劲的地方在何处：皇上的骨架！

　　先前苏悦儿见过皇上，就发现他衰老的几乎佝偻了身子，也缩了骨一般，整个人都小了一号，而现在买前的这个皇上，却仿若回复了骨架一般，不但高度回去了，连那种孱弱也不存在了，尽管他还是佝偻了身子，大喘气的一脸虚弱相，可是他的身子根本不是那种瘦的只剩下骨头，分明是还有肉的那种！

　　这是假皇上！苏悦儿心中才得出结论，那贺阁老已经走到了皇上的面前，捧起托盘。

　　苏悦儿只觉得心里有一种不安在放大，却来自脚下，她脑中闪现过一个可能，便横跨一步伸头向下喊：“别动那贺联！你们快闪开！”

　　此时海二爷正伸手要去碰那贺联，忽而从顶上飘下来的喊叫惊的他顿了手，而另一边，那贺阁老本是躬着身子举了托盘的，却手突然一翻，从下深刺一刀向皇上的胸口扎过去。

　　皇上的身子十分灵活的一闪，与此同时还一把扯了韩大总管后甩，用韩大总管的身子撞击了贺阁老，使得他拿刀前刺的身子被撞飞了出去，人撞在了轿子上，而手里的匕首已经落地。

　　“拿下刺客！”皇上大声的命令着，那口气声虽有虚弱之喘，却听来甚为耳熟，苏悦儿下意识的就想到了任安，而此时那皇上已经出手在身边的虚空里一击，不过他没击打到什么，只能胡乱张望：“出来啊，你以为你能躲在风中多久？”

　　声音暴漏了自己，苏悦儿怎会不明白，所以她喊完话的时候，就已经迅速的退开，自然这一下是击打不到她的。而她也因此更加肯定这是假皇上，便匆匆丢出一句话来：“你是任安！”说话的功夫她借助蛛丝以弹射之力调换了个位置，而此时皇上已经冲那出声之地击打了过去！

　　再次击空之后，那“皇上”皮笑肉不笑的说到：“是我，白大奶奶的眼里不错！”说着他猛然的回头看向苏悦儿，便再次击掌过来，苏悦儿值得借助蛛丝之力，再次把自己弹射开，躲过这一击，不过也因此，她明白，自己的隐匿时效了。

　　她的凭空出现，让城墙上的守兵都惊慌不已，她和“皇上”的交手，更把他们弄的个个呆如木鸡，而此时海二爷同红影则虚空而踏的飞跃上来，一瞧见“皇上”都是一愣。

　　“来的不少！”任安用皇上的音调命令着：“给朕抓住这几个欲要谋反的刺客！”

　　守卫们听了自是齐齐看向他们几个，而苏悦儿见状赶紧吼到：“他不是皇上，他是假的！”

　　“敢说朕是假的？贼妇！朕要你碎尸万段！”任安怒吼着挥手，那些不明真相的守卫自然是举着兵器就往前冲，苏悦儿皱眉便要迎战，那海二爷和红影却立刻闪到她面前互相，此时那任安瞧见“大爷”便是发狠地说到：“你这家伙跑的挺快！那老头被你弄到哪儿去了？”

　　红影乃是假大爷，见任安这般问，虽是迷糊，却也明白对方是认错了人，当下并不言语作答，而这边海二爷眼看来了不少守兵前后夹击相围便冲苏悦儿吼到：“手套！”

　　苏悦儿一愣，反应过来，动手从怀里摸出那金丝手套一戴，当下也没觉得有什么变化，正要问带了又能如何，那假皇上却已经冲他飞奔而来，欲要出手，结果海二爷抓了一个侍卫就往他那边砸过去，迫使任安先挥手把那守卫给接了丢开，免得砸伤他自己。

　　眼前的危机化解，可苏悦儿的身体本能却告诉她背后冰凉，定有危机！所以，下意识的她矮身便是转身挥刀，当然因为肚子的关系，她无法是完美的盘坐于地的那种矮身，不过是屈身而已，但也因此一道寒光擦着她的发髻掠过，竟将她头上的发髻带着珠翠是一切两半，瞬间就把苏悦儿给变成了散发的模样。

　　不过，那由身体里唤出的匕首也闪着金色的光芒出现在苏悦儿带上手套的手中，苏悦儿当下就是一个转身反手的横切，这只是一个快速的回手招，那来袭者，也因为怕被切割上，而足上发力上跳，使自己弓身若虾米的后倒已躲开，当然他是躲开了，但令苏悦儿自己都无法想象的事情发生了！

　　以为奇异的是，一道七彩光芒顺着那一道匕首所划的路线，急速膨胀而铺散开，竟呼啸出一声鸟鸣，而那些膨胀而出的七彩光芒竟完全演变成了一只火烧的凤凰在空中呼啸而过！而那个已经躲开了苏悦儿一击的霍老大却惨叫了一声，当下身子便汩汩的冒雪，然后他的上半身先倒地，继而下半身也倒地。

　　强大的霍老大这么就死掉了，死的令苏悦儿诧异，令那假皇上任安也诧异，只有海二爷笑的一脸开心冲那假皇上说到：“你这假皇上竟想让人来杀神门的人，我们门主自然叫你知道什么叫自寻死路！看见刚才那招了吗？我们门主只要一个动作，杀气为刀，凤鸣烧魂，他就是躲的过明刀也躲不过杀气，他的下场只有死！”

　　苏悦儿闻言便看向海二爷，在迎上海二爷的笑容时，她才算明白这手套给她带来了什么，而与此同时，任安却已经后退两步大叫着那些兵勇上前，可是苏悦儿刚才那一招太过惊世骇俗，吓的没一个兵勇敢上前，于是任安骂了一句便从怀里摸出了个牛角一样的东西，吹响了它。

　　乌拉拉的声音极大，在这吵闹的夜空却依然穿透力极强！苏悦儿不安的四处张望，海二爷也到了苏悦儿身边护卫，那任安伸手把脸上的假皮给扯了下来，往地上一踩，就是咳嗽了几下，粗喘了气息，但他脸上却是得意的神情：“强大又如何？她不过杀一个人而已，我不信他能杀得了一个军队！”

　　苏悦儿闻言，担心的跑到城墙边往下瞧，却看见场上的百姓虽然因为慌乱而逃窜，乱成一片，但还真没见到有军队的人出现在四周。

　　苏悦儿心里吁出一口气，她不解为什么大爷并未出现，但是她知道，那些军队已经被大爷按照计划放倒！

　　“你的大军在何处？”苏悦儿挑着眉：“麻烦你指给我看看！”

　　任安一愣，人便冲往城墙前，结果，他的脸色急变，不信的左右看：“人呢？人呢？”

　　苏悦儿伸手拨了拨自己那被切散下来的乱发，撇着嘴：“无有大军，你以为你一个就能玩政变？”

　　任安回头：“谁说我不能？我这就玩给你们看看！”说着他便从怀里拿出一把黑乎乎的小刀，直接在他的胸口处划了一刀。

　　“这算什么？自虐？自裁？那麻烦你切深点！”苏悦儿瞧见任安如此动作，自是出言调侃，却不想此时脑海里是雪蓝蛛的声音：他是在逼蛊中作乱！

　　“作乱？”苏悦儿诧异的脱口而问，此时任安听到这两个字，却是一脸诡异的笑：“白大奶奶知道的还真多，这就是‘作乱’，哼，你能控制住我的人，却未必控制的了他们的心，当我要蛊虫们选择吃心求生，他们就会变成不要命的傀儡，见人就杀，哈哈，这座江山就是流尽鲜血，也要归属于我！”

　　任安的咆哮声在夜空里肆虐，听的人心寒，苏悦儿见状便是恼怒，当下就要抬手切割了这个疯子，可脑中是雪蓝蛛的大喊：不可以！

　　为什么？苏悦儿的心中是咆哮。

　　他之所以划开胸口，就是用将死来引蛊虫狂躁，你若杀了他，更无解蛊之法！

　　那怎么办？难道眼睁睁的看着这里变成炼狱？我根本不清楚他给多少人下了蛊！

　　大奶奶，您别急，蛊虫一出，我弟弟自会应对，咱们先前就有防备的，您不必担心！

　　随着雪蓝蛛的言语，城下的百姓已经发出了痛苦的叫嚷，听起来如同在炼化炉一般，这让苏悦儿焦急的想要敲晕了任安去，但在雪蓝蛛的劝慰下，她压住了动作，因为雪蓝蛛告诉她，如果真那么做了，凡是中蛊的百姓，都将痛苦的自己挠死自己。

　　一个是狂躁的杀人，一个是痛苦的挠死自己，任安的狠毒使得苏悦儿第一次觉得想要把一个人的每节骨头的都敲成粉末！

　　就在此时，忽然嗡嗡的声音由远及近，苏悦儿迎声瞧去，就看见在火光下，有一片乌云急速的袭来，待苏悦儿能看的真切时，才惊觉是大片的蜜蜂，而这些蜜蜂全部是冲着城下那些已经惨叫起来的人们而来的，它们是敢死队，用尾针扎进中蛊着的身体，是一些中蛊着呕吐出了黑乎乎的小虫子来。

　　城墙上的任安一张脸开始泛白，身子也抽搐起来，但是他却咬着牙在那里叫骂：“哼，你以为这样就可以打败我吗？你的实力还不能与我抗衡！”他叫嚷完这一句，忽而就咬了舌头，血水从他的嘴角流出来，他自己痛的都在地上打滚，而城墙下，那些百姓里还没催吐而出蛊虫的人们，则痛苦的开始自己抓向喉咙。

　　苏悦儿见状便是担忧，海二爷等人也无能为力，就在此时，苏悦儿的脑海里是雪蓝蛛的声音：不行，弟弟一人扛不住，这样相搏，他就是搭上一条命也未必有胜算！

　　什么？苏悦儿惊的身子都觉得有些冷。

　　白大奶奶，我必须救我弟弟，救这些无辜的百姓，请允许我接您的身子一用！

　　苏悦儿刚想说，你要做什么，就发现自己的双手被抬了起来，无数的蜘蛛丝四散而出，在空中结成网，然后这网便落下，将那些抓狂的人们全部罩在里面，蛛丝闪亮，荧光忽闪，或白或蓝的光在蛛丝上流动，而她只觉得自己身体内的力量在消散。

　　渐渐的痛苦的声音消失了，渐渐的白色和蓝色的光黯淡下去，当这广场上再无一人呻吟时，那些微弱的白光与蓝光结合在一起，慢慢的勾勒出了一个女人的模样，那光点清楚的脸她的容貌都呈现了出来，是个美丽又带英气的女子。

　　白大奶奶，我的大限已到，必将逝去，请您转告我弟弟，勿念更勿自责，你们，保重！

　　苏悦儿惊诧的伸手想要去拉她，才发觉，那些蛛丝统统不见，而她的指才碰到那些点，那些点便开始飞散，似雪又似萤火虫的飞舞。

　　不必担心，他已是个常人，我与他体内的巫力，一起飞散……

　　美丽的女子说完这句话，那容貌处的点也开始飞散，未及便散在空中丝毫不剩。

　　苏悦儿张着嘴，完全不知道该说什么，而此时，那任安却已经站在城墙处，看着那些他无法唤醒的人们，不信的用手里黑乎乎的小刀一次次的割着自己的身体，从胸口，到肚腹再到手腕，甚至最后他把小刀扎进了自己的心脏。

　　但城墙下的人们没一个再响起痛苦之声，于是他站在城墙头晃了几晃后，便是栽头而下，当一片血雾随着啪的一声在厚厚的积雪上喷溅开来，任安走向了死亡，这一场渔翁得利的谋反便终被化解。

　　海二爷拖着一个老头在城墙上大喊：“别在那里发呆，我们快去找皇上，找太子！”

　　苏悦儿闻声点点头，爬了起来，刚要抬手便是眼泪充盈了眼眶，她知道雪蓝蛛不在了。

　　“别老想着蛛丝，你有蓝门的神力，你有我姐姐的一半修为！只要你想飞檐走壁，你就可以！”海二爷在城墙上大声的喊着，苏悦儿听了咬了咬牙，动手擦抹去了眼眶里的泪水，尝试着自己想要飞上城墙的念头，便觉得自己的双腿很轻很轻。

　　她试着一跳，便似弹射而出一般，呼啸着飞上了城墙，当她落在海二爷身边时，她自己都惊讶的不能相信！

　　“我，我真的，真的可以飞檐走壁了？”苏悦儿抱着肚子在那里表示惊讶，海二爷点点头：“当然！”说着把手里的老头推了一把：“贺阁老还在这里，皇上我们也要找到！”

　　苏悦儿闻言看向这老头，就发现他眉骨处留着血，整个人都在哆嗦。

　　“难为你想刺死皇上，只可惜你想称帝给你的干儿子，人家还没答应！”苏悦儿说着看向红影：“叫咱们的人把这里收拾一下，那些百姓更要唤醒，让他们都回去，别冻死在这里！这老头你给我看好！”

　　“是！”红影大声答应着开始忙活，苏悦儿却一抓海二爷说到：“走，咱们去找子奇和皇上！”

　　两人当下从城墙上轻松跃下，便入内宫查询，沿途所有守门处，都是躺在地上进入昏睡中的人，所以两人行走起来可谓是极其顺畅，不多时，他们就到了内宫，不过，因着海二爷对太子爷的牵挂，两人在此时分道扬镳，一个去东宫探查，一个则去大殿探查。

　　苏悦儿和海二爷分开后，便径直的往大殿去，她现在可以飞檐走壁，自是轻松飞跃，颇有点正新奇的意思。但一到内里看到不少丫鬟太监都是倒在血泊中，她便明白，事情和她想的还是有差别。

　　快速的走到大殿前，一地血腥让苏悦儿明白这里曾发生过比较大的械斗，她快步才到殿口，就已经听到不远处有动静，似是有人在说话，可听又听不真切。

　　苏悦儿想了想，先入了大殿，就看到这里，铜鹤倒地，金犼见血，她胡乱的探寻着，就走到了殿后，那原本是皇上休憩的一间大屋，也是一片狼藉。

　　不过地上有个头盔，苏悦儿拿起来瞧了眼，便断定那是大爷戴的那个，因为昨个她拿在手里玩弄的时候，把上面的翎羽弄坏了，只能拿个小棍子捆绑在旁，免得翎羽是耷拉下来的。

　　头盔在这里？他人呢？

　　苏悦儿担心的左右走动，正准备喊叫，却又一次听到了细细的声音，似是在对话，她屏住呼吸听了听，便确认是大爷在和一个女人说话，说的是：“我劝你收手，否则东方一家才真的是不留丝毫血脉！”

　　而剩下的则是女子的笑声，继而全是沉寂了。

　　苏悦儿立刻出了大殿，往东方贵妃的朝阳宫飞，随着距离的相近，她听的越来越清楚：

　　“你自己的想一想，太子爷怎么会叫你做这种事？他真的被人控制了！”大爷似乎在劝。

　　“我不信！他对我好，他对我说当初的恨，若不是这家伙不答应，我早是太子爷的人，何必陪他这个老头？”

　　“当初的事，你何必计较！”

　　“我怎能不计较？花容月貌，豆蔻年华，谁不渴望被疼被爱？可我得到了什么？家里逼着我来，我是老大，我没的选！我来了，伺候他已成定局，可偏偏让我遇见他，但不能回头，不能选择，我只有失去，但凡他真心对我好也罢，可他不过是要我去做那拆撒别人的事，让我成了恶人，让他差点就不会原谅我！”

　　“朕让你做了贵啊……”

　　“你别伤他！他是皇上！”

　　“皇上又怎样？伤他又怎样？你可知道，只有这样，他才会明白我的无奈！”

　　苏悦儿赶到朝阳宫的大殿时，已经听到这些对话，她一落地就要推殿门而入，但忽而的耳边有了大爷的声音：匿身进来，她挟持着皇上！

　　苏悦儿听了却很无奈，因为她把那风箓已经用掉了，不过她想到海二爷的那句话，她就试了试念了咒语，但是在殿外她没镜子，也不知道自己到底隐匿掉了没，便只能召出匕首，把殿门给拨开，一点一点的进了殿，等到走过镜前发现确实照不到自己后，才算安了心，便快速的往内里而去。

　　殿后的房间里，大爷肩头有血，他的手边是嘴角挂着血水的燕子，而他的对面，则是脸上淌着血，呼吸极其虚弱的老皇上，而他的身后则是贵妃东方如兰，此刻她竟然一手拿着匕首放在老皇上的脖子下，一手拿着把簪子对着皇上的眼睛。

　　我擦！学我的招数！

　　苏悦儿瞧着便是心里骂了一句，仔细瞧看才注意到皇上双手被捆绑，整个人完全是倒在贵妃的怀里的。她看了眼白子奇，不明白超级赛亚人竟然会对付不了这么一个女人，哪怕她是挟持着老皇上。

　　苏悦儿的身形别人看不见，白子奇却能看到，他此时开了口，看似和贵妃说话，却实际上是回答了苏悦儿的疑问：“你看你，这是何必呢？我左胳膊受了伤，也伤不到你，我的内力也为了救这丫头耗的提不起劲力来，你完全没必要这般挟持着皇上，万一他一时痰涌而咳，那多危险？”

　　“那就是他自己要死，我也没办法！”贵妃说着哼了一声，手里的两样武器都动了动，白子奇急忙说到：“你别激动，你不是说要用他来换太子爷对你的原谅的嘛，你若伤了他，太子爷只怕会迁怒你，毕竟他是太子爷的爹！”

　　贵妃的脸白了三分，人却咬着唇。

　　苏悦儿见状大概明白了是怎么回事，这人便点点往贵妃的身边去，结果她才走到中间，就发觉白子奇看她的眼神很奇怪，当下就看向白子奇询问，结果白子奇的嘴角有些抽搐，人更是急忙的说到：“其实皇上对你不错，都要封你为后了……”

　　“别和我说这个！”贵妃愤怒了：“他故意要太子爷恨我的！”

　　“朕没有！”皇上此时辩解：“你误会了，现在的龙儿他被人操控，有人要用他来夺朕的江山，为了避免我和他父子相残，我才故意借次囚禁了他，不是要他恨你……”

　　“呸！他恨我了，他说了他恨我！”贵妃激动的摇头，脑袋也转动了起来，而此时苏悦儿已经走到她身边，结果贵妃便是一下就顿在那里，一脸诡异的表情，苏悦儿见状立刻上前，两手将她的左右手一捏便张开，然后抬脚把老皇上给踹到白子奇的跟前。

　　贵妃的一张脸似乎见到了鬼，吓的是哇哇大叫，苏悦儿直接一个后颈手刀，那贵妃就软了身子到底，苏悦儿动手把她身上系的宫绦给解下来，把她的手一捆，这才到了大爷的身边，没先去解皇上的绳子，反倒把大爷的肩膀一扶先问到：“你怎样？”

　　白子奇轻笑摇头：“我很好没事。”

　　“卿家？”皇上盯着地面一脸囧色的探问，苏悦儿正要回答是我，就从皇上的眼球里看到了自己现在的样子，竟然是：有两条小腿加一双鞋和半截裙子没能隐掉！

　　噗嗤一下笑出声，她赶紧念了咒语显示出了自己，这便动手给皇上也解了绳子，两下一问才知道，原来大爷一早混进宫里，就已经开始四处放置毒药包，这期间也到过皇上跟前与他说好，在晚上出去前他会赶过来送皇上出去，结果到了时间，正要动手催毒，却发现所有的很多军队更改了纠集的位置，他疑心有变，就叫墨红去应付这个情况，自己赶紧跑去皇上跟前通传。

　　皇上听了说先避避，结果却不想这皇上已被任安给调换了，他极力逃开，无奈太近，还是被任安伤到了胳膊，当下大殿里埋伏了许多人出来，他见不好便是遁了身，任安找他不到，又不能耽搁，便叫人去找他，自己则冒充了皇上出去，那韩大总管似乎被下了蛊，叫做什么就做什么，不复清明。

　　大爷受伤有血落下，便暴漏了身份，霍老大前来追逐，一路杀到这朝阳宫，无数宫女太监都被霍老大一并残杀，而墨红先生摸清楚了变更的新的方位后以幻术诱那些变了位置的军队再回原处，等弄完这些赶来时，这里已经杀了大片的人。

　　没有时间去细细比斗，墨红先生把自己变作受伤的白子奇诱骗了霍老大离开，大爷才得以抛出去，立刻以定风术，将毒药包里的氨气扩散，将各处潜伏的人都放倒，这些忙完后，时间上已经很近，他准备先到外面和苏悦儿回合再找皇上，却在出内宫时，发觉东宫处不少人进进出出，他担心太子爷会遭逢变故，便前往他处，结果在太子爷的寝殿，他见到了昏迷不醒的太子爷和太子妃，查看其呼吸，发现只是被迷昏后，他放了心，将人准备叫醒送到安全地方去，却听到了惨叫声，他立刻赶到了事发地，竟是燕子在满地打滚，口吐鲜血。

　　他一到跟前便点穴止住燕子打滚，问了才知道，燕子控制任安失败，反被任安下了数十种毒，她体内虽有毒，一般的毒伤不了她，但数十种毒下毒，还是折腾的她奄奄一息。白子奇见状只能给燕子驱毒，但燕子说她听到任安说把皇上藏在朝阳宫的，当下两人又折返到朝阳宫，于是在朝阳宫的一件耳房里找到了被捆手堵嘴的皇上，三人一并逃出，可走到大殿门口，燕子却撑不住倒地不醒，白子奇只得把燕子拉进大殿里，最后抱到这内里，让皇上在旁相守，自己给燕子驱毒。

　　结果毒是驱散了，白子奇却因为毒性的延展，累及他自己昏迷不醒，结果他和燕子昏倒的功夫，贵妃却失魂落魄的跑了回来，见到行动不便的皇上，她拿了烛台就敲晕了皇上，将他捆绑，而后就要拖皇上走，但是她到底是个弱女子，拖不走，而那边大爷也有了醒来的迹象，她便拿皇上做了威胁，于是等白子奇醒来，双发就成了对垒的状态，直到她来。

　　“咳咳！”说了这么一头，燕子总算是醒来了，苏悦儿问了她无碍后，便赶紧的带着皇上回往大殿，结果在路上就遇到了汪大人，此刻他已经率兵护卫住了皇宫，正按照墨红先生的指引，把一些余党抓了起来。

　　“京兆尹府里的人可救出来了？”苏悦儿上前便问，汪大人边接皇上边回答：“救了救了，我们到的时候，他们两个已经自己出了牢笼了，那毒王老先生，这会正在给那些关押了的军兵解毒那，至于那位周先生，他站在广场上，也不进来，大约是给那些百姓驱蛊吧！”

　　汪大人说着就扶着皇上要往大殿去，而此时他瞧到了大爷就是一愣：“诶，你动作怎么比我还快？”

　　大爷笑着摇了下头：“你前面见的那个，是我的替身！”

　　汪大人错愕的张大了嘴，皇上却开了口：“快，扶我回殿，叫人去看太子，快！”

　　大爷立刻说了太子爷和太子妃被他藏匿的位置，苏悦儿听了就叫大爷陪着去带他们找到太子爷，自己则拉着燕子前往广场。

　　飞跃城墙，再落雪中，那大片的鹅毛雪花里，一个身影带着孤寂站在那里，苏悦儿拉着燕子走到他的身后，还没出声，燕子就甩了苏悦儿的手，飞奔了过去，一把将那个孤寂的身影抱住：“我没事，我回来了，我没事！”

　　周和安抓紧了燕子的手，点着头，苏悦儿见状便后退两步，此时她听到周和安的问话：“我姐姐可有留给我什么话？”

　　苏悦儿张了口：“她叫你勿念勿伤心，还要我以后代替她来照顾你！”

　　周和安转了头看向苏悦儿，她看到周和安满脸的泪痕，而此时燕子惊诧的相问：“什么？蜘蛛姐姐它不在了吗？”

　　周和安点点头，把手里的蛛丝拿了起来迎风而吹：“姐姐用她的灵力救治了所有人，绝杀了那些蛊，但那家伙有皇家血脉啊，力量的反噬叫她魂飞魄散了……”

　　燕子闻言自是呜呜的哭，周和安却拍着她的背说到：“傻丫头，没听到吗，姐姐说不要伤心啊！”

　　燕子哭的更加呜咽，苏悦儿则走过去，拉上了周和安的手：“我们以前是朋友，今日起，你是我的弟弟，我们亲如姐弟，永远都是一家人！”

　　周和安点点头，张了张嘴，喊了一声：姐！而此时他的泪也再度落下……

　　……

　　上元夜这一场变故，在天亮的时候，却成了一段被人们遗忘的秘密。

　　因为雪蓝蛛最后面临魂飞魄散时，用了自己的灵力抹杀掉了那些人的关于上元夜的记忆，结果，导致大家只记得烟花的片段，其他的什么也不记得，而皇上，在清除这些事后，特意发了昭告出来，大意就是他已经不行了，不能出来与大家共度上元，所以没能给大家一个有回忆的夜晚等等，而后，重要的是，他宣布，太子爷于三日后继位！

　　一月二日，在太子爷登基的前一天，贺阁老病逝，当夜太子妃吞金自尽，不过外界则传言她因丧父而大悲，不幸落水而亡。

　　一月三日，太子爷登基为帝，苏悦儿亲封玉玺于朝，当即，新帝追封太子妃为孝庄容康皇后，奉老皇上为太上皇，但未改岁。

　　一月六日，太上皇崩，国之哀悼。

　　二月十三日，除国丧，改岁新年，称：神佑元年。

　　二月十四日，国宴大庆，举国喧闹后，苏悦儿等人皆奉旨入宫，与帝同宴。

　　一把琉璃壶在帝王的手中紧捏，他看着一桌的人，慢慢起身，周遭的人皆起，他却示意大家都坐下，而后他看着大家慢慢的欠了身：“我多谢你们的护佑了，若不是你们，我，今时今日都不知是怎样的光景！做了许多的事，说来对不起你们，可是，我也无法，不过，你们能够救我于危难，足令我感恩，故，请受我一拜！”

　　说罢，堂堂帝王竟要撩袍跪谢，吓的周边的白子奇同海二爷一同拉了他起来，唯独大腹便便的苏悦儿未做动作，当然想做也不是很方便。她在新皇上起来后，忍不住问到：“其实我很想知道，你究竟什么时候中的蛊，还有，那魏总管人呢？”

　　“就是他把蛊虫喂我吃下的，他是宁王的心腹。”新皇说着捧了酒，大家立刻说着应该的话喝了些酒，当酒过三巡后，新皇捧着酒杯到了苏悦儿的面前：“今时不同往日，昔日之事只能当做烟尘过往，而今后，惟愿你一方富甲，做我钺国之中流砥柱！”说完他仰头喝下酒，叫了声来人，便有下人抬了挂红的东西进来，苏悦儿一瞧就能想到是匾额。

　　“莫非是先帝欠我的那个愿望？”苏悦儿笑说着站了起来，新皇亲自动手扯掉了红绸，紫红色的檀香木上金色的三个字，狂草而醒目：大当家。

　　新皇看着苏悦儿说到：“父皇说，‘大当家’一称非你莫属，因为只有你把神门聚集在一起，救国于危难！这是他给你的奖赏，他还说，以后皇家的金库就交给你管！”

　　苏悦儿当即瞪眼：“不是吧？”

　　新皇笑着自去倒酒，苏悦儿却心里腹诽起来：好狡猾的老小子，叫我管金库？你摆明了吃定我当你儿子的保姆！还大当家，我整个就是一大管家！

　　腹诽归腹诽，但看着得回朋友的大爷，看着深情凝望皇上的海二爷，苏悦儿忽然觉得，大总管也不吃亏，至少是他们之间不会再有不信任，当下她看了眼海二爷说到：“这样喝酒多没意思，我们玩，真心话大冒险吧！”

　　“怎么玩？”新皇兴趣果然很大，当下苏悦儿就说了玩法，于是，第一轮下来，大爷输了，问他选什么，他说大冒险，于是苏悦儿要大爷当场跳一段脱，衣，舞。

　　古人诚信啊，大爷就算冲苏悦儿瞪眼，也还是起身乖乖的跳了一段，在脱的只剩下亵衣后，终于被苏悦儿叫听，才得以穿回衣服继续。

　　第二轮后，苏悦儿输了，问她选什么，她说真心话，结果新皇发问：你当时是不是苏月儿？

　　苏悦儿看着新皇很老实的说到：“我是一个忘记了过去的苏月儿！”

　　第三轮，海二爷输了，他选了大冒险。

　　苏悦儿嬉笑着冲海二爷说到：“我要你去对他告白！”手指头冲向新皇。

　　新皇一愣，海二爷转头冲着他说到：“其实，我喜欢你很久了，很久很久……”

　　新皇眨巴下眼：“这个大冒险还真狠！”

　　海二爷一笑：“不，其实……这是真心话！”

　　（主线完结）


番外：笙歌一曲话传奇


第一章 爹在白忙活！

　　神佑十一年，二月二，早春。

　　“快点快点，热水！”挽着发髻，已做妇人多年的红袖站在院口上招呼，一众的婆子端着水盆往院里进。

　　厚厚地门帘一挑，红妆露了头：“稳婆呢？到了没！”

　　“别催了，大爷都亲自去了，估摸着也没多会儿！”红袖摆手说着，那红妆缩了脑袋回去，屋里隐隐传来哼唧的声音，听的红袖身后的红绫摇着脑袋直跺脚：“这还有半个月的功夫啊，怎么竟今日里就要生了，还真是会凑日子！”

　　红袖听了回头看了她一眼，嘴角挂了笑：“可不是？这二月二龙抬头，倒是个吉利，就是这个时候找稳婆，把人心都焦了！你瞧你，这都成家的人了，也稳重着点！别让院里的看轻了你！”

　　红绫撇嘴：“咋个稳重？今个坊间里闹社火，这人都在街头，这稳婆几时寻的来可没个底！至于看轻不看轻的，就那么回事！我指着奶奶就是，管别人嘴里嚼巴什么呀！”

　　“你呀！咱府里没谁敢轻着你，可这是京城，奶奶和大爷可有的是人盯人羡的，你若哪处随心了，岂不是叫别人笑白府里换了奶奶当家，全没了宰辅时的严谨？”红袖说着动手给红绫理了下衣服：“红光那闷葫芦又不会说你半句不对，可你总要自己收敛点，你看咱们奶奶，平日里再嚣张，可在京城里，还不是把礼仪走了个全？人人说咱们奶奶厉害，可没谁能说咱们奶奶失仪不是？所以啊……”

　　红袖正说着呢，打屋里突然就蹦出一句咒骂来：“白子奇！你个混蛋！姑奶奶以后给你再生娃儿，就不姓苏！哎呀！”这一声叫喊太过突然，震的院里廊边才发芽的柳树上蹲着的几只麻雀都扑棱着翅膀飞了天。

　　红袖愣在那里眨眨眼，口里的话有点说不下去，红绫倒是咧嘴笑：“奶奶骂的挺有气力的，精神头这么好，看来顺当着呢！”

　　红袖点点头，人只觉得尴尬，不由口里嘟囔：“奶奶咱们回回都这么起誓啊！”

　　红绫摊手刚要说什么，却有一个满身尘土的少年跳进了院里，当即就是扬尘一片，弄的红袖和红绫不约而同的皱了眉摆手扫口鼻前的飞尘。

　　“嘿！娘怎么骂上爹了？”少年左手拿着牛筋弹弓，右手抓着一只四脚蛇，问话的途中，那衣服上的尘土还在往下落。

　　红绫翻了个眼凑到跟前：“大少爷，您快出去，这侧院您不该来……”

　　“绫姑姑，怎么？我娘这是要生了？”少年笑着问话，还伸头朝内里瞧，那小白牙白瓷一般的亮，再趁着乌溜溜的眼珠子，很是讨人喜欢，只是偏全身上下灰头土脸的，倒瞧不出他的面容俊朗来。

　　“是啊是啊，没看大家都忙着呢嘛！”红袖此时也开了口：“您快去别处玩，瞧您这一身的泥，诶，这跟着您的人呢？”

　　“他们？”少年的眼里闪过得意：“还在院里找我那罢！”他话音才落，一个黑影闪到了跟前，怀里抱着个三岁左右的孩子，一身劲装十分的干练，乃是红影：“大少爷在这儿啊！那就好，您这说钻地就钻地，可把府里人弄了个团团转！”他说着看到红袖冲他努嘴，他便分出一只手来拉那少年：“大少爷，您就别在这里耗着了，我带您去练趟拳脚好不好？二少爷可还在后院习武呢，等会墨红先生来了，瞧见您没在，少不得又罚您！”

　　“嗨，急什么呀！我想看看娘这回能不能生个妹妹！”他说完，偏着脑袋一副听风的样子，继而开了口：“爹回来了！还抓了个人，听着似乎，似乎是个老婆婆！”

　　红影红袖还有红绫一起面露惊色，当白子奇真格架着一个哆嗦的老婆子从屋顶落进院里里时，她们一起对少年露出了敬佩的神色，继而红绫与红袖是赶紧的上去围着那已经哆嗦的婆子，往屋内去，而白子奇退了两步才到门口，红影怀里的小孩子奶声奶气的冲白子奇伸了手：“爹爹，抱！”

　　白子奇从下人手里抓过热巾擦了把脸，丢回给了下人，就将那小家伙抱进了怀里：“招妹，今天乖不乖啊？”

　　小家伙点点头，少年鼻子里哼了一声，小家伙竟又冲白子奇摇了头。

　　白子奇一愣，扫了眼少年，接着冲小家伙说到：“怎么又不乖了？”

　　小家伙奶声奶气的说到：“爹，以后叫我大名好不？”

　　白子奇一愣，直接就看向了那个一身土的少年：“没长大呢，当然喊的是乳名了！招妹乖，等到你大了，爹再唤你有鸾好不好？”

　　小家伙看爹爹说话压根没冲自己，又看了眼少年，伸手抓了白子奇的衣服撅着小嘴道：“可大哥说，这乳名外人听了要笑我们的！”

　　“笑？谁敢！”白子奇闻言便是挑了眉，那小孩子不再言语，可少年却冲着白子奇歪了脑袋：“爹啊！不敢不代表不会！娘说过，堵嘴容易，赌心难，您看我们哥三，一个二个全成给您招啊望的了，您就不能考虑考虑我们的心情？”

　　“盼妹，你不能……”白子奇刚说了几个字，少年跟踩了尾巴一样的激动的吼了起来：“别这么叫我！你知不道就因为你给我起的这个破名字，我老被人家喊‘胖妹’，我，我，我哪里像胖妹！”少年说着一甩手，四脚蛇被丢飞到树上去，他捏着弹弓挺胸抬头兼叉腰，一脸的愤慨：“爹，你说，我哪里是个妹！”

　　白子奇眨巴眨巴眼，面有尴尬，看了眼红影，红影则转了头不发表意见，于是白子奇抱着小家伙站到少年的面前：“盼……嗯，有麟啊，你看你不是也想有个妹妹嘛，你不是也希望有个妹妹会和你娘一样漂亮，会跟在你身后叫你大哥，让你去呵护的吗？”

　　少年深吸一口气，竟动手把白子奇拉到了一边的台阶处，一坐，然后一副掏心窝的样子说到：“爹啊！最初我期待一个妹妹的时候，那是因为我还小，想要一个玩伴，是弟弟是妹妹我不在意，而且，我那时候也不知道我那乳名这么悲剧！再大些，这老三落地前，我和您一道站在这院里等，您问我想不想要妹妹，我真心真意的想，可那就是因为您给我这个名字，叫的我在外面抬不起头来，所以我就希望有个妹妹，您就能叫我大名，可倒好，老三落了地，还是个弟弟，还叫招妹，您说，我们这三兄弟，站一起算什么？一个盼妹，一个望妹，这还一个招妹，那先生总喊我们乳名，弄得现在府里的家生子们每每听见先生喊，个个就笑，爹啊，我们真的很没面子啊！”

　　白子奇转头看了眼传来哼唧的屋子，叹了口气：“盼，恩，有麟啊，你就不能体谅下爹嘛，爹很想要个女儿啊！”

　　“这个我知道，我们三兄弟的名字足够表现您的希望！”少年说话的功夫，下人也给端了一盆热水在跟前，当下伺候着频繁递了热巾，渐渐的一张唇红齿白，和他爹一样妖孽的脸便显了出来，结果白子奇看着和自己小时候长的一样的白有麟开了口：“你们几个都是我和你娘的孩子，你长的像爹，你娘不止一次的和爹说，她看着你的时候，就在想爹小时候也是这样，也一定和你这般淘气，我好像有个女儿，也能像你娘，那样我也可以看着她，去想你娘小时候的……”

　　少年翻了白眼举了手：“爹，你就饶了我吧，我不是娘喜欢听您这些话！”少年说着忽而站了起来看向屋子，此时白子奇也蹭的站了起来相望，红影立刻上前把三少爷给接了过来抱住，因为他们已经听到内里稳婆激动的喊着出来了，出来了！

　　“天神保佑啊！是个女儿是个女儿！”白子奇腾出了手，就立刻合十祈求，那少年见状忍不住冲他爹说到：“爹，其实我很想和您说个事！”

　　白子奇瞥他一眼：“等你娘生出来再说！”说着闭眼又求了一遍，继而冲少年催他：“来，和爹一起祈求！”

　　少年转了身子：“才不要！”

　　“你……”白子奇正要说两句，就听到内里“哇”的一声，婴儿哭声响亮，当下白子奇就大声的问到：“可是女儿？”

　　此时门帘子一掀，红妆伸了个头，一脸讪讪的笑：“爷，那个，是个少爷！四少爷！”

　　白子奇一时无言，少年却笑：“得，我就知道！”

　　白子奇正要言语，内里却有稳婆的声音：“还有一个！”

　　于是红妆缩了脑袋回去继续帮忙，白子奇又成一脸期待像，少年却忍不住的回身扯了扯白子奇的衣服：“爹，咱家姓白！”

　　白子奇眨眨眼：“我知道啊！怎么了？”

　　少年撇了嘴：“您说怎么了啊，白盼妹，白望妹，白招妹，您这不是白忙活嘛！”

　　白子奇顿时一脸石头像，而此时内里又是一声哇的婴儿哭，二重唱的哭声里，红妆再度露头，一脸同情的表情：“老爷……”

　　“又是儿子？”白子奇眼露绝望，红妆点点头：“是的，又是一个少爷，五少爷！”

　　“爹，您看，您白忙活了吧？”少年说着一脸坏笑，白子奇冲他摆手：“去去去！”

　　少年呵呵一笑：“好，我去！我这就去告诉有凤，我们又多了两个弟弟，我要他猜猜，爹这会是不是要起什么，来妹，求妹！”

　　白子奇闻言便要伸手去抓那少年，少年刺溜一下钻了地，白子奇指着地面凶到：“臭小子，回头再收拾你！”

　　红影笑着抱了老三就往外跑，此时院口外，少年露了半截身子大喊到：“爹，白来妹，白求妹！您啊，什么都是白忙活！”

　　白子奇作势要打，少年钻地不见，白子奇摇了脑袋，走到了屋外左右晃，未几，门帘子掀起，稳婆出来说着恭喜的话，白子奇叫了红袖去带着打赏，人便赶紧的冲进内里那屋，一看到躺在床上一脸汗水的苏悦儿就是心疼的说到：“悦儿，辛苦了！”

　　苏悦儿睁开一只眼冷哼了一声，白子奇赶紧的过去拉她的手：“悦儿……”

　　“子奇啊，咱们没生女儿的命，我估计啊，那神草的神力大约要管我一辈子了，再生也是儿，你瞧瞧，当初生了老大，说要个女儿，有了老二，你说要女儿，又有了老三，我说八成没戏了吧，你非要说再拼一次，这下好，我给你生了俩，还都是儿，你看，咱们一下五个儿了，你那女儿梦，就算了吧！好不！”苏悦儿说着伸手点了下白子奇的鼻子。

　　白子奇叹了口气：“有麟说的没错啊！咱们家姓白，说啥都是白忙活，得了，咱不生了，就这五个儿子养老吧！就是可惜了，没个女儿……”

　　“行了，知足吧！”苏悦儿说着看了看身边红妆正在给小家伙们包上襁褓，便是一笑：“起名吧，当爹的！”

　　“他们是一对双伴儿，还是起个差不多的吧，这样，一个叫有鹏，一个叫有鲲如何？”

　　苏悦儿点点头：“成！不过这乳名，你可别再妹的了，老大已经不乐意了！”

　　白子奇略是沉思一下说道：“那我可想不出来了，你起吧！”

　　苏悦儿看着孩子笑到：“叫平儿和安儿吧，平安嘛！”

　　“好！”白子奇说着笑了笑，伸手不自在的在脑门上挠了挠，苏悦儿当即挑眉：“我这事耽搁你了吧，你和皇上可说好了？”

　　白子奇摇摇头：“皇上的意思，还是要咱们老二过继过去……”

　　苏悦儿撇了嘴：“他不是默许了冰红的孩子算自己的吗？如今冰红都成了皇后了，理所当然那孩子也是皇长子，干嘛还过继咱们的过去？”

　　“他接纳那个孩子，也是因为那孩子的确有皇家的血脉，但到底，他们心里有心结呗！”白子奇说着叹了口气：“其实说真格的，我也不乐意，可是我看着小舅舅这些年的不容易，我也确实想帮他一把！”

　　“可有凤是我们的儿子啊！你舍得？”

　　“我是不舍得，可过继过去，他就是储君，将来是皇上啊！”

　　“皇上有什么好？累死累活不说，还没半点自由！将来还有别人对他评头论足的！”苏悦儿不乐意的摆头。白子奇见了搓搓手：“算了，这事先不说了，你还是好好做月子吧，等你出了月子，咱们再说！”

　　苏悦儿点点头：“叫人去给迷雾谷传信儿吧，还有，催问下周和安，到底有麟身上的蜘蛛胎记，对他有没有碍！”


第二章 蜘蛛劫与桃花劫

　　白家的四子白有鲲，五子白有鹏，终于脱离了被妹的悲剧，当他们吃了睡，睡了吃的混到满月这天，白家就“包”下了京城最繁华的酒楼：欢宴阁。

　　这个“包”不过是人前说法罢了，自家的店子，其实花不了什么钱，但也因此让不知情的人，认为白家果然牛逼，谁让苏悦儿开这个店子的时候，很无耻的用了一个麒麟印章，导致无人知道这酒楼到底是谁的产业。

　　当天京城里名流聚集不说，就连皇后都发来谕旨相贺，还送了一柄玉如意，一对金手镯和一个刻有麒麟的长命锁，使得白家更显辉煌，来的客人，更是出手阔绰，只为讨好白家，以便有点沾边的关系。

　　白家不缺钱，可也绝不会将钱财拒之门外，所以手的十分爽快，当家主母苏悦儿更是一身奢华，彰显了白家的财力雄厚。

　　酒宴毕，四层楼上马吊，牌九是开起了场子，五楼上更是歌舞助兴，而三楼上是提供的沙龙酒会，大家爱怎么聊怎么聊去，完全是苏悦儿给各位送礼的宾客一个大大的回报：她很清楚，他们需要的就是关系网。

　　苏悦儿招呼了下客人后，留下白子奇在那里喝酒，自己则去了五层，步行到连廊，她扫了下各层留守的红门人后，才进了一间屋。

　　“快，涨死我了！”一进屋，苏悦儿的那份优雅和矜持就没了，伸手先从奶妈的手里抱过一个解了怀的喂奶。

　　“哇！”也许是奶香味诱惑，又或者心有灵犀，有鲲才吃上，有鹏就哭了起来，奶妈立刻“安儿乖”的哄，而苏悦儿却发现，这一哭，她更疼，只得叫两位奶妈一边一个的抱着，就这么喂了阵子奶。

　　小家伙们吃够了，苏悦儿也总算舒服了，她轻合了衣袍，嘱咐奶妈们仔细，又叫红绫与红袖一人相随看护一个的回往白家，而后才轻声说到：“换衣。”

　　从隔间迅速的出来几个丫头，她们除了捧着铜镜，首饰外，更捧着一件红底黑围，金丝绣图的品服来到她的跟前。紧跟着四盏暖炉也相近了些，红妆伺候着她脱下锦衣，换上了品服，又取了嵌蓝宝的红图抹额给扎上，而后又拿了斗篷给苏悦儿裹上。

　　“他们在那里？”苏悦儿瞧着铜镜里的自己，伸手扯了头上的几个嵌宝簪子，别让自己太过扎眼。

　　“后门处等着呢！”红妆说着又查看了下，觉得没问题了，才小心的捧上一块金子令牌，挂在了苏悦儿的腰间。

　　“万一有人寻我，就说我回去喂孩子去了。”

　　“奴婢明白！”

　　“对了，他们要是到了，也就接到这里等我！”

　　“是。”

　　苏悦儿再看了一眼镜子里的自己，满意的点头，众人便退下，而苏悦儿就扶着红妆出了屋，下楼去了后门。

　　一位穿着便装的太监正在后门处焦急的来回晃，看到苏悦儿的身影，忙是凑到跟前：“白大奶奶，可行了？”

　　苏悦儿点点头，送了红妆的冲那太监一笑：“让您久等了！”

　　“不敢不敢！”那太监说着立刻出了后门，而后拿袖子扫了下上马凳，说了声：“您慢着点！”便作势而扶。

　　苏悦儿笑着扶了他的手上了车，冲红妆摆了手，那红妆就退回了后门里，于是车帘子放下来便匆匆的驶往皇宫。

　　马车直入宫门，一直奔到内廷处，苏悦儿才从马车里下来，再晾过一次腰牌后，她进入了内廷，坐上一顶小轿，直接被送到了安坤宫前。

　　下轿，那便装太监便引着她匆匆到了大殿前，比划姿势要苏悦儿等一下，他就进了殿，未几内里传来“宣”的声音，那太监出来请苏悦儿入内，她才迈步进了殿，那太监就伸手关上了门，匆匆而去。

　　听着脚步声远离，苏悦儿抬头扫了一眼金碧辉煌的殿内，便是笑着入内，而此时身穿红底金围后服，头带翟凤冠的冰红便从内里出来，瞧见苏悦儿便是躬身行礼：“奶奶！”

　　苏悦儿伸手拉了她一把：“都说了多少次了，你是皇后，我是老百姓，你这样颠倒过来，万一被人知道念了出去，岂不是白家要经风波？”

　　冰红摇头：“奶奶，您永远是冰红的主人，纵然冰红是皇后，这一点也无法改变，冰红是对天起誓过的！”

　　苏悦儿闻言拉着她又近了一步：“得了，我不是说了给你自由的嘛！你是钺国的皇后，总要把这个身份做好不是？”说着她拉着冰红到了内里，捡了处椅子一坐：“说吧，到底什么事？又不走过场的，何必非要我穿着品服来？”

　　皇后的谕旨，太监宣读的是背好的词，东西赏过后，绣凤的谕旨交到她手，她就给了红妆，结果红妆发现内里却是叫她戌时初刻穿品服瞧瞧进宫，有车马来接。

　　冰红两步走到苏悦儿的面前，“噗通”一声跪了地：“冰红想求奶奶帮冰红一个忙！”

　　苏悦儿略有些惊讶的看了看冰红，继而唇角一勾，人便垂了眼眸说到：“你根本不用这样，就算皇上想顺着海二爷的意思，从我这里过一个，我也没那心思，你放心，我不会就让仁儿做不了储君……”

　　“不！”冰红使劲的摇头：“奶奶，仁儿虽有皇室血脉，却也早断龙根，奴婢根本不想他成为储君！”

　　苏悦儿诧异的瞧着冰红，手指尖微微的搓了一下：“那你的意思，是希望我答应皇上？”

　　“是！奴婢真心的希望，不，是求您，求您过继一个孩子过来给皇上做储君吧！”冰红说着对着苏悦儿磕头，苏悦儿的眼开始微眯：“你在担心什么？你怕皇上报复仁儿？你该明白，皇上虽当日迫于形势给他皇子之位，但这些年了，皇上并未伤他分毫，这说明他早就承认仁儿的皇家血脉……”

　　“奶奶，奴婢不担心！”冰红说着抬头向前跪行两步，与苏悦儿凑的很近：“奶奶，皇上对仁儿没有不好，相反待如亲子，可是奴婢心里却希望他能远离这里。”

　　“为什么？”

　　“他爹就是因为身为皇家血脉，而不得不经历血雨腥风，最终复仇也罢，龙权掣心也罢，总之是命丧黄泉，落得惨死；皇上虽疼他，却不能予他帝位，毕竟那样他及先皇的一切都是白走一遭，可若要皇上丢弃他，皇上却也不能，故奴婢思想一二，便想求奶奶过继出一子，顶仁儿身份，以嫡皇子之身，恭立储君……”

　　“什么？”苏悦儿当下摇头：“若按你之说，那仁儿他往何处？”

　　“出宫为庶，做一富贵闲人就是。”

　　“你说的轻巧？仁儿好好的一个皇子，岂会愿意离宫？皇上又怎么会让他离开自己的视线！”苏悦儿听了便是直言相问，有些东西，本就是心照不宣的，只是现在却也不得不放到口上道出这个制衡！

　　冰红闻言便是低头：“奶奶，为人父母者，首愿儿安，再愿其乐，之后才是福寿禄；仁儿，看似一切都有，却是身如在囹圄之中！他在宫里，便是一生都为困兽，就算无心掀起是非，也是金丝雀笼中鸟，这一生毫无自由不说，还是时时刻刻被人防；奴婢将他生下，就希望他平安快乐，若他在宫里，随着日子这么走下去，他的安会成危，他也不会快乐……”

　　“冰红，你起来，听我说！”苏悦儿说着将冰红给拉了起来，直接拽到身边坐下：“我知道你的担忧，我也不是不明白皇上有顺势而监之意，你想要让仁儿有个自由之安，可是你有没有想过，他自小长大就是锦衣玉食，就是皇子之遇，甚至因为你封后，而有嫡皇子之尊，你若这般要他出去，他可能活？他可能接受？你又要让他怎么开始新的生活？而且最关键的是，他到了外面，失去了这些，将来难保不会重蹈他爹的覆辙！”

　　“他……他已经知道了，而且是他，他说他想离开宫……”冰红略有些吞吐的言语，听的苏悦儿皱眉：“他怎么会知道？”

　　“宫里的秘密总是有风声出来的，尤其皇上最近一直在打算过继了二少爷过来，那些宫人捕风捉影下自是管不住嘴巴，他便知道了，缠了我数日，我虽不讲，他却听了不少版本，于是我只好告诉他，他爹如何的疯狂，如何的为了夺位而不惜于百姓中下蛊……”

　　“仁儿是何反应？”

　　“他关了自己一天，第二天就同我说，他想假死出宫，做一个老百姓，不要在宫里触碰鲜血之玺……”

　　“他真这样想？”苏悦儿不敢肯定，毕竟仁儿如今也才十岁，同有麟一般的年岁。

　　“是的。”

　　“他还是一个孩子，他的想法只是一时的冲动罢，不够成熟……”

　　“不！”冰红摇了头：“奶奶不知，他为了表示自己要离宫的决心，已经割腕一次……”

　　“哦？”苏悦儿挑了眉，心里微微有些突突的，此时的她有些乱，因为她分不清楚，这是孩子的真实意愿还是孩子在演戏，毕竟历史上有很多皇子装傻装不成器而掩盖自己的野心，待别人把他排除在局外，却恰恰是他坐收渔翁之利的好机会！

　　想到这里，苏悦儿更觉得乱，因为她分析了一下仁儿此时的决定，便越发的觉得这很可能是他的小算盘。

　　“皇家之脉若无变化，原本就是这一脉，如今不过绕了个弯，一切都回归正途，这多好啊！何必要我的儿子出来做什么储君？而且今日他可以这么想，他日却可以不这么想！我的意思，还是你劝劝他，就让他安心的担负起血脉之命吧，而我也会去皇上那里走一趟，明确的告诉他，我不会让我儿子进宫的，不管世人知道与否，我都不打算让他去做储君！”

　　“奶奶！”冰红还要言语，苏悦儿却摆手：“别说了！你叫我来，就是要我去见皇上，我这就去见，但你记住我的话，一切回归正轨是再好不过，该如何就如何！”说着她便起身要走，可冰红却扯了她的胳膊：“奶奶，请您再想想！”

　　“还有什么好想的呢？”苏悦儿盯着冰红，就看到她一副欲言又止的样子，苏悦儿笑了下，伸手轻拍她的手：“你是不是担心，他将来为皇，权利在手，就会算起白家的旧账？”

　　“奶奶，在权利面前，人心会变的；如今的仁儿一心要走，顺了他的意思不好吗？我送他出去，一辈子让他不缺吃穿，做个富贵闲人，就不会对权力有欲，可若让他将来做了储君，万一他以后和他爹一样怎么办？那白家……”

　　“儿孙自有儿孙福，若真遇上那样的事，也是白家儿孙自己去化解，何况……”苏悦儿说到这里一笑：“我相信他就算将来是皇帝，也动不了我白家！”

　　“可是……”

　　“再说了！”苏悦儿出言打断了冰红的言语：“被人盯着，一举一动便在明处，若让他出外，由明便暗，也许才真是会走上他老爹的路！”

　　冰红听了一时无话可说，便松了手，因为她此时也觉得，奶奶说的话是有道理的。

　　苏悦儿见她如此，便冲冰红一笑：“皇上在哪里？”

　　“大殿！”冰红轻声说着，苏悦儿便点头就走，可她走了几步后，冰红却突然开口道：“可是如果仁儿是真心要离开呢？若不应他，他想不开再去寻死怎么办？”

　　苏悦儿听了叹了一口气：“我见见他可成？”

　　冰红点点头，快步走到苏悦儿跟前，当下就整理了下衣装，便走到门口，动手拉开了门喊到来人，转眼的功夫，有太监来应，苏悦儿瞧了一眼那人是先前来接他的那位太监，此刻已经换上了太监服。

　　“摆驾德仁殿！”冰红说着回身冲苏悦儿说到：“白大奶奶，一同去吧！”

　　苏悦儿欠身答了声是，便跟前她身后，未及，一顶小轿接了皇后，这便去往德仁殿。

　　一到殿口，出了轿子，就有小太监瞧见便要张口，苏悦儿咳了一声，冰红立刻吩咐：“不必唱诺，你们，都退下吧！”

　　众人应声回避，冰红叫那太监带人等在原处，便叫着苏悦儿上台阶往殿前去。

　　走到殿前，这里只有两个当值，冰红一摆手，她们就安静的退了下去，冰红便亲自引着苏悦儿来到正门处，就要伸手推门，可苏悦儿却伸手抓住了她的手，继而人顺着殿，慢慢的想前走，待走到隔间的位置，便小心的湿破窗纸，往里瞧。

　　少年躺在软榻上，竟穿着十分淡薄的衣裳，一脸无力之色的躺靠在那里，似是闭眼而眠，又似无力以对。

　　苏悦儿转了下眼珠子，慢慢的走回冰红身边，附耳交代一番后，冰红看了看苏悦儿，便下了台阶。少时再回来时，就带着一个丫头，那丫头捧着一碗汤羹。

　　苏悦儿看了她一眼，那丫头对这苏悦儿欠身，苏悦儿便放心的点了头，继而冲她摆了手，人便往先前的偷窥点而去，那丫头此时也伸手推了殿门而入，去往偏殿。

　　苏悦儿从那小眼里瞧看，就看到丫头进去唤那皇子起来用汤，可皇子却是扭了头，淡淡的说到：“不用，拿下去！”

　　丫头自是说着好话劝阻，那仁儿几乎就是闭眼而不理，丫鬟继续念叨，并动手舀出一碗来送到那仁儿跟前，可仁儿还是一副死人样，丫鬟说着动手去推他，手里的汤碗便洒出了汤落在了仁儿的身上，当下烫的仁儿咧嘴蹙眉睁了眼，不过，他并没乖那丫头而是叹了一口气说到：“你下去吧，别来扰我！”

　　丫头一副惶恐的模样，下跪求饶，那仁儿叹着气起身伸手去拉丫头起来，结果苏悦儿便看到他右手手腕处，竟有血疤，鲜红亮眼不说，那疤痕跟前还有血色蹭过的痕迹。

　　丫头一副受宠若惊的样子顺势而起，手却抓上了皇子的手腕，立刻弄的鲜血直流，丫头当下吓的哆嗦颤抖说着找太医的话，那仁儿却毫不在意，只懒懒的躺回软榻，任凭那丫头叫喊，不说一句话，待丫头喊了两嗓子要动手为他包扎时，他却推开了丫鬟说到：“你走吧，免得母后来了，会治你伤我的罪，你去吧，我不会说的！”说着他竟又躺下去，任手腕流血。

　　苏悦儿回头看了冰红一眼，一脸焦急的冰红大喊着太医，立刻一个早已经传唤到此的太医便拎着药箱冲进了殿里，苏悦儿则慢慢的走到大殿前，她抬头看了看那高挂的月，又看看那些明亮的宫灯，转身进了殿，弄的冰红这个皇后都跟在了她的身后。

　　入殿就去偏殿，太医正费力的给仁儿包扎，那仁儿不愿包扎，此刻被丫鬟给按住了身子，强制包扎。

　　苏悦儿与并冰红一前一后的进来，让仁儿一愣，继而他便低了头。当太医包扎好，同那丫鬟一起下去后，仁儿伸手就要去拆布，苏悦儿却咳嗽了一声说到：“你要寻死，是你的事，不过，你又没想过，你娘生你时受的罪？你有没想过，她是在鬼门关前生的你？你死很容易，但，你想要你娘哭一辈子吗？”

　　仁儿的左手顿在右手手腕处，抬眼看了冰红一眼，冰红此刻眼里已是泪。

　　“逃避没有用，心若不敢面对，那一辈子都是逃，而这些不能面对的东西也不会离你而去，相反的却会住在你的心里，穷其一生你都在它的阴影下！”

　　仁儿闭上眼，表示出一副不想听的样子，苏悦儿见了便言到：“你不必这般，我已经清楚，你此生无恋，所以，你真要寻死，我也不会拦着你，不过……你是个自私的人，和你爹一个样子，一辈子只会想到自己，从不考虑别人，你连你生母之痛都不会在意，又如何知道民之痛？你还真不是当皇帝的料！”

　　“我若在这里，十年后，宫廷未必安稳，迟早有两党之争，毕竟皇上只想盯着我，可是朝臣不知，将来就算我无争心，也会被群臣而胁，若我死了，您家的大少爷替了我，我想一切都会安稳吧？我的存在是个错误，只有我的离去才能换百姓之安。”仁儿说着又动手去拆布带，可苏悦儿呵呵一笑，笑的那仁儿诧异的看她：“我说错了吗？”

　　“不，你没说错！”苏悦儿摇头：“我笑是因为我开心，你如此的小，就能想到这些，足可以说明你明白‘君臣’关系，于是你为了臣的不左右比对，而选择死，也算大义！可是，你为什么就足以肯定，将来会有两党之争呢？自古派系有激进，有保守，而谓党，便是所拥之主不同，可我要告诉你的是，普天下，只有一个皇子，只有一个储君，那就是你，不会是别人！”

　　“皇上心里已经认定您家……”

　　“他认定没用！”苏悦儿说着瞪眼：“我不答应，他就是天王老子都不成！”

　　苏悦儿说着转了身：“一切回过正道，你还是好好的学习治国之道吧！”说完她也不管屋里的人，就直接往外出，完全没顾忌这里是皇宫。

　　她才出殿，冰红就追了出来：“那皇上那里……”

　　“你明天宣我进宫吧！今天不成，太晚了，我，奶涨了！”苏悦儿说完也不管冰红一脸窘色，就往下走，冰红只得赶紧招来人送苏悦儿出宫。

　　绕了一圈出了宫，苏悦儿才回到酒楼，红妆就上前来扶，问着如何。

　　苏悦儿懒的言语，便不出声的回了五楼，换了衣服，挤出些奶后，才去了另一头的房间。推门进去，就看到周和安和白子奇竟在掰手腕，便是翻了白眼，出言喊到：“弟弟！”

　　一声喊，白子奇便是抬了头，手上的力道也瞬间加大，直接将周和安送进输角，弄的周和安一撇嘴：“哎，我果然是手无缚鸡之力啊！”说着冲苏悦儿一笑：“姐！”

　　苏悦儿笑着走到跟前，也不问问人家一路安好，便是坐到白子奇的身边冲周和安说到：“如何？”

　　“哦，老夫人身子骨还成，就是年岁大了，出谷不大合适，所以……”

　　“你知道我问什么！”苏悦儿直接打断了周和安的言语，使得周和安脸上的笑变的有些讪讪，而后才捏了捏手说到：“那个胎记啊，是说盼妹日后会有桃花劫！”

　　“桃花劫？”苏悦儿看向白子奇，白子奇却冲苏悦儿一笑：“别担心，他说了，有法子化解的！”

　　“法子？是什么？”苏悦儿立刻询问。

　　周和安舔唇几次都没说出来，把苏悦儿的心都勾了起来，而此时燕子却开了口：“哎呀，瞧你那样！我来说！奶奶，大少爷要想化解劫，必须先靠蜘蛛劫才能化解！”


第三章 桃花姑娘来了！

　　苏悦儿头一次觉得燕子的话叫人听不懂：“蜘蛛？劫？那是什么？”

　　“哎呀！就和以毒攻毒一样以劫破劫呗！”燕子说着得意的看了周和安一眼，周和安笑着伸手拉了她，冲苏悦儿笑的依旧有些讪讪。

　　苏悦儿觉得周和安这般笑容实在怪怪地，就扫看向白子奇，白子奇见爱妻一脸不解之色，这才开口道：“悦儿啊！你听我和你说，咱们当年见有麟身上的胎记随着他长大而变成了一只清晰的蜘蛛图案时，你和我都想到的是雪蓝蛛，给小周书信讲述，他也认为是他姐姐留下的一丝残念碎魄；可随着日子增加，你和我已经发现，有麟身上的胎记颜色已由褐红渐变为青蓝，于是这次询问下，小周翻查了巫门的一些书籍带给我们一个消息，原来这丝残念碎魄，其实，其实是他那蜘蛛姐姐故意留下的。”

　　“故意留下？”苏悦儿立刻看向周和安，周和安点了头并冲着已经愣住的苏悦儿解释道：“是这样的，当初因这个蜘蛛胎记，我们都猜测过许多，但基本都认定这是和我姐姐有关，我也不是很容易就能说清楚的吗，但这段时间我一直在翻查巫门内的书籍，希望能更深的了解，结果却发现我姐姐被做成蛛蛊时，除了能有机会再得人身外，也是因为可以大量的提升自身灵力，从而得以新生！可是……”

　　周和安说着眼里闪过一丝无奈：“大局面前，她选择了牺牲自己，但是她之前身居你体内，早清楚你腹中之肉的命数，结果他发现，他有桃花劫，而这个劫数还有些深，所以……所以她在耗尽心力时，将自己的剩余灵力存进了你的胎中，使得盼妹落地之时，就带了我姐姐的灵力，只是那时尚小，皮褶才那么些，自然辨识不清，而随着他长大，那图案清晰了，自是蜘蛛之图……”

　　“好了！”苏悦儿抬了手，没让周和安再继续说下去。

　　在这个异世界存活这些年，她明白身边有这些玄之又玄的事，实在没什么可奇怪的，不过她没懂，这劫数何来，所以她听闻这么一段话后，倒是看了看周和安说到：“桃花劫的事，是书上记录的，还是你瞧出来的？”

　　周和安伸手摸鼻子：“书上只写了姐姐的事，但提及了灵力存图，我便不明白我姐姐为什么在盼妹的身上留下这点灵力；我想过是不是姐姐想给我个念想，又或者因我当初说想把盼妹变成我巫门继承者，而把自身的灵力赠予，于是我便来京城，一来是带燕子和鍪儿到这里转转，二来就是和你说起这个事，好让你知道，这对盼妹来说是好事，毕竟他有我姐姐的灵力在体内相护，至少也是百毒不侵的！可是我之前到了白府，见到了盼妹，结果，我一看他命气才知道，原来我姐姐，是早发现他有桃花劫，便为他作保，想借此破劫！”

　　苏悦儿听了，瞧了瞧白子奇，见他脸上毫无担忧之色，这才问周和安：“那这蜘蛛劫怎么说？”

　　周和安摊手：“我也说不清楚，只有盼妹自己去引劫……”

　　“引？”苏悦儿彻底废了，她发觉她的脑子有点跟不上，而周和安却很认真的点了点头：“是的，要去引！”

　　这是什么情况啊？苏悦儿只能把眼光投给她亲爱的大爷，还好白子奇一迎上苏悦儿的目光就明白，某人已经稀里糊涂了，便笑着说到：“离开我们，独自闯荡！”

　　“这个时候？”苏悦儿更惊讶了！

　　“是啊！有麟马上就十一岁了，跟在我身边也把五行忍术也学的差不多了，是时候，该让他出去历练了，先去薄雾谷那边看看，反正老祖的意思，也是让他学下幻术，何况墨红先生能教他的虽是不少，可真正的门中之秘，却还要老祖去传授！”

　　“哦，你是说，让他去老祖那边！”苏悦儿一下就放了心，毕竟这个是早就说好的，原计划就是待有麟过了十一岁的生日着。

　　“这是开始，等他在老祖身边学会了本事，那就该他独自去外面闯荡于历练了！”

　　“那是什么时候？”

　　“以有麟的悟性与天资，可能也就是两三年左右吧！”

　　“两三年？难道十四岁就开始一人出去闯荡？”苏悦儿虽然明白在这个世界，孩子们都早熟，但男孩子十四岁就出去闯荡，她还是觉得早了些！

　　“十四岁差不多了，我十四的时候，就已经在四境内开始行走，学着做生意了！”白子奇说着一脸得意里突显着他对大儿子的信心。

　　苏悦儿看了周和安一眼，周和安笑言：“姐，你也别太担心了，他在谷里，我也会教他一些蛊毒防弊之法，相信外出，他不会有什么危险的！”

　　“出去是对的，可那劫……”

　　“儿孙自有儿孙福，这可是你说的！”白子奇说着冲苏悦儿笑，苏悦儿便摊手：“好吧，那就让他去历练吧，不过……我的意思，还是要叫人远远的跟着才成！”

　　“你操心那些，老祖难道还安排不下人？到那个时候你要真不放心，就传令各处暗中跟着盯着不就是了！”白子奇这当爹的十分洒脱，苏悦儿见他如此放心，便也不多言，因为她知道那句老话：“慈母多败儿”！而她虽然没要孩子如何成龙，但也不希望他是个废物。

　　有麟的事说过，苏悦儿便顺势的提起了去了皇宫的事，把那仁儿小小年纪竟已有如此念想的事讲了出来，听的周和安冲燕子嘟囔：“咱们家鍪儿要是有这份心思，也不必他黑婆婆那般费心了！”

　　白子奇却伸手捏了捏下巴上的胡须：“他怎么会惦念起有麟呢？”

　　“我也很纳闷啊，因为你和我说，皇上要的是咱家老二来着！”苏悦儿这般说就是问着白子奇这是怎么回事，那白子奇摊手：“我也不清楚，反正当初小舅舅说的是要咱们把老二过继给他来着，也许，皇上是照顾他的念想吧……”

　　“若是那般，仁儿何以点到咱们家老大？他能说到老大，必是宫人念着，宫人能念，怕也是皇上念了！”苏悦儿如此分析，听的大家都点了头，唯独白子奇捏着胡须沉吟一声摇头道：“也不尽然，也许，是听了点风声，又想着他们两个年岁差不多，所以，是仁儿多心了吧？”

　　苏悦儿听了点点头：“希望如此，说真的，我本就没打算让儿子变成皇子，不管是过继，还是顶替，我都不愿意！”

　　“奶奶，您怎么不愿意啊，做了储君那将来可是皇上啊，九五至尊呢！多少人稀罕！”燕子当即就言语，苏悦儿笑望着她：“那换你家鍪儿去，你可乐意？”

　　燕子却一脸无奈的摊手：“我也要能愿意啊，我和安哥就这么一个儿，他还要继承雾门呢，怎么可能去？你们可这么多个儿子呢，那，加上这才满月的两个，可是五个呢！分出去一个做皇上不好吗？”

　　“不好！”苏悦儿说着昂了脑袋：“有道是‘最是无情帝王家’，我要我们一家都相亲相爱，那种为权而分，为权而互相伤害的事，我才不要发生在我的孩子身上！我希望他们五个，是最亲密的兄弟！嗯，我明天就去见皇上，表明我的立场，白家宁做富贵闲人，也不做皇室王孙！”

　　苏悦儿如此的表态，燕子便了然的点头，复又想到皇上和海二爷的事，便凑到苏悦儿身边笑嘻嘻的问到：“奶奶，海二爷和皇上如今，怎样了？”

　　苏悦儿一愣，继而不好意思的笑了下：“大约还在，半推半就中吧！”

　　满屋人皆是浅笑。

　　……

　　苏悦儿说到做到，第二天就去了皇宫，只不过皇上也是较为固执的人，两人前后进行了五次谈话后，苏悦儿成功的让皇上明白，她不会让白家一子进宫的，而另一边，因为海二爷对蓝门的操心以及白子奇曾经答应了海二爷，苏悦儿与海二爷则达成了共识，白有凤跟随海二爷学习蓝门忍术的心法，将来正式接管蓝门。

　　二月十六日，有麟过了自己的十一岁生日后，就跟着干舅舅周和安两口子去了薄雾谷，出门相送的那天，白子奇对有麟一番教育后，就大胆放心的让儿子这么离开了自己。

　　苏悦儿虽然不会和别人那般哭哭啼啼，但毕竟是自己的儿子，即便清楚儿子早被她和白子奇教育的很有些身手，但还是心里会有些牵挂，因此在人走后，她还是不放心的叫红妆给老祖那边传信，一定要多培养他江湖之事，社会生存能力。

　　“好了！头一次见你这般婆妈！”白子奇看着红妆出去，便对苏悦儿笑言，那苏悦儿瞪了他一眼：“都和你一样这般大心那还得了？好歹那是我的心头肉！”

　　白子奇无奈的笑着：“他也是我的心头肉！可是他是个男儿，就该早些面对风雨，不然将来如何为他的家人撑起一片天？”

　　苏悦儿见白子奇这般说，也是点了点头：“是啊，他也该历练！”人说着就往一边走，却不防白子奇忽然伸手将她一扯，拉进怀里，倒伏于他的胸前：“喂，你干嘛！”

　　白子奇一脸馋样：“还能干嘛！”说着就往她脖颈出凑，苏悦儿动手把他的脸推向一边：“别没正经啊！昨天不是才欢好了的嘛！你要真是虚火太旺，我立刻去叫人把你那两房姨娘接上来。”

　　这些年，每逢苏悦儿生产孕的时候，她就会叫人把这两房姨娘给接上来，而后把白子奇给推过去，虽然心理上她希望白子奇是她一个人的，但那周何两位却都不是生事的人，加之这是在异世，苏悦儿也不能看着那两位变成活寡妇，便也把大爷常推过去！只是周何两人自知身份低贱，不敢僭越是一，白子奇也应承了苏悦儿的，便也常去走走看看，偶尔歇息一晚，甚少真有侍寝的事，所以每次都是等苏悦儿生产了出了月子，她们就会回去，而今年只因为白子奇那两个闺女都已经到了快要及笄的年岁，白府有来提亲的人，苏悦儿便叫她们的亲娘去做主，所以也没叫接了人来。

　　“你不提她们我倒忘了，前些日子家里来了信，你忙着和皇上谈事，我也就忘了和你说，她们两个想说把佛堂扩建一下，而后带发修行，意思着，以后，也就不侍奉我，只侍奉菩萨了！”白子奇说着手就往苏悦儿的怀里去，那苏悦儿抓着他的手说到：“她们大约是希望借此能让我这个当主母的，多为这两个庶出的女儿寻个好夫婿，你呀该叫人回去传话，对我而言，庶出也好，嫡出也罢，我都一视同仁，我叫她们做主寻女婿的事，也不是说的空话，至于佛堂的事……我应了，毕竟，我还是希望你只属于我一个的！”

　　白子奇笑着点头：“我早叫人回了，所说和你差不离的！”

　　苏悦儿放心的点点头，却发现白子奇还真是打算要与她亲热，便盯向白子奇：“你好好的，怎么就来了心思了？瞧着大白天的，这儿子前脚走，你后脚就如此，莫非……你是不是哪里不对？”

　　白子奇闻言无奈的摇头：“与你亲热难道就不对了？”

　　“不是，我不明白，你大早上的，哪来的心思！”

　　白子奇此时不好意思的笑了下，冲苏悦儿说到：“我，我问了小周，你和我命中有无女儿，他说有的！”

　　苏悦儿一听翻了白眼：“所以你就打算和我再接再厉？”

　　白子奇使劲点头，苏悦儿却伸手戳他脑袋：“少来！我这还是哺乳期呢！何况你都答应我放弃了的……”

　　“悦儿……”白子奇立刻一脸可怜样，苏悦儿看着他那样子叹了口气：“难道我这辈子不生下一个小悦儿，你就打算和我拼搏一辈子？”

　　白子奇嘿嘿一笑：“不管生不生女儿，我和你都要，恩爱一辈子，甜蜜一辈子，也，拼搏一辈子！”

　　某人说着“变身”为狼，对苏悦儿下爪与口去了。

　　……

　　……

　　神佑十五年一月初，帝立皇子姬育仁为太子，授太子印，并改年号为承龙，称，承龙元年。

　　同年三月，皇上发诏令，免宫二十年选秀之仪，并大赦，放出宫中女子与未破身之妃妾共计一百三十余人，得百姓赞誉。

　　承龙三年，被白子奇预计在十四岁左右就会被老祖放出去的白有麟，终于在十七岁时离开了薄雾谷。

　　面对重孙，老祖的爱已经到了不舍的地步，所以即便他早早的学会了幻术，可老祖宗却一改那利落的风格，将这个重孙子是带在身边，就不让他出谷，要不是有麟苦苦表示自己有闯荡的心思，看那意思，只怕是要等她百年了，他才出的了谷。

　　不过幸好老祖还是考虑到他以后要独挡一面的，最终在他十七岁零二个月的时候，放人了。当然，按照白家的惯有风格，老祖宗这一刻的狠辣再度重新，她给这个重孙子下了三道任务：第一，在回来完成成人礼前，也就是他二十岁前，他必须将钺国五境巡游一遍；第二，将五境各地的红门情况都了然于胸；第三，用出门前给的本钱，赚十倍的钱回来；以上任一一个完不成，都无资格进白府家门！

　　白有麟自是欣然的答应了，但是当他出谷，红樱姑奶奶给他包袱的时候他才知道，这三年里的一切开销要靠自己去赚，白家不会支援一钱，而本钱只有一百两金子，看似足够花销，可是按照要求，他是要赚回一千两金的，所以，可谓是任重而道远！

　　站在薄雾谷口，看着那郁郁葱葱的林地，白有麟紧了紧身上的包袱。这里面除了三身换洗的衣服，和一点他身上本有的碎银外，便有老祖给的那一百两金子。

　　这是我吃喝拉撒睡外加赚钱的本啊！白有麟内心叹息着，还是伸手从包袱里把那两个金锭拿了出来，看了看后，便用御金术，把两个金锭给弄成了金饼，而后一个揣到了胸前，一个掖到了背后，然后才把包袱背好，冲林地里的郁郁葱葱似自言自语的说到：“别跟着了，我会照顾好自己的！”说完，头也不回的，出谷。

　　距离二十岁他还有三年，所以从这一刻他算是踏上了他独自闯荡的三年之旅。

　　……

　　“轰隆！”低沉的雷声在天空里哼鸣，白有麟抬头看了看天上的乌云，便只能加快脚步往前方的一处楼阁跑，他需要一家客栈休息一下。

　　以照他的功力，这就一个纵身飞跃的事，可是出谷的时候，老祖宗却一再强调，出门在外且不可露了真，所以要他处处掩饰自己真实的内力与本事，只要做个会点三脚猫功夫的路人就好，于是白有麟只能乖乖的跑往前方，当然他的速度还是快了点。

　　“噼啪！”在他刚冲进这楼宇大厅的时候，一道闪电砸了下来，一片亮闪在他的身后耀过，引的众人都循声而望向门口，便瞧见这翩翩少年郎。

　　白有麟微微的昂了下巴，因为他知道自己完全继承了父亲那俊美的容貌，所以他料想这里人也会和之前所遇的那些人一样，对他投来关注的目光。

　　可是，奇迹发生了，这里的人却都只是匆匆扫了一眼，便都继续各忙各的，并无人多留恋他一眼，这使得他下意识的摸了自己的脸，怀疑是不是哪里蹭了灰，而此时身后却有人冲了进来，他本能的一个迈步闪开，就看见一个娇小的身影闪了进来，口里叫着：“来了来了！桃花姑娘来了！”


第四章 我是你的！

　　听话音是个动听的女子声音，若山谷之莺般清脆，但她的话音一落，那些大厅里的人便激动的站起身来往外瞧，那人也转了身子往门口迎，而这一瞬间，白有麟好奇的想看看这人的模样，结果一见之下，心口便是剧烈的震动！

　　这是怎样的一张脸啊！

　　狰狞的疤痕成数道交错，似一张网将这姑娘的脸变的可怕，而她的五官尽管不错，却因为这些疤痕，也变的眉断，唇破，结果看起来整个人犹如脸上趴了只大蜘蛛一般，算是十分的惊世骇俗！

　　白有麟瞧到这等容貌，心不由惊得加了速，本能的想要后退两步，可白家的教导是喜行不漏于色，所以就算此刻是惊吓到了，也故作镇定的站在那里并未退开，结果那姑娘倒不觉得面前有个大帅哥，只淡然的走向门口，瞧着那雨帘里急急而来的轿子近了，转身冲着那些看客们露出一丝轻笑，好似很不屑一般，而那些看客们根本也不在意这个丫头，都直着一双眼盯着那已经停在店门口的轿子了。

　　白有麟见此觉得很奇怪，一来是这大厅里的人竟对这个丑陋吓人的丫头没一点惊吓之色，二来就是这位什么桃花姑娘又究竟是何许人，竟使得这里的人如此这般直言而望？

　　心中带着疑惑，他抱着包袱瞧像店门处，就看到店里的一个小二捧了一把油布伞想要献殷勤，却不料那丑陋的女子出手一把夺了过去，亲自撑开到那轿子前，动手拨了轿帘。

　　一头秀发从左耳倒盘斜下，落于右耳侧成股，妆以七朵桃花点缀，简单中流动着妩媚，又带着一丝俏皮！那月牙尖的下巴，那一双水汪汪的眼，都将着娇柔女子的媚显现出来，好似一朵三月初桃明媚动人！

　　白有麟在白家府上见过不少俏丽女子，对美色早已达到一种见美不惊的心态，但偏偏那丫头在伞下幽幽前行时，他的心却莫名的跳动了起来，他不禁多看了那伞下的人儿一眼，结果一张惊吓人的脸陪衬着一张惊艳的脸，实在是叫他有够“惊心动魄”的！

　　这姑娘进了厅内，那些厅内的人鸦雀无声，直到这位姑娘走到正中的桌边坐了，那些人才似回了神一般，开始议论纷纷，白有麟依稀听着，似乎都是称赞这位姑娘美貌的话语，便将双眼打量了这姑娘一番，猜测着会不会这位是什么青楼门的女子，而自己是不是走错了地方，跑进了青楼！

　　心中念着，他一边打量女子，一边略是退了两步，退到了门前，在雨中再次扫看了下牌匾，乃书着：平安客栈。

　　的的确确是家客栈啊！白有麟不解的缩了脖子回了厅内，此时那个丑陋的丫头却已经开了口：“各位！桃花姑娘已经来了，老规矩，若有人答对她三问，那不论此人年岁身份，她都会委身嫁予他！若中者有妻，她可做妾，若中者无妻，她带着三车嫁妆过门！”

　　“不用说了蜘蛛姑娘，我们早清楚了，开始吧！”有人出言催促，听的白有麟看了眼那姑娘狰狞的脸，当下就觉得还是挺形象的，因为她那脸上就好似趴着一只大蜘蛛！

　　说到蜘蛛，他下意识的动了动肩头，不自觉的想到自己身上的蜘蛛胎记，而此时那桃花姑娘起身，从店家的手里接过一只点着的香，插进了前方财神爷的香炉里。

　　“一炷香的时间，各位请！”桃花姑娘开了口，那柔柔的声音带着软糯的味道，与外面的雨一般给人蒙蒙雨雾之感，让人忍不住觉得她是那雨中的桃花，盈柔娇娆。

　　众人坐的端正都将那桃花姑娘望着，那女子冲大家轻轻扶了身说到：“第一问，是一个谜语：将军坐王帐，八卦阵早亮。静观风雨变，只等客来降！”

　　“猜什么？”有人问着类别，那桃花女子一笑：“我这三问只问有缘人，若有缘自知我问的是什么！”

　　当下一群人有猜成语的，也有猜器具的，白有麟听着有说守株待兔的，也有说扑网的，便是笑着接了一句：“我猜是蜘蛛！”

　　他话音才落，那蜘蛛姑娘变口里“嘿”了一声，打断了众人的发言，快步走到白有麟的面前一笑：“公子答对了，请上前，听桃花姑娘后两问，若对了，你就是赢家！”

　　白有麟呵呵一笑，不以为意，便随着上了前，那桃花姑娘眼扫于他，见他长的的确不错，便似是很高兴，眼里透着笑的起了身，福身之后才说到：“这第二问，是对一首诗，我说上阕，若您的下阙与我所说为同一物，那就算对！”

　　白有麟笑着欠了身，做了个请的姿势。

　　“步步深思步步忙，更夜心语诉衷肠，破晓忽闻惊雷来，收起情丝得怅惘。”桃花女子说完便轻笑着看向白有麟。

　　白有麟瞧着那女子的笑，只觉得心里痒痒，再听此诗，不由一愣，心道了句：这姑娘有意思，便开了口：“细细雨丝细细赏，听风静卧迎圣光，黄昏阳斜泥新香，张开爱网等情郎！”

　　桃花女子闻言一愣，瞧着白有麟说到：“公子如何知道她在等情郎？”

　　“若不等情郎，她何必织就一张大网？而是还是要情郎，自投罗网！”白有麟笑着扫了眼这一美一丑的主仆，正要再借势说笑两句，那桃花女子，已经收了笑出口言道：“缤纷只三月。”

　　“雄鸡唱天下！”白有麟轻笑而接，那脸有疤痕的女子便是身子微微哆嗦了一下，而那桃花姑娘闻言却只眼珠子一转便笑言道：“妙，公子果知我心！”

　　“不敢不敢，你乃三月桃花，我不过天下大白！”白有麟说完，那桃花女子变看了眼那才烧了点点的香说到：“你赢了，我是你的！”

　　众人听了此话，看向白有麟，有道贺的，有摇头而走的，忽而有一人开口：“他是外乡人吧！”

　　那桃花女子此时轻轻的蹙了眉言道：“无妨，说了不论身份的，若他是外乡人，我随嫁了去就是，不知公子可有妻室？”


第五章 天上不会掉美女

　　白有麟何来妻室？他连及冠这成人礼都还没参加呢！

　　当下他不好意思的扯了扯自己束扎成股甩在身后的头发笑言到：“桃花姑娘客气，我还未曾及冠，何来妻室？”

　　那桃花姑娘轻笑：“是拉，你这一身妆容乃少年，但却眉间英武，想来和我年岁差不多，不知公子还有几年才能加冠？”

　　“二年零三个月！”他出谷这半年，从以将中境玩了个遍，如今从中境而出，到这南境游历，也是想着，在这南境玩上个半年，把冬天给渡过，再入东境去，可不想才入南境竟遇上这事，到现在还没搞清楚，这是玩闹呢，还是真遇上如此草率的事。

　　桃花姑娘听闻后，脸上的笑容更是放大了几许，轻声言道：“既如此，那我就随公子归家去，待你加冠了，我便嫁与你……”

　　“哎呀，这可不成！”白有麟拿出一脸无奈之色：“我还要游历五境呢！我老祖宗说了要是我及冠前走不完，那可不许我回家的！”

　　桃花姑娘看了身边的蜘蛛姑娘一眼，低头说到：“既然这般，那，那我就随公子上路就是了，陪你同去还不成吗？”

　　白有麟眨眨眼：“真的？”他问了却不等那姑娘回答，又急忙摆手言到：“哎呀，不成的！老祖宗说了，我要是赚不到二万两银子，也不叫我回去的！”

　　桃花姑娘当即顿了一下，抬眼将白有麟又扫了一遍，浅笑到：“看来，你家老祖宗对你期望很大嘛！不过……”继而她看了眼蜘蛛姑娘，蜘蛛姑娘便一清嗓子说到：“看来公子还真是外乡人，不知我们桃花姑娘的身家了？”

　　白有麟自是欠身言到：“的确不知，愿闻其详！”

　　蜘蛛姑娘并未开口，身边就有一位说话酸酸的青年男子冲白有麟说到：“小子，你运气好！桃花姑娘是黑齿国上届圣女与咱们松山大寨老寨主的女儿，她是三月出生的，称作桃花，因为有黑齿国的新圣女赐福和老寨主的衣钵大传，人家不但有丰厚家财，更因为有那赐福，而人人期望做她的男人，小子，你还想什么二万两银子？要做了她的男人，一生理福禄寿可是永不缺啊！”

　　“就是就是！”身边的这些男人们，不分年岁的开始附和起来，七嘴八舌里无非是强调三个，第一他的好运，第二他的好运，第三还是他的好运！

　　白有麟越听越觉得有意思，脸上笑容放大，一派赚到了的表情，很快桃花姑娘从胳膊上撸下一只玉镯子娇滴滴的放到了蜘蛛姑娘的手里，当下颔首不说还轻纱半遮，而那蜘蛛姑娘则拿着那镯子递给了白有麟：“公子，我们小姐重诺，既然您答上了三问，她便照诺言，跟了您，这是我们小姐的定情信物，不知公子您的回礼是……”

　　白有麟一脸兴奋之色，他伸着手开始从身上东摸西摸起来，可半天也没摸出个所以然来，很快大家都已经明白过来，这少年应该是摸不出什么东西来的，于是厅里就有了些嘲笑声，稀稀拉拉地说着这少年连定情信物都拿不出来的话。

　　白有麟的脸是越来越红，那边桃花姑娘却不以为意，只含羞似的瞟了白有麟一眼冲蜘蛛姑娘言到：“别为难人家，我的心意还是快快递送上吧！”

　　蜘蛛姑娘答应着把那镯子当下就往白有麟手里塞，这塞自是要抓了白有麟的手的，结果这姑娘的手指才碰了白有麟的手，他的心竟是哆嗦了一下，而那女子也是猛然缩了一下，好似被电到了一般，但她只是诧异的多看了白有麟一眼，还是把那镯子塞了过来。

　　这一次，手指触碰却没了奇异之感，而那镯子一到了白有麟的手里，蜘蛛姑娘便缩手退后，那桃花姑娘就娇滴滴的冲白有麟一笑，毫无嫌弃之色。

　　此时周边的人又议论纷纷，语言风向只有一处，就是说这傻小子空有福气，却实在穷鄙，拿不出东西来，实在是让这位桃花姑娘吃亏不已，且人家给了信物，却什么也没得，只怕是良缘要蹉跎之类。

　　男子嘛，出门在外，免不了要张脸，白有麟一脸窘色，眼露羞愤，终于他再一次的往身上摸，不过这一次，他却从袖袋里摸出一张薄薄的纸来，用一脸尴尬的表情说到：“姑娘如此重诺，我堂堂男子又怎能让姑娘心中无数？只是我身上确实没什么东西可以用来表达我对姑娘的……心意，这个，这是我数月奔波所得的钱款汇票，今日里就赠予姑娘做个信物！”

　　说着他将那汇票就往桃花姑娘跟前递，当下那蜘蛛姑娘动手接了看了一眼便是又看了次白有麟才把汇票递给那桃花姑娘，那桃花姑娘只扫了眼，笑而不语，倒是那蜘蛛姑娘开了口：“这汇票写的取地为京城，这是何意？”

　　“哦，汇票乃是钺国钱庄新出的一种存储方式，我孤身上路，挣的钱若带在身上，实在怕会被窃贼惦记，所以我把钱都存在京城的白氏银行，并且为了避免路上我乱花，更要求了只能在京师总店支取！”白有麟说着一脸灿烂，可那桃花姑娘的眸子里却闪起一丝愠色，倒是她身边的蜘蛛姑娘眼里飞起了一丝笑意。

　　“那不重要，重要的是我们今后要在一起才是！”桃花姑娘声音依旧软糯，但却听起来，似乎没了先前的亲热劲。此时她看了眼外面，蜘蛛姑娘开了口：“姑娘，雨也小了，您也该回去了，这事成了怎么也要和老爷夫人打个招呼才是！这位公子，您已经和桃花姑娘有了这份缘，就请在次稍等片刻，待桃花姑娘报于老爷夫人后，自会来车接您，可成？”

　　白有麟立刻点头：“好说好说！”说着人做了个请的姿势，于是那桃花姑娘起身冲白有麟福身一笑这便迈步往下，偏是路过白有麟身边时，忽然耳坠上的珠子落下，还不等她收脚，人便已经踩到那珠子上，当下身子就往前栽，还是白有麟手快将她抱了个满怀，待她站定后便是红着脸，羞一般的逃了，连个谢字都不好出口，还是那蜘蛛姑娘说了几句多谢，匆匆的扶着那姑娘远去，一厅的人都上前道喜，说着祝福与祝贺的话语。

　　白有麟笑着客气，待那女子的轿子消失在雨帘中时，他突然不理会身边一切的人，只轻声地说到：“一飞花一世界，真真假假弹指间！”说着他指尖一个虚弹的动作，并轻轻地口吐一字：“破！”

　　顿时那大厅，那楼宇，那城镇，乃至那些形形色色的人们立刻如烟缕粉尘一般，扬灰层层，眨眼的功夫，一切皆无，只有空空荒野与一些紫灰在烟雨蒙蒙里透出一份荒郊的孤寂。

　　白有麟笑着挥手一扫，那些雨落到他头顶一存的地方就往一边流，好似他套着雨衣一般。

　　伸手摸弄下那玉镯，他笑着摆了摆，只眨眼的功夫，翠绿的玉镯竟变成了翠绿的一条小蛇，而白有麟却丝毫不害怕的伸手把玩着，口里轻言：“想不到老祖宗的幻术这里也有玩的好的！只不过想骗我……嘿嘿，那没门喽！娘说过，天上不会掉包子，也自然不会掉美女！”他说着从袖子里倒出了个巴掌大的白玉来，拿在手里轻言：“也不知道这玩意能值几个钱？”

　　……

　　另一处的山洞里，桃花姑娘正在火堆边看那汇票，并口里嘀咕：“这玩意真的要在京师才能取？”

　　蜘蛛姑娘站在洞口：“应该是的，毕竟白家控制了票号之后，钱庄里就出了这种汇票，恐怕要拿上面的钱，就必须要到京城去！”

　　桃花姑娘当下轻笑：“哼，看不出这小子还有些钱财，竟有五千两白银！”说着她冲蜘蛛姑娘斜了眼：“你为什么要说等下接他的话？为什么不叫他跟我们一起走？”

　　蜘蛛姑娘回了头：“他姓白！”

　　“那又如何？天下姓白的人多了去了！”桃花姑娘一脸不屑。

　　“我不管！”蜘蛛姑娘转身看着她：“我可以帮你骗财，可以帮你寻找新的目标，但你绝不可以碰他！你要记住你答应我的，姓白的，一个也不许碰！”

　　桃花姑娘冷笑一下：“不碰就不碰，我也没说要借了他的阳去！只不过，你那幻术一消，他必将困顿于荒野中，半夜里怕是就会喂了狼，我觉得，可惜！”说着她轻摇了下头：“那等面如玉般的男子，真是……诶？这！这！”

　　随着她的话音一转，蜘蛛姑娘已经看到她手上的汇票眨眼就变成了一个树叶，当下两人皆是一震，那蜘蛛姑娘就跺脚道：“冤家！我们撞上对手了！”

　　桃花姑娘却是一把揉碎了树叶，冷眼到：“哼，对手？我魅影最喜欢的就是和对手斗下去！”

　　“不可以！”蜘蛛姑娘瞪着她大声说到：“别人我不管，白家人就是不可以！”

　　“啪！”一声清脆的巴掌甩到了蜘蛛姑娘的脸上，美丽的桃花姑娘此刻一脸的狰狞：“你以为你是谁？你不过是借我阴气得活的一只小蜘蛛罢了！我告诉你，若不是觉得寂寞，你以为我会和你这般混迹在一起？”说着她伸手抓了那蜘蛛姑娘的衣领：“我告诉你，这人，他的阳气，我要定了！”


第六章 百年的姻缘

　　“你不可以！”蜘蛛姑娘急忙的摇头，可是桃花姑娘却抓着她的衣领将她往地上一搡，继而冲她恶狠狠的说到：“小蜘蛛！我提醒你，你要是还想活着，最好别令我动怒，否则，我会让你痛苦的死掉！”

　　蜘蛛姑娘的身子哆嗦了一下，不再言语，而那桃花姑娘满意的冲她冷笑道：“哼，算你识时务！不过话说回来，你需要知道，你只是一只蜘蛛而已，白家人的生死你管不着！”

　　蜘蛛姑娘咬了咬唇，便低下了头。

　　……

　　白有麟手拿火把在荒野里前行，此时天色早暗，夜空除了一盏明月，并无半颗星子。他走的很慢，慢的犹如耄耋老翁躅步一般，因为他在仔细的辨别那泥土和枝叶上微微泛起的银光。

　　月色为银辉，似白瓷的亮；光影为幽银，若东珠的莹，他需要看的很仔细才能辨别这蛛丝马迹，因为他在扶那桃花姑娘的瞬间，不但摸走了那块玉，更留下了他的一丝御水之力。人的体内有大量的水，他用这个办法，让她落汗留下印记供自己查找。

　　只是他觉得很奇怪，以往他用这个法子寻人十分的轻松，可今天，这泥土与沿途的枝叶里，那幽幽莹光少的可怜，少的让他都忍不住去想自己是不是碰上了高手。

　　嘶，这五行忍术怎么会收效如此低呢？白有麟越发的觉得诧异了。

　　“啪！”一声轻轻的枝桠断裂声响起，好似谁不小心踩到了枯枝一般。白有麟迅速的朝声音传来处瞧去：“谁？”说话间，他已经虚抓一把空气，弹指欲射！

　　“呵呵！”银铃般的笑声传来，那是一个女子的声音，紧跟着一只黑色的鸟儿扑棱着翅膀飞过，红裙翩跹里，女子的身影带着娇柔从高处落下，被月一照颇有倩兮美兮之色。

　　“是你？”白有麟一瞧这女子的脸，便认出是那位桃花姑娘，当下手指收回，左右瞧看了一眼，便是轻轻的笑了。

　　“不是我，还能是谁？”女子娇笑着靠树轻言：“难道公子不想见我？”

　　“非也！”白有麟说着微微昂了头：“我只是一直在想，这城镇眨眼消散后，桃花姑娘家的轿子还是否来接我？”

　　“呵呵”桃花姑娘再次娇笑，人也往前走了两步：“你这人还真奇怪，你难道不害怕吗？”

　　“害怕？姑娘如此美，我为何要怕？”白有麟说着将火把一抛，那火把落地时，枝干便没入泥土三寸，似剑一般直直的插在土里：“难道你不知道，牡丹花下死做鬼也风流吗？桃花姑娘如此美，嘿嘿，我可宁来个桃花裙下死，做鬼也风流，足足的做个风流鬼！”

　　白有麟说的一副色迷迷的模样，惹得那桃花姑娘微微挑了下眉，继而她看了看那地上的火把，冲白有麟一笑：“是吗？那不如，看看你有没有这个资格吧！”

　　话音一落，桃花姑娘双手一抬，两条红色的水袖入剑而出，直冲白有麟的面门刺来。

　　白有麟毫不慌张，只口中急念一句咒语，双手击掌再拉开后，掌心竟也显出火光来！与此同时，那水袖也齐齐刺到白有麟的面前，白有麟一手抓上一个，人便腾空而起，水袖瞬间受火而燃不说，竟似被浇上了酒水一般，火舌倒转直冲桃花姑娘而去。

　　桃花姑娘的嗓子里溢出一声诧异的“咦？”后，她便双手一扯，果断的舍弃了水袖，人却身子旋转了一圈，将腰间的汗巾解下，直接似鞭一般往白有麟的身上抽打而去！

　　说时迟，那时快，白有麟双手一合，口里再念一句咒语，他便直接消失个干净，那红纱腰带也就抽了个空！

　　人突然这么没了，桃花姑娘毫无防备，不由的脸色立刻变的煞白，她紧张的四处瞧望，却突然的脚下一阵晃动。

　　她甩出红纱腰带缠于一旁的树枝将自己拉出地面，此时地表便是开裂，露出那不见天日的深红色泥土来，月色下竟如血色一般。

　　“公子无信，说好你做我的裙下鬼，怎的欲将我葬于地底？”桃花姑娘说着脚蹬树干欲要荡开，却不想此时树干卡嚓一声竟给断裂，她借力欲荡，结果无了靠，自是下坠，可她眼看就要落于地下裂缝时，却也凭空的消失了。

　　地表咔咔的合上，那裂缝也瞬间消失干净，好似从未开裂过一般，而白有麟便凭空出现，那一身轻薄的尘土带着微微的红，在火把下发出血色的莹光。

　　人呢？

　　白有麟诧异的扫下了周围，便是口中默念一句咒语，那本无风的夜，瞬间起了大风不说，更将周遭的落叶草屑卷积起来成巨大的漩涡，围着白有麟快速的旋转。

　　龙卷风不断的旋转，那漩涡越来越大，可始终并未撞上目标。而随着时间的推移，慢慢的那龙卷风却游弋到了白有麟的身边，似一个守护者一般将他护卫者，已做保护。

　　没有桃花姑娘的身影，也没一点点气息，白有麟越发的相信对方是个高手，当下便双手结印，打算以水汽来找到目标藏匿于何处。

　　而就在这个时候，从头顶处发出一声悲鸣，那吃痛的惨叫声，立刻让白有麟变换了结印，将御水之意，变成了凝风之力，当下那龙卷风骤然瓦解，鲜红的身影便砰的一声摔落在地上，将那些卷积成堆的草屑落叶给击飞起不少。

　　“哇！”女子一摔落下去，便是斜身吐出一口鲜血来，而白有麟手中集气为剑，便是由那龙卷风一般的漩涡凝结起来，还带着闪电之龙，让白有麟看起来犹如天神般拉风。

　　“你，你，你到底是什么人？”桃花姑娘此刻倒伏在地上，嘴角的血水不住的往下流，就好似她已在濒死之境一般。

　　白有麟一脸正色地说到：“我是什么人你不需要知道，我只问你，这幻术，这藏身之法，你从何处偷师？”

　　“咳咳！”桃花姑娘又吐出一口血来，一脸硬色地说到：“偷师？你未免，太看轻我了！”

　　“看轻？你这种骗人钱财的恶者，未必还有人教授你这些，让你作恶不成？”白有麟说得是一脸厌恶之色，手里的凝风之剑也越发的闪亮起来。

　　“做恶？”那桃花姑娘说着撑地而起：“我不过骗些自愿上钩的富者，用他们的钱财救助那些流民饥者，这也叫恶吗？”

　　“是吗？那你今夜显身来寻我，难不成还是来感激我的？感激的都出杀招了吗？”白有麟说着已经双眉相蹙。

　　“那倒不是！我本来今日做阵，只想试试阵法看看有没疏漏，你路行于此，我也只是想顺道试试你这人罢了，却没想套上了你！更没想到，你竟给我的是个树叶！我一时好奇，才追来寻你，可你言语轻佻，举止猥琐，我才想说给你点教训，让你以后别那么轻佻，却不想你……哎，我技不如人，只怪我无能！你要杀就快动手吧！”桃花姑娘说着就昂了脖子一副毅然赴死的表情，不过她那脖子修长似鹅颈，白皙见优雅，月色下竟因为血顺流而下，颇有楚楚之凄。

　　“好，那我就给你痛快，但不知你还有什么遗言与否？”白有麟说着已经举起了凝风之剑。

　　桃花姑娘睁了眼：“若可以，请帮我带一物前往薄雾谷交于那谷中之主！”说着她伸手往腰间去摸，可这一摸她就变了脸，继而她慌张无比的开始乱摸起来，口里的血水也因为过于激动而流的更多。

　　白有麟见状便出言道：“你在找什么？”

　　“我的玉佩呢？哪里去了？”桃花姑娘一脸焦急看的白有麟不觉的将凝风剑矮了几分：“一块玉佩而已，难不成比你的命还重要？”

　　“是！”桃花姑娘毫不迟疑的点头：“那是我救命恩人留给我的东西，我说过，要将所学用来济世救人，若他日我身死，自当送还此物……”

　　“什么？”白有麟一听，手里的凝风剑立刻消失，人马上从怀里拿出了那个白色的玉佩：“难道是这个？”

　　“给我看看！”桃花姑娘眼露欣喜的伸手，白有麟带着几分怀疑走到了她的近前把玉佩丢还给她。

　　桃花姑娘立刻摸索在手，当下就轻笑了起来：“是这个，是这个，原来，原来在你那里！”

　　“你的这些本事难道是和他学的？”白有麟惊异了。

　　“是，我答应他，好好活着，多做善，善事！”桃花姑娘说着忽而就倒了身子于地。白有麟见状眉一挑便要上前，可脑海里闪过他娘的那些教导，他又迟疑了一下，而后才小心的上前。

　　桃花姑娘的气息已经极弱，好像随时都会断气一般，他小心的捏上她的脉细查看，便明白先前这一摔，摔的过于严重，她的五脏六腑都伤的不轻，若不救护，那可真就是一个美人要在自己的面前香消玉殒了！

　　轻轻的咬了下唇，他将那玉佩从桃花姑娘的手里拿了起来细看，这玉佩他不是不熟悉的：起先他拿到手，以为是这姑娘偷或骗来的，后来再发现其上刻着一朵莲花时，他就想起老祖奶奶和他讲过玉佩的故事，当时也只以为是巧合，而现在听了这桃花姑娘的言语，他倒明白过来，这位眼前的桃花姑娘乃是老祖奶奶的师弟救下的那一位！

　　当下他再无迟疑，一把将那桃花姑娘给拉了起来，自己盘膝于她前方坐下，单手拈指结印之后，他口念咒语，立刻周边的树木便是树枝蔓延是藤蔓横生，竟迅速的延伸到他们两个的身边，而后那些藤蔓爬上了桃花姑娘的身体，那些枝叶更将她十二要穴全部抵住，将生命之力传送于她！

　　那虚弱的气息里有了一丝轻轻的哼鸣，继而桃花姑娘的眉眼微微一蹙，脑袋却耷拉了下去。

　　白有麟见状，伸出手掌就要往她的胸口送抵，可面对的是女子那饱满的浑圆，他这个少年却反而有些下不去手，想了下，便将桃花姑娘调转了身子，大着胆子从她的风神穴送了内力进去。

　　风神穴位于颈部，这乃是人的死穴之一，若是力道过大，或是刺激过重，可使人立即死亡，这个还是他娘告诉他的，但他爹却也和他说过，置之死地而后生，这虽是死穴，却也是一招险中求生的路数，所以此刻他只能以此为突破口将内力小心的输入，好叫她活着。

　　可这毕竟是死穴啊，所以白有麟只能万分小心的输送内力，不敢有一点分心，因为他清楚，若是一个掌握不好，不但对方救不活，自己也会有几天虚弱期，虽不至于会变成废人，但功力也只存留一成。

　　他小心的输送内力，也算是全神贯注了，但是偏偏这内力入了桃花姑娘的身体后，却如石沉大海一般消失的无影无踪，这使得白有麟心惊不已，也使得他力量掌握出了一点偏差，那桃花吐出一口鲜血彻底倒地，而他也感觉到丹田处有些绞痛。

　　他心知出了差错，但又不想救不回这位姑娘，于是他一咬牙，干脆调动了自身的灵力，催动了周边的植物将他二人包裹其中，借助大自然的生命力来给他们二人最好的补给。

　　……

　　叽叽喳喳的雀鸟声叫醒了耳朵，白有麟转动了下脑袋，睁了眼。

　　藤蔓相缠似茧将他们裹在其中，此刻内里一片暖亮色，就知道外面已是天明，他和她已在茧中耗了一夜。

　　转动胳膊，将身前的人调转过来，那耷拉的脑袋似乎告诉他结局是悲剧，但他的耳朵却听到了平缓的呼吸声，他便伸手再捏她的脉来探查，感觉到内里的强劲后，他安了心，他知道这桃花姑娘死不了了！

　　双手结印，他念起咒语，想要取茧，可是，因为昨夜他一时的力道控制失误，导致他也有所损伤，他足足念了四遍咒语，那些藤制才抽离，回归原样。

　　轻轻叹了口气，他明白，将有七天的时间，他是个只剩下五成功力的人，不过，那也足够他行走江湖了。

　　想到这里他看了眼眼前这个人。

　　那一张美丽的脸庞虽然从嘴角到脖颈还有血污，却因为红与白的相衬，更显的那皮肤透着一丝绯红来。

　　眨眨眼，白有麟轻笑了下，美女见过太多，他还真不会被一张美丽的容颜就会勾的心跳不已，当下他起了身，却看到地上那块半截的玉佩来，于是他再次伸手拿起，忽而就想起自己的内力石沉大海的事来，当下他觉得脑袋里有什么事好像隐隐要想起。

　　这样的隐隐感觉，叫他觉得怪怪地，不觉的回头看了眼那桃花姑娘，便是一咬牙，动手咬破了自己的手指，在自己的左眼上抹了一下。

　　这是住在谷里的干舅舅叫他的观真之法，可以看见人的命气，只是命格看不到，毕竟他不是雾门的真传之人，没学会什么巫蛊之术，而他能够用血而观，也是因为干舅舅说他的体内有一股遗留下的巫蛊之力，当然关于遗留下巫蛊之力的来龙去脉，他在谷里已经听的耳朵都生了茧子了！

　　他口念了一句咒语，小心翼翼的睁开了左眼。

　　那桃花姑娘还在地上，可他一眼瞧去，却发现她的命气很奇怪。

　　女子通常为阴气，偶然有像舅妈那样的，是阳气，可这一位，阴气都不再青紫幽兰的范围内，而是近乎于墨，简直如同鬼魅！

　　奇怪，怎么会有这样的命气？

　　白有麟很是吃惊，而此时那桃花姑娘却嘤咛一声，眼皮抖动了下，慢慢的睁开了眼。

　　白有麟立刻用衣袖擦去了左眼上的血水，反而很谨慎的将手伸进衣袖，摸到一张符箓，细细的看着桃花姑娘。

　　桃花姑娘一睁眼就在看四周，而后才把目光留在了跟前的那张俊美的脸上。继而她慢慢的坐了起来，伸手摸了摸自己的心口，一脸惊奇的问到：“我？我没死吗？”

　　白有麟点了点头：“是，你没死！”

　　桃花姑娘立刻笑颜如花，兴奋的伸手摸脸，但随即她又一脸纳闷的看着白有麟：“可是，我明明记得，我痛的好像要死……”

　　“我问你，你到底是什么，什么……”白有麟想了想这个词，最后盯着桃花姑娘说到：“东西！”

　　桃花姑娘一愣，那手指便是捏着衣袖揉了揉：“你怎么这么问？”

　　“你不是人对不对？你，你到底是什么？”白有麟很想说，你是不是鬼！

　　桃花姑娘此时盯着白有麟看了看，才出言道：“你看出来了？”

　　“你的阴气很重……重的不是人类才有……”

　　“不错，我，我不是人，我，我其实是一只，一只蜘蛛！”桃花姑娘说着小心的看了白有麟一眼，见他脸上并没呈现什么惊骇的表情，便一咬牙接着说到：“我本是虚无里飘荡的幽魂，不知来处也不知去处，是他发现了我的存在，在一场超度亡魂的法事里，他将我送进了这个人类的身体里，给我一个安身之所，还教会我许多许多的法术，他叫我云游四方，做善事救人，还和我说，将来，我，我会与一位姓白的男子有一段百年的姻缘……”


第七章 一场情劫得真心（完）

　　“什么？姓白？”白有麟觉得脑袋里那个模糊的东西好像已经勾勒出一个边角了。

　　“是，恩公是那么说的！”桃花姑娘说着看了白有麟一眼：“你别以为我是在说你，想来你姓白，怕说的是假话吧！”

　　“不，我真的姓白！”白有麟说着起了身，他把手里的玉佩捏了捏，再盯着桃花姑娘上下打量。

　　桃花姑娘此时也撑身而起，她一脸激动地看着白有麟：“你，你真的姓白？诶，你，你盯着我做什么？”

　　“你可知这位恩公的名讳？”

　　“他是一个和尚，叫做，普法。”桃花姑娘说着伸了手：“能把那玉佩还给我吗？我，我既然还活着，这东西我希望你……”

　　白有麟没等她说完，就把玉佩递还过去，不过在桃花姑娘接过去的一瞬间，他翻手而上捏住了她的手：“你那位恩公还和你说过什么？”

　　桃花姑娘红着脸将手挣脱出去，低着头轻摇：“没了，他，他就说了那些。”说着她忽而抬头看了眼白有麟，眨巴了下眼睛：“你，你不会以为，以为是说你吧！”

　　白有麟捏了捏手指：“也许就是我呢？”

　　……

　　“什么？你说他是你老祖奶奶的师弟？”桃花姑娘睁大了眼，而白有麟点了点头：“是啊，红门幻术不会外传的，就算你是被他救下来的人，他也没道理传授你幻术，而他这么做了，可见他早已算出是你了，怪不得我出谷的时候，他特意的和说那么一句话呢！”

　　“他，说了什么？”

　　“他说我将来的妻子，似人非人，大有不同！”白有麟说着冲桃花姑娘轻笑，笑的桃花姑娘愣了片刻后，才低着头说到：“这种话大都是胡诌的，你怎么就信呢？”

　　“为什么不信呢？我娘就是我爹命中注定的人，如果你是，我也自是要好好珍惜的！”白有麟说着伸出了手：“你，要不要和我同行？”

　　桃花姑娘红着脸点头，将手伸了过去，白有麟便轻轻一笑将此柔荑拿捏在手：“现在你能告诉我你的真名了吗？”

　　“初桃”桃花姑娘羞赧轻言，白有麟点点头，放了她手起了身：“走吧，我们也该去附近的镇上休息一下了！这山林荒地一夜不曾合眼，我可累了！”

　　“恩！”桃花姑娘听话的起了身，两人边并肩而行。

　　“对了，那个叫蜘蛛的丫头呢？难道也是普法大师救下的？”白有麟走了两步忽而想起那个丫头来，便出言而问，他分的清楚，那不是幻想而生之人。

　　“那倒不是，她是我……是我这次行骗，想要救助的人。”桃花姑娘说着略是不好意思般的扭了下头。

　　“救助？”

　　“是啊，想必你也瞧见了，她面容有伤，脸上如同趴了一只蜘蛛一般……”

　　“是，我瞧见了，她是伤到了还是生病？”

　　“这个我也不知道，只知道她这般面容是无救的了，她因为丑陋总被人瞧不起，便自暴自弃，常常撒谎行骗，我遇上她时，她还想骗我的银子呢，后来被我识破，才和我说了实话，她想弄一笔钱财去找鬼医医治看看，如果可以就好，不成，也就找出人烟稀少的地方，靠些银子做嫁妆，寻个老实人，简简单单的过日子，所以我就……”

　　“你就想成全她出来骗钱，结果就遇上了我？”

　　“是……”桃花姑娘头低的更深了，白有麟见了，便冲她笑了笑：“你是个心地善良的好姑娘，只是，法子用错了！我们有手有脚，安完全可以去做事挣钱，何必要用骗的呢？这样吧，你带我去见那姑娘，让他和我们一路同行，我带她去我家的分铺里谋个差事好了！”

　　“真的？”桃花姑娘笑的眼里亮晶晶的：“你真是个好人！不过，我可带你找不到她哦，要等晚上她到城镇里来找我们才成，因为她白天怕人瞧见她面容，不出来的！”

　　“哦，好！”

　　……

　　南境因为黑齿蛮，边蛮的关系，城镇中也有一些供这些蛮子住宿的地方，当然大多是寨子的形式，所以当白有麟随着桃花姑娘来到木梓镇的时候，桃花姑娘说要带白有麟去木栅大寨见识一下，白有麟便没说什么同意了。

　　他昨夜遭遇反噬，虽有所失，人也有些许不适，却因为正直少年风发之时，又知这桃花姑娘是自己命中之妻，便觉得一时兴奋，在这寨子里，与桃花姑娘又是吃又是玩的折腾了一个下午，直到日落时分，才寻了一家竹屋住宿。

　　寨子里的旅店都是竹屋，因为薄雾谷里的房子也是这般建造的，白有麟早已习惯，所以他没再觉得新奇，而是去河边冲洗之后归来，就会了竹屋里想休息一会。

　　人才躺在床上合眼，便听得门扉轻推，当下他转头撩帐，就看到了桃花姑娘披着湿发，穿着一身蛮子穿的民族服饰站在房门口，伸着脑袋瞧看自己。

　　这边蛮之装，并非中土之地的轻纱曼妙，或是锦衣素裹，一切追求自然之余，更是布料极少，只以兽皮和蓝布彩线结合，将上围与下围遮盖而已，女子的长颈，双臂，乃至肚脐与小腿则都是裸露在外，被这落日的斜眼照过来，好似周身泛着珍珠之莹一般，一下就让白有麟这个血气方刚的少年，觉得腹部燥热蔓延，口鼻里都生了火出来。

　　“你……怎么穿成……这样？”他想要责怪，却话语硬不了分毫，而桃花姑娘笑的一脸妖娆：“入乡随俗啊！你瞧，我也给你寻了一身来！”说着她便进了竹屋，手里自是拿着边蛮男子的衣服：“你换上好不好，我们去篝火那边玩啊！”

　　“这，这不大好吧……”白有麟想推脱，但内心却有些向往，他的眼不由自主的落在面前那耸起的沟壑里，只觉得身体里的火焰几乎要将他给烤掉！

　　“你既然是出来游历的，怎么能不见识一番，身在其中总比围观不得其乐的好！来！我帮你换！”桃花姑娘说着一把掀开帐子，人就毫无顾忌的上了白有麟的床。在白有麟一愣的瞬间，她已经笑嘻嘻的伸着手摸上了他胸口的衣带。

　　“这不可以，与礼不合！”下意识的，白有麟直接抬手就要去打她的手，但就在此时，桃花姑娘却对着他吹了一口气，他立刻发觉，自己的手臂沉重无比，他想要抬手臂根本就抬不动，不但如此，而他整个人就好似被人压住了手脚乃至身躯一般，只觉得有种重力要将他压倒！

　　“你……”他想要言语，可却才说了一个字，嘴巴也不听使唤，而此时那桃花姑娘却笑着迈腿直接横跨在他的身上一坐，伸手将她腰上挂的一个小葫芦拿了起来，拔掉塞子，便捏着白有麟的嘴给他往内里灌。

　　甜腻腻的汁水入了口，白有麟瞪着眼看她，而她却把葫芦一丢，一边动手解他的衣带一边说到：“你呀，真是无趣，这个时候，该是和我共赴温柔乡才对，怎么能说什么与礼不合？”

　　她说着，就已经解开了白有麟的衣袍，露出他胸口的雪白，继而她用手指轻轻的扫着他的朱果，看着他脸上布满的红晕便是坏笑：“说真的，你是个好看的男人，若是你不姓白，若是你没那可怕的本事，可能我还会多和你玩一阵子，但是你偏偏叫我害怕，所以我不得不早点下手！”说着她咯咯一笑，手指就在白有麟的胸口处画圆。

　　“本来我是只想要你的阳气的，可你昨夜差点就让我死了肉身，所以，对不起，我不但要你的阳气，也会要你的命！”说着她的手指停在了白有麟的心脏处，渐渐的将手指拿开，于是白有麟便看到她的手指渐渐的变成黑色！

　　“乖，只会痛一下！”说着她便要将指头插进白有麟的心脏，但就在此时，一句“不可以！”响在屋顶，继而一道白丝从天而降，缠住了桃花姑娘那已经发黑的手指。

　　“可恶！”桃花姑娘口里轻喝一句，人从床上翻滚而出，继而手部一个回撤，另一只手冲屋顶一指，一道黑影上袭，立刻屋顶开裂，跌下一个白衣女子来！

　　白有麟虽然被重力加身，但是他还撑得住，此时他努力的转头，便看清那落地女子一张狰狞的脸，乃是那位蜘蛛姑娘！

　　他心中不解这是怎么回事，此时那桃花姑娘已经一脸怒色的言道：“你这小蜘蛛，竟敢阻碍我？难道你想死了吗？”

　　“你放过他！他姓白，你答应过我的，绝对不伤害姓白的人！”蜘蛛姑娘说着，人已经挪步到床前，想要将白有麟护住，但那桃花姑娘闻言似是大怒，左手虚摆一下，那蜘蛛姑娘便开始浑身哆嗦，继而白有麟看到有淡淡的黑气从蜘蛛姑娘身上抽离往那桃花姑娘的左手而去！

　　“啊！”蜘蛛姑娘惨叫一声地倒地，伸手揪扯着自己的脑袋：“不要，不要！”

　　“不要？我警告过你，叫你别来坏我的事！你这小蜘蛛竟然敢来阻挡我？哼，没我给你阴气过活，你这肉身必将腐化，你想不想全身都是溃烂的啊！”

　　“我……不想！”蜘蛛姑娘似乎很怕很痛，她抱着脑袋似是无力反抗，当下桃花姑娘冷笑一声左手一摆，停止了阴气的抽回，冲着蜘蛛姑娘撇了嘴：“看在你和我相依为命的份上，我饶你这一次，再有下一次，我立刻让你魂飞魄散！”

　　“是，是！”蜘蛛姑娘说着立刻跪地磕头，那桃花姑娘笑着冲她摆手：“起来吧，赶紧滚！”

　　“是！”蜘蛛姑娘说着自是起身，但她刚一起来就一头栽倒下去，人事不省的倒在地上。那桃花姑娘见了，诧异的上前，拿脚踢她：“喂，你赶紧给我起来！”

　　蜘蛛姑娘动也不动。

　　那桃花姑娘凝眉：“小蜘蛛，你想骗我？”说着她左手又开始摆动，于是白有麟又看到那黑色的气体涌向桃花姑娘的左手。

　　随着气体的消失，栽倒在地的桃花姑娘还是一动未动，但她的手，她的颈，这些地方的皮肤却都开始了变化，有如溃烂一般令人触目惊心之余还觉得恶心。

　　忽而那桃花姑娘收了手，不信的看向自己的手，口里嘀咕：“不会啊，难道她真的晕了？我下手重了？”说着她蹲下身子，伸手碰了碰蜘蛛姑娘，蜘蛛姑娘同死了一般不动，桃花姑娘见状将她翻了过来，继而伸手去摸她的鼻息，可就在此时，蜘蛛姑娘双眼一睁，一道白丝从她口中喷出，迅速的将桃花姑娘给缠绕其中。

　　“小蜘蛛，你竟敢骗我！”桃花姑娘咆哮着，似要挣断蛛丝，但此时那些白白的蛛丝，忽而就变幻成了幽兰之色，与此同时，白有麟的耳膜里充斥着一声虚无的叫嚷，好似有人在遥远的地方大喊一般。

　　“你，你疯了吗？”当那种虚幻的叫喊声消失后，桃花姑娘盯着与她几乎一起被蛛丝包住的蜘蛛姑娘问道：“你难道不知道，我死了，你也要死吗？”

　　“我，我知道，可我没的选！我说过，你要怎么害人，我不都不管，但白家人，你不可以碰！”

　　“为什么？难道就为那和尚该死的一句百年姻缘？你要知道，你只是一只蜘蛛，你不是人！难道你以为会有人娶一个蜘蛛做老婆吗？”

　　“我没指望，但我，我绝不能让你害白家人！”

　　“你疯了！”桃花姑娘说完这话开始念起晦涩的咒语，但此时蜘蛛姑娘却猛然的一昂头，她一口咬上了桃花姑娘的脖颈。

　　那一刻，晦涩的咒语消失，只有桃花姑娘不能相信的声音：“你是个疯子，你竟然要和我同归于尽……”她话还没说完，便有一股子黑气从蜘蛛姑娘咬破的脖颈给冲了出来，继而一团模糊的黑影在竹屋内盘旋，白有麟又听到了那个遥远的近乎虚空的声音：“我不要破散……”

　　“晚了，我说过，你绝对不可以伤害白家人！”蜘蛛姑娘这话音一落，那黑影便惨叫一声的变成了黑色的粉末坠地，与此同时，白有麟便感觉到自己身上的重压消失了。

　　一下秒，他立刻翻身下床，往这丝茧而来，结果就看到，那桃花姑娘的肉身转眼就成了白骨，而那蜘蛛姑娘的周身，也开始渐渐腐败，转眼可见白骨。

　　“这，这是怎么回事？”白有麟看着这一幕此时出言而问，而蜘蛛姑娘看着他说到：“你快过来，快，快把你的手指给我……”

　　“你要做什么？”

　　“她给你喝了毒药，快让我，让我咬你一口，免得你，你毒发身亡……”蜘蛛姑娘说着，脸部已经因为疼痛而扭曲起来。

　　白有麟听了便有些迟疑自己到底要不要伸手，但看到那蜘蛛姑娘加速腐化的身躯，想到她为了救自己而选择与那桃花姑娘同归于尽，他便伸了手指到她的唇前，而后塞进了她的口里。

　　蜘蛛姑娘冲白有麟艰难的一笑，便张口咬上了他的手指，就在此时，白有麟忽然感觉到自己的肩膀处灼烧起来，紧跟着，他看到自己肩头那一直存在的蜘蛛胎记竟展现出幽兰色的光，继而他便觉得两眼一黑就倒在了地上，而身旁那本已腐烂一半的蜘蛛姑娘，却神奇的四肢开始恢复，当她脸上狰狞的疤痕脱落后，一个娇滴滴的美人伸手撕破了那丝茧，丢弃了那白骨，继而抱着白有麟的身子，便借助蛛丝从破开的屋顶而出……

　　……

　　“嗯！”抻个懒腰，白有麟转动着脖颈打量着周围的草木，这一刻他有点迷糊，他不确定自己是不是又从一个幻境中走出。

　　脑中闪过那些片段，他赶紧缩手查看手指，结果他看到了手指上还留存的一排浅浅的粉红牙印。

　　轻锁了眉头，他从草丛里站起身来，一张信笺竟直直的落地，他好奇的捡拾起来，才发觉那上被蛛丝缠绕，坠着那块白玉。

　　扯去蛛丝，收了白玉，他打开了信笺，其上是寥寥数语：情劫已去，五湖四海纵游戏，白玉归佛，万水千山自有缘！

　　白有麟看着这寥寥数语，再想想发生的事，便转头去看自己的肩头，那一直存在的胎记此刻已经消失的干净……

　　……

　　薄雾谷内，周和安与普法大师正在对弈，忽而普法大师丢了下云子轻言：“劫已去，令妹魂魄已归，过得数年，你们会再见的，只是……她可能已不记得你……”

　　“那不重要，重要的是，她能过的好，就好！”

　　……

　　五年后，已经二十二岁的白有麟正式接手了白家的米业。当然这仪式是要赶回平城举办的，毕竟白家的祖业就在此地。

　　意气风发的赶回平成，三叔亲自来接，瞧见白有麟如此的英俊潇洒，便出言夸赞，白有麟笑嘻嘻的才要说三叔客气呢，就发觉眼前走过一个女子的背影，在那一扫之下竟令他心慌不已。

　　猛然间，他想起这些年冥冥中的期盼，他便对三叔行礼：“三叔，对不起，我有一点急事，要去找一个朋友，稍后回白府再和你们赔罪！失礼了！”说完也不等三叔回话，他便朝那背影追去。

　　白三爷愣了愣无奈一笑：“刚来平城这就有朋友了？”

　　身旁的苏云儿浅笑：“你呀，何必较真呢！”

　　……

　　白有麟追着身影而来，却发现街头没了那姑娘的背影，他诧异的四处寻找，最后见人就比划那姑娘的个头与衣着，可不管是店铺还是旅店，他都一无所获，怎么都没再寻到那个背影。

　　这样找寻了一个时辰后，他无奈的立在了街头，伸手轻抹去汗水，抬头再看了下天，他无奈的轻言：“万水千山自有缘，也许，缘分还没到吧！”

　　话音刚落，身后传来莺莺脆音：“公子，您的玉佩掉了！”

　　白有麟立刻回头，于是他看到了那张似曾相识的脸。

　　“这是您的吧？前面路口处，您挂掉了玉佩，我可追了您半条街呢！”那姑娘说着将玉佩送递到他的手里，白有麟刚要说话，就听到有人在喊：“阿蛛，快一点！”

　　那女子转头挥手，继而冲白有麟点了下头，便往那人跟前去，白有麟心中一动，人便追了过去：“姑娘，请留步！”

　　……

　　半年后，京城大摆宴席，白家长子成亲。

　　那夜，京城里放了不少烟花，犹如上元一般热闹，而皇宫大殿的角檐上坐着两个人。

　　“我想退位了。”

　　“这么早？”

　　“不早了，时日无多。”

　　“混话，我都没说这话，你怎么就能说？”

　　“我不是说我时日无多，我是说我们！”

　　“你说什么？”

　　“我想退位，和你一起去，浪迹天涯！”

　　“你疯了？国家还需要你……”

　　“这里需要一个君王，他已经可以负担了，而我，也该放下这一切和你在一起。”

　　“你说真的？”

　　“人心是肉长的，这些年了，我早已想通了，只是我好歹要顾忌钺国，顾忌皇家的尊严，所以，我们还是，还是离开这里再在一起比较好！”

　　“好，你说什么就什么！”

　　“真的我说什么就什么？”

　　“是啊！”

　　“那好，那个，我要在上面！”

　　“你舍得欺负一个老人家？”

　　“可是，我有皇家的尊严！”

　　“都退位了的话，要皇家尊严做什么呢？嗯？”

　　“可是……嗯……喂……这里是大殿……喂……我是皇上，留点面子啊！”

　　（……一切自己去想吧……）

　　（完）

