

少年山神的悠闲生活

作者：谋逆


内容简介：

　　种种菜喝喝酒，卖卖包子溜溜狗。钓钓鱼打打猎，都市生活乐无边。 

　　他是一名神医，翻手即是起死回生之术； 

　　他是一名厨王，挥刀便是舌尖上的诱惑！ 

　　被迫辍学的大三学生步开心在偶然间获得一方残缺的山神传承，从此展开了一段充满传奇的都市之旅。 

　　请听老谋静静地为大家讲述一个关于都市少年的奋斗故事，同时也是一个寻觅爱情的温馨之旅。 

　　佳人如玉，且行且珍惜。 

　　还是那句话：如果您喜欢这本书，请您把它介绍给您的朋友，独乐乐不如众乐乐；如果您讨厌本书，没关系，把它介绍给您的敌人，老谋很乐意帮您一起坑死他！


第1卷 山神传承

　　被开除的大学生步开心得到了山神证道时开辟的山神空间，从卖包子开始，一步步走向传奇。


第1章 一不小心吓死人

　　北风如刀，刀刀冻人心。

　　这一年的冬季来得特别早，来自西伯利亚的强冷空气狂野南下，肆虐华夏全境。

　　这不，距离圣诞节还有整整一个星期，华国首都京华市便已飘了两场小雪。

　　这段时间的电视机里，充斥着一群衣冠楚楚的气候学家、气象学家，他们手舞足蹈、指天画地、在一番指点江山的激扬文字后得出相同的结论：我们一定要保护好地球母亲。

　　电视机前的观众们无法看到，在节目录制结束后，这些专家学者们红光满面地拿着电视台会计递过来的厚厚一个信封，坐进豪华汽车，留下一团浓重的尾气，潇洒而去。

　　“为什么？谁能告诉我这是为什么吗？”

　　傍晚时分，天已经擦黑，在京华大学一个偏僻荒败的花园内，一名身穿红色羽绒服的女学生环抱着双膝，坐在枯黄的草地上，一脸的绝望：“我们相处四年了！我把什么都给了他，为什么他却要这样对我？”

　　花园内一个已经锈迹斑斑的路灯灯柱默默地矗立在哪里，微弱的灯光投射下来，只留下一些模糊的昏黄的光点。

　　北风吹过，女孩的神色显得有些凄厉，而这种凄厉在昏暗灯光的照耀下显得更加凄凉。

　　“为什么……为什么……为什么要这样对我……”女孩轻轻呢喃着，整个人没有了一丝的精神，似乎是坐累了，她站了起来，拖曳着脚步，一步一步地走向花园内的一个池塘。

　　这是一个三米见方的池塘，池塘不大，但是却很深。

　　因为是死水，整个池塘黑乎乎的，没有一丝生气，整个池塘好像是死了一半，就连呼啸的北风都吹不起一丝波澜。周围的草木杂生，高低不等，更有枯萎的荆棘胡乱散布在池塘边，这是学校为了防止学生靠近这个池塘而刻意放置的。

　　三年前，有位即将毕业的大四学长便因感情问题在这里投水自尽。

　　“他已经不要我了，我活着还有什么意思？我活着还有什么意思？”女孩呢喃着走到了池塘边。

　　整个池塘黑黝黝的，静静地处在哪里，仿佛一头巨兽张开的血盆大口。

　　“死了吧！还是这样死了吧！免得回去遭人笑话！”女孩一边呢喃着，一边抬腿想要迈进池塘。

　　就在这时，突然一阵呜咽的哭泣声从池塘另一边的草丛中传了过来，随之而来的还有一阵流水滴答的声音。

　　在这样一个寒冷漆黑的夜晚，突然间想起了一阵如泣如诉的哭泣声，即便是已经萌发死念的女孩也不由得一阵心慌。

　　“什么人？”女孩颤巍巍地叫了一声，对方并没有回答，只是那呜咽的哭泣声却是大了几分。

　　“到底是什么人？”女孩吓得两腿发软，她蓦地想起了在同学中流传的一个传言，传言说当年的那位大四学长因为自杀，灵魂不能进入地狱，所以一直在池塘附近徘徊……

　　但是不知为何，她却硬是撑着两条不住打颤的腿，慢慢地朝声音传来的方向走了过去。

　　反正自己也是要死的人了，就算是遇到鬼……也……也没什么好怕的！

　　女孩一边自我安慰着，一边慢慢走近那个发出声音的草丛，在远处路灯的映照下，她惊恐地看到有个白色的身影蜷缩在草丛中，浑身颤抖，滴答滴答的水滴声正从他的身上滴下来，地上已经湿了一片。

　　“你……你是什么人？怎么坐在这里？”女孩双手紧紧握在胸前，努力使自己的声音平静下来。

　　“我……我好冷，你……能带我回家吗？”一阵飘渺幽深的声音响了起来。

　　女孩超前走近了几步：“你……你怎么全身都湿了？快点回去换衣服吧，不然要着凉了！”

　　“我……我回不了家，他们说我太臭了，不让我回家……”那声音飘飘忽忽，似有若无，就仿佛是电影中的幽灵发出来的声音。

　　酷爱看恐怖片的女孩顿时全身汗毛炸起，鸡皮疙瘩更是颗颗鼓起，曾经看过的无数部恐怖片的厉鬼画面在脑海中一闪而过：“那……那你在这里干什么？”

　　“我……我在这里洗澡呀！”

　　“哗”的一泼大水浇到了对方的身上，顿时水流声、滴答声再次响起，一同响起来的还有一阵哭咽的声音：“但是不管我怎么洗，就是洗不干净！还是那么臭烘烘的，不管我洗多少次，他们还是说我很臭，就是不让我回家。”

　　“呜呜呜呜呜，我好后悔啊，我当初为什么要跳进这个池塘呢？为什么？为什么这个池塘会这么脏，这么臭，就连死了，臭气也要跟着我！为什么？”

　　那一阵阵凄厉而又飘忽的声音在女孩耳边炸响，顿时让女孩心房骤然一停，瞳孔因为恐惧骤然紧缩，她忍不住打了个寒噤，她立刻想起了校园里一直在流传的那个传说：“你……你到底是谁？”

　　“我是谁？”对方的声音中带着一丝迷惑，一丝飘忽，他轻轻地抬起头来，“我……好像叫……唐……观……水……”

　　在远处昏暗的灯光的照耀下，一张惨白得没有一丝血色的脸出现在女孩的面前，在他的脸颊两旁，更是流淌着两行红色的液体，那是……血？！

　　“鬼啊！”女孩一声惨叫，两眼一黑便颓然倒地，仅存在她脑海中的最后一个念头就是——见鬼了！

　　当年那位自杀的学长，便叫唐——观——水！

　　……

　　“啊？”看到女孩颓然倒地，“唐观水”那惨白的脸上明显露出一丝意外和尴尬，他挠了挠后脑勺，懊恼地说道，“怎么就晕了呢？”

　　“唐观水”摸了摸湿漉漉的脑袋，扭头叫道：“学姐，你不是说你这个室友胆子挺大的吗？整天就喜欢看恐怖片、讲鬼故事，怎么这么容易就吓晕了？这心理素质也太差了吧？”

　　“让你这么一吓，胆子再大的人都得被吓晕！”一阵如银铃般悦耳又略带娇嗔的声音从身后的树丛中传来，随即一个身穿淡紫色羽绒服的清丽女子从树丛中走了出来，昏黄的灯光遮掩不住她那白嫩细腻的脸颊，略带嗔意的脸上有着一双美若秋波似的眸子，挺翘的琼鼻下的殷桃小嘴略抹着一些粉红唇膏，带着一丝晶莹剔透的亮光，更显诱人。

　　即便穿着羽绒服，也掩盖不住那傲人的姿态，丰挺拔的玉峰透过厚实的羽绒衣突袭拿出玲珑的曲线，下身一条淡蓝色紧身牛仔裤将她那修长动人的美腿突显得淋漓尽致，一米七十左右的身高显得那么高挑动人。

　　“还不快点把你脸上的那东西弄掉，恶心死了！”学姐没好气地将一块纸巾递了过去，如葱般的芊芊玉指有着一种恍如白玉一般的质地，晶莹而细腻，“你还说什么山人自有妙计！竟然出这种馊主意！”

　　“嘿嘿”，“唐观水”接过纸巾，但是并没有用它，而是用手指抹了抹脸上的那两行“血泪”，放倒嘴里吮了一下：“新鲜的番茄酱，可不能浪费了！”

　　学姐一脸无语地白了“唐观水”一眼，那明若秋波眼眸顿时荡起一股别样的风情：“你快点把被单脱下来吧，不然就真的渗到衣服里去了！”

　　“哈哈，没事没事，我里面穿着防水的羽绒服呢！”“唐观水”脱掉了外面那层白色的东西，折起来拧了几下，随后便拿它擦了擦头发和脸，又在那件蓝色的防水羽绒服上擦拭了几下，“哎，辛辛苦苦洗了半天，明天又得重洗了！”

　　随着脸上两行番茄酱的消失，“唐观水”的面部似乎也恢复了一丝血气，慢慢红润了起来，一张轮廓分明脸庞如刀削一般，一双廖若星辰双眸间充满了刚毅，间或闪过的一丝沧桑却又让人感觉这个青年充满了故事，英挺的鼻子，刚毅的嘴，再加上古铜色的皮肤，以及足有一米八十的身高，整个人充满着一种难以掩饰的阳刚之气。

　　“被单我拿着，你快帮我把小美抬回寝室再说，外边这么冷，要是冻坏了可怎么办？”学姐俏生生接过对方手中的被单说道，“还有你，头发弄湿了，要马上吹干才行。”

　　“哦！好的！”“唐观水”一听，立刻放下了被单，随后他来到那位昏倒的小美面前，低声说了一句，“小美学姐啊，我这是为了送你回家，你可别误会我是要非礼你呀！”

　　学姐嘟了嘟嘴巴：“步开心！半年不见，你什么时候变得这么油嘴滑舌了？”

　　原来这个冒充“唐观水”的青年名叫步开心。

　　“嘿嘿，这叫与时俱进！”步开心嘿嘿一笑，两手抓着小美腰部的衣服，轻喝一声，“起！”

　　步开心一脸轻松地将小美从地上抓起，扛到了肩上，随后大步超前走去：“学姐，我的车就停在花园的小道上，待会儿你坐上去，我带着你们过去，这样快些。”

　　“好！”学姐点了点头，跟在步开心的身后，眼眸望着步开心宽厚的后背，目光流转，似在思索什么。


第2章 高考状元步开心

　　当学姐跟随步开心来到花园小道上，看到了步开心口中所说的车，不由的一愣：“这是你的车？”

　　步开心将昏迷的小美放倒后排车板上，按响了铃铛，一脸自得地说道：“人力三轮车，响应国家节能减排的号召，纯天然、无污染，不耗油、不插电，即走即停，安全有保障！”

　　“扑哧！”看着步开心这怡然自乐的模样，学姐不禁一笑，随即扶着三轮车的坐垫小心地跳上三轮车：“好了，车夫同志，上路了！”

　　看到学姐一点都没嫌弃，非常干脆地坐上了三轮车，步开心反倒一怔，随即便笑了，心中突然涌起一丝温暖的气流。

　　“您可坐稳啦！走！”步开心一声低喝，踏上脚踏板便朝学姐的宿舍骑去。

　　“步开心，没想到半年没见，竟然会在这里遇到你！”靠坐在三轮车后座上，学姐轻声问道，“对了，你今天怎么会到学校来？”

　　“我啊？哎，别提了！我住的那个城中村正在闹拆迁，村里人都不答应，结果现在时不时地就停水停电的，正好我急着要用水，只能偷偷跑到这里来打水了！”步开心说道。

　　学姐大吃一惊：“啊？国家不是说拆迁不准停水停电吗？”

　　步开心哈哈一笑道：“学姐，你别逗了！所谓上有政策，下有对策！他们虽然不敢明着违反国家法规断你的水电，但是今天说电路检修，明天说水管检查，后天又说线路故障，变着法子断你的水电，你也没有什么办法呀！”

　　“啊？真是太过分了！”学姐气呼呼地说道。

　　步开心哈哈一笑说道：“这就是现实！”

　　虽然步开心是笑着在说，但是在他的笑声中，却充满了一种无奈和苦涩，这便是经历过现实生活才有的一种清醒与觉悟。

　　学姐沉默了一下，问道：“那你现在在干什么？”

　　“当初你出事的时候我刚好在外面做调查报告，也没人通知我，结果等到我回来，你已经离开学校了，你的电话又打不通……”学姐立刻又补充道，似乎是想要说明什么。

　　“呵呵，我手机不小心丢了，连号码也不见了。你说我啊？”步开心笑了笑，“我在村里刚刚开了一家包子铺，明天第一天开业。”

　　学姐瞪大了眼睛：“啊？真的啊？那我一定要过来尝尝！”

　　“哈哈，欢迎欢迎！那我可真是要热烈欢迎啦！”步开心哈哈大笑。

　　两人一路有说有笑的，却惊煞不少路人。

　　当行走在校道上的学生看到坐在三轮车后座上的学姐时，纷纷瞪大了眼睛，眼球突出，差点就从眼眶中掉落下来。

　　“这不是李慕雪吗？她怎么会坐在这么破旧的三轮车上？难道现在已经不流行白马王子，而是流行三轮车夫了？”

　　“哇！堂堂京华大学的校花，竟然坐在一辆三轮车上，还跟那土不拉几的车夫有说有笑的？天哪，你雷死我算了！”

　　“难道这就是传说中癞蛤蟆与天鹅的故事吗？天哪！为什么那只癞蛤蟆不是我？！”

　　亲眼目睹这一切的学生死死瞪着那个正不紧不慢地蹬着脚踏板，还时不时回头跟李慕雪说笑打趣的车夫，目光中流露出难以倾尽的羡慕嫉妒恨。丫的，那家伙怎么就不会撞到电线杆上呢！

　　自然，并没有任何人注意到，在那三轮车上还躺着一位不小心被吓晕的小美同学。

　　“慕雪？”还未到宿舍门口，两个站在宿舍大门处的女孩便迎面走了过来。

　　李慕雪立刻挥挥手：“含烟、晓蝶！”

　　步开心正面看到，不由得打量了一番。

　　左边一位身穿黑色斗篷式立领双排扣大衣，下身一条紫色打底紧身裤衬托着修长的玉腿，一张精致的瓜子脸上长发盘起，眉目间一种都市御姐的气质迎面扑来。

　　右边那位身穿着一件经典韩版红色羊毛大衣，配着一条黑色打底裤，一头金黄色长发随风飘扬，长长的眼睫毛下一双扑闪灵动的大眼睛，彰显出一种别样的青春活力。

　　这两位应该便是李慕雪的室友。

　　看着李慕雪的这两个室友，步开心不由得感叹，这美女果然都是扎堆摆放的！学姐长得漂亮，小美学姐也不差，而这跑过来的两位学姐也是长得楚楚动人。

　　“她们漂亮吧？”李慕雪幽幽地问道。

　　“漂亮！”步开心想都没想地脱口而出，随即便感到自己后腰被掐了一下。

　　“学姐，你干嘛掐我呀？”步开心一脸无辜地回头看看李慕雪，随即便按住了刹车。

　　“哼！”李慕雪轻哼一声，待到步开心停稳车后，便轻盈地从车上跳了下来。

　　“阿雪，你？”两个室友看到李慕雪竟然乘着一辆三轮车过来，不由得愣住了，“你怎么会坐这个三轮车过来？你……”

　　话语间带着一丝暧昧和调侃。

　　“这个待会儿再说，快点帮忙把小美抬回宿舍吧！”李慕雪俏脸微微一红，在这冬夜更显动人。

　　“啊？小美这怎么了？”这时含烟和晓蝶也看到了昏倒在三轮车上的小美，含烟的脸上露出一丝担心，“这丫头不会真的傻得去自杀了吧？”

　　李慕雪不由得瞪了一旁的步开心一眼，说道：“没有，是被吓晕的。”

　　“吓晕的？”两个室友又是一阵不解。

　　就在这时，三轮车上的小美突然轻咳了一声，随即便缓缓睁开了眼睛。

　　“啊！”小美一声大叫却把众人吓了一跳，“鬼呀！”

　　“小美，你叫什么呀？哪里有鬼呀？吓死我们了！”晓蝶捂着胸口，瞪着那双美丽的大眼睛，嘟着嘴巴说道。

　　“啊？晓蝶？怎么是你？含烟？阿雪？”小美看清了面前的人，顿时露出了一丝疑惑，“我不是应该在阎王殿了吗？”

　　“好了，阎王殿说你长得太美，不肯收你，又把你退回来了！”李慕雪没好气地说道，“既然你醒了，那你先下来再说。”

　　小美看了看，发现自己竟然躺在一辆三轮车上，便立刻跳了下来：“哎呀，是谁这么缺德呀？竟然把我扔在三轮车上？这么脏！”

　　小美一边拍着衣服，一边嘟哝着，同时她也确信了，自己并没有被那鬼抓去。与此同时，被这么一搞，她心中想自杀的念头也突然一散，再也不知踪迹。

　　步开心笑着耸了耸肩，对着李慕雪说道：“学姐，既然小美学姐已经醒了，那我就先走了。”

　　“啊？不上去坐一会儿吗？你的头发还没干呢？当心感冒。”李慕雪立刻说道。

　　“放心吧，我身体好不会有事的。我回去还有事要忙！先走了啊，各位学姐再见！”步开心朝李慕雪挥了挥手，随即便蹬上三轮车离开了。

　　“再见……”李慕雪目送着步开心慢慢离去，目光中充满着一丝迷离。

　　直到步开心消失在了校道的尽头，李慕雪才依依不舍地将目光收了回来，这才发现手上竟然依旧拿着步开心的被单，她紧了紧手上的被单，脸上隐隐露出一丝笑容，一回头，顿时吓了一跳：“你们干什么呀？”

　　原来当李慕雪回头的时候，却看到含烟等人正齐齐盯着她。

　　“嘿嘿，小雪雪啊，这个男生究竟是谁呀？貌似，你们的关系很不一般哟？”晓蝶嘿嘿一笑说道。

　　“哪有啊！”李慕雪的脸上不由荡起两片红晕，“你们别乱讲！他就是一个学弟而已！”

　　“学弟？嘿嘿，我们怎么不知道你还这么一个学弟呀？还骑着一辆三轮车，真有个性！”含烟淡淡地说道，但是话语中却是带着一丝调侃。

　　“就是！难道现在校园里流行骑三轮车了吗？哎！我们这些大四的学姐可要落伍了呀！”晓蝶兴致勃勃地说道，“这个学弟到底是谁呀？这么潮流？”

　　李慕雪无奈地摇了摇头：“这个人你们也应该听说过的。”

　　“啊？他很有名吗？”室友们疑惑地看着李慕雪。

　　李慕雪点了点头：“他叫步开心。”

　　“步开心？这名字挺耳熟的！”小美在口中呢喃了一句，随即瞪大了眼睛，“步开心？生物学院的那个步开心？”

　　李慕雪点了点头。

　　“啊？！”三个室友顿时捂着嘴一声惊叫，“就是那个被学校开除的全国理科状元，生物学院的高材生步开心？！”


第3章 被开除的高考状元

　　在将李慕雪和她的室友送回宿舍后，步开心再次来到学校角落那个偏僻的花园中，将两大桶装满水的塑料桶搬上三轮车，便蹬着三轮车回家了。

　　正如步开心跟李慕雪聊天时所说的，今天他是来这里打水的。

　　村里的自来水因为“水管冻裂”而要停水抢修，步开心不得不另想办法打水，于是他便跑到学校的花园里来打水，这里原本是生物学院的一个实验园，因此有接通的自来水管。但是却没想到在这里遇到了正偷偷跟踪室友到了这里的李慕雪。

　　李慕雪，京华大学王牌专业新闻系的大四学生，刚进大学时便被一群好事之徒封为京华校花，四年未曾动摇。

　　当年步开心以全国高考理科状元的身份进入京华大学时，李慕雪作为校报记者采访了他，之后两人便熟识起来。

　　因此当步开心在花园中遇到偷偷跟随室友前来的李慕雪，并得知李慕雪的室友因为失恋而情绪不稳想要自杀时，他便自告奋勇地出手相助，于是便有了之前的那一幕。

　　骑了大约二十分钟的车，步开心回到了自己的住处，一幢位于村口马路边上的平房民居中。

　　步开心所住的地方名叫张家村，是一个典型的北方农村，每家每户都有自己的院子，平时自己在院子里种种菜、养养鸡，外面也有着几亩薄田，过着自给自足的农田生活。随着城市的建设，周边不断地兴起了高楼，渐渐的张家村便被裹在了高楼里，成了钢铁森林中的一个小矮丛，便是俗称的城中村。

　　步开心并不是地道的京华人，十几年前开心的父亲带着他来到了张家村，一住便是十几年。

　　对于这里，开心充满了感情。

　　从前年开始，京华市为了提升城市形象，便大刀阔斧地着手拆迁工程，计划要将张家村拆掉，但是张家村人的乡土观念以及拆迁赔偿款过低的问题却导致了这个工程被拖延了两年，一直没能进行。

　　到了今年，拆迁办再也等不住，便动用了一些手段，用尽各种方法将整个村子断水断电，希望能够以此逼迫村里人同时拆迁，于是便有了开心的打水举动。

　　到了门口，停下车，开心准备掏钥匙开门，却突然想起了什么，轻轻拍了拍自己的额头：“哎呀！那被单好像还在学姐那里啊！怎么就忘记了呢？”

　　就在步开心犹豫着要不要再跑一趟回去拿被单的时候，口袋中的手机震动了。

　　步开心打开手机，这是市面上为数不多的低端手机，牌子是诺基亚的，以经久耐摔而闻名于世，目前市价两百三十块钱，这还是步开心为了能够联系几个重要的人才狠着心买下来的。

　　步开心看了看号码，发现是李慕雪打过来的，立刻接起了电话：“喂，学姐？”

　　“嘻嘻，还真的是你啊？步开心小学弟？”电话那端传来了一阵陌生的笑声，步开心耳朵一动，发现这声音与之前见到的学姐室友的声音很像。

　　步开心笑了笑说道：“你好，学姐，请问有什么事吗？”

　　“哈哈，没事没事，就是想确认一下是不是你！”电话那端随即传来了一阵打闹声，随后李慕雪的声音从话筒那段传了过来，“死晓蝶！开心，不好意思，是我室友在胡闹呢！”

　　“呵呵，没关系，想不到学姐们这么有趣啊！”步开心笑了笑说道。

　　“她们啊，就是一群疯丫头！”这句话刚落电话那端立刻传来了一阵抗议声，什么重色轻友啦，有异性没人性啦之类的，热闹非凡。

　　李慕雪一边回击着室友的攻击，一边对着电话说道：“好了好了，不跟你多说了，跟你说一声，你的被单我已经给你洗了，下次我给你送过来，顺便来尝尝你做的包子！”

　　“什么包子呀？阿雪，你身上不就两个肉乎乎的大包子吗？”这好像是小美学姐的声音，听声音，她似乎已经走出了失恋的阴影。

　　听到小美说的话，步开心不由得一头大汗，没想到这大四的学姐这么彪悍，什么话都敢说啊！

　　“色小美！你说什么你？”话筒中传来了李慕雪气急败坏的声音，“好了就这样吧，明天再跟你聊，先挂了！”

　　电话挂断前，步开心分明听到了李慕雪的一声怒斥：“死丫头，看我今天不好好教训教训你！”

　　想来，现在这个时候，那个女生宿舍正闹得不可开交吧。

　　放下电话，开心打开大门，将三轮车推了进去。

　　步开心所住的房子，是属于典型的北方人家住宅，一个大大的前院，再加一栋红色砖瓦搭成的平房。

　　相对于其他动则四五百平米的双层楼房来说，这栋房子的面积并不大，也就百来平米，而且还是平房，但是胜在便宜，开心一家每个月要花费八百元钱作为房租费付给村委会。

　　将三轮车放在前院空地上，开心拎着两桶水进了屋子：“爸，我回来了！”

　　整个房子被隔成简单的五个房间，厨房、客厅、卫生间和两间卧室。

　　“回来了？怎么去了这么久啊？我正在担心着要不要给你打电话呢！”屋内传来一阵虚弱的声音，随着一阵轻轻的脚步声，一名身材高大的男子轻咳着从房屋里缓步走出。

　　这名男子叫步渊庭，是步开心的父亲，身处壮年的他却因为生活的艰辛而早早地使得白霜侵染了两鬓，原本高大的身型也因为生活的压迫而显得有些孱弱，一张略显苍白的脸难掩一丝病容。

　　“我在路上遇到了一位京华的校友，就聊了一会儿。爸，外面冷，你快回房间去看会儿电视吧，我准备开始做包子了。”开心一边说着，一边走进另一个房间，将两桶水倒进了放置在墙角的水缸中。

　　在水缸的一旁还摆放着蒸笼、擀面棍、炉子、长桌等一应物什，这是开心用来做包子生意的包子铺。

　　这个包子铺，并不属于开心所住的房子，而是隔壁邻居张大伯的房子，张大伯是一个孤寡老人，开心一家搬到这里后便和他成了邻居，因为看到对方一个人孤苦伶仃无人照顾，步家父子经常会去照顾他，逢年过节也会和张大伯一起过。

　　去年，张大伯病逝，因为没有亲人，开心与他的父亲不忍心大伯没人送终，便自愿出钱给张大伯办了个葬礼。

　　随后村里的书记找上们，告诉步家父子，张大伯立下遗嘱，如果步家父子给他办了葬礼的话，就将自己的这套六十来平米的房子赠送给步家父子。

　　这也算是好人有好报吧？

　　张大伯的这套房子虽然小，但是因为它正好处于两条街道的交叉口处，开心找来建筑工将两栋房子之间的墙打通，方便进出，同时也将紧挨道路的两面墙凿穿，装上了卷帘门，用来作为卖包子的店面。这一来一去的便花费了开心和父亲的一小半积蓄，所以说明天的开业对开心一家来说非常重要。


第4章 父与子

　　看着儿子忙碌的声音，步渊庭的心中充满了辛酸，自己的儿子是全国高考状元啊！京华市几十年来唯一一个考取全国最高分的理科状元！但是现在，他却只能在这里搓面粉，卖包子！

　　步渊庭的脸上露出一丝挣扎：“心儿，要不我回去求求他们，让他们给你……”

　　“爸！”开心将空桶重重地放下，抬头看着父亲，“这样的话你不要再提！难道你还没看清楚他们的嘴脸吗？从小到大，他们对我们父子俩的侮辱就已经够多了！我发过誓，我这辈子绝对不会再踏进那个大门一步！”

　　“可是……”步渊庭的脸上露出一丝痛苦，“爸爸实在是不忍心你……”

　　“爸。”开心的脸上露出一丝安慰的笑容，“你的儿子读书是全国第一的，就算是卖包子，那也一定会是全国第一的！”

　　看到儿子脸上的笑容，步渊庭点点头，随即转身，默默地回到了房间。

　　当关上门的那一刹那，步渊庭的眼中立刻透露出无限的哀伤和自责，他坐到床头，从一边的抽屉中拿出了一个铁盒子，艰难地打开盖子，小心翼翼地拿出了一张珍藏了多年的照片。

　　因为时间的流逝，照片已经显得有些陈旧，但是看得出来，照片的主人保存的非常好，并没有因为时间的流失而泛黄发黑。

　　照片中是一个年轻的母亲怀抱着一个婴孩，显得那样的温婉而又美丽，她轻轻地靠在丈夫的胸前，脸上露出了幸福的微笑。

　　这个丈夫的相貌，与步渊庭一般无二，浓眉大眼，一双虎目炯炯有神，看上去那时的他显得那么意气风发，稳重而又富有生气。他便是十几年前的步渊庭！

　　步渊庭颤抖着手指轻抚照片中的年轻母亲，轻声说着：“琴儿，我真没用！孩子有困难，我竟然连一点忙都帮不上，还处处拖累他！”

　　“我堂堂七尺男儿，现如今却要靠儿子来养活，来撑起这个家！我真没用！”步渊庭不断地责怪自己，“要不是为了赚钱给我治病，他根本无须在高中时就天天跑去做家教！要不是为了能够照顾我，他早就已经被保送到哈佛大学！要不是为了替我讨回公道，他根本不会去找那些流氓，也不会因此进了公安局，更不会被学校开除！都是我啊！都是我害了心儿啊！”

　　说到伤心处，两行热泪不禁从眼眶中夺目而出，一双虎目瞬间迷离。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！每当步渊庭想到自己那有着远大前程的儿子却因为自己而落得只能龟缩在农村里卖包子，他的心就犹如被万把刻刀狠狠刻划一般疼痛！

　　“咳咳！”内心的涌动导致步渊庭忍不住咳嗽起来，这一次不是轻咳，他咳得很重，很厉害，好像气管里堵住了什么东西似的，咳得他整个人都弯下了腰。

　　“爸！你怎么了？”听到动静，步开心立刻开门冲了进来，看到咳得弯了腰的父亲，开心立刻冲过去扶起父亲，一手熟练地在他的后背轻抚，“爸你怎么样了？”

　　“我没事，就是刚刚喝水呛到了！”步渊庭趁着起身的时间立刻将双眼的泪水擦去，一边咳着，一边说道。

　　“你今天吃药了吗？晚上有没有吃过？”开心立刻抬头找药，随即便看到了放置在抽屉上的照片，“爸，你在想妈妈了吗？”

　　步渊庭默默地点点头。

　　“爸爸，妈妈一定会回来找我们的！所以你一定要照顾好自己！”开心小心地将照片放入铁盒子。

　　开心的妈妈，在他三岁的时候突然失踪，从此音信全无，从小就聪颖的开心在记忆深处却依稀记着有一个温柔的女子抱着他的影像，因此他对自己的母亲充满了思念。

　　“不要……”步渊庭突然想起了什么，抬手想要阻止儿子拿药，但是却已经来不及了。

　　开心将照片放入铁盒，随即便一眼看到了散落在铁盒里的一颗一颗的小药丸，顿时脸色大变：“爸！原来你这段时间一直没吃药？！”

　　开心一把抓起铁盒中的药片，看着父亲：“你都把它藏在这里了？怪不得你这段时间咳得那么厉害！爸，你为什么要这么做？”

　　被儿子发现了真相，步渊庭的目光中反而一片坦然：“孩子，你就让爸爸自生自灭吧！爸爸活着，对你来说就是一个拖累！爸爸还是死了的好！”

　　“爸！”开心双目通红，“我不许你再说这种话！你是我的父亲！我是你儿子！要说拖累，那也是我拖累了你！”

　　开心死死抓着手上的那把药，心中对父亲的愧疚更是充斥心房。

　　小时候父亲为了让自己每餐都有肉吃，每天傍晚都回去菜市场给卖猪肉的老板打零工，帮他搬箩筐、洗摊子，以换取几块剩下的肉末。

　　为了让儿子可以跟别的同学一样有漂亮的书包、衣服，父亲十几年来没有给自己增添过一件新衣服，一双新鞋子，他将所有的钱都花在了儿子身上。

　　为了赚钱给儿子交那昂贵的赞助费，父亲一天要打三分工，早上在工地搬砖，下午去垃圾场捡垃圾，晚上到饭店洗盘子刷碗，日复一日，年复一年，始终如此。

　　“爸！如果不是为了我，你当初也不会拼了命地打工，熬坏了身子！爸，如果真要说欠，那也是儿子欠你的！你对儿子的恩，儿子这辈子都还不清的！”开心的眼中泪光点点，眼睛通红。

　　“心儿！”步渊庭老泪纵横，面对如此懂事的儿子，他还能有什么要求呢？他的内心已经充满了满足，“爸这一辈已经够了！爸爸不想再这样做你的负担！”

　　“爸！如果你要寻死，我不拦你！但是，我发誓，我一定会先死在你面前！”开心的目光中充满了坚毅，透过他的目光可以看出，开心的内心是多么得坚决。

　　“不！不！”步渊庭顿时慌了，他激动地摇着头，“心儿，你不可以死！不可以！”

　　“爸，如果你不想儿子死，那么你就一定要好好活着！”开心一字一顿地说道，“我一定会努力，让我们一家过上好日子！爸，请你相信我！我一定会治好你的病！我们一定会一起等到妈妈回来的那一天！”

　　步渊庭的双目噙满了泪水，目光中依稀闪烁着欣慰：“我信！我信！”


第5章 开业

　　亲眼看着父亲吃下药丸，与父亲聊了一会儿天，劝服父亲不要再做傻事，开心便回到了包子铺。

　　将羽绒服脱下，开心换上了一件白色的围兜，套上两个袖子，从一个面粉袋中舀出两斤面粉，再倒一点上酵母粉和蔗糖等一应物品，然后将面粉弄成一个火山口，从水缸中舀出两大瓢的水，倒入“火山口”，随即两手从两边推着面粉轻轻合拢，开始和面。

　　步开心非常娴熟地摆动着双手，将面粉和成面团后，便放置在一边的铝制脸盆里，又舀出几灌面粉，依照之前的步骤又捏了几团面团，放在一边的铝盆中。

　　半个小时后，最先放入铝盆的面团发酵完毕，开心将面团搓成长条形，切成一个个的剂子，用擀面棍将剂子碾压成一张张圆形的面皮，中间厚四周薄，随后便从冰箱内拿出冷藏的包子馅，开始包馅儿。

　　肉馅的、菜馅的、豆沙馅的，各种馅料被步开心十分熟练地裹进面皮中，然后捏成包子放在一边，其娴熟的手艺、灵巧的十指让经营包子生意几十年的老师傅都为之汗颜。

　　谁都无法想到，技术如此纯熟的步开心，在半年前，还是京华大学的高材生，那位当年以全国理科状元的身份进入京华的天之骄子！

　　是的，就是全国理科状元！

　　三年前华夏政府在全国范围内试行文理科高考统一试题，就在那一年，步开心以优异的成绩一举成为全国理科状元，其总分比第二名高出了足足十五分！轰动全国！

　　自从半年前被学校开除后，步开心意气风发，坚定地认为就算没有学历，就凭自己的真才实学，也一定能够有一番作为。

　　但是招聘会上的遭遇却让开心一次次地碰壁，被这个现实的社会撞得遍体凌伤。

　　对于没有大学文凭的步开心，他们要么就是冷眼相待，要么就是不屑一顾，没有任何一家单位企业肯聘请他。

　　无奈之下，步开心到工地打工，但是因为无意中得知包工头用劣质钢筋建材而与对方理论，却遭对方纠众威胁，最终丢了工作。

　　随后，开心去饭店帮过厨，但是眼见厨师长将一块掉落在地的猪肉捡起，洗都没洗地就丢进锅里，炒成菜端出去给客人，愤怒的步开心立刻闯出去告知客人事实，结果又遭开除。

　　眼看餐饮建筑都不行，开心便跑到酒吧驻唱，结果被基佬看中，面对对方提出的包养条件，步开心狠狠地将话筒塞进了对方的菊花。

　　被开除后的前三个月，步开心扫过地、洗过碗、扛过水泥、卖过光碟，最后还差点因为贩卖盗版光碟被警方刑事拘留，幸亏大学室友托朋友走关系，才把自己捞了出来。

　　最后，开心进了一家早餐铺做学徒，结果在做了两个月后终于发现了老板兼师傅竟然再用地沟油炸油条，直言不讳的他再一次被开除。

　　回到家中，开心便决定靠着他在早餐铺偷学来的技术开一家包子铺，经过一个月的准备，明天终于可以开业了！

　　一直忙活了将近两个小时，开心终于做完了一百来个包子。看着眼前一个个白白胖胖的小家伙，开心的脸上洋溢出了一丝笑容。

　　将剩余的面团放进锅里保存好，开心直起身伸了一个懒腰，顿时全身发出一阵阵犹如炒豆子般的剌剌声，随后他将肉包、菜包、豆沙包分开放置好，搬到了院子中，罩上罩子。

　　北方的冬季，室外就是个天然的冰箱。

　　“生活，从明天开始！”开心用手拍了拍自己的脸，在心中暗自给自己打气，随后便搀扶着父亲回房间睡觉了。

　　……

　　凌晨五点，天还擦黑，开心便被大厅里的一阵物品摔落声吵醒。

　　“有小偷？”开心一下子便翻身下床，迅速地披上羽绒服便朝外走去，却发现父亲正弯着腰捡着地上的柴火。

　　“爸？”开心立刻小跑了过去，搀起父亲，“你这是在干什么？”

　　父亲叹了口气，一脸的沮丧：“哎！我真是越来越没用，竟然连几根柴火都拿不稳了！”

　　开心小心地搀着父亲问道：“这么冷的天，你这么早起来拿柴火干嘛？”

　　父亲说道：“今天你要生炉了，我想着得多给你准备点柴火就到院子里去拿了，结果回到大厅的时候手不小一滑，柴火就掉了，还把你给吵醒了！”

　　看着父亲一脸自责的样子，开心心中不由得感到一阵火烫：“爸，这些事情你就放心交给我吧，你好好休息。”

　　开心一边安慰着步渊庭，一边将他送回了卧室。

　　回到房间，开心立刻穿上衣服，简单地洗漱了一下后，将放置在院子里的包子搬回包子铺，便开始生火蒸包子。

　　根据自己一个月来的实验，开心发现要想吃到味道纯正的包子，就必须将不同馅的包子分炉蒸。

　　因为当蒸汽上涌，包子内的味道散发到蒸笼的时候，就会相互交杂，影响包子的口味，这样包子的味道就不纯正了。而烧火也有讲究，不可以用大火，而是要用文火慢慢蒸。

　　开心生起了三个炉子，虽然这样一来成本会提高不少，木炭的消耗会是寻常的三倍，但是为了保证包子的味道，他并不打算偷工减料。

　　趁着蒸包子的空档，开心来到院子里打起了拳。

　　开心从小就是一个练家子，小时候村里来了一个游方道士，一眼就看中开心，死活要收他为徒，起初开心的父亲不同意，以为对方是个江湖骗子，专门拐卖小孩子的，严词拒绝，但是想不到对方没有放弃，竟然耍赖似的赖在他家不走了。

　　步爸爸报警，警察来了，将道士带走，结果没过几天，那道士又回来了，这样连续地来来去去三四次，倒是让村里人着实看了一阵热闹。

　　最终步爸爸只得妥协，步开心便开始跟着道士习武。

　　现在开心所练的拳法便是当初道士传授给他的一套秘传养气拳法。所谓外练筋骨皮，内练一口气，武学之道，华夏武学按修炼方式分为外家拳和内家拳，开心所修习的便是内家拳一路。

　　半个小时之后，开心身上渐渐冒出一股白气，那是身上的热气在接触到周围空气中的冷气体后所产生的雾化效果。

　　开心缓缓收回脚步，将双手举过眉心，缓缓下压到腹部，口中缓缓吐出一口长气，气息遇到冷空气，变成一条又细又长的银线，笔直地射出六七米远，恍若一支射出去的气箭一般。

　　吐气成箭，这是内家拳练到小成时才会有的一种现象，很多武者直到三十多岁，身体气血达到巅峰之时才能够达到这一步，而开心紧紧才十九岁却达到了这一境界。

　　仅此一项便可看出，步开心确实是一个武学奇才！

　　打完拳，开心回到包子铺，此时三炉包子慢慢透出了不同的香味，开心收拾一下包子铺，将靠近马路东南两面的卷帘门打了开来。

　　一阵清晨的凉风顿时吹进包子铺，带走了铺子内的暖气，也将蒸熟的包子味道带向了远处。

　　“哇！好香的味道啊！老板，包子熟了没，快点给我来三个。”就在这时，外面马路上突然传来一阵爽朗的笑声，一位戴着一顶黑色保暖护耳帽的大叔骑着自行车到了铺子面前。

　　开心正在忙着清理杂物，听到声音，抬头一看，笑着招呼道：“呵呵，好汉叔，下班了？”

　　这位大叔是张家村的村民，也是开心的邻居，名叫张好汉，人如其名，是一位热情爽朗的大叔。

　　好汉叔哈哈一笑道：“是啊！做了一夜的班，饿死我了！知道你今天开业，我特地过来瞧瞧！还真是让我赶上了！”

　　开心笑着说道：“呵呵，我马上给你包三个，你要肉馅的，还是菜馅的？”

　　“肉馅的！娘们儿才吃菜包！”好汉叔挥着手说道，“再给我两个菜包，我帮我家婆娘带去，她也差不多就要起床了！”

　　“好的，您稍等！”开心拿起两个纸袋分别从两个蒸笼里取出包子，装好，交给了好汉叔。

　　好汉叔一手接过两袋包子，一手掏出钱来：“一共多少钱？”

　　开心说道：“呵呵，好汉叔，你是包子铺开业来的第一个客人，这几个包子就免费赠送给您这位第一个客人！”

　　“啊？”好汉叔一听这话，顿时不依了，“这可不行！你好不容易开业，我怎么能包吃你的包子呢！五个包子，我就算两块钱一个，我知道你这包子成本高，给你十块！”

　　开心一把将好汉叔递过来的钱推了过去：“好汉叔，我是说真的呢，这钱我不能要！这段时间要不是有你们的帮助，包子铺也没有可能这么快就开起来，所以你就不要跟我客气了！”

　　“你这小子！”见到开心这么坚决，好汉叔也不再坚持，将钱收了回来，“大叔也不矫情了，以后要是有什么困难，就跟叔说，叔能够做的就一定帮你！”

　　“嗯！谢谢好汉叔！”开心感激地说道。

　　“谢啥呀！要谢也是我谢你呀，这包子真香！”好汉叔哈哈一笑，一口咬下了自己的肉包，顿时一股熟悉的肉香充斥口腔，好汉叔使劲地嚼了几口，赞叹道，“不错！不错！”

　　好汉叔跟开心打了个招呼，随即一边咬着包子，一边推着车子走进了位于隔壁的家中。


第6章 学姐来帮忙

　　张家村的居民除了当地村民外，绝大多数则是从外地过来打工的人员，这里面有摆摊的小贩，有企业的职工，也有公司的白领，为张家村村民们提供了一份额外的收入。

　　随着时间的推移，天渐渐亮了起来，路上的行人也越来越多，有送孩子上学的家长、有出门摆摊的小贩、也有到公司上班的白领。

　　很多人起得早，来不及做饭，就选择在外面买早点，当经过开心的包子铺时，意外看到这里竟然新开了家包子铺，便纷纷过来。

　　“哎呀，这包子竟然这么贵？马路对面的那家早餐店只要一块二一个包子呢！”听到开心报出的价格，很多客人都丢下这么一句话后就走了。

　　虽然开心做的包子个头大，分量足，皮薄馅多，味道不错，但是两块钱一个包子的价格着实吓走了不少人，结果看着过来的人很多，可是真正掏钱买的人却不多。

　　不过即便这样，也还是有好几十个人来买，因为大家的上班时间都差不多，所以都是一窝蜂地挤了过来，一时间开心忙着拿包子、收钱、找钱，饶是他是个练家子，腿脚灵活，也不禁忙得晕头转向。

　　步渊庭几次三番都要求来帮开心的忙，但是开心却担心父亲孱弱的身子而拒绝了。

　　就在开心忙的满头大汗的时候，一阵如银铃般清脆的声音在人群中响起：“老板，看起来你这边生意不错啊，不知道你收不收服务员呢？”

　　开心一听这声音，顿觉非耳熟悉，抬头一看，便看到李慕雪正抿着嘴俏立在人群中，那一张美如白玉的俏脸上含着一丝笑意，正一脸微笑地看着自己。

　　今天的李慕雪披着一件纯白色的羊毛大衣，下身穿着一条工作短裙，黑色的打底裤衬托出一双笔直精致的美腿，一双黑色真皮短靴更是显示出一种都市白领的味道。

　　许是因为赶路赶得急了，李慕雪正微微喘着气，脸上红扑扑的，煞是动人！

　　“啊！学姐，你怎么来啦？”开心立刻跟李慕雪打了个招呼，随后便在客人的催促下迅速地给客人装上两个包子。

　　李慕雪见开心忙的满头大汗的，便也不再调侃他了，迅速来到他的身边，由开心负责拿包子，而她负责帮开心收钱找零，并提示所需要的包子数目和种类。

　　两人都没有注意到，虽然两个人只是第一次合作，但是他们的动作是那么默契，那么流畅。

　　忙活了大概十五分钟，客人渐渐少了，开心和李慕雪才得以喘口气。

　　两人长长地松了一口气，不约而同地相视一眼，随即呵呵笑了。

　　“想不到卖个包子这么累哟！”李慕雪捶了捶有些发酸的胳膊说道，“都快把我给累死了！”

　　“要不是学姐来帮我啊，我早就累得要被送进医院了！”开心一边笑着，一边说道：“学姐，你这么早怎么会过来？”

　　“昨天不是跟你说了吗？我会来给你捧场，当然了顺便把被单给你送过来！”说着，李慕雪晃了晃手中的袋子，里面装的正是开心的那张被单！

　　“啊？这么快就干了啊？”开心惊奇地接过李慕雪手中的被单，连声道谢。

　　看着开心惊喜地接过被单，李慕雪的脸上再次兴起一丝红晕，昨天自己给开心洗被单的时候，可是被寝室里的那三个坏家伙损了好久！

　　“啊！对了！”开心接过被单，猛地拍了一下额头，“学姐，你这么早过来，一定没吃早餐吗？你要吃什么包子？肉馅、菜馅、还是豆沙的？”

　　李慕雪笑着说道：“给我一个菜包吧！最近减肥呢！”

　　开心立刻从蒸笼中拿出两个热气腾腾的菜包：“一个怎么够呢？你减什么肥呀？身材这么好，又不胖！”

　　听到开心夸自己身材好，李慕雪的脸上浮起一丝微笑，犹如一朵风中雪莲：“真的吗？”

　　看着李慕雪那娇嫩如花的娇容，开心不由得心中一荡，目光中露出一丝迷离，但是随即便恢复过来，立刻使劲地点点头说道：“那是，谁不知道学姐是咱们京华大学的校花呀！”

　　突然，开心意识到了什么，尴尬地摸摸脑袋：“呵呵，不好意思，忘记自己已经不是京华大学的学生了！”

　　“在我心里，你永远是京华大学最优秀的学生！”

　　李慕雪一边说着，一边伸手接过开心手中的包子，两个人的手指在无意间轻轻一触，顿时突然一股电流从两人相触的指间砰然绽放，随即化为两道电流顺着手臂传入两人的身体。

　　两个人浑身一颤，一股酥麻感顿时油然而生。

　　开心立刻松开手，慌忙说道：“来，吃吃看，我做的菜包味道怎么样，小心烫。”

　　李慕雪接过开心手中的菜肉包，脸上微微散红，对于开心最后一句体贴的提醒，她心中顿时一甜，轻轻地在热气腾腾的包子上吹了吹气，李慕雪小心地张开小嘴咬了一口，不由得眼前一亮：“嗯！很香！”

　　看到李慕雪那温润的小口印在包子上，不知为何，开心的心中竟升起一种冲动，巴不得此时那个包子就是自己，心中竟然对那个包子产生了嫉妒。

　　当李慕雪吞下一口包子发出一阵赞叹时，开心才醒悟过来，我竟然吃了一个包子的醋，顿时感到一阵好笑。

　　能让京华传奇校花这么称赞，这菜包兄也算是艳福不浅呐！

　　随后开心和李慕雪一边吃着包子，一边聊着近况。

　　开心知道了李慕雪刚刚获得了华夏电视台的实习机会，成为了华夏电视台的一名实习记者。

　　“不得了哟！学姐，恭喜恭喜！那可是全国最顶尖的国家电视台啊！未来的大记者，失敬失敬！”开心笑哈哈地躬身作揖。

　　李慕雪不禁抿嘴一乐。

　　在随后的谈话中，开心也知道了李慕雪为什么这么早便会出现在这里的原因，原来这几天电视台在赶做一起平安夜的节目，作为实习记者，她也必须要赶早赶晚地帮忙干活，但是这个时间段学校的食堂还没开饭，她想到开心今天包子铺开业，便跑到这边来买早点了，顺便将被单送过来。

　　吃完包子，李慕雪问道：“两个包子几块钱呀？”

　　“哈哈！不要了，就当是学姐帮我洗了被单的劳务费！”开心说道。

　　“啊？没想到我的劳动力竟然就只值两个包子呀！”李慕雪的脸上露出一丝不满，但是当她看到开心露出一脸的紧张时，顿时扑哧一声，忍不住笑了起来，顿时笑靥如花，犹如雪莲绽放，“好了好了，不跟你开玩笑了！我得走了，再不走的话我就要迟到了！下次再跟你聊！”

　　“嗯，好的！学姐再见！”开心招了招手，看着李慕雪在寒冷的冬日中漫步，纯白的大衣在风中摇摆，恍如雪中精灵。


第7章 开业不顺

　　“心儿，这是哪家的姑娘啊？长得这么俊？”就在开心发愣的时候，背后突然传来了父亲的声音。

　　开心回头一看，父亲不知何时已经站在了包子铺的门边。

　　“爸，你什么时候出来的？”开心立刻说道。

　　父亲哈哈一笑，故意说道：“我出来都好一会儿咯，就是有些人看人家姑娘看的入了神，竟然连我进来了都没注意到！”

　　听到父亲这么一说，开心的脸上顿时不由得一红，幸亏有他的古铜色皮肤护驾，才没那么明显。

　　看着开心一副羞涩的样子，步渊庭顿时哈哈大笑。

　　……

　　直到早上九点，间或还或有两三个晚起的人过来买包子，趁着清闲，开心便打开蒸笼数了数，发现还剩下不到十个包子，这一个早上自己只卖了八十几个包子，这对于拥有近千名住户的张家村来说，真的太少了啊！

　　开心算了算扣除成本，自己这一早上也就赚了六十几块钱。按照这样的收入，自己每个月也就只有毛两千块收入，扣除每个月八百块的房租费，自己也只剩下一千来块钱了，这还不算日常的生活支出，以及父亲每个月必须要花费的买药钱。

　　想到这里，开心不由得一些气馁。

　　“老板，给我拿两个肉包！”就在这时，一阵高傲的声音从铺子前响起。

　　“哦，马上，请稍等！”开心立刻扯过一个塑料袋，熟练地装了两个肉包，递了过去。

　　“是你？”一抬头，看清来人，开心的面容不由一僵，但立刻回过神来，“给你，四块钱。”

　　只见包子铺前站立着一个身形高大的年轻男子，棱角分明的脸庞，面容俊俏，脸上微微带着一丝高傲，再配上一身光线的名牌服饰，一看就是一个出身不俗的公子哥。

　　“怎么？看到老熟人也不打个招呼吗？”对方显然跟开心是旧识，脸上露着一丝嘲讽和讥诮，显然并无一丝友好之意。

　　“不好意思，我跟你真不太熟，四块钱，谢谢。”开心淡淡地说道。

　　“没想到你还真卖起包子来了啊！嗯，有前途，要是好好宣传一下，堂堂全国高考状元在卖包子，一定会有很多人来买！”

　　对方的语气中极尽嘲讽之意，让旁边几个来买包子的人听了都有些嫌恶地皱了皱眉头。

　　对方见开心不说话，便更加得意了，又是幸灾乐祸地说了一番话，正当开心考虑着要不要把两个包子砸进他嘴巴的时候，他终于从衣袋中取出一个黑色闪亮的LV钱包，从里面抽出了一张百元大钞，神色高傲地甩给了开心。

　　“给你，一百块！不用找了，剩下的就当小费，我最讨厌零零碎碎的零钱了！”随后这名公子哥接过开心手上的包子，潇洒地一个转身，“哦对了！忘记告诉你了，小颖已经答应做我女朋友了！”

　　听到对方的话，开心的身子不由一震，脸上闪过一丝愕然，但随即恢复了正常。

　　公子哥得意地看了看开心，看到路边有个垃圾桶，便随手将包子扔了进去，随后离去。

　　“这家伙到底是谁啊？这么嚣张？”一旁的客人一脸不爽地问道。

　　开心笑了笑说道：“就是一富得流油的二逼！”

　　弹了弹手中的那张百元大钞，开心说道：“要是来买包子的都是这种二逼，那我还真能发大财了！”

　　听到开心的玩笑话，几个客人顿时哈哈大笑。

　　开心将钱放进了存钱的小钱柜，对于这种把钱当成炫耀工具的家伙，开心在之前的打工生涯中见的多了，当初在夜场驻唱的时候，开心还遇到过两个家伙为了争着点一个靓妞的歌，硬是将价格从两百块一首歌飙到了两万块一首。

　　对于这一类的二逼行为，开心自然也无比欢迎，花最小的力气，赚最大的钱，只要不是个脑瘫，都知道划算。

　　看着那个家伙将包子扔进垃圾桶，还示威式地回头看看自己，开心就觉得这家伙有点逼了，这装逼装过了头，那就是二逼了。

　　那名男子也是京华大学的学生，比开心高一届，是一名大四学生，在学校是个出了名的富二代，再加上上头有个当大官的亲戚，更是自命不凡。

　　这样一个人原本跟开心根本就八竿子打不到一起，但是却因为某些原因而跟开心势同水火。

　　一看到这家伙，开心就明白对方来者不善，但是开心没想到对方竟然会幼稚地以为凭着简简单单的几句话就想来刺激自己。

　　从小到大的经历早已经让开心变得荣辱不惊，这种低级的挑衅，在开心看来根本就是一个笑话，而且还是一点都不好笑的冷笑话。

　　不过……

　　“小颖真的选择跟他在一起了吗？”开心的心头冒出一股连他自己都说不出来的滋味，似不甘、似遗憾、似惋惜，还带着一丝无奈。

　　过了一会了，没人再上门卖包子了，开心便开始清理工具。突然，开心瞥到一戳黑色的毛发在柜台前晃来晃去，开心的脸上顿时浮现一丝微笑，轻手轻脚地走过去，趴在柜台上，轻轻地抓了一下那一戳毛发。

　　“哎哟！谁抓我呀？”一个奶声奶气的声音从下面传了出来，紧接着一张稚气粉嫩的小脸抬起，脸上带着一丝因为计划被破坏后的懊恼。

　　“哈哈，我还以为是一株小草在外边晃呢！原来是小月月啊，罪过罪过！”开心哈哈一笑说道。这个小毛头躲在外边鬼鬼祟祟的，肯定又想装鬼吓唬自己了！

　　“叔叔是个大坏蛋！你就不能让我吓你一次呀！我是小孩子呀，你都不让我一下。”小月月嘟着嘴巴气呼呼地说道：“我以后不要和你好了！”

　　小月月嘟着嘴巴，笑脸通红，看的开心心头不由一乐，赶紧哄道：“哎呀，叔叔知道错了！要不叔叔给你吃个包子当赔罪怎么样？”

　　一听开心要给她吃包子，小月月赶紧抱着肚子跑回了家：“才不要呢！你想拉死我呀！”

　　这个小月月是好汉叔的小孙女，今年四岁，已经上幼儿园了，人小鬼大，机灵的很。

　　从记事开始，小月月就黏上了这个叔叔，每天围着开心转，开口叔叔，闭口叔叔的，比对自己爸爸还亲密，倒是让她的老爸都嫉妒不已。

　　当初开心刚试做包子的时候，小月月就在一旁看着，她也很荣幸地成了开心包子的第一个试验品，结果吃完开心的包子，小月月就连续蹲了好几天的马桶，拉肚子了。

　　从此小月月谈包子色变。

　　开心顿时一脸无奈地看着跑回隔壁房屋的小月月，这个小家伙！竟然这么会记仇啊！

　　跑到家门口，小月月还偷偷回过头来看看开心，看到对方正拿着包子朝自己招手，赶紧把头一扭，一溜烟地跑进屋里。

　　开心忍不住叹了一口气，看来自己在小丫头心目中的形象从此就这么毁了！


第8章 善有善报

　　到了下午，开心又做了四十个包子，但是直到下午六点为止，却也不过卖出了二十几个。

　　这也是将店开在村里的坏处，傍晚的时候，各家各户都自己准备晚饭了，也就不会来买包子吃了。

　　看着剩下来的十几个包子，开心有点犯愁了，这些包子就算是自己和父亲两个人吃也是吃不完的，但是扔掉又不舍得，可是自己又绝对不可以把隔夜的包子卖给顾客。

　　难道真要扔掉吗？

　　“开心叔叔。”就在这时，一个奶声奶气的声音从外面响起，随后穿着喜洋洋卡通羽绒服的小月月摇摇晃晃地走了过来，“你这里还有包子吗？可不可以给我一个呀？”

　　开心蹲下来，捏了捏小月月的鼻子，笑着说道：“怎么了？你想吃吗？不怕拉肚子？”

　　小月月不满地拍拍开心的手：“讨厌！不能捏小月月的鼻子，会捏扁的！长大了会嫁不出去了！”

　　开心一乐：“哈哈，小丫头你才几岁呀？就想着要嫁人了？”

　　小月月老气横秋地白了开心一眼：“哼！别看小看我，我已经不是三岁小孩了！”

　　“是是是！你现在是四岁的大姑娘了！”开心哈哈一笑，随即便起身给小月月拿包子，“说吧，你要吃什么馅儿的？”

　　小月月用手抵了抵下巴，犹豫地说道：“应该是……肉包的吧？”

　　“什么叫应该是呀？”开心给小月月装了个肉包，蹲下来，递给了小月月，“有些烫，慢慢吃！”

　　“嗯嗯！”小月月立刻高兴的接过包子，凑到开心身前，在开心脸上吧唧一下送上了一个香吻，转身就跑，“谢谢开心叔叔，叔叔最好了！”

　　“古灵精怪！”看着小月月一脸开心地跑走了，开心呵呵一笑，但是紧接着他就发现不对劲了，小月月拿着包子并没有跑回家，反而跑进了旁边的一个小胡同，顿时觉得奇怪，开心立刻跟了上去。

　　在胡同外，开心便听到了小月月稚气的声音：“你不要怕，我不是坏人，妈妈说小月月是好孩子。”

　　小丫头在跟谁说话呢？开心不禁小心地朝里张望，意外发现，小丫头的面前竟然是一条缩一只灰不溜秋的流浪小狗。

　　“呐！给你，这是开心叔叔做的肉包，热乎乎的，我今天看到好多人都在吃，都没拉肚子，你放心吃吧！”小月月将包子小心地递到了流浪狗的身前，轻轻地说道，“快点吃吧，不然你要饿坏了！”

　　流浪狗迟疑地闻了闻肉包，随后便一口叼起了包子，将头转到一边，大口大口地咬起来。

　　“慢点吃！慢点吃！妈妈说，吃饭要慢慢吃，不然会噎着的！”小月月立刻说道。

　　很快的，流浪狗便将包子吃完了，它看向小月月的目光也渐渐柔和了起来。

　　小月月小心翼翼地将手伸了过去，轻轻摸了摸流浪狗的脑袋，对方松了松脑袋，但是并没有反抗，反而露出了舒服的模样。

　　小月月高兴地说道：“我们能做个朋友吗？我叫小月月，你叫什么名字呀？”

　　流浪狗仰着脖子，看着小月月，晃了晃脑袋。

　　“嘻嘻，你的样子这么可爱，就好像电视里的小灰灰！那我以后叫你小灰灰吧！”小月月瞪着眼睛，一脸的期望。

　　“汪！汪！”流浪狗轻轻地叫了两声。

　　看到流浪狗仿佛答应了似的叫唤了两声，小月月立刻眉开眼笑地拍了拍手：“哈哈！你答应了？小灰灰！小灰灰！”

　　就在这时，外面传来了一阵妇女的叫唤：“月月，快回家吃饭了？你跑哪里去了？”

　　小月月一听，顿时紧张地说道：“小灰灰，妈妈在叫我，我要走了！下次再来看你啊！”

　　摸摸小灰灰的脑袋，小月月依依不舍地走出小胡同，却意外发现了正靠在胡同边的开心。

　　“啊？！开心叔叔！”小月月顿时紧张地看着开心，仿佛是做了什么坏事被人发现了一样，“你……你不要跟妈妈讲好不好？要是妈妈知道了，我就再也不能见小灰灰了！”

　　开心摸了摸小月月的脑袋低声说道：“好！叔叔一定不告诉妈妈！”

　　“那我们拉钩！”小月月伸出了细小的手指说道，“拉完钩，就不能耍赖了，耍赖的人是小狗！”

　　“哈哈！好，拉钩就拉钩！”开心伸出手指跟小月月拉了拉钩。

　　拉完钩，小月月顿时放心地松了一口气，就在这时，妈妈的叫声再次响起，小月月立刻跟开心摇摇手，跑回家了。

　　开心有回头看了看胡同里的那条小灰灰，蜷缩在破竹筐里，在寒冷的北风中瑟瑟发抖，不知为何，他想起了自己，如果没有父亲含辛茹苦地将自己养大，恐怕自己也会和这小狗一样，蜷缩在这个城市的某一个角落，苟延残喘。

　　回到家中，开心在厨房找到一些麦草，又拿了两大块的破布，装进一个袋子，随后又在蒸笼里拿了几个包子，送到了小胡同。

　　感觉到有人靠近，小灰灰立刻警觉地抬起头来，双腿伸直，站了起来。

　　看到开心这个陌生人靠近，小灰灰露出了戒备的姿势，喉咙中发出呜呜的嘶吼，仿佛在警告开心这里是它的领地。

　　开心微笑着，将包子轻轻扔了过去，见双手放在前方，示意自己没有恶意。

　　小灰灰警惕地缓缓上前，一瘸一拐的，开心这才发现小灰灰的后肢大腿上竟然插着一块圆形的仿佛玻璃状的东西，因为没有处理，伤口竟隐隐有些发黑腐烂了。

　　小灰灰探下脑袋闻了闻包子，又看了看开心，随后吃起了包子，看来它已经饿了好久了，之前的一个包子根本就不够它吃的。

　　开心慢慢走过去，将麦草和破布从袋子中取出，放到了小灰灰睡觉的破竹筐中，然后慢慢地退开，转身离开。

　　开心回到家，拿出了绷带、消毒药水、镊子钳和剪刀等一应工具。作为一名生物学院的高材生，他曾跟一位动物学教授学习过一段时间，对于这一类的伤口处理，他还是有些得心应手的。

　　开心带着这些工具回到了小胡同。小灰灰看到他，目光中没有了警惕。开心突然意识到，小灰灰似乎拥有很高的智力。

　　轻手轻脚地将手中的工具放下，开心指了指小灰灰受伤的部位，又指了指地上的工具：“你的腿受伤了，我帮你包扎一下。”

　　小灰灰歪着脑袋看了看开心，又看了看开心，随后回过头舔舐了一下自己腿上的伤口。

　　“你放心，我不会伤害你的，我只是想给你治伤。”开心明白小灰灰并没有完全信任自己，一边轻声说着，一边慢慢地靠近，伸出手，在小灰灰看的见的角度摸上了它的脑袋。

　　开心柔声说道：“相信我，我会治好你。”

　　似乎是感受到了开心话中的真诚，小灰灰呜呜着，吐出舌头在开心的手上舔舐了两下。

　　开心心中一喜，小灰灰同意了！

　　他立刻将工具拿了过来，小心地给小灰灰处理起伤口。

　　“小灰灰，我要把你腿上的东西拔出来，可能会有点疼，你要忍着点。”开心轻抚着小灰灰的背部。

　　小灰灰好像听明白了开心的话，呜咽一声，摆过头去，后腿伸得笔直。

　　开心用镊子钳紧紧夹住了那块刺入小灰灰后腿的东西，轻吐一口气，手臂一用力，闪电般地将那东西从小灰灰体内拔了出来，随之一同喷出的还有一股腥臭的黑色液体。

　　“汪呜！”小灰灰一声惨哼，后腿猛地一缩。

　　开心立刻快速地轻抚小灰灰的后背：“好了！好了！没事了！没事了！”

　　经过开心的不断安慰，小灰灰终于慢慢平静了下来，开心立刻将伤口处理好，绑上绷带。

　　“好了，过段时间你的伤口就会痊愈了！”开心轻抚着小灰灰的背脊轻声说道。

　　看到小灰灰没事了，开心收拾了一下东西，刚起身要走，突然裤脚一紧，开心立即低头一看，发现自己的裤脚被小灰灰咬住了。


第9章 山神空间和传承

　　“呜呜！”小灰灰咬着开心的裤脚，喉咙中发出阵阵低呼。

　　怎么回事？开心疑惑地蹲下来，摸了摸小灰灰的脑袋：“怎么了？”

　　在开心疑惑的目光下，小灰灰扭过头，将那块被开心弃置在一边的圆形物体叼了起来，抬起脑袋，凑到了开心的手边。

　　“这是？”开心小心地接过那枚怪异的仿佛玻璃状的物体，看了看小灰灰，“你要把它送给我？”

　　“汪！汪！”小灰灰轻声叫道，似乎是在回答，是的。

　　开心顿时有些哭笑不得，刚想拒绝，却看到了小灰灰那一双乌黑的眼睛竟充满着一丝期待，随即点了点头：“好吧，那我就收下了！谢谢你的礼物。”

　　“汪！汪！”小灰灰似乎因为开心接受了它的礼物感到非常高兴。

　　……

　　回到家中，开心花了几个小时的实际那将第二天要蒸的包子都准备好，便回到房间，准备睡觉了。

　　脱下上衣，开心轻轻甩了甩，正想要将它挂到衣架上，不料一个圆形的东西突然从衣服上掉落下来，撞在了水泥地板上，发出噗的一声，那东西竟然竖着插在了水泥石板上。

　　开心低头一看，发现那正是之前他从小灰灰后腿上取下的那块玻璃状物体。

　　当时接过小灰灰口中的那块物体，开心用消毒水简单地给它消了一下毒，就用纸袋包起来随手放进了口袋，过后就把它给忘了，却没想到这个时候掉出来。

　　开心小心地从地上拔起那块物品，立马便看到那水泥地板已经被这块东西插出了一个小坑来。

　　“这什么东西，竟然这么锋利？”开心不禁感到一丝好奇，便仔细端详起来。

　　开心不知道这东西到底是什么质地，不管从光泽还是颜色上看，就好像一块铝合金玻璃一样，那就暂且叫它玻璃好了。

　　整块玻璃拿在手里凉丝丝的，轻轻掂了掂，还有些分量，比同样大小的玻璃要重上不少。

　　从整体上来说玻璃是青绿色的，大体呈圆形，玻璃表面非常平滑，沿着圆形玻璃的边缘有五个浅浅的小圆环，除了其中一个呈现出明黄色以外，另外四个则是透明的。

　　薄薄的一层玻璃中似乎蕴含着生命，间或便有一道流光在里面游动，显示着这块玻璃的不同寻常。

　　整块玻璃都非常平整，只有那青绿色圆坑那一边有一个吐出的小角，略显尖锐，应该就是插入石板的那个刃口了。

　　开心轻轻地用手指触摸了一下刃口，意外发现这里非常锋锐，轻轻一碰，自己的手指竟然就被蹭起了一道皮。

　　这要是往人身上一割……开心顿时不寒而栗，思索间，手指无意识地一摆，顿时一阵钻心的疼痛从手指处传来，手指划到了玻璃刃口，被划出一道一厘米宽的口子，顿时鲜红的血液冒了出来，粘在了玻璃上。

　　所幸伤口不是很深，开心立刻将手指中的血液挤出来，给自己处理了一下伤口。

　　“真倒霉！”开心随手将玻璃放在了一旁的桌子上，上床睡觉了。

　　开心并不知道，就在他睡下不久，那块圆形玻璃突然微微颤动起来，粘在刃口上的一丝鲜血缓缓消失，随后圆形玻璃渐渐散发出了一道道青绿色的光晕，竟慢慢地漂浮起来，悄无声息地飞到了开心身体上方，一缩一紧，恍如一颗跳动的心脏。

　　与此同时，躺在小胡同内的小灰灰突然一动，全身放出阵阵青绿色的毫光。

　　“呜！”小灰灰低声长吟，体内的毫光陡然猛涨，眨眼间，小灰灰整个身体全部笼罩在了青绿色的毫光之中，变成了一个青绿色的光团。

　　随后整个光团突然腾空而起，悄无声息地透过层层围墙，出现在开心的房间之中。

　　光团围着开心饶了两圈，随即扑入了开心的身体中，消失不见，紧接着那片圆形玻璃光芒大盛，也化作一个光团，扎入了开心体内。

　　而开心却依然睡得酣甜，对此变化，一无所知。

　　……

　　凌晨四点，开心突然被一阵尿给憋醒了，他立刻下床冲到厕所，与此同时，脸上浮起一丝无奈的笑意。

　　就在刚刚，开心做了一个梦，他梦到自己来到了一个神奇的地方，这里遍地都种满了瓜果蔬菜，鲜花绿草，空气中弥漫着各种瓜果、蔬菜、花草的香味，远处泉水叮咚，清澈见底的湖泊里各类鱼虾嬉戏潜游，远处苍翠的山林中野兽嘶吼，群鸟啼鸣。

　　简直就是一个世外桃源啊！

　　而更搞笑的是，他竟然在里面梦到了小灰灰！然后就醒了。

　　“难道我看破红尘，潜意识里想要归隐山林了吗？”开心自嘲地笑了笑，撒完尿，抖三抖，浑身一个爽。

　　就在开心低头洗手时，他却猛地看到了自己胸口竟然出现了一道从来都没有发现过的印记，开心顿时一愣，立刻看着镜子中的自己，用手摸了摸胸口的那道印记，摸上去没有什么凹凸的感觉，但是却真实存在。

　　“这是什么时候出现的？”开心皱着眉头想了想，昨天晚上洗澡的时候明明还没有的，看着看着，开心竟觉得这印痕有些眼熟，那圆圆的轮廓，五个浅浅的小圆环，这不就是那块玻璃吗？

　　开心立刻跑回卧室一看，顿时发现原本被他放置在说上的玻璃竟然不见了！

　　“见鬼了？！”开心顿时感到一丝毛骨悚然，不过作为一个无神论的他，想来就不相信什么牛鬼蛇神的，他再次将目光投向胸口的印痕，想要看仔细这究竟是什么东西。

　　恍恍惚惚见，开心只觉得身体一轻，眼前一花，竟发觉自己突然出现到了一个陌生的地方。

　　“什么情况？我不会那么狗血的穿越了吧？！”虽然开心从来不看电视剧，但是对于前几年火热的穿越剧，他还是有所耳闻的，一看这情况，开心头脑中立刻就跳出了穿越的想法，“这里会是什么地方呢？”

　　开心环顾四周，越看越觉得眼熟，这里不就是自己梦中所见到过的地方吗？只不过相对于梦中那个犹如世外桃源般的陷阱，这里倒是荒凉静寂得多了。

　　“汪！汪！”就在开心胡乱猜测的时候，一阵熟悉的叫声突然响了起来，紧接着一个熟悉的身影从远处狂奔而来。

　　“小灰灰？！”开心惊讶地飞奔过来的身影，竟然就是之前自己给它包扎过伤口的那只流浪小狗，小灰灰！

　　只不过此时小灰灰全身上下没有一丝伤痕，皮毛光滑无比，还隐隐散发着神光，颇为神气。要不是腿上还帮着自己亲手给它缠上的绷带，自己着实还真看不出来它就是之前那条气息奄奄的流浪小狗！

　　“你怎么也会在这里？”开心惊奇地问道。

　　“欢迎主人来到山神空间！”突然一个稚气的声音在开心的头脑中响起。

　　开心顿时心中一惊，警惕地环顾四周，沉声说道：“是谁在说话？”

　　“主人，不要找了！是我，小灰灰！”稚气的声音再次在开心脑海中响起。

　　“什么？是你？”开心顿时瞪大了眼睛，看着眼前的小灰灰，试探性地问道，“小灰灰？”

　　接下来让开心目瞪口呆地一幕出现了。

　　小灰灰竟然颇为人性化地点了点头，并伸出前肢拍了拍自己的胸口，表示：就是我！

　　我擦！开心顿时傻眼了，难道我穿越到聊斋里了吗？大白天的竟然遇到山精鬼怪了？

　　“主人，我不是妖怪，我是山神精魄！”抗议的声音在开心脑海中响起，与此同时，小灰灰的脸上露出了一丝委屈，活像是被大人冤枉了的小孩一般，“您继承了山神空间，也打开了我体内的封印，使我从沉睡中醒来了。”

　　“山神精魄？那是什么？”开心问道，“还有，你说这里是什么山神空间？到底是怎么回事？这个世界真的有神仙？还有你体内的封印是怎么回事？”

　　“主人，你这么多问题到底让我回答哪一个好呀？”小灰灰的脸上露出了一副为难的表情。

　　看到一条小狗竟然拥有人的表情，开心总觉得这事情离奇得很，同时心中的好奇心更强了：“那你就一个一个讲吧！”

　　“哦，那好吧！”小灰灰开始将一切的缘由告诉给了开心。

　　大约两个小时后，小灰灰终于将故事讲完了，开心的脸上因为露出过太多次震惊的表情而变得有些麻木了。

　　“你说你是上古山神的精魄残魂？被山神封印在小狗身上？”

　　小灰灰点头。

　　“那块玻璃是山神的传承之玉，而这里是山神证道时的空间领域？”

　　小灰灰点点头。

　　“我现在成了这个山神空间的主人？”

　　小灰灰狠狠地点了点头。

　　“我是不是在做梦？”

　　“啪嗒！”小灰灰摔倒在地：“主人，你没在做梦，你就是山神空间的主人！”

　　“那也就是说，我成了山神了？”开心问道。

　　“是的！您就是山神，这个世间唯一的一位山神！”小灰灰说道。

　　我擦！开心顿时乐了，想不到睡个觉，哥竟然成了山神了？哈哈，丫丫个呸的，神马官二代、富二代的，以后别再哥哥面前晃荡了！

　　从今天开始，哥就是神二代！

　　“小灰灰，既然我成了山神，那我现在是不是就有了移山填海的力量啊？”开心满怀憧憬地问道。

　　小灰灰摇摇头：“……没有。”

　　开心的心情微微一顿：“那呼风唤雨也行啊！”

　　小灰灰继续摇头：“这个……也没有。”

　　“点石成金呢？”开心的脸上带着最后一丝期望。

　　“这个……”


第10章 山神空间的妙用

　　“这个……还是没有。”小灰灰毫不留情地粉碎了开心最后一丝期望。

　　开心咬牙切此地说道：“这个，可以有！”

　　小灰灰眨了眨眼睛：“这个真没有！”

　　“主人，您现在只是获得了传承之玉的认可，并没有成为真正的山神，除非您与传承空间完全融合，您才能成为真正的山神。”

　　我擦！敢情我就是这个史上最苦逼的山神，而且还只是一个学徒！

　　开心不由得一阵气馁，闹了半天，原来自己获得的是一个啥都不会的废材山神的传承。

　　突然开心想起来，自己在这山神空间呆了这么久，外面莫不是早就天亮了！

　　“这下惨了！刚刚开业一天，结果第二天就关门，那还不被人家骂死啊！”开心心中一急，“我该怎么退出这里？”

　　“只要主人集中精神想着退出就行。”

　　“集中注意……”

　　霍！开心浑身一震，发现自己已经回到了房间内。

　　开心看看时间，愕然发现竟然才五点，开心估摸了一下时间，自己在山神空间里差不多待了两个半小时，但是回到显示时间竟然才过了一个小时不到，难道山神空间和现实空间的时间是不同步的？

　　眼看时间差不多了，开心便将这个疑惑抛之脑后，立刻穿好衣服，洗漱一番，照例来到院子里，打起秘传养气拳。

　　双手刚做出一个起手式，开心便发现了自己身体的异样，一股暖流凭空从胸口流淌出来，开心发现，暖流正是来自己胸口那块传承之玉的印记。

　　这股暖流缓缓地一路顺流直下，朝着自己小腹流去，开心感到自己的丹田附近一阵舒适，并没有感觉到有什么不畅，便也不去管他。

　　随着拳路的展开，开心便感觉到一丝丝的暖流从传承之玉中流出，流到丹田，然后经由丹田输送到全身经络。

　　开心顿时觉得自己整个身体就好像被浸泡在了一个温暖的水池中，全身毛孔顿时舒畅地张了开来。

　　隐隐的，开心感觉到自己的丹田一阵跳动，就在他将一路拳法打完之际，突然丹田一涨，随之开心便感觉有一股非常厚实的气团在丹田之中孕育而出。

　　“这是……真气？！”开心愣了一下，手上动作不由地一缓，顿时开心发现那股刚刚形成的气团竟然有消散的趋向，心头一紧，立刻凝声静气，继续手上的动作。

　　打完一路拳法，开心发现那个气团并没有稳定下来，便又打了一路，发现气团还是有消散的趋向，于是开心索性一路打将下去，一遍、两遍、三遍……直到感觉自己全身经络隐隐发胀，开心才停下手来。

　　此时丹田中的气团已经稳稳地停留在丹田之中，盘旋酝酿着，不再消散。

　　“吁……”开心长长地吐出一口浊气，这一次开心发现气中竟隐隐带着一些黑色，这是体内的废气。

　　这股淡黑色的气体接触到寒冷的空气，顿时凝结成了一股淡黑色的气箭，从开心的口中射出老远，观其距离，竟有十米开外，而在一天前，气箭才只有六七米！

　　随着这一股废气的吐出，开心觉得整个人不由得一轻，浑身上下有一种说不出的舒泰，在这个寒冷的清晨，开心竟完全感觉不到一丝寒冷之意。

　　感受着丹田之中那股温润充盈之气，开心不禁有些激动，这应该就是老道士所说的真气吧？当初老道士曾预言以我的资质可以在二十五岁的时候凝练出体内真气，没想到我现在就已经凝练出来，比预计得提前了整整五年的时间！

　　开心立刻想起老道士当初说的话，只要自己能够达到真气外放的境界，他便会告诉自己救治父亲的方法！

　　原本按照开心的资质进度，他可能还需要十年的时间才有可能达到真气外放的境界，但是现在看来，或许不用这么久了！

　　父亲有救了！想到这传承之玉竟成了救治父亲的希望，开心不禁对这传承之玉充满了期待。

　　简单地整理一下自己，开心便开始生火蒸包子了。

　　今天的生意比昨天要好一天，一个早上下来卖出了一百来个包子，因为第一天的生意不是很理想，所以开心依旧只准备了一百来个包子，结果竟然刚刚好！

　　数了数手头的票子，净赚九十来块钱，开心小心地将钱锁紧了里屋的柜子里。

　　就在这时，小月月红着眼睛，抿着嘴巴，一边啜泣着，一边用手捂着眼睛跑了进来：“开心叔叔……”

　　话音未落，一串晶莹的泪珠就从粉嫩的脸蛋上掉落下来，小月月“啪”得撞在开心的大腿上，抱住开心的大腿，哇哇大哭起来。

　　“呜呜呜呜，小灰灰不见了！小灰灰让大灰狼叼走了！”小月月伤心地哭诉着，泪珠更是止不住地往下掉。

　　在小孩子的心目当中，这个世界上最可怕的无异于大灰狼了，每当小孩子不听话，妈妈就会吓唬小孩，你要是不乖的话，大灰狼会过来把你叼走的！久而久之，大灰狼成了小孩子心目中最可怕的存在。

　　开心顿时明白小月月伤心的理由，他蹲下来，拿过放置在一边的餐巾纸一脸心疼地给小月月擦掉眼泪：“小月月乖，不哭不哭了，小灰灰没有被大灰狼抓走，小灰灰是因为找到了回家的路，他现在已经回家了。”

　　“真的吗？”小月月一听，一边啜泣着，一边眨着哭着微微发红的大眼睛看着开心。

　　开心说道：“当然是真的啦！开心叔叔什么时候骗过你？”

　　小月月眨了眨眼睛，虽然还是有些难过，但是总算不那么伤心了：“那小灰灰还会不会回来看我呀？”

　　开心摸摸小月月的脑袋：“只要小月月乖乖的，每天开开心心的，不哭鼻子，小灰灰就会回来看你的”

　　一听开心这么一说，小月月的眼中立刻闪烁出一丝期待：“那小月月以后再也不哭鼻子了！”

　　看着小月月一脸的期待，开心心中突然兴起一丝愧疚感，也不知道空间里的小灰灰能不能出来，要是不行，就给小月月弄条小狗回来。

　　和小月月玩了一会儿，开心便将她送回了家，随后便将卷帘门拉上，铺子里用来做菜包的蔬菜馅料快要用光了，开心必须要重新做些蔬菜馅料了。

　　来到前院的小型大棚菜地上，开心钻进大棚，四处看了看，便从中选了一株最大的大白菜。

　　开心所做的菜包子就是用大白菜做的馅料。

　　俗话说“百菜不如白菜”、“肉中就数猪肉美，菜里唯有白菜鲜”，虽然这两句话不一定对，但是却也道出了白菜在老百姓心目中的地位，而属于北方的京华人更是对白菜有一种特殊的爱好，但凡是地道的老京华人，饭桌上总少不了一碗白菜。

　　因此，在菜包馅料的选择上，开心便选择了大白菜。

　　院子里的这一小片大棚菜地是当初开心和父亲一起开垦出来的，外面的金属架子、塑料薄膜也是两人一起辛苦搭建起来的，随后洒下了白菜种子，每天浇水施肥，小心翼翼地伺候着这些白胖小子，而大白菜最终的成长也没有让开心和父亲失望，一棵棵分量十足，品质十分出色。

　　砍下一棵最大的大白菜，开心捧着大白菜走出大棚。

　　将大白菜放倒院落便的水槽里，开心双手翻动，熟练地将大白菜一片一片地掰下来，仔仔细细地将一片片大白菜洗了个干净。

　　用塑料漏盆将一片片的大白菜装好，开心来到厨房，便准备开始加工大白菜。

　　突然，他猛地想起了什么：不知道我可不可以把这些工具带到山神空间里去呢？要是能在山神空间完成这些工作，那我不就可以节省很多时间吗？

　　试试看！

　　开心立刻将厨房的房门锁好，随后便捧着一盆大白菜，集中意念，进入山神空间。

　　眨眼间的功夫，开心便发现自己已经来到了山神空间，看看手上捧着的那盆大白菜，开心大喜，原来真的可以把东西带进来！这么说这里不是什么意识空间，而是真实存在的空间了？！

　　将大白菜放下，开心立刻回到现实，又将砧板、菜刀之类的工具带进了空间，正当开心搬着一张饭桌准备将他带入空间的时候，突然一阵清凉的感觉从胸口的印记中传来，开心的脑海中立刻出现一丝明悟：自己与传承之玉还未完全融合，无法将超过二十斤的东西带入空间。

　　再次进入山神空间，开心便看到小灰灰已经蹲在了一旁，正摇着尾巴，一脸疑惑地看着放置在地上的物品。

　　“主人，你这是要干嘛呀？”小灰灰好奇地问道。

　　开心看了看小灰灰，发现它身上的皮毛似乎比早上见到它的时候暗淡了一下，但是并没有在意，笑了笑说道：“做包子的馅料啊。”

　　随后开心举起菜刀，将一片片的大白菜切成碎末，然后放入一个塑料盆中撒上一些盐，用盐将其中的水分挤出来。

　　“主人，这是什么东西？”小灰灰凑到剩余的白菜前，那是开心特意剩下来中午炒菜吃的，小灰灰低下脑袋细细嗅了嗅，突然猛地打了个喷嚏，“呜！好难闻的味道！”

　　“难闻？”开心立刻拿起一片白菜放在鼻前嗅了嗅，顿时一股白菜的清香蹿入鼻孔，“这不是挺香的嘛！”

　　可能由于小灰灰是山神精魄的化身，才会闻不惯这个世间的东西吧？

　　开心笑了笑说道：“这个叫大白菜，是我和父亲亲自开垦菜地种下的，烧成菜可是很好吃的哦。”

　　小灰灰的脸上立刻露出一丝不解：“主人，那你为什么不在空间里种呢？有空间灵壤的蕴养，这大白菜肯定会更加好吃的！”

　　开心顿时瞪大了眼睛：“什么？这个空间还能种菜？”

　　“那当然！”小灰灰傲然道，“这里可是山神空间啊，我们脚下的这块土地乃是太古时期，诸神开天辟地之时孕育出来的第一块土地，世间万物都是从这块土地上生存繁衍出来的！”

　　开心的脸上顿时浮起一丝欣喜：“太好了！”


第11章 空间大白菜的产生

　　“种菜日当午，嘿！汗滴菜下土，霍！谁知盘中菜，哈！开心最辛苦，哎！”口中唱着自己胡乱改编的古诗，开心蹲在山神空间的田头正使劲地挖坑撒种。

　　而田头的一边，小灰灰正吐着舌头，摇着尾巴，在田间跑来跑去。

　　看着开心在田间忙碌，听着开心胡乱的哼唱，小灰灰的脸上间或也会流露出了一丝奇怪的表情：主人这是在唱什么山歌呢？

　　在小灰灰的提醒下，开心终于意识到自己低估了这个山神空间。

　　经过探查，开心惊喜地发现，这里的土质非常好，水分充足，土壤松软，完全不用开垦就可以直接栽种，于是在将下午要卖的包子做完之后，开心从厨房找出以前剩下来的大白菜种子，又到前院拿上一把锄头以及一个水壶，再次回到山神空间，简单地修整出大概一百平方左右的菜地，便开始了他的种菜行动。

　　一边哼着稀奇古怪的诗歌，一边将大白菜的种子种下，忙活了将近两个小时，开心终于将这一百平方左右的土地全都洒上了种子，又从一旁的一个一米见方的小水池中拎了些水，给菜地全部浇上水。

　　整整忙活了大概两个小时，开心直起身伸了个拦腰，擦了擦脸上的汗水，露出了一丝笑容。

　　虽然看起来整个山神空间广大无边，但是除了大概一亩左右的土地和一个直径一米左右的圆形小池塘外，开心便无法到达更远的地方，似乎有一方无形的屏障将土地与四周阻隔了开来。

　　小灰灰解释道：“这是因为主人还没有和传承之玉完全融合，山神空间与主人还存在隔阂。”

　　开心这才恍然大悟：“有没有什么方法可以加快我与传承之玉的融合？”

　　小灰灰歪了歪脑袋说道：“对不起主人，我的记忆中没有这方面的信息，不过只要主人多与传承之玉沟通，应该就可以加快与传承之玉的融合的。至于具体的方法，需要主人自行摸索。”

　　“沟通？”开心皱了皱眉头，突然想到了早上他在练秘传养气拳的时候从传承之玉中流出来的那股暖流，这应该算是沟通吧？

　　……

　　之后的三天，包子铺的生意稳步前进，虽然开心的包子有些小贵，但是胜在面薄馅多，味道可口，不少人在吃了开心包子铺的包子后也是称赞有加，慢慢的便成了回头客，开心也算是有了第一批忠实的客户。

　　连续三天，开心每天早上差不多都能卖掉一百五十个个包子，下午最好的情况也能卖掉五十几个，加起来也就两百来个，扣除所有材料消耗的成本，每个包子赚八毛，算下来一天也有一百六十块钱左右的纯收入，再扣除水电暖气等日常开支以及店铺租金，开心估算了一下，自己一个月最起码可以省下三千多块，足够给父亲买药的钱了！

　　看到包子铺的生意越来越好，开心不禁感到一丝振奋。

　　与此同时，开心与传承之玉的融合也在稳步前进中，体内的那团真气已经越来越庞大，就好像是一团云雾一般在丹田中氤氲滚动，而山神空间内大白菜的生长状况更是让开心喜出望外。

　　从第一天撒下种子到现在，仅仅过去四天时间，空间内的大白菜就已经从发芽期生长到了莲座期，其生长速度快得惊人。

　　那一棵棵的即将结成卷心的大白菜晶莹剔透，堪比浅绿色的白玉翡翠，显得诱人至极，使得开心忙碌一个早上而略显疲惫的心情一下子舒畅了起来。

　　为此，开心对这些可爱的小东西爱护有加，只要一有空闲就会溜进山神空间去看看它们。

　　开心预计一下，按照这样的速度，再过三天这一百平方菜地上的大白菜就可以完成结球期，成熟收获。

　　就这样，又是三天过去了。

　　一大早，练完秘传养气拳，开心将前一天晚上已经准备好的包子依次放进蒸笼。

　　看看时间还早，开心便进入山神空间，当他看到在一百平方的菜地内那一颗颗圆滚滚、胖乎乎，晶莹剔透犹如白玉翡翠的大白菜时，心中情不自禁地涌出无限欣喜。

　　开心小心地走到菜地中，深吸了一口气，顿时一股白菜特有的清新香气立刻涌入鼻孔，沁人心田。

　　开心小心翼翼地从一棵大白菜上掰下一片菜叶，放进口中，轻轻咬下，一股清甜的汁液便从菜叶中涌出，瞬间占满了口腔的角角落落，那沁人的清甜不断地刺激着舌尖的味蕾，顿时一股股的津液不断地分泌出来。

　　开心顿时眼前一亮，原本他还担心这违反自然规律的速成白菜会影响白菜的品质，但是那柔软香甜的口感却打消了他所有的疑虑。

　　三口两口地吃掉了一片菜叶，开心心中思忖：“要不我用这个空间白菜做几个包子试试？”

　　打定主意，说干就干，开心立即从山神空间中摘了一颗大白菜。

　　好家伙！就这么随便一棵，就足有三十来斤的分量！

　　开心把它捧到了砧板上，顺着白菜的纹路，开心先是一片一片地将白菜切成了丝状的菜片，再一一切成肉丁状，阵阵香气从切开的白菜肉芽中不断释放出来，渐渐地散播开来，香气纯净怡人，犹如春日煦风一般竟让人心中产生一种暖洋洋的感觉。

　　开心轻轻地吸了一口清香，顿时感觉如沐春风，随后开心迅速地将菜丁与昨天刚买来的猪肉馅搓成菜肉馅儿装入面团之中。

　　开心包了五个包子，因为不知道味道究竟怎样，这几个包子他打算自己试吃一个，要是好吃的话，剩下的几个还可以留给父亲和李慕雪吃，不过也不知道今天李慕雪会不会过来。

　　这几天李慕雪会时不时地过来给开心捧场，遇到开心生意好的时候，她还会留下来帮开心一起卖包子，同时也与步渊庭相熟了，而步渊庭对这个长相出众有温文有礼的小姑娘非常有好感，甚至多次旁敲侧击地示意开心一定要把握住机会，让开心哭笑不得。

　　在这期间也闹了一些笑话，一些客人在接过李慕雪的包子后会礼貌地说一句：“谢谢老板娘。”

　　一些与开心相熟的客人还会调笑他一下：“小师傅，你家媳妇可真漂亮啊！”

　　更有甚者，有时候一些张家村的村民还会当着两个人的面跟步渊庭开玩笑：“渊庭啊，你什么时候可以报上孙子啊？”

　　说得开心和李慕雪一阵面红耳赤，而那些客人看到这情景，就更是哈哈大笑。

　　有时候开心也在想，自己包子铺的生意越来越好，是不是跟李慕雪在这里有关，有这么一个美女在卖包子，恐怕也是一些人会愿意过来卖包子的原因吧？

　　将剩余的大白菜收进空间，开心另外起了一个小炉子，将五个包子放进一个小笼屉中，便开始蒸包子了。

　　天渐渐亮了，陆续有客人来买包子，开心一边卖着包子，一边留意着小笼屉中的包子，随着炉子不断散发出来的热火，白色的蒸汽慢慢从小笼屉中散发出来，遇冷后形成小水珠沿着小笼屉的四周积聚，随即遍地落下来，接触到火热的炉子边缘，发出滋滋滋的响声。

　　估摸着时间已经差不多了，开心将两个菜肉包递给一位熟客后，便转身将那一小笼屉从炉火上搬了下来，放到了桌子上。

　　“开心小师傅，这里面是什么啊？”那位熟客也没急着上班，就坐在包子铺提供的椅子上，一边吃着菜肉包，一边好奇地问道。

　　开心笑了笑说道：“这里也是包子，是我做的新品种，打算蒸来自己试试。”

　　“哦？是新品种吗？”熟客一听，顿时来了兴趣，“是什么？”

　　开心笑了笑：“菜肉包。”

　　熟客一听，顿时有点失望：“啊？是菜肉包啊？”

　　这有什么好吃的？熟客一听，便不再关注，专心对付自己手上的两个包子了。

　　开心笑了笑，不以为忤，他轻轻地打开了笼屉上的盖子，随着一团弄弄的白色水蒸气喷涌而出，露出里面五个白白胖胖的可爱的小家伙。

　　开心从一边的水缸里舀了一瓢水，轮换着拿着水瓢将自己手洗干净，又拿抹布擦了一下，随后走到桌子前，小心翼翼地从笼屉中拈出一只热气腾腾的包子来。

　　“哇！好烫！”开心小心翼翼地捧着包子，在手中颠了几下，使劲地吹了吹，将包子外表皮的热气吹走，然后双手拇指按住包子两边，轻轻地一掰，蓬松柔软的面皮自动地向两边打开，露出了里面肉黄白嫩、冒着热气的菜肉馅儿，同时还有一层金黄透明的菜肉汤汁在微微晃荡。

　　随着包子的掰开，一阵沁人的香味随之四散开来，那带着一丝热气的清香混合着猪肉的鲜味随着清晨的微风轻轻飘动，在包子铺的柜台四周萦绕，那迷人的香味，就恍如一股带着田间花香的春风，煦暖人心。

　　“吸吸！”刚吃完包子准备抹抹嘴巴走人的熟客突然问道一股香味，立刻抽动了一下鼻子：“哇！什么东西这么香啊？”

　　这时，一个过来买包子的顾客也闻到了香味，立刻凑了上来，他立刻就看到了开心手上的包子，那阵阵奇特的清香正是从他手中包子上散发出来，引得他口中唾液急剧增加。

　　“开心小师傅，你这手上到底是什么包子啊？这么香？”这位顾客死死盯着开心手上的包子问道。

　　他也是包子铺的一个常客，而且还是一个馋嘴的常客，单看他那肥胖的身材就知道了。

　　被对方看的有些不自在，开心笑了笑说道：“这是我用最新馅料做的菜肉包子。”

　　“啊？是最新品种的？好香啊！”对方吞了吞口水，“开心小师傅，给我来两个这样的白菜包子，哦不，四个！”

　　对方眼尖，一下子便看到了放在开心身前的那一笼包子，正好四个！

　　“啊？这个……”开心为难地说道，“这几个包子我是打算自己试吃的，而且也不知道味道到底怎么样……”

　　“没关系！没关系！”对方又是狠狠吸了吸香味，说道，“我帮您试吃就行！”

　　看着对方一脸热情的样子，开心顿时无语了。

　　就在这时，一阵不爽的声音在开心身边响起：“喂喂喂，我说老兄，你懂不懂得先来后到的？我在这里都等了足足十分钟了，都还没买到，你怎么可以插队呢？”

　　开心扭头看了看，正是那位熟客大哥。


第12章 急红眼的顾客

　　这位熟客也是一个饕餮客，每天都会坐在开心的铺子里吃完包子再走，吃包子之余他也会跟开心谈起全国各地的一些小吃，说的那是津津有味，足见其对美食的热爱了。

　　现在当他闻到开心所做的新品菜肉包那浓郁的香味时，顿时就激动了，可是还没等他开口，却中途杀出了一个程咬金来，顿时气急，出言阻止道。

　　肥胖顾客看了他一眼，立刻轻哼一声反驳道：“切！我刚刚明明看你吃完包子准备要走，你想骗谁啊？”

　　熟客急了：“谁说我要走了？我之前边吃包子边在等，刚刚那是因为尿急了要出去找地方撒尿才走开的！”

　　“谁管你啊！既然你都说你是撒尿离开的，那你还排什么队啊？快点去撒你的尿吧，当心膀胱炸裂！”

　　“你的膀胱才炸裂呢！你们全家的膀胱都炸裂！”

　　两个人谁也不让谁，你一言我一语地争执起来，看的开心头都大了。

　　看到包子铺前竟然发生了吵架，路边行人纷纷围拢了过来，当他们知道这两人竟然是为了几个包子吵架的时候，顿时哭笑不得。

　　这都什么年代了？竟然还会为几个包子吵架？莫非要上演一个馒头引发的血案。

　　看着周围的人聚得越来越多，两个人的语言越来越激烈，情绪也随之越来越激动，就在两人的手脚开始蠢蠢欲动的时候，开心的两只手突然伸了过来，手上各自拿着一袋包子：“两位大哥，大白天的不就是为了两个包子呢？何必这么大的火呢？今天晚上就是平安夜了，虽然咱们华国人不兴过洋人的节日，不过能开心自然还是开心得好，你们说是吗？这两个包子就算是我送给两位大哥的吧！”

　　看到开心将包子送过来，两位仁兄这才回过神来，想想刚刚自己的行为，顿时感到一丝不好意思，两个典型的北方大汉都不禁一阵脸红。

　　“你看看！还是开心小师傅明事理！看在小师傅的面上，我就不跟你计较了！”熟客大哥立刻借坡下驴，接过了开心手上的包子。

　　那位顾客不屑地白了对方一眼，一脸微笑地接过开心手上的包子：“谢谢开心小师傅！”

　　为了不再影响开心做生意，两个人一同走到了包子铺里坐下，但是随即他们就发现对方竟然做到了自己的对面，又是一阵冷哼，干脆各自转过脸去，拿出一个包子，掰开来便准备开吃。

　　当两个热乎乎的白菜包子打开的那一刹那，两股扑鼻的香味便从包子中散发了出来，两股清香汇聚在一起，形成了一股更加强烈的清香芬芳，不断地蔓延了开去。

　　“哇！这是什么味道？这么好闻？！”围在包子铺外的一群人闻到了这阵香味，立刻大声问道。

　　有人已经闻出了香味的来源，立刻说道：“那香味好像是从那两个人手上的包子里发出来的。”

　　“啊？！这竟然是包子的香味？”

　　“真的假的啊？该不会是加了什么增香粉吧？”

　　周围围观的人群中不断爆发出阵阵疑惑的声音。

　　“好吃啊！”就在这时，包子铺里的那位胖顾客一声大吼，顿时吓得一旁的熟客大哥一大跳。

　　“你发什么神经啊？！”熟客大哥说道。

　　“好吃！真是太好吃了！”胖顾客三口两口地就将手上的两个白菜包子吃完了，一脸的意犹未尽，随即他的双眼便盯上了熟客手上还没吃过的那个包子，两眼泛着绿光。

　　“你……你想干什么？”熟客大哥一脸紧张地说道。

　　“这位兄弟……你能不能把那个包子‘卖’给我啊？”胖顾客吞了吞口水，将那个“卖”字咬得很重。

　　一看对方这幅德行，熟客大哥立刻就将包子捂了起来：“你别做梦了！”

　　胖顾客伸出了一个手指：“十块钱！卖不卖？”

　　熟客大哥不屑地说道：“切！你打发要饭的啊！？”

　　胖顾客考虑了一下，五指张开：“五十块！”

　　熟客大哥轻哼一声：“别做梦了！我不是你想的那种人！”

　　胖顾客咬了咬牙齿，伸出了十个手指：“一百块！”

　　“成交！”熟客大哥立刻将包子拿了出来，“一手交钱，一手交包子！”

　　胖顾客一看对方竟然真的愿意，不由大喜，立刻从随身携带的公文包中拿出了一张红票子，递给了熟客大哥，随即接过包子，喜滋滋地吃了起来。

　　“嘿嘿，笨蛋！既然开心小师傅今天能够做出来，那他明天不还是照样可以做吗？不就是忍一天吗？我还忍得起！”熟客大哥嘿嘿一笑，起身走到开心面前，将那张红票子放到了开心的钱罐子里，“小师傅，这是这几个包子的钱，还有影响你生意的损失费。”

　　“啊？”开心顿时吃了一惊，连连摇头拒绝，“不行！这可不行，我都说了这几个包子时我请两位大哥吃的，怎么可以再收你们的钱呢？”

　　但是还不待开心将钱还过来，熟客大哥就嘿嘿笑着，一溜烟地挤开人群跑了。

　　开心拿着那一百块钱，看向了一边的胖顾客大哥。

　　“你别看我！那钱我已经付给那个家伙了，大伙儿可以作证，跟我没有任何关系！”三下两下吃下包子，胖顾客抹了抹嘴巴，立刻撇清了自己跟这一百块钱的关系，“啊哈，小师傅，你下午可一定要给我留几个啊！这包子真的是太好吃啦！”

　　开心见对方肯定也不会收着钱了，只得暂且手下，听到对方这么一说，顿时笑了笑说道：“一定给你留着！”

　　吃了三个包子，胖顾客似乎还有些意犹未尽，他伸出舌头舔了舔嘴唇，脸上露出了一丝痛苦：“竟然要等到下午才能吃到，哎，那我这一天要这么熬哟！”

　　与此同时两股细微的热流突然从胸口的传承之玉中流出，这两股热流相比较开心在练功时流出的热流却要壮大不少，两股热流齐头并进，流过全身经络，令开心通泰舒服。到最后这两股热流顺流而上，重新回到胸口的部位，随后融合成一股热流直冲而上，当热流冲入眉心的那一刹那，一股神秘玄奥的信息顿时充斥开心整个脑海。


第13章 吸收信仰之力

　　与此同时，开心的头脑中想起了小灰灰的声音：“恭喜主人，您找到了第二种与传承之玉融合的方法，吸收信仰之力。”

　　“信仰之力？”开心心中疑惑，但随即脑海中闪过一丝明悟，存在于脑海中的玄奥信息已经将答案告诉了他。

　　信仰之力是每一个智慧生灵都会散发的一种特殊的能量，无形无相，虚无缥缈，就好比草木生灵散发的天地元气一般。

　　经过上千年的研究，一些上古强者终于创造出一种特殊的修行法诀，可以吸收这些信仰之力进行修炼，信仰之力越多，修炼便越快。这些人有一个不同于其他修行者的称呼，他们自称为“神修”，而山神便是众多神修流派中的一个。

　　那两位顾客吃了开心用空间蔬菜做的包子，对包子的赞不绝口在无形中形成了一种信仰之力，这股信仰之力会被传承之玉吸收，同时转化为山神之力传送给开心，用来改造开心的神魂和体魄，同时促进两者间的融合。

　　“也就是说，只要我的包子受到更多人的认可，我就能收获更多的信仰之力，这样一来就可以加快与传承之玉融合，是不是？”开心心中问道。

　　“是的！”小灰灰说道，“只要主人彻底融合传承之玉，便能成为一个真正的山神！”

　　“真正的山神？”开心暗暗握紧了拳头，目光中闪过一丝精光，“我会达到的！”

　　随着两个人的离去，周围的人纷纷议论开了。

　　“到底是不是真的啊？这两个人该不会是托儿吧？”

　　“看着挺像的！”

　　“不会的！之前的那个人我认识，前段时间刚租了我家隔壁的房子，他怎么可能会是托儿呢！”

　　“对呀！另外一个人我也认识，他是一个大老板，就住在我们村隔壁的那个丽江豪庭中，这年纪看起来好像三十岁不到，可算是个典型的钻石王老五呢！”

　　“这么说，他们不是在骗人咯？”

　　“肯定不是啦！刚刚那香味你也闻到了，真的很香啊！”

　　“小师傅，给我来两个之前的那种包子！”一些顾客纷纷说道。

　　开心歉意说道：“不好意思，其实那几个包子是属于新馅品种，原本是我准备自己试吃的，并不打算卖的。”

　　“啊？是这样啊？”顿时不少顾客有些失望了，“那包子可真香啊，小师傅，你该不会添加了什么香精吧？”

　　开心笑着摇了摇头：“不会的，你放心好了，我绝对不可能往里面添加任何的添加剂的！”

　　“那怎么会这么香呢？”顾客还是有些疑虑。

　　就在这时一旁排着队准备买包子的张家村村民们可就不干了。

　　“妈了个逼的！你要是不想吃，就别吃！一直这么唧唧歪歪的，想找麻烦是吧？”

　　“就是！我们张家村的人谁不知道开心的好啊！他才不会做那些乱七八糟的事情呢！”

　　“哼！开心，以后别买包子给这个人！他的包子份额算到我头上！见到这种人就恶心！”

　　那家伙见犯了众怒，顿时有些心虚，立刻买了两个包子，灰溜溜地钻出了人群。

　　“呵呵，大家也不要这么人气，人家怀疑是人家的权利，其实要是真的有人怀疑我的包子里加了什么添加剂的话，大可以把包子拿到食品安全处去检测的。总之大家可以放心，我是绝对不会做那种黑心包子的！”

　　“对！开心，我们都相信你！”张家村的村民纷纷说道。

　　看到张家村的村民这般力挺开心，别的一些顾客顿时疑惑了，于是纷纷问身边的村人。

　　看到别人来打听开心的事情，这些张家村人便津津有味地将开心的事迹告诉给了他们，脸上带着一丝骄傲，就好像是在夸奖他们自己家的孩子一样。

　　当众人听到开心一家竟不求任何回报地照顾一个非亲非故的孤寡老人长达十二年之久，他们看向开心的表情顿时变得肃然起敬。

　　在这个社会上，很多人或许都不会选择成为舍己为人的英雄，但是并不妨碍他们对于英雄的敬意。

　　“小师傅，给我来三个肉包！”

　　“给我两个菜包！哎，你别挤啊！”

　　“我也要两个，豆沙馅的！”

　　沉默了一段之后，人群中不断有人吆喝着买包子，开心顿时忙的不可开交，而期间学姐也打电话过来，今天事情太多，不能过来帮忙了，到最后幸亏好汉叔夫妇过来相助，才总算没有手忙脚乱。

　　顾客们在买完包子后，还纷纷跟开心说道，下午一定要帮他留几个新品的包子，在得到开心的承诺之后，这才心满意足地离开了。

　　“好汉叔、好汉婶，真是太谢谢你们了！要是没有你们的帮助，我真的可就要忙晕头了！”开心抽出了一百块钱，递了过去，“这是给您二位的酬劳……”

　　没想到好汉叔却把眼睛一瞪，不满地说道：“你这是干什么？想埋汰我们是不是？还是看不起我们两老头啊？”

　　“啊？我不是这个意思！”开心立刻解释道，“您二位忙了我这么大一个忙，我……我有些过意不去！”

　　看到开心面红耳赤地解释着，好汉婶不由得一乐，推了身边的男人一下，对着开心说道：“别听你大叔的，他这人就喜欢跟人斗嘴！”

　　“大婶……”开心将求助的目光看向了好汉婶。

　　好汉婶笑了笑：“这钱啊，你就不要给我们了，你要是真想感谢我们呢，下午做包子的时候给我们俩留几个之前的包子，让我们也尝尝鲜！看看这包子到底怎么好吃了！”

　　“嗯好！”开心立刻点了点头，“那这钱……我就先拿着。”

　　“哼哼！这才对嘛！”好汉叔这才满意地点了点头。

　　包子全都买完了，开心算了一下，这一个早上竟然奇迹般地卖出了两百个包子，之前做了一百五个，岂料竟然还不够，后来又赶做了五十个，这才跟上了需求。

　　数了数手上的钱，加上那位熟客大哥给的一百块钱，今天总够净入两百多块，这是这段时间以来赚的最多的一笔了！

　　“如果用空间大白菜做的包子，那会是怎样一种局面？”开心无比期待着下午的到来，他想看看，一向是生意清淡的下午，会不会因为空间大白菜而有所改变呢？


第14章 疯狂的包子（上）

　　怀着对新包子的期待，开心在略微休息一下后便马不停蹄地开始着手准备做全新的白菜猪肉馅。

　　回到厨房，将门锁上，开心来到桌前，双手一翻，他的两只手上便出现了早上用剩下的那大半棵大白菜。

　　看着凭空出现在手上的大白菜，开心顿时挑了挑眉头，脸上露出一丝笑容。以后就算不卖包子，也可以去表演魔术，这可是绝对正宗的无中生有的终极魔术啊！

　　随着与传承之玉的不断融合，开心逐渐地掌握了山神空间的一些奥秘。

　　比如说他并不用进入山神空间，只要意念深入胸口的传承之玉，便可以凭空将山神空间内的东西取出来，立刻出现在手上，就好像变魔术一般。只不过魔术依仗的只是极快的手速和利用人视觉的盲点，充其量只是一种障眼法，而开心的这一手那可就真的是凭空取物！

　　但是这样的做法会消耗很大的精力，开心尝试过，在目前的情况下，连续存取十次，他的脑袋就会有些发晕，这是精神力消耗的表现。

　　开启山神空间，并不是毫无代价，是需要消耗人的精神力的，所幸随着与传承之玉的不断融合，开心的精神力也在不断地提升，存取的次数也在不断增加。

　　不过说来也奇怪，虽然自己无法将现实中超过二十斤的物品带入山神空间，但是产自山神空间内的大白菜，不管多重他却依然可以存取自如。

　　将大白菜放在砧板上，开心小心地沿着白菜的丝路将菜叶切成一条条的小菜条，然后再横着将它们切成了一粒粒的小菜末。

　　开心并没有按照寻常的做菜肉包的做法，在白菜碎末上撒上盐以便取出白菜中的水分，而是直接将它与鲜猪肉馅搅拌在了一起，做成白菜肉馅。

　　这也正是空间大白菜的特别之处，与寻常的大白菜不同，空间大白菜中的水分天然带着一丝清香，微微带甜，简直就是一种天然的调味剂，而这种清甜并不会影响肉馅的鲜味，恰恰相反，在与肉馅混合在一起经过加热后，菜汁便会慢慢地渗入肉馅，激发出肉馅本身的鲜味，让其更加鲜美喷香。

　　这样一来不但增添了馅料的鲜味，而且极大地缩短了时间，可谓一举两得！

　　将白菜碎末与鲜猪肉馅倒入同一个大锅中，开心拿着一根搅面棍不断地搅拌起来，凭借着多年练武的力道，开心仅仅花了十来分钟便将白菜碎末与鲜猪肉馅完美地搅拌均匀。

　　随后开心取出早上剩下来的发面，又加了几斤面粉和水，经过一系列的和面、切剂子、擀面皮后，他便开始包馅儿了。

　　到底做多少个合适呢？开心有些犹豫了，根据这些天来的销售情况，下午的包子生意可以说是非常清淡的，能够卖出五十个包子那就算要谢天谢地了，但是开心想到早上客人们的期待，便咬咬牙，打算拼一把。

　　两个小时后，开心做出了一百五十个包子，三倍于平常的数量，清一色的都是用新馅包的包子。

　　看着那一个个白白胖胖的小圆团，开心笑了笑，眼中充满了期待，不知道这些小家伙能给自己带来多少惊喜呢？

　　看看时间，是吃午饭的时间了，开心便用空间大白菜弄了两个简单的小菜。

　　开心一家是南方人，因此他们并不习惯每天吃馒头包子等面食，还是喜欢自己烧米饭吃。

　　当开心将用空间大白菜做了几个小菜搬到饭桌上的时候，差点没把父亲闻得爬上桌子。

　　“开心，这是什么菜啊？竟然这么香？！”父亲睁着那双略显浑浊的眼睛，惊奇地说道。

　　开心笑眯眯地说道：“大白菜呀！”

　　“大白菜有这么香吗？”父亲难以置信地指着饭桌上的一盘清炖大白菜，“你看看这相貌，叶绿茎白，犹如白玉翡翠一样晶莹剔透，而且清香扑鼻，还没吃就已经让我口水直冒了，这大白菜肯定不是我们院子里的那些吧？”

　　开心没想到父亲的目光竟然如此敏锐，笑了笑说道：“爸，你的眼神还真好！这白菜是我大学里的一位导师送给我的，是农田基地培育出来的新品种呢！”

　　“原来是这样啊！”父亲恍然大悟，开心以前在京华大学的时候遇到了一位生物学方面的名师，被对方收为徒弟，其主攻的方向便是植物类，而蔬菜自然也是他们的其中一个研究领域。

　　“你今天早上做的那几个包子就是用了这个大白菜做馅料的吗？”父亲立刻想到了早上引发的骚乱，问道。

　　开心点了点头，笑着夹了一根菜叶送到父亲的碗里：“爸，来，尝尝看，也不知道这白菜做成菜，味道会怎么样？”

　　“哈哈，这可得好好尝尝！”步渊庭拿起筷子，夹着碗里的菜，送入了口中。

　　顿时，一清香爽脆的味道席卷了步渊庭的味觉，随着牙齿的拒绝，饱满的汁液不断溢出，霎时充满整个口腔，一股股清甜的汁液在齿间、口底、舌面间荡漾，充盈整个口腔，并顺着喉咙滑下，让人仿佛身处原始森林的天然清泉之中，那般清新、那般滋润。

　　“好！好！”步渊庭一边吃着，一边交口称赞，脸上露出了满足的笑容！

　　看着父亲吃得这么高兴，开心笑了笑，随后拨动筷子，也吃了起来。

　　一股细微的热流无声地在开心体内流过，开心知道自己获得了来自父亲的信仰之力。

　　午饭后，步渊庭回房间午睡了，开心休息一下，便回到房间看书去了。

　　虽然被学校开除，但是对于自己所学的专业，开心并没有丢掉，每天花在学习上的时间从来不会少于三个小时，这样的学习时间恐怕比那些坐在教室里混吃等死的同学还要多吧？

　　自学完后，开心看看时间，还有将近一个小时左右，他来到山神空间，再次做起了包子。

　　下午四点，当开心打开包子铺的卷帘门时，顿时愣了一下，包子铺门前竟然已经围站着六七个等待的客人，而且看起来，他们已经等了好一会儿了。


第15章 疯狂的包子（中）

　　“哈哈！开心小师傅，你总算开门啦！再不开门，我们几个可真要变成冻馒头了！”一名顾客哈哈笑着出现在开心的面前，他正是早上跟那位熟客大哥抢包子的胖大哥。

　　开心一愣，随即歉意地笑了笑道：“大哥你什么时候来的？这大冷天的，在外面等了很久了吧？”

　　开心一边说着，一边将他们迎进包子铺。

　　“哈哈，没事没事，刚来不久。”胖顾客坐了下来，哈哈一笑道，“你也甭跟我客气，跟我熟的都叫我罗胖子，你要是不嫌弃，也可以这么称呼我！”

　　“这哪成啊！”开心连忙摇摇头，“我还是叫你罗大哥吧！”

　　“哈哈！也行！”罗胖子哈哈一笑道，“各位兄弟，你们可都听到了，这可是我家兄弟开的包子铺，以后你们可要多来捧捧场啊！”

　　“听到了！听到了！你个罗胖子，大老远地把我们叫到这里来，就是为了来喝西北风！”人群中其中一名西装革履的中年男子晃动了一下身子，“要是包子不好吃，看我们不收拾你！”

　　“就是就是！这家伙啊！我好好地在店里搓麻将，手气不错，正想多赢一点呢，却被他一把拉了过来！一路上说是这里有什么人间美味，硬是把我绑架到了这里！”另外一位身材与罗胖子有的一拼的胖哥也是一脸的不满。

　　随后这帮人都对罗胖子怨声载道，看起来他们也是不堪罗胖子的骚扰，硬是被他给揪过来的。

　　“嘿嘿！兄弟，你看哥们够意思吧？这些牲口都是我拉来给你捧场的，他们可都是一群挑嘴的家伙，你待会儿可一定要给哥哥扎台面啊！包子熟了没？”罗胖子吞了吞口水，迫不及待地说道。

　　听到罗胖子的话，开心顿时有些感动，对方跟他非亲非故，竟然帮他拉来这么多顾客：“罗大哥，我……谢谢你！”

　　开心不知道该说什么才好，千言万语最终化为了一声感谢。

　　罗胖子顿时挥挥手说道：“哈哈，行了行了，小老弟，客套的话你也甭说了，要不是你的包子确实好吃，老哥也不会把这群家伙叫来给你捧场。”

　　另一位同伴一脸笑意地指着罗胖子说道：“这家伙自从早上到了店里后就一直念叨个不停，连生意都没心思做了，我还以为这家伙又是暗恋上哪个美女了呢，后来一问竟然是几个包子闹的，我就好奇地想来见识见识到底是什么包子有这么大的魅力，让这罗胖子这么茶饭不思地过了一天！”

　　被自己的同伴爆出了自己的糗事，罗胖子也不耐怒，他嘿嘿一笑，不屑地看着自己的同伴：“要是你们吃了这个包子，我敢保证你们肯定会比我还过分！”

　　被罗胖子这么一说，身边的同伴们心底那股好奇心更甚了。他们都是罗胖子私交甚厚的朋友，自然了解罗胖子的为人，不会无的放矢。但是几个包子竟然会让他这么失态，着实让他们大为不解。

　　这时，蒸笼上阵阵白气蒸腾出来，发出一阵阵水滴蒸发的“兹兹”声，与此同时，一阵淡淡的清香随着水蒸气慢慢地散发了出来。

　　“吸吸！”几个人不由自主地吸了吸鼻子，疑惑地说道：“这是什么味道？清香中还带着一丝鲜味，好特别的香味！”

　　罗胖子得意地指了指那些冒着蒸汽的蒸笼，那一脸傲娇的模样好像这些东西都是他亲手做的一般：“很香吧？就是这包子的味道！”

　　罗胖子的同伴们不禁咽了咽口水，他们的目光中全都充满了期待。

　　但凡跟罗胖子私交甚厚的，全都有一个共同的特点，那就是爱吃。在京华界面上，但凡是有些出名的美食小吃，他们全都去吃了个遍，便宜的如五毛钱一串的潮州鱼蛋，贵的价格堪比黄金的顶级鱼子酱，他们都去品尝过。

　　只要好吃，他们可不会去管价格的高低。

　　这么一批人，有一个非常形象的称谓，俗称吃客。

　　随着时间的慢慢流逝，围绕在蒸笼上的蒸汽已经越来越多，开心看看时间，已经差不多了，便小心地掀开了最上面的蒸笼盖子。

　　随着一股白滚滚的蒸汽轰然跑出，阵阵香味随之四散开来。

　　罗胖子立刻馋着嘴冲了过去：“哈哈！开心兄弟，快！先给哥哥我整五个！”

　　因为跟开心还不是很熟，其他几个家伙一脸矜持地坐在位子上：“小兄弟，你给我们每人弄两个就成。”

　　同时他们白了罗胖子一眼：“吃五个？别忘了晚上还有个饭局呢，撑死你！”

　　开心笑了笑，拿了一个碟子给罗胖子盛了五个，又用几个大盘子将一大叠包子盛上，放到了他们的桌上，刚好每人两个。

　　那些人拿起了插在一边的一次性筷子，一脸斯文地准备用筷子夹着包子开吃。

　　不屑地看了一眼自己这帮装着一脸矜持模样的哥们，罗胖子心中恶意地想着：“哼哼，你们就装吧！一群装模作样的家伙！等吃了包子后，看你们会变成什么嘴脸！”

　　罗胖子不管还冒着热气的包子，一把抓起一个，轻轻一折，包子即刻化为两半，那白菜的清香和肉质的浓香完美的融合，酿造出一股鲜香醇美的味道，从包子中不断扩散开来。

　　看不惯坐在他身前的那几个同伴矜持的模样，罗胖子目露坏意，对着同伴轻轻地吹了吹手上的包子，那股香味立刻直扑对方面门。

　　就在包子送上来的时候，几个同伴就已经闻到了那股香浓的味道，但是还想保持着一丝矜持，毕竟自己怎么说也是一个有身份的人，在大庭广众之下，自己的行为可不能太过随意，但是偏偏那个该死的罗胖子恶意地将那股香气吹过来，那鲜香醇美的香气就好像自己会动一般立刻钻进了鼻子，直达心房。

　　“咕咚！”几个同伴不约而同地狠狠咽了口唾沫，相视一眼，随即便扔掉了手中的筷子，抓起盘子上的包子，也不顾是否烫手，张开大嘴就是狠狠地一口，顿时鲜香四溢，汁液满腔！


第16章 疯狂的包子（下）

　　“我擦！这还是包子吗？这怎么可能是个包子？”那位胖哥满脸的不可思议，一边说着，一边一口就咬掉了小半个包子，“这他妈也太好吃了吧？！哎哟，我的乖乖！”

　　胖哥惊奇之下忍不住就爆出了自己的家乡口音，一听便是一位来自山东的汉子。

　　其他几个同伴一边哼哼着表示赞同，一边抓紧时间吃着手中的包子，这时候，什么身份、什么矜持全都被他们抛在了脑后，他们的眼中只有手上的那个包子！

　　“哼哼！”看着自己这帮损友露出了本来面目，罗胖子顿时得意地笑了笑：“叫你们装？哥哥我略施小计，还不是让你们原形毕露！”

　　眨眼间，两个包子下肚，当他们再伸手想去拿包子的时候，却发现盘子已经空了：“小兄弟，再给我们拿二十个包子来！”

　　但是此时开心已经忙得不可开交了。

　　看到包子铺开张，早上经历过或是听闻过那场吵闹的人要么抱着好奇，要么带着怀疑的心态都聚拢了过来，一靠近包子铺，那股鲜美醇香的味道便让他们口中生津，唾沫不断，顿时纷纷上前购买。

　　虽然已经听到了他们的招呼，但是此时开心却连回句话的时间都没有，刚刚将两个包子递给一个客人，都还没来得及找钱，下一个客人就已经催着要了。

　　“老板，给我来两个包子！要早上那种香味的！”

　　“给我来三个！老板！”

　　“老板，我赶着去上夜班啊，能不能先给我来三个啊？”

　　看着包子铺外里三层外三层地围满着不断催着买包子的顾客，几个同伴顿时懊悔不已，早知道就学罗胖子的样，多要几个了！

　　想到罗胖子，他们猛地将脑袋一扭，齐齐地瞪向了罗胖子，哦不对，确切地说应该似乎瞪向了罗胖子盘子中的包子，那里还躺着三个白乎乎圆滚滚的可爱家伙！

　　看向自己这几个损友眼中那赤裸裸的目光，罗胖子立刻警觉地护住了自己身前的三个包子：“你们想干嘛？”

　　“嘿嘿，我说罗胖子啊，你平常不是常说好兄弟有福同享有难同当吗？既然这样，你一个人独吃五个包子，这不大合适吧？”胖哥嘿嘿一笑道。

　　“是啊！是啊！罗哥，你一个人吃得了五个包子吗？当心撑坏了！要不兄弟帮你分担一下？”另一个哥们谗着脸说道。

　　“哼哼。”罗胖子立刻将盘子拿起捧在胸前，“我说过有福同享有难同当，可没有有包子一起吃啊！撑死肚子这种悲惨的事情还是让我胖子一人来承担吧！你们只要记得把我送到医院就行！”

　　“我擦！你这个有包子没人性的家伙！”同伴们纷纷指着罗胖子的鼻子怒斥道，但是早已经练就了一张厚脸皮的罗胖子根本不为所动。

　　看着不为所动的胖子，几个同伴顿时泄气了，看着罗胖子津津有味地吃着包子，还故意发出一阵阵享受的赞叹声，他们就恨不得扑上去把这个死胖子给踩死！

　　闻着空气中弥漫的那股诱人的香味，胖哥咽了咽唾沫：“我们怎么办？出去重新排队吗？”

　　另一个哥们翻了翻白眼，指着外面那足有几十号人说道：“这么长的队伍，你想要排到什么时候？”

　　此时在包子铺外面足足围了几十号人，另外不远处还有一些听说了这边包子好吃的人也纷纷围拢过来。

　　饶是开心已经拥有眼观六路耳听八方的功夫，也愣是忙得额头冒汗，准备的一百五十个包子在短短十几分钟内就销售大半，而外面排队的人却越来越多，他立刻回到院子，将原本准备明天卖的包子搬来放进蒸笼中，所幸现在蒸笼已经充满了火烫的蒸汽，也无需像第一次那样需要那么长的时间。

　　在里屋休息的父亲听到了外面火爆的声音，立刻出来，看到了忙的满头大汗的开心，立刻走出来帮忙，但是就算有了父亲的帮忙，相比较这来势汹汹的客人，人手还是相形见绌。

　　二十分钟后，第一批的一百五十个包子已经销售一空，第二批立刻又接了上来。此时已经过了四点半，工作的人们纷纷下班回来，于是包子铺前围的人越加得多，开心已经忙得汗流浃背，他甚至已经将厚重的外套脱掉了，但是脸上的汗还是不住地冒出来。

　　虽然开心忙得有些手忙脚乱了，但是火爆的生意，还有传承之玉中不断传来的阵阵热流让开心的精神无比振奋，这意味着有更多的信仰之力被自己吸收了，而自己也正朝着山神之路在奋勇进发！

　　“我擦！这还有完没完？怎么会有这么多人来买包子啊？”胖哥被眼前火爆的场面深深震惊了，这样子简直就好像当年房市火爆的时候万人抢房一般的规模啊！

　　“不就是个包子嘛！不至于挤成这个样子吧？”看到外面人挤人、人挨人的情景，另一个哥们张着嘴巴说道。他也没想想自己刚刚吃包子的德性。

　　此时罗胖子已经吃完了五个包子，悠闲地拿着一枚牙签剔着牙缝，还不时打着几个饱嗝：“哼哼，就只会说别人！你们还不是一样？都赖在这里快半个小时了，还不走？”

　　“嘿嘿。”被罗胖子点破了心中的小九九，几个兄弟不由得一阵干笑，胖哥更是大义凛然地说道，“我可是想要给我家媳妇带几个包子回去！才不是为了自己贪嘴呢！”

　　“切！”胖哥的话顿时遭到了一众哥们的鄙视，“信你才怪！”

　　能跟罗胖子称兄道弟的，脸皮自然也不是一般的境界，胖哥无视兄弟们的鄙视，叹了口气说道：“看这情形，恐怕还要等半个小时才能轮到我们吧？”

　　罗胖子顿时不屑地说道：“笨啊！你们难道就不会上去帮忙吗？几个人动手，总比我小兄弟一个人动手快吧？只要客人都打发走了，剩下的包子还不都是你们的？”

　　“对啊！我怎么没想到呢？”听到罗胖子的话，胖哥顿时拍了拍自己高高的脑门，随后朝着开心走了过去，“小兄弟，我来帮你！”

　　“还有我！还有我！”另外几个哥们也纷纷走了过去。

　　看着自己几个哥们都跑过去帮忙，身后的罗胖子嘿嘿一笑，朝着回头过来的开心挤了挤眼，露出了一副搞怪的模样。

　　开心露出了一丝感激的微笑，耳听八方的他自然听到了罗胖子说的话。

　　一开始的时候，几个人还不习惯，不是找错了钱，就是拿错了包子，搞得客人怨声不断，但是过了不久几个人便熟悉了工作程序，六个人两个一组，一个负责收钱找钱，另一个则负责拿包子。速度便加快了。


第17章 都是包子惹的祸

　　就这样包子飞快地减少，包子铺外的排队的客人也随之锐减。

　　又过了将近半个小时，客人终于散尽，偶尔还有两三个下班晚的顾客上来买个包子填填肚子。

　　胖哥瘫坐在椅子上，不断地揉着自己的手指，一脸仿佛要断气的模样：“哎，我今天总算是体会到了什么叫找钱找到手抽筋的感觉了！我擦！真是累死我了！”

　　“哈哈！”几个哥们哈哈大笑。

　　开心一脸微笑地拿着两盘包子放到了罗胖子的同伴们面前：“各位大哥，今天真是太感谢你们了！”

　　一看到美味的包子上来，胖哥立刻好像复活一样，一下子就从位置上跳了起来，也不管没有洗手，抓着包子就塞进了自己的嘴巴！

　　“我的心肝宝贝哟！我等了你好久啦！”胖哥狼吞虎咽地模样，再次引起一片笑声。

　　但是随即一名哥们发现了胖哥的小动作，立刻大喝一声：“喂！你这个死胖子，嘴里吃了一个，手上竟然还抓两个，你也太无耻了吧？”

　　众人这才发现就在胖哥将一个包子塞进嘴里之后，他的两只肥油手也不闲着，竟然又抓了两个包子。

　　看着愤怒的同伴，胖哥一边得意地嚼着包子，一边含糊地说道：“哎叫海哈好哇掐（这叫先下手为强）！”

　　看着胖哥那一脸得意的样子，几个哥们相视一眼，哄地一声扑向了放在桌上的盘子。

　　看着这几个年纪几乎都已经到达而立之年的大男人竟然像小孩子一样地抢包子吃，顿时让开心觉得有些好笑，同时也被他们之间那种毫无做作的友谊所打动。

　　吃完包子后，罗胖子便带着那几个哥们回去了。临行前，开心看他们那副依依不舍的样子，随即便给他们每人准备了六个包好的包子，这样他们只要拿回家里自己蒸一下便可以吃了。

　　面对开心的细心，罗胖子等人很是感动，纷纷拍着胸膛保证以后开心就是他们的兄弟了。

　　面对他们信誓旦旦的话，开心笑了笑，并未说什么。萍水相逢，又怎么可能仅凭只言片语就能成为知己兄弟呢？不过对于这帮性情率直的客人，开心还是很有好感的。

　　收拾了一下包子铺，开心看看时间已经将近六点，而好汉叔夫妇还没过来，想起了早上他们对自己的嘱托，他简单地将整理了一下衣物，拿来一个保温盒，往里面装了六个包子，给好汉叔家送过去了。

　　来到好汉叔家门口，发现大门开着，房屋客厅的灯明晃晃地亮着，开心便径直走了进去。

　　还未走进客厅，开心便听到一阵无奈的叹息声响起，随即便是好汉婶的声音：“现在怎么办？单位把你给开除了，这往后的日子可怎么过啊？”

　　此时好汉叔夫妇正一脸犯愁地坐在客厅内商量着什么。

　　“一群杀千刀的混蛋啊！竟然想出这么卑鄙主意来逼迫我们拆迁！无耻啊！”好汉叔恨恨地说道。

　　好汉婶迟疑了一下说道：“老张，要不我们就签了吧！再这样下去，别说拆迁了，恐怕我们都没钱吃饭了！”

　　“不行！”好汉叔一口否决了好汉婶的提议，气愤地说道，“那帮黑心的拆迁大队，把价格压得这么低，明显就是想要从我们身上刮油水！怎么可以顺了他们的意呢？”

　　“再说，我们都已经答应了老支书，这件事情我们村里人一定要保持一致，要是我现在妥协了，那可真就成了村里的罪人了！你让我以后怎么在乡亲们面前他起头来？”

　　“那我们现在该怎么办？二娃明年就要结婚了，但是房子还没有着落，我们现在没了工作，这可怎么办呀！”好汉婶忧心忡忡地说道。

　　好汉叔夫妇生了两个孩子，小名大娃和二娃，大娃便是小月月的父亲，而这二娃今年三十岁了，明年正打算结婚。

　　虽然心中同样担心，但是好汉叔拍拍老伴儿的后背安慰道：“没事的，放心，我再想想办法。”

　　听到这里，开心顿时明白好汉叔夫妇下岗了！而原因只是因为他们不同意在拆迁协议书上签字！

　　开心不禁感到一丝难过，像好汉叔夫妇这么勤苦工作的人，竟然还会被开除，这个社会到底是怎么了？

　　收拾了一下心情，开心挤出一丝笑容，一边笑着一边高声说道：“好汉叔，好汉婶，我给你们送包子来了！”

　　听到开心的声音，好汉叔夫妇立刻停止了商量，出来迎接。

　　“开心？这么晚了你怎么会过啦？”好汉婶问道。

　　开心将手中的保温盒递到了好汉婶手里，笑着说道：“你忘了早上你跟我说要我给你们留些包子吗？我刚刚忙完，看你们一直没来就给你们送过来了。这里有六个包子，还是热乎乎的，也不知道你们吃过饭了没有呢！”

　　听到开心竟然特意将包子送过来，张好汉夫妻两顿时有些感动，好汉叔连忙从口袋里掏出钱来：“要多少钱？”

　　开心立刻摆摆手：“好汉叔，不要给我钱啦！早上你们那么帮我都没收我钱，我现在怎么可以收你们钱呢？”

　　不等好汉叔两夫妻多说，开心转身便走：“大叔大婶，这盒子麻烦明天给我送送过来哟，我还要回去给父亲准备晚饭，先走啦！”

　　看着开心迫不及待地跑走，好汉叔夫妇顿时又是感动又是好笑：“这孩子！”

　　回到家中，开心刚进门，却看见父亲一边津津有味地咬着菜肉包子，一边揉着面粉。

　　“爸！你这是在干什么？”开心立刻走过去说道，“跟你说了这粗重的活让我来做就行了，你就安心地看看电视，或者跟村里的阿婆阿叔们去唠唠嗑也行。”

　　面对开心的埋怨，步渊庭并没有生气，而是奇怪地看了开心一眼：“你怎么还在这里？”

　　开心没好气地说道：“我不在这里还能去哪里？要不是我回来，可就发现不了你偷偷在揉面粉！”

　　步渊庭脸色怪异地说道：“你今天不是约了阿雪看电影吗？”

　　步渊庭口中的阿雪便是李慕雪。

　　听了父亲的话，开心顿时狠狠拍了拍脑门：“这下惨啦！竟然忘记约了学姐看电影！”

　　他立刻拿出手机想要给李慕雪打电话，却发现电池竟然没电了：“完了完了！学姐不会发飙吧！”

　　父亲哈哈大笑：“哈哈！你这小子！这么重要的事情竟然会忘记！还不快点去啊！我的晚餐你就不要担心了，我已经吃了好几个包子了，肚子早就饱了！”

　　父亲拍了拍自己的肚子，故意打了个饱嗝。

　　开心看到父亲真的饱了，便嘱咐了父亲几句，随后便急冲冲地跑着，一边跑着一边不住地埋怨着自己，“哎！都是包子惹的祸啊！忙晕了头，竟然把这么重要的事情给忘了！”

　　穿着雪白羽绒服的开心在黑夜中急速狂奔，身形迅疾如同鬼魅一般，在黑夜中划过一道白色闪电，疾驰而去。

　　黑夜中，开心全力飞奔着，他并没有留意到自己现在的速度，快得有些吓人。

　　与传承之玉融合之后，开心的身体正在缓缓地发生了连他自己都未注意的变化……


第18章 包子哥驾到

　　这几年随着华国对外交流不断的加深，很多国外的节日也随之传入了华国，平安夜便是其中一个最典型的节日。

　　平安夜，原本是西方国家的重要节日，其地位就相当于华国的除夕夜，但是在最近几年来也成为了华国年轻人的一个重要节日。

　　每当平安夜到来之际，华国的年轻人总会呼朋唤友一起出去聚餐玩乐，或是和自己的爱人一起去过二人世界，吃饭看电影。

　　而各大商家自然也不会放过这个赚钱的机会，在平安夜的这一天他们必然会举办一些促销活动、优惠活动，用来招揽客人。还有一些甚至会举办一些小型的歌舞展。

　　因此，这一夜会显得非常热闹。

　　因为李慕雪这一个星期来时常来帮助自己，开心就想着要回报一下李慕雪，刚好他听说在平安夜这天有一部好莱坞的大片首映，开心便想请李慕雪看场电影以示感谢。

　　结果却没想到，这个请人家看电影的家伙自己竟然忘记了这件事情！

　　当开心赶到电影院的时候，已经是半个小时之后，因为塞车，原本十分钟的车程硬是开了半个小时，让开心后悔还不如蹬自己的小三轮过来反而会更快些！

　　走到电影院门口，开心便看到了站在门口迎着冷风正翘首等待的李慕雪。

　　乌黑亮丽的秀发自然地披散在柔软的双肩，随着冷风微微飘起，今夜的李慕雪犹如一个暗夜中的精灵，那般美艳，那般动人。

　　今晚，李慕雪穿着的是一件黑色呢绒大衣，内里衬着一件白色保暖羊绒衫，下身一袭黑色连裤袜，衬托出那双修长动人的美腿，再配上一双过膝长筒高跟靴，体态修长，惊艳动人。

　　此时，李慕雪正拿着一个单肩黑色真皮包，站在电影院的大门门口，正翘首看着门外。

　　如此动人的女子竟不顾寒冷站在电影院的门口，这让电影院内所有偷偷关注李慕雪的男子有些惊羡，又有些疑惑：到底是怎么样的人可以让这么美丽的女子这般等待，而且还没有一丝不耐烦的迹象？

　　一些胆大豪放的男子更是按捺不住心中的冲动，上前搭讪，但是面对着李慕雪清冷的目光，他们却说不出一句话来。

　　姣美的玉容，白皙的肌肤，冰肌玉骨，此时的李慕雪宛若来自天上的冰之女神，面对旁人的搭讪，她全都面带平静，一双清冷地目光扫了旁人一眼，随后便不再搭理。

　　飘雪仙子李慕雪，平素在人前便是一个不苟言笑的女子，除了她的闺中好友及身边亲人之外，很少有人能够一睹她绽开笑颜的芳容。

　　碰了美女的一个冷钉子，那几名豪放男子灰溜溜地回到大厅，更是心有不甘，于是他们便坐在那里，想要等着看看到底这位冰之女神想要等的是谁。

　　而一些带着女伴过来看电影的男同胞也是目光游离，时刻关注着大厅门口的动静。

　　当开心看到李慕雪的时候，李慕雪也看到了从楼梯下往上跑来的开心，顿时清冷的面容上露出一丝浅浅的笑容。

　　在寒冷的夜风中，这一抹微笑就恍如冬日里的一抹春光，给人无比的温暖，又仿佛是在风雪中绽放的孤傲寒梅，美艳动人！这简直就是一幅天然的夜之仙女图！

　　在一旁偷偷关注着李慕雪的众人突然看到了李慕雪的脸上露出了笑容，顿时心头一阵，一种惊艳之感油然而生。

　　所有人在这一刻屏住了呼吸，看着面露微笑的李慕雪，不敢露出一点动静，生怕会破坏了这无比惊艳的一幕，就算是同为女生的一些女孩，她们在感到一丝嫉妒的同时也不由得被李慕雪的这一丝微笑给惊艳住了。

　　但是，一个家伙却不识趣地跑了上来，迎着仙女走了过去。

　　“不好意思，学姐，我忙晕头了，竟然把这么重要的事情给忘记了！”来人便是步开心，他快步跑上楼梯，来到李慕雪面前，忙不迭地道歉。

　　什么？女神等的家伙就是他？！大厅中的男人听到了开心的话，立刻便明白了这位女神在等的就是这个家伙，而更可恶的是，这混蛋竟然还把这事给忘了？！

　　“我擦！这世道到底肿么了？女神竟然会看上这么一个穷小子？”这是一名之前企图与李慕雪搭讪而惨遭冷遇的男子，当他看到这位冰雪女神在等的竟然是一身地摊货的穷小子，原本因为在众人面前出丑而有些郁闷的心情就更加郁闷了，“现在不是流行高富帅吗？什么时候屌丝也这么吃香了？”

　　“嘿嘿，你怎么知道人家不是高富帅呢？万一人家故意低调的呢？这一身地摊货说不定就是意大利大师手工缝制的呢？”身边的人也是一副酸溜溜的口气，看似是在给步开心说话，但是言语中却是充满了揶揄。

　　李慕雪可不知道身后的那帮路人的想法，听到开心的道歉，她展颜一笑，说道：“没事的，我也刚到不久。今天生意好吗？”

　　开心的脸上露出了一丝高兴的笑容：“嗯！今天傍晚卖了三百多个包子呢！差点就把我给累死了！”

　　“啊？竟然卖了这么多？”听到开心的话，李慕雪也不由得吃了一惊，她自然也知道傍晚的包子生意并不是很好，却没想到今天一下子变得这么火爆。

　　“那你累不累？要不我们回去吧？你早点回去休息？”李慕雪体贴地说道，她看到了开心额头微微冒出的汗珠，立刻从包中拿出了手帕，伸手便给开心擦拭额头上的汗珠，动作自然而娴熟。

　　在两人搭档卖包子的这几天，李慕雪已经习惯了给忙于做包子的开心擦汗了，所以现在看到开心额头上的汗珠，便很自然地拿出手帕来给他擦拭额上的汗水。

　　“没事没事，我自己来。”一袭清香从李慕雪的手上传来，飘进开心的鼻子，看着一只温润白皙的小手拿着一方白色的丝巾手帕在给自己擦拭汗水，开心的心头不由得一荡，他一把抓住了李慕雪那柔嫩洁白的小手，顿时一股酥麻的电流再次袭上两人的心头。

　　两人的身体同时微微一颤，李慕雪的俏脸更是荡起一丝红晕，她感到自己的手被一股温暖厚实的大手包裹，那大手中不断传来阵阵热流，钻入自己的小手，直透自己心间，李慕雪只感觉自己全身酥软发麻，双脚更是微微颤抖。

　　李慕雪猛地抽出了被开心握在手里的小手，红着脸轻声说道：“我去一趟洗手间！”

　　说罢，李慕雪红着脸，快步离去，却将那方手帕留在了开心的手上。

　　拿着手中那块芳香残留的手帕，开心一边擦着额头的汗珠，一边目送着李慕雪离去，脸上露出一丝傻乎乎的笑容。

　　而这个时候，大厅中的一些男女则纷纷议论开了。

　　“你听到没？！什么低调的高富帅啊！他就是一卖包子的！”

　　“丫丫个呸的！一个卖包子的竟然也能有这么漂亮的女朋友？真他妈操蛋！”

　　“真他妈邪了门了！”

　　“包子哥霸气啊！”

　　类似的有关羡慕嫉妒恨的谈论在大厅各处继续着，几乎所有人都没办法理解那样一个美女怎么会喜欢上这么一个卖包子的穷小子呢？

　　一个晚上卖了三百来个包子？就算每个包子让你赚一块钱，那顶天了也就三百来块而已，一个月也不就万把快钱吗？还不是打工仔的水平？就这种家伙竟然也能获得这么极品的美女的青睐？

　　所有男士都愤愤不平，当然在他们的心底深处其实也非常渴望能有这样一个女生，可以无视自己的经济水平，义无反顾地爱上自己。

　　就在众人纷纷对站在大厅中的开心投去羡慕嫉妒恨的目光时，一阵惊讶中带着厌恶的声音从门外传来。

　　“步开心？你怎么会在这里？你还想来纠缠我们家小颖吗？”一个身材臃肿得看不出腰和胸区别的女人晃晃悠悠地从外面走了进来，那身材犹如一只圆形的柴油桶，只是她自己似乎丝毫没有这种觉悟，还穿着一件紧身塑腰风衣，想要凸显其“傲人”的身子。

　　众人纷纷扭头看去，只见此时从大厅外走近三个人来，两女一男。

　　与这个身材惊人的柴油桶女生相比，在她身边的那位女生则要秀气得多了，一头披肩秀发上戴着一顶米白色的绒线帽，上身穿着一件白色的毛绒冬装，下身一条黑色短裙，配上一双白色雪地靴，再加上一米六的身高，犹如一个可爱的白雪精灵。

　　她应该便是柴油桶女生口中的“小颖”了。

　　在这女生的身边，还站着一位长相帅气的男子，只不过对于大厅的众位男性朋友而言，美女才是他们最大的兴趣，于是这位帅哥便被选择性地忽略了。

　　看到对方的那一刹那，开心的脸上露出一丝惊讶，当他的视线触到那个名叫小颖的女孩时，眼中不禁闪过一丝莫名的目光，随即微笑着打招呼道：“小颖，你今天也来看电影吗？”

　　“嗯！”看到开心跟自己打招呼，小颖淡淡地应了一声。

　　眼前的小颖，便是开心在大学的女朋友，哦不，现在应该说是前女友，全名叫钱怡颖，在开心被学校开除后便跟开心分了手。

　　身边的那位柴油桶女生挽着小颖的手，不屑地看着开心说道：“是不是上官峰那家伙通知你，说咱们家小颖今天会来这里看电影的？你怎么就是不死心呢？都半年多了，还想抓着我们小颖不放吗？”

　　“有好戏！”这时，大厅中的众人全都竖起了耳朵，看起来这位牛逼的包子哥还有某种不为人知的往事啊！

　　众人的八卦之火熊熊燃起。


第19章 冤大头的品质

　　看着钱怡颖，开心突然觉得，这世界真小啊！原本开心以为或许永远也不会跟她又什么交集了，但是没想到却在这里遇到了她！

　　开心笑着跟钱怡颖说道：“我今天约了朋友一起看电影，没想到在这里遇到你，真巧！”

　　开心的言语中并无一丝疏离，依旧是非常和气地打了声招呼。

　　钱怡颖轻轻抿着嘴巴，一脸的平静：“是吗？还真巧！”

　　“切！鬼才信呢！”王小米板着那张浓妆艳抹的脸，脸上露出一丝不屑和厌恶，那一双绿豆般大小的眼睛不停地翻着白眼看着步开心：“约了朋友看电影？那你的朋友呢？在哪里？还有，电影票呢？你拿出来看看啊？”

　　这名女生名叫王小米，是小颖的闺蜜，从第一天认识开心起，便对开心抱有敌意，认为开心根本配不上钱怡颖，很看不起开心。

　　淡淡地看了一眼王小米，开心的目光中没有一丝波澜，对于这样的人，你越是搭理她，她就越是要蹦跶，唯一的方法就是无视，彻彻底底的无视。

　　看到步开心并没有说话，王小米自以为揭穿了他的把戏，嘴巴一翘，露出了得意的笑容，只是配上她那张血盆大口一击那一双绿豆般大笑的眼睛，那样子却有一种说不出的丑陋难看，令人生厌。

　　“怎么样？被我说中了吧？你根本就在撒谎！”王小米自得地指着开心说道，“你就是对我们家小颖余情未了，想要来纠缠她！我告诉你，我们家小颖已经名花有主了，你就死了这条心吧！”

　　王小米的话音刚落，站在一边被忽略良久的帅哥适时地轻咳一声，脸上露出一丝微笑：“好久不见了，步开心学弟，没想到竟然还能在这里遇见你。”

　　开心看了看这位帅哥，淡淡地说道：“好久不见了，叶临风，不好意思，上次没想起来你叫什么，真对不起啊，我这人就是有点记不住无关紧要的事情。不过我想着你什么时候再去光顾我的包子铺呢！你一个人给的小费就够得上我半天的收入呢！”

　　“你！”叶临风一听，脸色顿时微微一僵。

　　“步开心！你怎么说话的呢？啊？”不待叶临风说话，站在一边的王小米便急着表现了，“你一个被开除的家伙，还有什么好傲气的？你以为你还是当初的那个全国状元吗？你不就是会读书吗？有个屁用！现在在朝京华市的大街扔块砖头就可以砸出几个博士，你不过是一个高考状元而已，很了不起吗？能值几个钱？真是不知所谓！”

　　王小米的脸上露出一丝讥嘲：“你的好兄弟上官峰正到处给你宣传你开包子铺的事情，还号召所有同学去给你捧场，真是可悲啊！当年的高考状元竟然沦落成了一个街边的包子小贩？难道你以为靠着卖几个破包子就让小颖回心转意吗？”

　　王小米口中的“上官峰”，便是开心在学校里的好友、死党。

　　王小米指着钱怡颖手上拎着的一个小包，不屑地看着开心说道，“看到没，这个包是临风学长刚刚陪着小颖在帝都大厦买的，三万块一个的LV包，你要卖几万个包子才买得起？”

　　在王小米说这话的时候，钱怡颖突然下意识地掩了掩小包，似乎是想要掩盖什么。

　　“你这辈子就只能做个穷鬼！做下贱的包子！买下等的东西！你永远不知道什么叫上流社会！什么叫精英生活！”王小米满脸的讥嘲，随后一脸讨好地对着叶临风说道，“学长，您可千万别可这种人一般见识！”

　　听到王小米这么一说，叶临风顿时感到无比舒坦，是啊！自己是上流社会的人啊，何必跟这种注定只能卖一辈子包子的家伙一般见识呢！

　　“三万块吗？”开心扭头看了看被钱怡颖拎在手中的黑色小包，“就这一破包？被宰了吧？”

　　“穷相！”听到开心的话，王小米的脸上露出了不屑之色。

　　“妈的！”开心的嘴角露出一丝讥诮，随即看着叶临风说道，“叶同学，我建议你以后可以去解放路九号菜市场旁边的小商品市场去买，三百块一个就够，样子比这个好多了！”

　　在父亲的身体还没垮掉之前，每年暑假开心都会随着老道士走南闯北地瞎逛，按老道士的话说，这叫历练。

　　但是因为两人都没钱，所以只能想法子赚钱，因此开心在相当长的一段时间做起皮包生意，在小商品市场买入大量的高仿皮包，然后在历练到别的城市后倒卖出去。

　　会来买高仿皮包的人群基本都是一些在低薪阶层的人，但是也有例外，开心就曾将上百个仿真度达到以假乱真的皮包卖给一个品牌皮包店的采购。

　　所以千万不要以为品牌店的东西就一定是真的！

　　开心一眼就看出来，被钱怡颖拿在手中，令王小米目露羡慕，让叶临风无比得瑟的那个三万块小包，其实就是一个仿真度达到以假乱真的超高仿皮包，在批发市场的进价也不过三百刚冒头而已！

　　“穷人就是穷人！永远也体会不到什么叫生活品质！”叶临风高傲地说道。

　　开心点点头：“这种冤大头的品质我还真无法体会！”

　　“哈哈！”旁边围观的人顿时发出阵阵窃笑，他们早就对这个举止傲娇的叶临风看不顺眼了，当看到开心不温不火地出言反击时，顿时便得到了大伙儿会心的微笑。

　　叶临风的脸顿时变得铁青，王小米看到叶临风那难堪的脸，立刻尖声叫道：“你才是冤大头！你这种人分明就是在嫉妒我们叶学长有钱！三万块一个包，你这辈子都买不起！”

　　开心淡淡地看了王小米一眼：“我很快就买得起了。”

　　“就凭你？”王小米的脸上露出一丝讥嘲，“靠卖包子吗？”

　　叶临风在一旁终于缓过气来，嘴角上翘，浮起一丝虚伪的笑容：“开心学弟啊，做人可不能好高骛远啊，还是脚踏实地点为好！不然会摔得很惨的！”

　　在叶临风和王小米看来，开心就是在强撑而已！

　　不过开心说这句话自然不是强撑颜面，这三万块钱对开心现在而言或许会使一笔不小的数目，但是叶临风并不知道，此时的开心已经不是一般人了，他获得了这个世界最富有的一笔财富——山神传承！

　　身为山神的传人，又有哪个人可以跟步开心的背景相比？

　　你的背景很牛吗？你再牛牛得过山神？


第20章 我是他女朋友，你有什么意见？

　　开心无法确定自己可以继承山神的哪些神通，但是单单一个山神空间便足以让开心确信，他会成为世界之王！

　　而这，只不过是需要一点点的时间而已！

　　“别以为看了什么首富的自传就天真地以为只要自己努力也可以成为首富！”叶临风的脸上带着一丝高高在上的讥嘲，狠狠地摆着手说道，“比尔盖茨的传记永远不会告诉你，他是在他母亲的帮助下才获得了IBM公司的大订单，他更不会告诉你他的外公乃是华盛顿十大银行家之一！巴菲特只会告诉你，八岁时的他就知道去参观纽约交易所，但不会告诉你是他那国会议员的父亲带他去的，而接待他的则是当时的高盛董事！知道高盛是什么吗？那是一家国际顶尖的投资银行和证券公司！”

　　“你真以为这个世界会有屌丝逆袭的神话？”叶临风的脸上露出一丝冷笑，“没有背景，没有人脉，就算你是天才又如何？不过是个笑话！”

　　开心默默地听着叶临风指天画地般的讲述，突然觉得此时叶临风手舞足蹈的样子有些滑稽，就好像一个上蹿下跳，取悦游客的猴子一般。

　　想到这里，开心的脸上不由的露出了一丝笑容。

　　叶临风看到开心突然露出的笑容，不由得郁闷了，自己费了这么多口舌，说了这么多话，不就是想要打击步开心吗？但是却没想到这家伙竟然还笑？他竟然还笑得出来？这家伙是不是有病啊？

　　叶临风抬头看了看四周，突然发现周围人全都带着一丝不善的目光看着自己，顿时意识到自己刚刚似乎太过嚣张了，他立刻轻声地咳了咳，脸上摆出一丝真诚的微笑：“开心学弟，我说这么多，只不过是想要帮助你更好的认清这个世界，你也不要怪我说的太直白啊！”

　　开心淡淡地笑了笑说道：“不会。叶同学你表演得很精彩！”

　　表演？什么意思？叶临风的脸上掠过一丝疑惑，但是他并没有想到，自始至终开心根本就是把他当成了一个自说自话、独自耍宝的小丑。

　　“开心学弟啊，实话跟你说吧。”叶临风的脸上露出一丝关切：“我家有个亲戚最近刚成为家乐福超市的营销主管，要不要我帮你介绍一下，给你弄个专柜？这样你每个月赚个万把块还是有的，到时候随随便便找个外地的姑娘过过小日子也还是不错的！”

　　一旁的王小米顿时有些不满地说道：“学长，你怎么还帮他呢？”

　　叶临风看着王小米一眼，一脸责怪地说道：“小米！怎么说开心也曾是我的学弟，而且还是小颖的同学，我这帮他一把也是应该的嘛！”

　　“哦……”王小米心不甘情不愿地应了一声，“学长真是太有爱心了！”

　　“那还真是太感谢叶同学了！”看着装模作样的叶临风，以及旁边一脸讨好的王小米，开心的眼中闪过一丝戏谑，“不过我从来就没有吃嗟来之食的习惯，更不习惯当条吃屁狗！不过我看叶同学身边已经有了这种吃屁狗了，看起来跟你配合得天衣无缝，真是天作之合啊！”

　　“你！”叶临风没想到步开心竟然如此不识好歹地拒绝自己，还连讽带刺地暗示自己跟王小米是天作之合，怒！大怒！

　　正当叶临风心中怒火万丈之际，王小米已经指着开心破口大骂：“你这个不识好歹的东西！临风学长愿意帮你那是你的福气！你什么素质啊！不领情就算了，还冷嘲热讽的，真是没有素质！怪不得会被学校开除！”

　　“就凭你这德性，还想要我们小颖回头？简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　随即王小米又谗着脸跟叶临风说道：“临风学长，您何必跟他一般见识呢！他只不过是一个被学校开除的穷学生而已！连个大学的文凭都没有，以后充其量也不过是一个卖包子的小贩而已！您可是我们京华大学的高材生呢，将来肯定是前途一片光明，何必跟他一般见识！这样只会有损你的身份。”

　　听到王小米这般说，叶临风心中的怒火陡然一减，脸上露出一丝满意的神色，他赞许地看了看王小米一眼，这头母猪说的没错！我何必跟这个家伙一般见识？看起来这头只会做电灯泡的母猪还是有点用处的嘛！

　　“哼！步开心，看在同学一场，我劝你还是乖乖回家卖你的包子吧！早日赚够了钱取个村妇跟你一起卖包子，将来多生几个小孩可以帮你拓展业务！”王小米的嘴巴极其狠毒，极尽奚落和嘲讽。

　　看着王小米眼中的嘲讽和不屑，开心突然哈哈大笑：“王小米，有没有人告诉过你，你真的好像一条狗？”

　　“你说什么？！”王小米顿时就像一条被踩中了尾巴的土狗，一下子便跳了起来，咧着牙吼道，“姓步的！你这个混蛋，你刚刚说我是什么？”

　　开心的脸上露出一丝嘲弄：“看来你现在已经听不懂人话了！”

　　“你！”王小米绿豆般的眼睛喷出了极深的怨毒之火，她咬牙切齿地叫道，“步！开！心！老娘跟你没完！”

　　就在王小米怒不可遏地发誓一定不放过步开心的时候，一阵清脆悦耳如银铃般的声音从旁边传了过来。

　　“开心，等急了没？”李慕雪带着一丝微笑，迎着步开心走了过来，轻轻挽起开心的手臂，娇声说道，“我们快点进去吧，电影好像快开始了！”

　　看着李慕雪与开心这幅亲密的样子，王小米和叶临风，后者更是一副恍如见鬼的表情。

　　“慕……暮雪学姐，你……跟他是……”王小米结结巴巴地说道。

　　李慕雪扭头看了看王小米，好像是刚刚注意到她一般，脸上的笑容渐渐退去，目露清冷，淡淡地说道：“你是哪位？我认识你吗？”

　　看着李慕雪这样一幅生人勿进的样子，王小米却不敢有丝毫不满和意外，因为这才是李慕雪在学校中的模样：“我叫王小米，是生物学院大二的学生，也是校电视台的编辑干事呢！”

　　作为校电视台的台长，李慕雪对王小米而言，有足够多的威慑力。

　　“哦。”李慕雪淡淡地回了一声，随即带着一丝温柔，对开心说道，“我们走吧。”

　　开心笑了笑，点点头，带着李慕雪向检票台走去。

　　“学姐！”王小米犹豫再三，最终咬咬牙问道，“能不能问一下，您跟这个步开心是什么关系？”

　　李慕雪回过头，面无表情地看了王小米一眼，脸上露出一丝淡漠：“我是他女朋友，怎么？你有什么意见？”

　　轰！王小米顿时觉得整个脑海轰响连连，就好像被一根碗口粗的铁棒狠狠地击中一般，脑海中一片空白。

　　而叶临风的脸色更是蓦地一变，变得阴沉无比！


第21章 李慕雪的心思

　　在李慕雪说出自己是步开心的女朋友的时候，叶临风和王小米突然觉得自己好像是被一根铁棒子狠狠地砸中了脑袋，嗡嗡作响。

　　叶临风瞪大了眼睛，满脸的不可思议，他看看李慕雪，又看看步开心，突然他看到开心脸上的那一丝带着讥诮的微笑，这才突然意识到了什么，脸色铁青！

　　原来，从头到尾，他都是把老子当成笑话看啊！叶临风心中狂吼！原来这家伙一直是在扮猪吃老虎！这个混蛋！

　　这一刻，叶临风突然感到整张脸一阵涨红，他看看大厅的那群正对着自己等人指指点点的人群，那窃窃私语恍如蝗虫的声音嗡嗡地钻入自己的脑中，愤怒、羞惭、懊悔，种种情绪瞬间填满心头，叶临风知道，自己已经彻彻底底地成为了别人眼中的笑话！

　　叶临风看了看步开心，又看了看李慕雪，突然大吼一声：“你一定是在骗我！”

　　叶临风突然跳了起来，恍如一只火烧了屁股的野狗一般，带着无穷的怒意，指着开心大叫道，“李慕雪，你怎么可能做他女朋友？就他这样儿，他也配做你男朋友？他算什么东西？”

　　叶临风怎么也不敢相信，李慕雪竟然会看上步开心这样的家伙！

　　王小米和钱怡颖或许不知道李慕雪的背景，但是叶临风却知道得一清二楚！如果说自己的那位身为京华市市长的大伯是棵大树的话，那么李慕雪的家世堪称高山！而且还是最高的那一座！他做梦都想着可以攀上李慕雪这根高枝啊！但是他也只能幻想而已，却不敢有任何的举动！在对方面前，自己根本与一只蚂蚁无异！

　　但是现在叶临风看到李慕雪竟与开心这犹如恋人般的亲密举止，心中的嫉妒却是如毒火般熊熊燃烧。

　　“他配不配，我自己心里清楚。你有什么资格让我骗你？”李慕雪云淡风轻地看了叶临风一眼，冷冷地说道，“你算什么东西？如果没有叶启山，你根本什么都不是！”

　　李慕雪口中的叶启山便是叶临风的大伯，京华市的现任市长。

　　“开心，我们快点进去吧”说完后，李慕雪挽着步开心头也不回地走了，对李慕雪而言，这几个不知所谓的人远不如电影有吸引力。

　　开心笑着点了点头，目光扫视了三人，当他的目光扫到钱怡颖的脸上时，不禁微微一顿，但是随即就一掠而过，有时候，既然已经错过了，就不会再有交集。

　　跟钱怡颖稍稍点头示意，开心便跟李慕雪走进了放映厅。

　　叶临风的脸已经阴沉得发黑，他自然知道李慕雪话中的意思，其实便是在讽刺他只是一个狗仗人势的家伙，与之前开心所说的如出一辙，但是自己却不敢有丝毫的反驳！

　　而更让叶临风心如火烧的是，当李慕雪说出和步开心的关系时，他无意间发现站在他身边的钱怡颖突然目光一暗，脸色一下子变得煞白！

　　顿时叶临风心头毒火狂生：“这个贱人！到现在竟然还想着步开心！还这么在乎他！她根本就没有忘记过步开心！”

　　叶临风心中妒火熊熊燃烧，眼中更是充满了怨毒：“贱人！等我把你搞上了床，看我怎么折磨你！等我玩够了，就把你扔到天上人间，让你去做千人骑万人跨的荡妇！”

　　“还有步开心！我发誓！这辈子一定要压得你永无翻身之日！”

　　目光阴冷地看着李慕雪挽着开心的胳膊，举止亲密地走进电影放映厅，叶临风冷哼一声，扭头就走。

　　“哎呀！临风学长，你怎么走了？电影不看了吗？”王小米看到叶临风气呼呼地转身就走，立刻高声喊道，却让叶临风的脚步变得更快了。

　　“哎呀！小颖，你看这怎么办啊？学长肯定是生气了！那步开心还真是个害人精啊！也不知道他走了什么狗屎运，竟然会让慕雪学姐看上他！”看到李慕雪已经走进了放映厅，王小米终于缓过劲来，开始愤愤不平地编排起步开心了。

　　“小米！够了！”钱怡颖神色复杂地看着李慕雪挽着开心的胳膊有说有笑地走进放映厅，目光中掠过一丝黯然，接着便转过身朝着叶临风追了出去。

　　不管怎么样，自己当初已经做出了选择，这一切的后果，必须都由自己来承担！

　　看着钱怡颖突然扭身跑出大厅，王小米顿时傻眼了：“怎么都跑了呀？这电影难道就不看了？”

　　看着一脸傻样的王小米，大厅中的众人顿时齐齐地爆发出一阵哄笑，这个说话刻薄的女人自始至终便是一个小丑般的存在！

　　“笑什么笑！一群白痴！”王小米高傲地看了看大厅中的这群人，“要不是小颖想来这里看电影，就算是十辆轿车来接我，老娘才不会来这种破地方呢！”

　　王小米一把将手中的电影票撕成了两半，随手扔在了地上，转身朝钱怡颖追了出去：“小颖，你等等我啊！”

　　王小米一边喊着一边沿着电影院的楼梯往下跑，远远看去，在电影院的楼梯上就好像奔跑着一只直竖起来的柴油桶，显得滑稽而又可笑，引来阵阵惊叹。

　　……

　　开心与李慕雪相偎着走进放映厅，从李慕雪的身上不时传来一股淡淡的似有若无的幽香，顺着开心的鼻子直入心间，开心的眼中上过一丝陶醉，陶醉于这一种堪比空谷幽兰的芬芳之中。

　　“开心，坐这边。”李慕雪拉了拉开心的胳膊，将开心从恍惚中唤醒，此时李慕雪的脸上带着一丝羞涩的红晕，那娇羞动人的模样全无之前面对叶临风等人时的冷漠，令人怦然心动。

　　开心回过神来，这才发现已经来到座位上了，他手臂轻轻一抖，便从李慕雪的手中脱离出来，脸上露出一丝淡淡的笑容：“学姐，刚刚谢谢你！”

　　感受到手中的空虚，李慕雪的眼中掠过一丝失落，嘴角微微一翘，俏皮地说道：“那你要怎么谢我呀？”

　　“要不我以身相许？”开心开玩笑地说道，却没想到李慕雪竟然立刻接上一句：“好啊！”

　　看着开心发愣的表情，李慕雪的脸顿时涨得通红，她立刻摆摆手说道：“我的意思是，你天天做好吃的包子给我吃就行！”

　　听到李慕雪的解释，开心笑了笑：“哦！那没问题呀！学姐要是想吃，我天天做给你吃！”

　　突然间，两人陷入了一种尴尬的沉默。

　　幸好！此时电影开始了，随着灯光的暗淡，整个放映大厅便只剩下了闪亮的屏幕、哄闹的音响，以及身边轻轻的呼吸声。

　　在灯光暗淡的那一瞬间，李慕雪看到了开心脸上露出一丝轻松的笑容，顿时郁闷了：“这个木头！”

　　有句话叫做女人心，海底针。

　　在李慕雪的闺蜜心中，她们这位好姐妹的心思更是让人无法搞懂。

　　身为京华大学蝉联四年的首席校花，李慕雪拥有人数众多的追求者和爱慕者，但是这四年来，她却从来没有对哪个人表露过哪怕一小点的心思，全都是淡漠以待，让众多的校草帅哥们集体内伤。

　　就是这样一个人人爱慕的女孩，却对步开心表现出了异于平常的热情，从步开心踏入大学第一天两人相遇开始到开心被开除的这段时间里，李慕雪对步开心总是保持着三天一个通话，半月一次吃饭的联系。

　　不是没有人怀疑过李慕雪是不是看上了步开心，但是闪过这个想法的人全都自觉地将这个念头扼杀在萌芽之中。

　　开玩笑！李慕雪是什么人物？

　　虽然大多数的人都不清楚李慕雪的家世，但是看她的言谈举止就知道她不是普通女子，在李慕雪大一时，几个大三的风流公子哥看上了李慕雪，在表白被拒后，便纠集了一群流氓企图用强，结果行动还没展开，就被从天而降的警察们抓进了监狱，至今没有消息。这就让人更加确信李慕雪不好惹。

　　这样的天之骄女，怎么可能会看上步开心这个穷小子呢？况且那个时候步开心已经有了女朋友了，李慕雪总不可能去做一个第三者吧？

　　但是不管别人怎么想，李慕雪对开心的态度异于常人却是总所周知的事情，这也让步开心成了京华校园之中众位男生心目中的公敌，就连寝室的几个死党也会时不时地感叹老天没道义！

　　在开心被开除之后，李慕雪不断地向开心身边的好友打听他的下落，更是让人惊愕连连。

　　李慕雪对步开心有好感，已经不是一天两天了，当初步开心与钱怡颖的关系公开之后，她还很是失落了一阵，但是这个时候她还没有意识到自己对开心特殊的情感。

　　直到步开心被学校开除，李慕雪这才发觉，自己对开心的感情！

　　当开心与钱怡颖分手的消息传到了李慕雪的耳朵里，她内心一直压抑和隐藏的情感终于爆发出来了，这一次她绝不容许步开心再从自己身边溜走！

　　因此在得知了开心开了家包子铺后，李慕雪便三天两头地过去帮忙，虽然口头上李慕雪总是说自己是路过，但是明眼人一眼就看出来李慕雪的心思。

　　可是，就连包子铺的熟客都已经看出了苗头，偏偏就只有步开心这个榆木脑袋却没有任何的反应，还一直天真地以为对方真的只是顺路。

　　对于开心这颗榆木脑袋，李慕雪又是好气，又是好笑！


第22章 学姐的亲戚

　　大片就是大片！这一部号称要打破《泰坦尼克号》记录的好莱坞爱情大片《太太你可好》在最后的二十分钟内虏获了所有观众的心。

　　当电影进入到最后的大结局时段，整个放映厅内顿时想起了一阵阵的啜泣声，更有好多女同志嚎啕大哭起来，开心这才理解为什么刚刚走进放映厅的时候，几乎每个女生的手中都拿着一包两百抽的餐巾纸。

　　当电影结束，灯光亮起之后，很多女生都低声轻呼着让身边的男友转过头去，自己飞快地拿出了镜子，细细地查看自己精心打扮的俏脸有没有被泪水给弄糊了。

　　当她们看到自己两眼哭得红肿如核桃时，更是一阵埋怨：“哎呀！这该死的电影，干嘛拍的这么感动，害得人家把眼都哭肿了！这还怎么让我出去见人呀！”

　　很多女生纷纷快步离开电影院，丢下男友，冲进洗手间去补妆了。

　　开心看了看身边的李慕雪，发现她并没有跟寻常女子一般，哭得稀里哗啦，虽然眼眶有些微微发红，却也还算平静。

　　“我们走吧！”李慕雪平静地说道。

　　开心眨了眨眼，感觉到李慕雪似乎有些不开心，但是又不知道为什么，只得默默地在一边跟着。

　　李慕雪一马当先地在前面走着，开心小心翼翼地在后面跟随着，生怕自己犯了什么错似的。

　　两人一前一后地走出电影院，顺着电影院的马路向张家村的方向走去。

　　此时已经十点多，马路两边的商家依然放着轰响的音乐在吸引客人，打扮俏丽的店铺服务员们也吆喝着招揽着路边的行人。

　　李慕雪闷不吭声地带头向前走了几百米，终于忍不住回过头来，带着一丝娇嗔的语气说道：“你一直跟在我身后干什么？难道一直要我给你带路呀？”

　　步开心小心翼翼地说道：“学姐，你没事了吧？我看你好像心情不好，想给你一点空间让你疏解疏解情绪。”

　　看着步开心一副忐忑不安的模样，李慕雪眼中闪过一丝笑意，面无表情地嘟了嘟嘴巴：“傻瓜！”

　　丢下这句话，李慕雪转身朝前走去。

　　开心莫名其妙地摸了摸脑袋，有些丈二摸不到头脑，他低声嘟哝着：“什么意思啊？我好像没做什么坏事吧？难道我跟老爸说我会抓紧时间把学姐骗到手的话让她知道了？这不应该啊！老爸应该不会出卖我的吧？再说，我那不过是为了应付我老爸而已啊，没道理！真没道理！”

　　步开心在身后搜肠刮肚地检讨着自己这一路来的表现，没发现自己有什么地方做的不对，只得得出一个结论：“估计是学姐的那位亲戚来了，所以才会这么郁闷。哎！每个月都要来一次，换做谁心里也郁闷啊！”

　　步开心设身处地地为李慕雪想了这么个理由，顿时心安了！

　　李慕雪可没听到步开心的嘀咕，朝前走了几步后发现开心没有跟上，立刻回过头来娇声喊道：“步开心！你到底走不走啊？！”

　　“啊？哦！来了！”明白了李慕雪是因为生理原因导致的心情不爽，步开心便打定主意，凡是学姐说的全都照做，立刻屁颠屁颠地迎了上去，“刚刚鞋带散了，在系鞋带呢！”

　　“哦？”李慕雪瞄了瞄开心的鞋子，冷哼一声，扭头走去。

　　“又怎么了？我有说错话了？”步开心疑惑地低头看了一下自己的鞋子，突然给了自己一巴掌，“我勒个去！”

　　原来，今天开心穿的是一双没有鞋带的休闲鞋！

　　“学姐，哈哈，那个啥，今晚的天空真漂亮哈！”步开心立刻跑上去，走在李慕雪的身边，一边走，一边打着哈哈道。

　　李慕雪看了看一脸紧张的步开心，又抬头看看只差一点就要下雪的漆黑的夜空，终于忍不住扑哧一声笑了出来，顿时嫩白的俏脸上露出一丝灿烂的笑容，光彩夺目，无比动人。

　　开心顿时不由得一呆。

　　看着步开心一脸的呆样，李慕雪顿时咯咯娇笑，街道上顿时响起了一阵银铃般清脆的笑声。

　　突然，一阵冷风吹过，李慕雪忍不住打了个喷嚏：“啊欠！”

　　开心一看，立刻脱下了自己的外套，不顾李慕雪的阻拦，披在了李慕雪的肩上，口中解释道：“要是让我老爸知道我请你出来看电影，结果却把你给冻着了，还不一棍子打死我哟！”

　　“那你怎么办呀啊？只穿一件羊毛衫会冻死的！”李慕雪执意要把衣服还给步开心。

　　“不会的！你就放心好了，我身体壮着呢！”开心满不在乎地挥了挥手，“不信你摸摸我的手，我热乎着呢！”

　　说罢，步开心便伸出手去，在李慕雪身前摆了摆，表示自己很暖和。

　　“是吗？”李慕雪将信将疑地抓住了步开心的手掌，顿时一股温暖的感觉从步开心的手掌中直透过来，那厚实的手掌，温暖的感觉顿时让李慕雪突然兴起一丝幻觉，她觉得自己恍如来到了一个温暖的房间，浑身温暖如春。

　　当李慕雪那略带凉意的小手握住开心的手掌时，开心下意识地便捏住了对方柔嫩纤细的玉手，那五根白皙如玉的青葱小指在手心中轻轻颤动，传来一丝丝的凉意，让开心的心中微微一荡。

　　霓虹灯下，光彩四射，或舒缓或劲爆的音乐从街道两边的店铺内传来，热闹了整条大街，开心与李慕雪两手轻握，两人都很默契地没有说话。

　　“咕咕咕……”突然一阵咕噜噜的声音传出，开心循声找去，顿时发现这叫声竟是来自李慕雪的身上。

　　被开心疑惑的目光一看，李慕雪的俏脸微微发红，娇嗔着说道：“干什么这么看着我？人家饿了不行啊！”

　　李慕雪并没有告诉开心，为了能够买到两张电影票，她在电影院外面足足排了四个小时的队伍，结果错过了晚饭。

　　开心笑了笑说道：“我知道这边附近有一家小摊的烧烤味道很好，我们去那边吃吧！”

　　“真的？”李慕雪眼前一亮，“那还不快走？我都快饿死了！”


第23章 吃烧烤

　　学姐有命，开心岂敢怠慢，他立刻带着李慕雪拦住了一辆车，跟师傅说了个地点，出租车便疾驰而去。

　　大约十分钟后，出租车便在一个广场附近停了下来，一开车门，李慕雪便隐隐闻到有一股带着肉香的烟气从前方缓缓飘来，就算是不饿的人闻到这香味，也不由得要咽几口唾沫。

　　“好香啊！这是羊肉串的味道！不对，还有麻辣烫的味道，哎呀，还有鱿鱼的香味！”李慕雪忍不住吸了一口，而她的小肚子再次咕咕叫了起来。

　　下了车，李慕雪抬头一看，顿时眼前一亮，一个偌大的广场上散布着一个个夜宵摊位，有卖麻辣烫的、有卖烧烤的、还有凉皮粉条的，但凡是夜宵小吃，可以说应有尽有！

　　此时，这些夜宵摊位已经坐了好多人，他们全都吆喝着催促着老板快点把吃的送上来。

　　“哇！我怎么从来都不知道京华市还有这么一个地方呀！”李慕雪瞪大了眼睛。

　　开心笑了笑，说道：“来这里吃的一般都是附近工作的上班族，学姐你不知道不奇怪。”

　　开心带着李慕雪坐到了广场边缘一个烧烤摊的一张空桌子上，开心随即便熟练地点了一些吃的。

　　看了看四周嘈杂的环境，李慕雪的目光中充满了新奇，她生平第一次来到这样的地方，什么都觉得很有趣：“你怎么好像很熟的样子？这里离学校和你们家都很远呢！”

　　开心笑着说道：“我有一段时间在这附近工作，每天晚上下班，我都会来这里吃几串烧烤，幸亏价格便宜，要不然我还真吃不起呢！”

　　开心说的是自己在酒吧驻唱的时候，那个时候每天都要到凌晨才能下班，肚子早就饿得咕咕叫了，刚好做驻唱靠着客人的打赏，收入还算不错，他也就有闲钱吃烧烤了。

　　这驻唱还算是一分有钱途的职业呢，遇到某个出手阔绰的大妈，一晚上扔下了上万都有可能！要不是那个该死的基佬出来搅局，开心现在大可稳稳当当地做个夜店小王子。

　　不一会儿，伙计捧着盛满烤好的肉串、鸡翅的盘子放到了桌上。

　　顿时，热气腾腾的肉串不断往外冒着热气，那肉的喷香以及各种调料的鲜香调和在一起，散发出常人难以抵挡的美妙香味！

　　“好香啊！”李慕雪忍不住吸了吸，那晶莹的小琼鼻微微耸动，脸上露出了一丝跃跃欲试的欢喜。

　　看到李慕雪竟露出这样的女儿情态，开心不由得看痴了。

　　李慕雪小心翼翼地拿起一根羊肉串，张开小口轻轻地从肉串上咬下一小块羊肉，慢慢地嚼了嚼。

　　虽然饿极，但是李慕雪却依然吃得如此优雅，显示出了一种极有涵养的家教。

　　“真好吃！”品尝着口中的美味，李慕雪顿时露出笑颜，刚想抬头跟开心说话，却突然发现开心竟一直呆呆地望着自己，不由得俏脸一红，“你看着我干嘛？”

　　李慕雪俏脸上微微散发出一丝红晕，更是平添了一丝美艳。开心嘿嘿一笑，拿起一串里脊肉便吃了一起来。

　　吃了一会儿，开心又去旁边的一个卖麻辣烫的摊子点了两碗麻辣烫，趁着这个空档，开心上去了趟广场尽头的公厕。

　　但是，直到麻辣烫老板将两万麻辣烫送过来了，李慕雪也不见开心回来，顿时有些焦急了。

　　该不会是出什么事情了吧？李慕雪心中担心地想道。

　　就在这时，一阵流里流气的声音突然从身后传了过来：

　　“老板！给哥几个整一份肉串，各种肉的全都来四十串！真是饿死老子了！”

　　李暮雪皱了皱眉头，回头一看，便见七八个打扮流里流气的青年晃荡着朝夜宵摊走了过来。

　　一旁正忙着送肉串的伙计一看，顿时眼神一慌，话语中带着一丝厌恶和惊慌：“怎么又是这些流氓？”

　　“怎么了？这些人是谁？”李慕雪立刻问道。

　　“他们是……”还没等伙计说出来，那群人突然看到了坐在夜宵摊边缘的李慕雪，顿时吹起一阵口哨声。

　　“哟！美女，你咋就一个人坐在这里呢？真是太孤单了，要不要哥几个过来陪陪你，一起乐呵乐呵啊？”那几个青年一脸坏笑着围了过来。

　　……

　　不管是在哪个时代，也不管是在哪个国家，总是存在两种截然相反的人群，一种是勤劳肯干、勤勤恳恳工作挣钱的劳苦大众；还有一种则是整天游手好闲、惹是生非的闲散人士。

　　这些闲散人士在古代叫泼皮无赖，到现在则被称为流氓混混。

　　不管是泼皮无赖，还是流氓混混，他们的本质都是一样，都是欺软怕硬，欺善怕恶。

　　他们不敢去大的饭店闹事，就跑来欺负街边的小摊贩，不但吃东西从来不给钱，要是凑巧在这边遇到了不同帮派的人，争吵之下相互斗殴起来，把夜宵摊砸了也没人负责赔偿。

　　所以但凡是摆摊做宵夜的，都怕这种人。

　　李慕雪眼前的这帮青年便是盘踞在这里附近的一个不入流的流氓团体，整天也就收受保护费，打打小牌，有时候也会收钱帮人处理一些上不得台面的事情。

　　当这几个流氓青年看到相貌秀丽、风姿卓越的李慕雪时，立刻好像一群闻到了肉香的鬣狗，两眼发光地围了过来。

　　其中一个黄发青年看着李慕雪，眼中闪过一丝淫念：“看这妹子一个人孤零零的，哥几个就有点不忍心啊，索性就跟着妹子一块吃吧！”

　　李慕雪看着这几个流氓青年走过来，面容清冷地说道：“对不起，我这里不欢迎你们，请你们换个座。”

　　李慕雪的冰冷拒绝并没有让几个青年有所收敛，反倒是更加激起他们放肆地大笑。

　　“嘘！”一个耳朵上打着四五个钉子的青年吹了个口哨，脸上浮起一丝轻浮的笑神色：“这妹子还挺有个性的嘛！哥就喜欢这种冷艳型的！”

　　“哈哈！我们也喜欢！”其他几个青年哈哈笑道，“妹子，这大冷天的，哥几个一起陪你暖和暖和吧！”


第24章 美女有刺摸不得

　　几个青年一边说着流言秽语，一年自顾自地拿过一把凳子，围着那张桌子便坐了下来。

　　李慕雪的眼中闪过一丝怒意，她还是第一次遇到这种厚脸皮的流氓：“你们没有听明白我的话吗？我这里不欢迎你们！”

　　“哈哈！”看着李慕雪略带着一丝怒容的俏脸，那几名青年不禁哈哈大笑，“这有什么关系？只要哥几个喜欢你不就行了嘛！”

　　“哎哟！还真看不出来妹子竟然这么能吃啊，点了这么多东西！”之前的那个黄发青年故作讶异地说道，“难道是特地为我们准备的吗？哈哈，妹子真是太客气了！哥几个，还不快点谢谢妹子？”

　　“哈哈！我就知道这妹子是刀子嘴豆腐心，嘴巴里说不欢迎，实际上心里是想着咱们啊！”耳钉青年哈哈笑着，“大伙儿可不能辜负了妹子的一番美意啊！”

　　几个青年嘻嘻哈哈地拿起桌上的烤肉串就开吃。

　　李慕雪已经气得脸色发白。

　　“哈哈！好吃！今天这肉串真他妈的香！老板啊，是不是你看有美女你才特意做得这么好吃的啊？”耳钉青年狠狠地咬下一块香肠来，哈哈叫道，其余的几名青年也是一阵怪叫，连声叫好，他们的眼睛时不时地瞟向李慕雪，目光中充满了坏意。

　　“啊！臭婊子！你他妈找死是吧！”突然黄发青年惨叫一声，捂着脸，一脚踹翻了餐桌，顿时桌子上的食物散落一地。

　　……

　　所谓来者不善，善者不来。

　　虽然不知道原因，但是通过他们的举止言行李慕雪已经看出来，这帮流氓是冲着她来的！

　　所以当那个黄发青年毛手毛脚地准备从桌子下偷偷伸过咸猪手来的时候，李慕雪毫不客气地将手中的砂锅盖到了对方的脸上。

　　将手中空空的砂锅轻轻放到一边的餐桌上，李慕雪目光锐利地看着他们，淡淡地说道：“我已经警告过你们，我这里不欢迎你们！”

　　黄发青年狠狠地抹了抹脸上的麻辣烫，那又麻又辣又烫的汤汁刺激的他两眼直冒眼泪，顿时气急败坏地喊道：“妈了个逼的！哥几个给我上！给这臭娘们一点厉害瞧瞧！”

　　“娘的！上！”看到同伴被泼了一脸的麻辣烫，几个流氓顿时大怒，怒喝一声，朝着李慕雪抓了过去。

　　“哼！”李慕雪冷哼一声，眼中闪过一道厉色，面对这几个流氓，竟没有一丝惧色的迎了上去。

　　“啪啪啪啪啪！”就在这一眨眼的时间，李慕雪兔起鹘落，干净利落地便将冲在最前面的两个青年打倒在地。

　　“我擦！”顿时，其他几个青年愣住了。

　　爷爷的！这年头，美女都有功夫了，你让我们这群流氓还怎么混啊！

　　“还愣着干嘛！并肩子上，干死她！”那黄发青年泪眼迷离地叫道，“她不过就一个人而已，功夫再高有个屁用！给我动刀子！”

　　“啊？”几个同伴你看看我，我看看你，却是有些迟疑，耳钉青年迟疑着说道，“阿黄，这好像跟金主交代的……”

　　“少他妈给我废话！老子现在眼睛都废了，还管他个球！给我废了她！”黄发青年怒吼道。

　　黄发青年发狠地吼声让同伴们壮了不少胆气，他们纷纷从口袋中拿出了弹簧匕首，雪亮的刀刃令人心中微微一寒。

　　看到那几个流氓动刀子，李慕雪并不慌张，她双手平伸向前，摆出了架势。

　　“给我上！”几个流氓低喝一声，挥舞着匕首便冲了上去。

　　面对手中持刀的流氓，李慕雪的眼中闪过一丝惊慌，自己虽然修习武艺已经好多年，但还是第一次真正地跟人打斗，而对方还是手持凶器的歹徒！

　　但是此时没有人会帮助自己，李慕雪的头脑中飞快地闪过尘封在脑海深处的那个回忆，最终将记忆深深地定格在了一个瘦弱孤独的背影身上：“我一定不能再做胆小鬼了！”

　　李慕雪贝齿微露，轻轻地咬了咬下嘴唇，目光随之镇定下来，整个身子随之放松下来。

　　凶器壮人胆，几个青年虽然被李慕雪刚刚兔起鹘落的几招功夫吓了一跳，但是一旦将锋利的匕首握在手中，他们心头的胆气便壮了不少。

　　“给这臭娘们一点颜色瞧瞧！”那几个流氓青年挥舞着凶器，狰狞着脸朝里李慕雪冲了过去。

　　双脚齐肩摆开，双腿微微弯曲，李慕雪轻吐一口气，右手向前一摆，小腿微微发力，不退反进地朝冲过来的流氓迎了上去。

　　“打！”李慕雪娇喝一声，迎着冲在最先头的那名青年打了过去，一掌拍掉捅向自己身前的那把匕首，与此同时李慕雪的另一个手臂化作一道黑色的曲线，挥起一掌拍在对方的鼻子上。

　　“啊！”那青年只觉一股酸酸甜甜辣辣麻麻的感觉犹如一个震荡波一般从鼻间四散开来，还没来得及反应过来，两眼中的泪水便已经不可遏制地从泪腺中狂涌而出，止都止不住！

　　“啪啪啪啪啪！”李慕雪得势不饶人，双手连挥，使出了咏春拳中的三品掌，掌掌到肉，连打对方面门。

　　“我擦！这得有多疼啊！”周围围观的人群中有人这般嘀咕道，顿时引起了阵阵共鸣。

　　其他几个青年看到自己的同伴竟被李慕雪这般扇着耳光，顿时大怒，怒吼着冲了过去。

　　李慕雪身形一蹲，闪过一把直刺后背的匕首，同时右手一伸，单掌托天，一下子轰在对方下巴处，顿时将对方轰到在地。

　　恼怒于对方的很怒，李慕雪出手重了些，这一下打在下巴处，顿时使得对方脑袋发晕，径自晕了过去。

　　看到又是两个弟兄被对方打倒在地，黄发青年再也忍不住，大骂起来：“你个臭娘们！找死！”

　　黄发青年大吼一声，从背后拿出了一把自制的手枪，指着李慕雪吼叫道，“老子现在数到三，要么给老子跪下，要么老子一枪毙了你！”

　　“啊！”在场围观的顾客顿时发出了一阵惊呼，原本因为看到有冲突而围过来看好戏的众人，发现对方竟然还有枪，顿时有些害怕了，这要是不小心走火，打中了自己，那可不是好玩的！

　　这年头，热闹天天有，但是小命可只有一条啊！谁都不想因为看个热闹把自己的小名给搭进去了！

　　于是乎，周围围观的人群全都纷纷四散开来，远远地躲开了，有些胆小的更是直接拉起身边的朋友回家了。

　　整个广场一下子便清净了许多。

　　“哼！”李慕雪冷哼一声，目光中充满了高傲和不屑。

　　“好！好！好！既然你个臭娘们不要命，那就给老子下地狱去吧！”眼睛中传来阵阵刺痛已经完全淹没了黄发青年的理智，他狠狠地挥了挥手枪，朝着李慕雪扣下扳机：“你给老子去死吧！”

　　“轰！”手枪开火的声音响起。

　　“哇！”广场四周顿时响起一阵惊叫，有些人更是害怕地闭上了眼睛。

　　“啊！”又是一阵叫声响起，但是这一声却是凄厉无比，似乎是被刚刚那一枪打中后的惨叫。

　　但是这声音却绝对不是李慕雪的声音。

　　“哎哟！痛死我了！啊！血啊！快点救救我，我不想死啊！”一阵痛苦的呻吟声再次传来，还带着一阵说不出的恐惧。

　　众人四下看去，却发现刚刚那位手持手枪气势汹汹地开枪杀人的黄发青年此时已经倒在了地上，他的那条右腿已经血肉模糊，鲜血满地，而那只手枪，此时却已经离开了他的主人，被另一个人握在了手上。

　　看到这个人，李慕雪紧绷的脸上终于露出一丝笑颜：“开心！你终于回来了！”


第25章 幕后黑手

　　看着那个握着土枪的人，李慕雪紧绷的脸上终于展露了轻松的笑颜，那人正是开心！

　　“学姐，你没事吧？”开心的脸上带着一丝紧张和怒意。

　　“我没事！”李慕雪摇摇头，疑惑地问道，“你怎么上个洗手间上了这么久？是不是出什么事了？”

　　“嗯。”看到李慕雪安然无恙，开心顿时安心地点点头，说道：“我刚刚被一群人围攻了。”

　　一想起刚才的遭遇，开心就满脸的愤怒，自己从来也没去招惹过什么是非，却无缘无故地遭人围攻，而更可恶的是，学姐竟然也受到了攻击！

　　要是学姐出了点什么意外的话，那我……

　　想到这里，开心的眼中冷气森然，他拿着土枪指了指那黄发青年：“你应该就是这一带流氓社团的小头头吧？告诉我，为什么要派人围攻我们？”

　　“啊？你说什么？什么围攻你们？我们只不过是看这妞长得不错，想跟她认识认识而已！”黄发青年捂着受伤的大腿，颤抖着说道。

　　“看来你受的教训还不够！”开心目光冷森，如果只是自己被围攻的话，开心恐怕还不会如此愤怒，但是现在连李慕雪都莫名其妙地被攻击了，这让开心心头怒火万丈！

　　开心举起土枪，将黑洞洞的枪口压在了对方受伤的大腿上。

　　“啊！”对方顿时疼得冷汗直冒，目露恐惧之色，“你想干嘛？”

　　“我再问你一遍！为什么要围攻我们？”开心冷冷地说道。

　　“我真的不知道……”黄发青年还想嘴硬，只听“砰！”的一声，黄发青年只觉自己的耳边闪过一道热流，随后一阵石屑四射，打的自己后脑生疼。

　　黄发青年顿时惊恐万分，扭头看了看身后那个犹在冒烟的小坑，又回头看了看目光冷然的开心：“你……你想干什么？你别乱来！开枪杀人是犯法的！”

　　“这是我最后一次警告你。”开心眼睑低垂，目光没有一丝波动，“这枪是你的，你应该清楚它的威力，如果接下来你还不能给我满意的答复的话，那么下一颗子弹，就会打在你身上。”

　　开心将枪口再次压在了对方的大腿上。

　　“你……你别乱来！”黄发青年顿时大骇，他没想到眼前这个看起来斯斯文文，还是学生模样的小子竟然会这么狠！

　　看着眼前一脸平静的步开心，黄发青年却觉得自己心头冒出阵阵冷气。那个该死的混蛋！他竟然没有告诉我们，这两个人竟然都是练家子，而且还这么厉害！

　　“我给你三秒钟时间考虑！”开心淡淡地说道，语气淡漠得没有一丝声音，“三……二……一！”

　　黄发青年咬了咬牙齿，心中虽然害怕，但是他并不是百分百相信对方敢开枪！

　　但是对方显然嘀咕了开心的决断！

　　眼见对方还在犹豫，开心更不答话，直接就扣动了扳机，“砰！”

　　“啊！”黄发青年顿时一声惨叫，捂着大腿哀嚎不已。

　　“再给你三秒钟时间，好好想一想，如果还回答不出，那么下一颗子弹就对射进你的手里！”开心转而将枪口压在了对方的手臂上，淡淡地说道。

　　“不！不要！”黄发青年睁大眼睛，魂魄欲散，“我说！我说！”

　　开心轻轻松了松枪口：“说！”

　　“是一个年轻的男人！他答应给我们两万，要我们过来教训你们一顿！”黄发青年毫无一丝停顿的一口气便将所有知道的东西全都说了出来，末了喘了口气说道，“我真的不知道他是谁，甚至连他的相貌都没看清过！”

　　开心默默地看着黄发青年，只把他看得心里发毛，寒毛直竖，身上的鸡皮疙瘩更是因为害怕而粒粒膨胀起来。

　　“希望你没有骗我！”开心淡淡地说道。

　　“没有！绝对没有！”黄发青年看到开心有些松口了，立刻狠命地点点头，“我用我全家人的性命发誓，我真的没有说谎！要不然，就死一户口本！”

　　开心眼中闪过一道厉色，他甩起一掌一拳砸在了对方的面门：“以后不许随便再用家人发誓！你没有任何资格去拿家人做赌注！”

　　黄发青年惨叫一声，捂住了脸面，却不敢有丝毫的不满：“是是是！我错了！我知道错了！我以后绝不拿家人发誓了！”

　　就在黄发青年忙不迭的道歉的时候，一阵刺耳的警笛声突然响起，顿时黄发青年的脸上露出一阵惊喜，这个时候，他突然发现以往让自己深恶痛绝的警笛声在此时听来竟然如此悦耳，恍如天籁！简直比美女的叫床声还要动听啊！

　　听到警笛声后，原本还在围观的众人顿时一哄而散，谁也不希望因为看个热闹就被警察请去做口供，这么晚了，也该是时候回家睡觉了！

　　而各个夜宵摊也纷纷收拢了摊子，今天晚上这生意算是泡汤了，还是早点回家吧，要是被警察找上门来，说不定就会耽误明天上班的时间呢！毕竟他们晚上出来夜宵也只不过是一份兼职而已。

　　于是乎，整个广场上的人在一眨眼前便走了个精光！

　　“滚！”开心扬了扬手中的土枪，示意道。

　　黄发青年咬咬牙，招呼自己的同伴：“走！”

　　于是在同伴的搀扶下，一行人立刻冲进一条四通八达的小巷，消失得无影无踪。

　　“真倒霉！”李慕雪嘟了嘟嘴巴，“肚子还空空的就先跟人打了一架！”

　　“学姐，我们也走吧。”开心笑了笑说道，“到我家去，我给你弄两个小菜尝尝。”

　　听到开心说要做菜给自己吃，李慕雪顿时眼睛一亮：“好啊！”

　　……

　　昏黄的路灯，僻静的街道，这里是位于夜宵广场附近的一家破旧的酒吧，这里很少会有什么正当的客人前来潇洒，因为这里是一些生活在黑暗中的人聚集的地方。

　　“妈的！你给我的消息不准确！那两个人竟然都是练家子！我们的弟兄都受伤了，你必须得加钱！”黄发青年躺坐在一张沙发上，恶狠狠地对着一个站在吧台台柱边阴影处的人说道。

　　黄发青年的伤口已经用白色绷带团团缠起，虽然开心朝他的腿部开了一枪，但是实际上只是在他的腿部边缘轻轻擦过，只是一些皮肉伤，反倒是最开始自己开的那一枪结结实实地打中了大腿，到现在那子弹还留在腿中，隐隐作痛。

　　“要怪就怪你们自己太无能，几十号的人竟然连两个人都对付不了，也怪我太笨，竟然会找上你们这种废物！”阴影中的人满是嘲讽地说道。

　　“你他妈说什么？有种再说一句？”黄发青年身边的小弟勃然大怒，手持铁棍，遥指对方，狠狠地挥舞了一下。

　　“你看看，连这么简单的话都理解不了，不是废物是什么？”对方的口气极尽嘲讽之意。

　　“你！”小弟怒不可遏，持着铁棍就想冲过去，却被黄发青年拦住了。

　　黄发青年阴沉着脸，看着阴影中的人，嘶声说道：“这么说，你是想要赖账了？”

　　“赖账？我从来就不记得自己欠过你们什么账吧？”对方冷冷地说道，“五千块就当是我打发要饭的，也就不想你们讨回了！好了，我还有事，就不跟你们这群废物浪费时间了！”

　　说罢，对方便转身准备离开。

　　“给老子站住！”黄发青年一声厉喝，同时身边的二十几号弟兄立刻操起铁棍围了上去，黄发青年恶着脸，面目狰狞，“没有给钱就想离开？不给你点颜色瞧瞧，你还不知道我们是谁！给我上！”

　　黄发青年一声令下，二十几号弟兄便怒吼着冲了过去。

　　巷道中随即便响起阵阵铁棒相交的金属撞鸣声，以及凄厉的惨叫声。

　　五分钟之后……

　　黄发青年目光惊恐地坐在石板上，额头上冷汗不住地往下落，一脸惨白，他伸着手指，哆哆嗦嗦地指着阴影中的人说道：“你……你到底是谁……”

　　此时，那二十几号的弟兄已经全都被打倒在地，捂着手上的部位惨嚎不已，更有甚者已经倒地昏迷过去。

　　黄发青年惊恐万分，他实在无法理解，既然他身边有这么厉害的一个人，之前为什么不让他过去教训那对狗男女，还特意要花两万块钱让他们过去教训呢？

　　“就凭你这种废物也配知道我是谁？原本咱们井水不犯河水，各走各的路就行，不过你既然惹到了我，那就别怪我心狠手辣！”对方在阴影中冷冷地说道。

　　“你想干什么？！”黄发青年顿时惊慌地叫道。

　　“既然步开心那么仁慈没有打断你的腿，那就由我代劳吧！元芳！”

　　“呼！”的一阵劲风吹过，一道人影从阴影处狂袭而至，手中赫然握着一根从对方小弟手中夺过来的铁棍。

　　“轰！”的一声，铁棍狠狠地砸落在黄发青年大腿上，只听得“卡擦”一声脆响，犹如干枯的树枝被外力折断发出的声音一般。

　　黄发青年惊恐地看着自己的大腿，长大着嘴巴刚想发出一阵凄厉的惨呼，对方却不给他任何时间，一条黑色长影闪过，那人的腿犹如一条钢鞭一般横扫在黄发青年脑部。

　　顿时，黄发青年直觉一股庞沛不可敌的力道猛地击中了自己的脑袋，顿时脑袋一阵空白整个人犹如被车侧面撞中一般，立刻朝侧面飞出，狠狠地撞在了地上。

　　黄发青年连一声惨叫都没来得及喊出，便直接翻翻白眼，昏死过去。

　　而那名突袭者傲立当场，目光阴冷，他淡淡地扫视一周，眼神中充满了不屑。

　　“真是一群废物！浪费我时间！”一个人影从阴影中走了出来，拍了拍裤脚上的灰尘，脸上浮起一丝鄙夷的神色。

　　“不过没有想到步开心那穷鬼竟然还是一个深藏不漏的高手，有趣！有趣！元芳，你怎么看？”

　　暗色的吧台灯光投射到他的脸上，赫然露出一张棱角分明的脸来，那英俊的相貌，赫然便是之前开心在电影院遇到的大四学长，叶临风！

　　“只要少爷下令，我可以立刻过去废了他！”元芳冷冷地说道。

　　“哈哈！”叶临风的脸上掠过一抹狰狞的微笑，“这样就太便宜他了！步开心，我真是越来越期待将你踩在脚底下的感觉了！”

　　叶临风嚣张地笑着，带着那个名叫元芳的高手离开了酒吧，留下遍地哀嚎……


第26章 瞬间的迤逦

　　回到张家村已经是二十分钟后，因为已经将近是一天，路上出车的少了很多，因此开心和李慕雪还算是顺利到达了。

　　“哎哟！”一下车，李慕雪蓦地发出一声轻呼，整个身体突然一晃，眼看就要摔倒。

　　开心眼疾手快，一把拉住李慕雪，脸上带着一丝紧张的关切：“学姐，你没事吧？”

　　“我没事。”李慕雪的声音轻若蚊蝇，就连开心那极强的耳力竟然也才勉强听到，开心不禁奇怪地看了李慕雪一眼，发现对方此时满脸通红，淡粉色的红晕从双颊一直向下红透了整个脖颈。

　　“没事吗？”正当开心疑惑不解地时候，那位出租车司机不耐烦地按响了喇叭：“小伙子，这大冬天的，要亲密也得回屋再说是不，不过能不能先把车费给我啊？我还得赶下一班生意呢！”

　　被司机这么一打岔，开心这才发现，因为担心李慕雪会摔着，自己刚刚拉得用力了点，径直将李慕雪拉到了自己的怀中，结果此时两人亲密地贴在了一起，而此时自己的一只手还轻轻地环着对方的蛮腰，将她紧紧抱在怀中。

　　这下开心可明白了李慕雪的脸为什么会这么红了！

　　“哈哈，不好意思哈！”开心立刻将车钱递给了司机师傅，同时也不着痕迹将环抱着李慕雪的手轻轻地放了下来。

　　随着开心将手放开，李慕雪粉红的脸庞也渐渐恢复正常，只是在那白嫩细腻的俏脸上还是带着一丝羞涩，平生第一次被男孩子这般亲近，这让李慕雪内心不禁砰砰直跳，无法抑制。

　　但是当开心将手放开之后，李慕雪却感到一阵彷徨，仿佛是失去了什么一般，之前那有力的臂膀给予了她一种不一样的安全感，在短短的几个呼吸间便让她产生了依恋，李慕雪不明白这是一种什么感觉，但是却知道自己内心非常向往这种感觉。

　　“或许，这就是安全感吧？”看着身边的开心，李慕雪的眼中闪过一丝追忆，“只有他才能带给我的安全感……”

　　“我们快进屋吧，外面太冷了。”开心见外面的北风越来越紧，便跟李慕雪说道，“晚上烧烤也没吃尽兴，我弄几个小菜给你尝尝。”

　　“真的？”听到开心说烧菜给自己吃，李慕雪顿时眼前一亮，“你还会烧菜呀？”

　　“那是！本人可是出得厅堂，入得厨房的新世纪最佳家庭厨男哟！”开心哈哈笑着，随即便上前打开了房门，“快点进来吧。”

　　“嗯！”李慕雪听到开心如此标榜自己，不由得抿嘴一笑，向前迈了一步，想要走进去，但是随即脚步传来一阵钻心的疼痛，让她忍不住又是一阵低呼，“哎哟！”

　　“怎么了？”开心立刻上前扶住李慕雪，关切地问道。

　　“脚好疼，估计是刚刚跟那些人动手的时候不小心拐到了。”李慕雪轻蹙眉头，脸上露出一丝疼痛。

　　“快点先进屋。”开心一听，立刻扶着李慕雪进了屋。

　　此时已是深夜，原本开心以为父亲应该睡着了，哪想到步渊庭睡得很浅，一听到外面的动静就行了，立刻穿上衣服走了出来：“是开心吗？跟阿雪玩得怎么样？有没有牵上小手啊？”

　　自从李慕雪出现之后，步渊庭的心情有开朗了许多，看着开心跟李慕雪在一起忙碌的情景，步渊庭就好像是看到了当年自己与爱妻在一起的情景，看着自己家的这个笨小子对于感情的迟钝，步渊庭是急在心里，但又觉得有趣，这模样，不正是自己当年的样子吗？

　　步渊庭一边与儿子开着玩笑，一边走了出来：“相当年我跟你妈这会儿都已经……”

　　步渊庭刚想吹嘘一下自己的光荣历史，但是一出门便看到了开心搀扶着李慕雪走了进来，顿时愣了一下，随即大窘，打了个哈哈道：“阿雪，你怎么也在呢？啊哈，好困啊！我回房睡觉去了，你们继续！啊对了，我在厨房大锅里给你闷了几个包子，你们要是饿了可以去吃，还热着。”

　　说完，步渊庭“啪”地将房门一关：“哎呀！差点就坏了儿子的好事！哎呀，没想到这小子还挺有一套的嘛，竟然还懂得把姑娘带回家来！敢情这臭小子还真是个闷骚男，看起来老老实实，实际上内心澎湃哟！”

　　“要是琴儿知道儿子又开始谈恋爱了，不知道会有多开心呢！”步渊庭自然知道开心与钱怡颖分手的事情，但这是儿子的事情，他并没有过多地去干涉。原本他还担心儿子在接二连三的打击后会消沉下去，但是儿子不但没有消沉，反而愈挫愈勇，现在他又遇上了李慕雪这样的好姑娘，也算是老天爷的馈赠吧！

　　“哎！步渊庭啊步渊庭，你连儿子都不如啊！儿子承受着这么大的压力都没有气馁，而你却每天唉声叹气的，给儿子增加压力，难道你就打算这辈子都做儿子的负担吗？”靠坐在床头，步渊庭轻抚着与妻子在一起的照片，目光中充满了坚毅，“为了开心，为了琴儿，我一定要振作起来！”

　　“不过，也不知道我步渊庭什么时候可以抱上孙子呢？”步渊庭打开放在一边的药瓶，吃下两粒药片，带着美好的愿望，翻身盖上棉被，“我一定要活到孙儿出生的那一天！”

　　开心可不知道自己的老爸在屋里有这么多的胡思乱想，要是他知道老爹脑子当中所想的，恐怕会当即跳起来吧！

　　将李慕雪扶进自己的房间，让她坐在写字台前的椅子上，开心随即转身当初老道士留下的跌打药酒，想当年自己每天被老道士虐得死去活来的，靠的就是这神奇的跌打药酒才让自己没有残疾。

　　趁着这个空档，李慕雪好好地大量了一番开心的房间。

　　没有想象中男孩子的那种乱糟糟的房间，开心的整个房间显得井井有条，一张木质的大床上端端正正地叠着两床被子，床单平整洁净，没有一条的褶皱缝隙，看得出主人每天早上起来都是非常用心地将它叠好的。

　　床尾有一个大衣架，上面挂着几件换洗的衣物，除此之外便是自己身边的这张写字台了。

　　李慕雪转身看了看写字台上，发现上面整整齐齐地摆放着的都是一些有关植物类的书籍，李慕雪知道开心在学习就是主攻这个方向的，而且还跟着一位在植物学上颇有建树的大师级教授学习。

　　李慕雪随即地翻看一本摆在身前的书籍，发现里面摘满了笔记，还在边上旁注着一些问题。

　　开心已经找到了跌打药酒，回身走过来，看到李慕雪正在认真地看着自己的书籍，不由得笑了笑：“学姐，如果不介意的话，让我看看你的脚。”


第27章 暧昧时光

　　话刚说完，开心立刻意识到自己说的话中有歧义，立刻晃了晃手中的跌打药酒解释道：“那个……你别误会，我是谁，我这里有上好的跌打药酒，还跟人学会一点推拿按摩，可以帮你活血化瘀，让你不会那么痛，你不要误会……”

　　看着开心一脸着急的解释，李慕雪不禁抿嘴一笑，她慢慢地将书本合上，放到原来的位置，随即转过身来，一脸奇异地看着开心。

　　看到李慕雪脸上那异样的神情，开心顿时有些脸红，额头上更是隐隐可见一丝汗迹：“这下糟了，要被学姐当成流氓了！”

　　开心那额头冒汗、脸色发红的尴尬样子，让李慕雪嘴角的笑意越来越浓，她美眸中眼波流转，红唇轻启：“你还会推拿？”

　　“嗯！嗯！”开心忙不迭地点点头，再次晃晃手上的跌打药酒，“如假包换！假一赔三！”

　　“咯咯……”开心这幅模样，像极了乡下街头上推销狗皮膏药的江湖游医，不禁让李慕雪忍不住发出一阵笑声，她微微点头，说道：“既然这样，那你就帮我治疗一下吧。”

　　“好类！”看到李慕雪同意，开心立刻便将李慕雪从位子上扶起，坐到了床头上，“学姐，你把鞋袜脱了，然后把脚搁床沿上。”

　　李慕雪依言小心地将鞋袜脱掉，在这过程中又不小心牵动了伤处，顿时蹙紧眉头，很是痛楚。

　　看着李慕雪这般疼痛，开心不知怎么的心中忍不住一阵刺痛，这一次是自己连累了学姐啊！从之前的蛛丝马迹来看，开心有理由怀疑，这明显就是一次针对自己的阴谋！只不过学姐被不小心牵连进来了！看着李慕雪那一脸的痛楚，开心心中对那个背后指使者更是一阵深恶痛绝！

　　废了好大的劲将鞋袜脱掉，李慕雪擦了擦额头上冒出的冷汗，将脚放在了床沿上。

　　开心收回了思绪，准备给李慕雪治疗脚上的伤，但是当他的目光停留到李慕雪的脚上时，顿时愣住了，他竟不知道该如何下手！

　　嫩白的脚丫仿佛一块美玉，温润，滑腻，堪称玉足中的极品，让人一看便忍不住想要捧起来嘻嘻把玩一番，然后便是要将其珍藏起来，不敢给外人看到，生怕别人会抢走。

　　那五个脚趾，像极了五个嫩白的葱白，又恍如一个个圆润的汉白玉，在灯光下显得晶莹剔透，脚指甲上并没有涂上很多都市女孩都会有的各种艳丽的指甲油，那纯天然的透白，更是增添一种清新纯美，让人忍不住心生迷恋，不想移开目光。

　　李慕雪的这一双脚，迥异于一般身形高大的女子那种粗糙的肤质，显得粉嫩细腻，无疑可以称得上“美足”这两个字。

　　开心不禁看呆了，他看着眼前的这只堪称艺术品的美足，脑中一时空白，竟不知该如何下手。

　　“怎么了？有什么问题吗？”李慕雪见开心的神情古怪，不禁问道。

　　开心慌忙摇头，道：“没有！没有！我只是在回忆推拿的要领，呵呵……”

　　傻笑过后，开心深吸一口气，强自压下心中的悸动，将李慕雪的美足托了起来，他可以清晰的感觉到，自己那不争气的手在微微颤抖。

　　“呼！”

　　开心深呼吸了几下，才算平静下来，他再低头看去，顿时发现，在李慕雪的脚踝位置，已经高高的鼓起，而且已经有些发青了。

　　这块淤血，顿时将整个美足的浑然天成的美丽破坏殆尽！

　　开心立刻将手边的跌打药酒打开，到了一些到手上，然后迅速地搓擦起来，当开心感到自己双手手掌已经隐隐发烫的时候，便轻轻地贴到了李慕雪的美足上。

　　入手处那滑腻美妙的感觉，让开心的一颗心急速的跳动着，就仿佛要跳出胸膛一般，开心小心地推拿着玉足，目光却不受控制着顺着李慕雪的美足不住地网上游离。

　　在那紧身的打底裤的下，李慕雪那纤细的玉腿毫无一丝掩盖地表现在世人面前，那纤细的小腿，浑圆有致的大腿，再配上那一双玉足，简直就是人间至美！

　　“啊！”突然，李慕雪一阵低呼，顿时将思绪游离的开心换了回来。

　　“怎么了？学姐？是不是我弄疼你了？”开心立刻问道，只是这句话一出口，却又发现有歧义，开心立刻苦笑着扯了扯嘴皮，不由得暗骂自己不争气，平常自己这张能说会道的嘴，怎么到这个时候净坏事呢！

　　“没有，就是感到脚上有股热气，很舒服。”李慕雪低声说道，开心并没有发现，此时的李慕雪，脸上已经通红一片，就好像是一只熟透了的红苹果一般，粉嫩鲜艳，可爱至极。

　　实际上，此时的李慕雪心中也是极为不平静，甚至可以说是很紧张，很羞涩。

　　今天的李慕雪已经经历了很多的第一次。

　　第一次跟除家人以外的男孩子看电影，第一次跟人在外面杂乱的夜宵摊吃东西，第一次跟流氓打架，第一次夜晚进男孩子的房间，第一次……将自己的脚展露在异性的面前，而且还是那么亲密地任由他抚摸……

　　“不过只要是他……就没有关系！”看着低头推拿的开心，李慕雪美眸之中紧张与羞涩渐渐淡去，一种极大的幸福感随之出现，与此同时，脸上再次荡起一阵红晕。

　　开心收敛心神，专心地给李慕雪推拿着玉足，脑海中不断浮现出当年老道士教导自己的手法，时轻时重，时快时慢，时推时压，十指曲直变化，恍如一群灵动的精灵一般，在李慕雪的玉足上舞动、轻捏。

　　李慕雪脚上那肿起的淤青在药酒的药力和他的推拿之下逐渐散去。

　　“嗯……”李慕雪感到随着一阵阵的热意传来，脚上的痛楚渐渐地散去，不禁发出一阵舒服的低吟，轻灵、悦耳，恍如九天仙女的低声吟唱。

　　听到这样一声充满诱惑的呻吟，开心心头不禁一动，差点就捏错了力道，顿时吓得开心额头冒出一道冷汗，老道士传授的推拿可不比大街上的那种大路货，每一个力道都有其作用，一旦用错，那么就会对施受者带来伤害。

　　开心目光微敛，心神俱收，传自养生拳的心法自然地在脑海中闪现，一股气流随之从眉心处氤氲而起，通过开心的双臂，透过双掌竟直接透入到了李慕雪的玉足上。

　　这是开心在这几天内掌握的一种山神秘法，运用山神之力，不但可以改善自己的身体体质，对于他人也同样有效，只不过所要消耗的山神之力会更多一点。

　　用山神之力来治疗挫伤，这要是让上古山神知道的话恐怕也会立刻重生过来胖揍开心一顿！

　　“呼！”李慕雪偷偷的呼出一口气，她刚刚从之前的舒适中回过神来，但是随即脚上又猛地传来一股极为舒爽酥麻的感觉，这种感觉比之前的热意更甚！

　　如果说之前的热意恍如是在大冬天喝下了一杯温热的香甜奶茶的话，那么现在就好像是在大冬天下浸泡在温泉之中，脚上的所有毛孔都张开了，在尽情的呼吸着。

　　她的身体，瞬间酥软了，如果不是坐在床头上，恐怕她现在已经整个身子都瘫倒下来了，那种舒爽的感觉，无法抵挡！

　　“喔！”下意识的，李慕雪小嘴轻轻吐出了一声呻吟。

　　唰！刚发出这个声音，李慕雪的俏脸就唰的一下红到了耳根，她几乎羞愧欲死，自己怎么会发出这样的声音呢！

　　该死！

　　李慕雪慌乱之极的低下头去，让长长的秀发遮挡住她的脸蛋，不然的话，她真要找个地缝钻进去了。

　　然而，那种舒爽之极的感觉，却是萦绕在她的心头，怎么也挥之不去！

　　开心同样尴尬无比，他怎么也想不到，山神之力竟然还会给李慕雪带来这么大的刺激。

　　孤男寡女地与如此动人的美女共处一室，已经够让开心心头大动的了，而他的手中还不断的抚摸着李慕雪的美足，那种肌肤接触的美妙感觉，更是不断地刺激着开心。

　　而李慕雪的那声充满了魅惑的呻吟，更是让开心几乎就要跳起来把李慕雪搂在怀中，恣意的爱怜！

　　淡定！淡定！我的偶像是柳下惠！

　　开心不断地进行着自我麻醉，这才勉强平静了下来，装作没有听到一般，继续手上的按摩动作。

　　胸口的传承之玉不断地传出热流，通过开心双臂输送到刘暮雪的玉足中，李慕雪不断地感受到了那种浑身都酥软的爽到了极致的感觉，她死死咬住自己的嘴唇，生怕再发出那种羞人的呻吟声。

　　但是，随着开心手上力度的加大，传承之玉中的热流也源源不断地汹涌而来，李慕雪也越来越难忍住，她羞涩的发现，自己身体的某些部位，竟然起了反应，就连那里，也有一股暖流在来回激荡。

　　“不要了！”

　　李慕雪再也忍不住了，猛然蜷腿，脸色潮红，美眸中充满了羞涩，隐隐的，还有那么一丝的情欲！

　　李慕雪这突如其来的一缩却不在开心的意料之内，他刚好抓着玉足在往下按着，在这一带之下，开心的整个身体立刻被带着朝着李慕雪扑了过去。

　　“啪！”开心的脑袋结结实实地撞在了李慕雪的酥胸上，开心顿时感到自己的脸部触及到一阵柔软。

　　“啊！”李慕雪一声轻呼，脸色顿时涨得通红。

　　“啊！学姐，对不起！”听到李慕雪的轻呼，开心立刻伸手撑起身体，但是慌忙之下，他的双手却又放错了地方，结结实实地按到了两团浑圆柔软的所在。

　　开心不由得一呆，那销魂的柔软不断地透过衣物传到自己的双手上，瞬间到达大脑，不断地挑衅着自己的神经。

　　“你还不快点把手拿开？”李慕雪的声音已经轻得比蚊蝇还小，脸上的红晕已经遍及了整个面部，就连那粉嫩可爱的脖颈此时也是通红的一片，她的目光中更是充满了无线羞涩，眼波流转，春意盎然。

　　“啊？哦！”开心一听，立刻将手缩了回来，摸了摸头，一阵傻笑。

　　李慕雪轻咬着嘴唇，默默地低着头，却不知在想些什么。

　　一时间，房间内充满了一种异样的气氛。


第28章 征服女人的秘方（想要征服女人，就要先政府她们的胃！）

　　开心可真没有料到，自己只是单纯地想要给李慕雪治疗一下腿上的伤，结果却会发生这样的事情。

　　好吧，现在不但把学姐的玉足给摸了个遍，就连女孩子最神圣的两座玉峰也给摸了个通透，不过，那真的好软……

　　想着想着，开心的脑海中再次回想起刚刚自己双手触及那两座高耸的玉峰的感觉，心中不由得再次一荡。

　　李慕雪满脸赤红，如秋水般的眼眸荡漾着一丝羞涩和春意，当她看到开心的双眼直勾勾地看着自己的胸前时，顿时两股热辣辣的感觉从自己的胸前兴起，一股异样的感觉顿时从自己的酥胸不断散发出来，麻麻的，竟如一股电流般袭上心头。

　　“嘤……”这种从来都没有过的体验不禁让李慕雪身子微微一颤，轻轻地颤出一丝低吟，而她眼中的羞意更深了。

　　李慕雪的这一声低吟顿时将开心出窍的心神唤了回来，看到李慕雪那张已经涨红得可以滴下水来的俏脸，顿时心头一震，一下子清醒了过来，他立刻醒悟到自己刚刚做了什么，蓬地一声从位子上蹿了起来：“学姐，你先休息一会儿，我去给你整几个小菜吃吃！”

　　说罢，开心撒撒开脚丫子，逃难般地跑出了房间，这架势，就好像是他被人吃了豆腐一般！

　　看着开心一脸惊慌得像一只受了惊的兔子般跑出了房间，李慕雪顿时轻掩绛唇，嫣然一笑，羞涩的心情顿时为之一缓，好了许多。

　　平缓了一下心情，李慕雪便将目光投向了自己那只受伤的脚，今天要不是它，也不会发生这么多事情了。

　　当李慕雪的目光投到自己的脚上时，顿时眼中闪烁出一丝不可思议的光芒，之前还青肿得像一个馒头的脚踝此时已经不见任何受过伤的迹象，光洁的肌肤白嫩细腻，也不知是不是就自己的错觉，李慕雪发现，经过开心的按摩过的这只脚上的皮肤竟比原先还要细嫩。

　　小心地轻轻转动脚踝，却没有一丝疼痛，李慕雪停顿了一下，加大了力度，但是不管她怎么转动，之前还让她痛不欲生的疼痛此时竟然已经消失得无影无踪！

　　“好了？”李慕雪的目光中再次露出一丝难以置信的目光……

　　开心一阵急冲地跑出卧室，来到了厨房，狠狠地吸了一口厨房中冰冷的空气，那有些发晕的脑袋终于清醒过来了。

　　“我刚刚都做了些什么？”开心摊开双手看了看自己的手掌，刚刚那触电的感觉再次袭上心头。

　　“打住打住！不能再胡思乱想了！”开心猛地甩甩脑袋，翻手从山神空间中取出了空间大白菜，便着手给李慕雪准备起小菜来。

　　用大白菜的叶子清炒，接着将剩下的白菜帮子和菜心切成大小相等的长条小块醋溜，再配上一个白菜粉丝汤，清香扑鼻的两菜一汤便完成了。

　　开心又从一旁的大锅中取出了父亲放着的五个包子，还是热乎乎，刚好可以吃。

　　“吸吸……”正当开心准备端上菜给李慕雪拿过去的时候，一阵轻微的吸鼻声从身后响起，开心回头一看，却见李慕雪已经传好了鞋袜，正皱着可爱的小琼鼻，轻轻地吸着。

　　“哇！好香啊！”李慕雪吸了吸鼻子，走到饭桌前，看到了饭桌上拜访着那青嫩可口的小菜，鼻间不断飘过的阵阵清香更是不断地刺激着她原本就已经饿得咕咕叫的肚子。

　　“学姐，你怎么出来了？你脚上的伤还没好全呢！”开心说道。

　　看着开心那一脸关切的模样，李慕雪心中不由一甜，与此同时她的脑海中再次想起了刚刚跟开心亲密接触的一幕，俏脸又是一阵绯红：“我的脚已经没事了，你看！”

　　看着李慕雪灵活地转动着脚踝，开心终于确信，配合着山神之力施展推拿，效果那真不是一般的好呢！

　　开心笑了笑，指了指一旁的座位：“那你快坐下来尝尝我的手艺吧！”

　　“嗯。”李慕雪点了点头，坐下来，伸手接过开心递过来的碗筷，“谢谢。”

　　两人的手指不经意间再次相触，顿时一股熟悉的电流再次从手指相触间出现，李慕雪顿时小手一颤，险些就拿不稳碗筷，掉在桌上。

　　“我尝尝你的手艺！”李慕雪慌忙将碗筷拿住，一手捧着碗一手控制着筷子夹起一根清炒白菜叶子，企图用食物转移自己的注意力，只是那绯红的脸却出卖了她紧张的内心。

　　轻轻将菜叶放入口中，李慕雪小口咀嚼了两下，不禁瞪大了眼睛，随着牙齿的咀嚼，阵阵清香伴随着白菜的汁液不断地从叶片从流淌出来，顺着唇齿充斥着整个口腔，那清爽甘香的味道瞬间便将李慕雪征服了。

　　“呜！太好吃了！”李慕雪狠狠地咽下了口中的白菜，轻呼一声，随即便再次将筷子伸了出去。

　　一连吃了十几口清炒白菜叶，李慕雪吃的满嘴清香，那种清甜的感觉让人恍如只剩余广阔的大草原中，没有城市的喧嚣和繁杂，一切都显得那么清新自然。

　　“学姐，你别光顾着吃这个也，旁边还有醋溜白菜和粉丝汤呢，你也尝尝？”开心微笑着提醒道。

　　“嗯！嗯！好！”李慕雪一听，立刻将筷子瞄准了其他两碗菜，白菜帮子的青嫩爽滑和白菜粉丝汤的清香滋美更是让李慕雪留连忘返，连呼好吃。

　　看着李慕雪一脸陶醉地吃着自己烧的菜，开心的心头不禁升起一丝自豪感，自己烧的菜能够得到佳人的肯定，这便是最高的褒奖。

　　一顿饭下来，吃的李慕雪心满意足，虽然只是三道菜，但是开心足足用了十斤白菜的量，竟被李慕雪吃的一根片叶不留，那一大碗的白菜粉丝汤更是被喝得涓滴不剩，却依然是意犹未尽的样子。

　　李慕雪无力地靠在座椅背上，捂着自己微微隆起的小肚子，伸出猩红的小香舌，舔了舔红嫩的薄唇，半是回味半是苦恼地说道：“这下完了，今天吃了太多，明天肯定要变胖了！”

　　幸亏李慕雪忙着吃菜，并没有去动那几个新品包子，要不然这肚子可就不是微微隆起那么简单了。

　　这就是女人的苦恼，一方面无法抵制住美食的诱惑，另一方面却又纠结于保持身材的烦恼。

　　开心微微一笑，就在李慕雪抱怨着明天要变胖的时候，一股信仰之力悄然释放，被传承之玉吸收，与此同时一股山神之力从传承之玉中释放出来，传给开心，弥补了他刚刚为李慕雪治疗时的消耗。

　　“学姐，你吃完就先休息一会儿，我去准备明天的包子，待会儿再送你回去。”开心将饭桌上的碗筷收拾了一下，便走进了旁边的包子铺，开始和面做包子。


第29章 男女搭配，干活不累

　　李慕雪怎么也想不到，开心烧菜竟然也有这么一手，仅仅只是这么一个简单的大白菜，就可以烧成这般的美味，而且还是在这么短的时间内，恐怕就算是特级厨师也没有开心做出来的这般味道吧？

　　“他到底是个怎么样的人呢？”李慕雪不由得想得有些痴了，原本她以为自己已经很了解开心了，但是当她越接近开心，她就越发现自己了解的只不过是其中的沧海一粟而已！

　　开心就好像是广袤的宇宙，不管自己如何探索，总是会发现全新的星系。

　　越是这般想着，李慕雪心中对开心的好奇就越深了，而当一个女生对一个男生产生了强烈好奇心的时候，那么距离沦陷也就不远了。

　　李慕雪坐了一会儿，觉得肚子涨得实在难受，便起身来到包子铺的房间。

　　此时开心已经在和面了，他卷起袖口，将一大团面团捏来揉去，动作纯熟无比。

　　听到身后的动静，开心不禁回头一看：“学姐，你怎么不多休息一会儿？”

　　“肚子涨得难受，再不走动走动，我的肚子就要撑爆了！”李慕雪轻轻拍拍自己的腹部，“要不我也来帮你做包子吧！”

　　开心停顿了一下，脸上浮起一丝微笑：“你会吗？”

　　李慕雪的脸上露出一丝气恼的神色：“你少看不起人！每年过年的时候，我们家吃的饺子有一小半都是我包的呢！”

　　“啊？那真是失敬失敬了！”开心立刻拱拱手说道，“在下见过饺子大师，这厢有礼了！”

　　“嘻嘻……”看到开心这么一副装模作样的模样，李慕雪不由得捂嘴轻笑。

　　将外套脱下，换上白色大褂，又将手清洗干净，李慕雪也投入到了做包子的行列中。

　　开心将面粉揉搓好，等到发酵完毕后便切成一个个剂子，然后搓圆，擀面皮，之后便交由李慕雪将调好的馅料裹进面皮中。

　　开心真没想到，看上去那么娇贵傲气的李慕雪竟然还真有一手，看她那可爱的青葱玉指如精灵般在面皮上舞动，转眼间便将馅料裹进面皮之中，速度并不比开心慢多少。

　　所谓心灵手巧，也许指的便是李慕雪吧。

　　但是，开心看了看那个被李慕雪捏好的包子，嘴角不由得微微一抽，这还是包子吗？

　　“嘻嘻，你看这个，可爱吧！”李慕雪双手捧着包子，献宝似的放在开心的眼前。

　　看着眼前这个被捏出眼睛和嘴巴的包子，活脱脱的就是一卡通形象，开心顿时有些哭笑不得。

　　“哼！”看着开心这幅模样，李慕雪顿时撇了撇嘴，“没品位！”

　　开心不由得大汗。

　　要是让京华大学的学子看到李慕雪此时的模样，恐怕连下巴都要吓得抽筋了！

　　两人说笑了一阵，便开始一起做包子了。

　　因为下午新品菜肉包带来的火爆场面，开心便决定准备五百个包子，想来经过晚上的口口相传，第二天早上的生意会更好。

　　此时已经是深夜，开心看看时间，不由得加快了速度。

　　顿时开心十指翻飞，在白炽灯下化作十道虚影，恍若朵朵盛开的白莲，一个又一个白色的包子恍若白色的白莲花瓣不断地从双手中产生，轻轻落在蒸板上。

　　当李慕雪看到开心一脸专注地捏着包子，那无比专注、心无旁骛的神情顿时让她心中不由一动。

　　眼看着开心后来者居上，马上就要超过她做的包子，李慕雪立刻打起精神，加快的速度，十指蹁跹，恍若舞动的精灵，虽然不如开心那般迅捷，却胜在灵巧，倒也没被开心落下多少。

　　不知过了多久，当最后一个面皮裹进馅料，做成包子后，两人已经累得双手快要伸不起来了。

　　“好累哟！真是酸死我了！”李慕雪轻轻捶着自己的手臂，慵懒地躺坐在包子铺的一把椅子上，“开心，你为什么不雇几个人帮你一起做呢？”

　　“呃？”听了李慕雪的话，开心心中顿时一动，是啊！自己这个新品包子以后一定会火的，到时候恐怕凭着自己和学姐偶尔的帮忙，这人手恐怕还真不够用呢！

　　到哪里去找帮手呢？开心的脑海中立刻浮现出两个人影，嗯！就找他们吧！

　　将做好的包子统统放到了院子的大棚下，因为这两天天气阴晴不定，为了防止晚上下雪将包子给弄坏了，开心早早地就用塑料膜搭了一个简易的遮雨棚。

　　回到屋里，开心重新换上了羽绒服，给李慕雪倒了杯热水：“学姐，辛苦了！”

　　“知道我这么辛苦，你就想用这么一杯白开水就把我打发了呀？”李慕雪接过水，撇了撇小嘴说道。

　　开心顿时有些不知所措地挠了挠后脑勺：“那要不我再做几个小菜给你尝尝？”

　　“真的？”李慕雪的眼中顿时露出一丝光芒，身体中主管味觉神经的器官再次刺激着她回忆起刚才的味道，李慕雪不由地伸出了猩红的小香舌，下意识地舔了舔嫣红的嘴唇，脸上露出了一丝跃跃欲试的样子，但是腹中那依然有些发胀的感觉却让她不得不放弃那蠢蠢欲动的念头。

　　“还是算了吧，再吃，我这肚子就真的要爆炸了！”李慕雪有些丧气地说道。

　　“那就下次吧！”开心笑了笑说道，“学姐要是什么时候有空，就过来，我烧给你！”

　　“就这么说定了！”李慕雪顿时笑了，灵动的眼眸中露出一丝喜意，大大的眼睛更是笑得恍如一双弯月，煞是动人。

　　就在这时，一阵手机铃声从开心的房间里响起。

　　“哎呀，是我手机响了！”李慕雪立刻跑进房间，拿出了电话，在简短的通话后便将手机挂了。

　　“我要走了，我爸在外面等我。”李慕雪拎着包，走出门外，轻轻地说道。

　　“嗯。”开心点点头，“时间是不早了呢！我给你开门。”

　　说罢，开心走到门旁，伸手给李慕雪打开了房门，顿时一股寒冷的空气从屋外直灌而入。

　　“啊欠！”李慕雪顿时忍不住又打了个喷嚏。

　　开心一看，立刻便将自己身上的防水羽绒衣脱了下来，披在了李慕雪的身上，“屋外气温低，不要冻着了。”

　　“嗯……”李慕雪并没有拒绝，轻轻应了一声，披着带有开心体温的衣服，李慕雪觉得心头一震温暖。

　　“走吧。”开心笑了笑，再次伸手打开房门。

　　就在刹那，李慕雪蓦地看到了开心裸露的手臂上有一个若隐若现的刀疤，眼眸中闪烁出一丝莫名的光芒。

　　将李慕雪送出大门，开心便看到，不远处的街头，一辆轿车正悄然停靠在路边。

　　当李慕雪走出大门的时候，车内的人显然也看到了，打开车门，从车里走出来一个彪悍魁梧的中年男子。

　　看到李慕雪前来，那中年男子的脸上立刻浮起一丝笑容：“小……”

　　“爸爸！”李慕雪笑着迎了过去，温顺地揽住了男子的胳膊，犹如小鸟依人般将脑袋枕在男子的肩膀上，“你怎么这么早就来了呀？”

　　暗淡的灯光使得开心并没有发现，当李慕雪叫那名男子爸爸的时候，那名男子的身体明显一僵，脸上掠过一丝哭笑不得的神色，但立刻恢复了正常。

　　“我的小祖宗啊！你看看这都几点了，好早啊？家里人都等得心也急死了！”李慕雪的父亲一脸无奈地说道。

　　“叔叔你好。”开心打着招呼道，“对不起，这么晚了还要您特地过来接学姐，其实我可以送学姐回家的。”

　　“你好。”李慕雪的父亲笑了笑，伸出了手，“你就是开心吧？我听小雪经常提起你。”

　　“爸！”李慕雪顿时羞得满脸通红，埋怨地拍打了一下胳膊。

　　“哈哈。”李慕雪的父亲哈哈大笑。

　　两人双手一握，开心立刻便感觉到对方手上那坚硬的老茧，顿时心中一凛。

　　跟随老道士走南闯北好多年，开心自然知道这老茧意味着什么，那是经过千锤百炼之后才能形成的，但凡拥有这样一双手的，无一不是拥有着强有力的武力，或是军队的兵王，或是地下黑道中叱咤风云的战神斗将。

　　难怪学姐在学校这么漂亮却没有人敢招惹呢！原来是有这么一个恐怖的老爹啊！开心立刻明白了在传说中李慕雪的恐怖家世，拥有这么一个强悍的老爹，谁敢来惹？

　　当李慕雪的父亲握住开心手掌的时候，眼底立刻闪过一道精光，但是瞬息及灭，谁都没有发现。

　　李慕雪挽着父亲的手跟开心挥手告别，便坐进车内离开了。

　　看着绝尘而去的轿车，开心眯了眯眼，他这才发现，李慕雪父亲开的车是一辆奥迪A8。

　　“看起来，学姐的身家还真不简单啊！”开心心中不由得感叹，“步开心，你就加油吧！”

　　李慕雪的父亲沉稳地驾着轿车，在道路上飞驰，他看了看坐在副驾驶座的李慕雪，脸上不由得露出一丝溺爱的微笑：“小姐，要是老爷知道你叫我‘爸爸’，不活劈了我才怪呢！”

　　“哼！”李慕雪嘴角一翘，轻哼一声道，“要他管！从小到大都是王叔你抱着我长大的，在小雪心中，王叔就是我的爸爸！比亲爸爸还亲！”


第30章 当年的那个小道士

　　这名中年汉子其实并非李慕雪的父亲，而是京华李家的管家。

　　李慕雪的父亲因为工作原因，很少在家，因此从小到大李慕雪便是由王叔带着长大的，两人的感情更是亲如父女。

　　“哈哈。”听到李慕雪发自肺腑的话，王叔的目光中闪过一丝欣喜和安慰，李慕雪的懂事和知恩图报让他心中暖乎乎的，“小姐，这个叫步开心的小伙子看起来不错哦。”

　　听到王叔的调侃，李慕雪的面颊闪过一丝红晕：“王叔！”

　　“哈哈。”王叔看到李慕雪脸上露出的娇羞，顿时哈哈大笑，惹得李慕雪一阵羞意，直到她连声抗议，才让王叔停了下来。

　　“你在这样笑人家，人家就到王婶那里去告状，说你晚上偷偷出去喝花酒！”李慕雪娇嗔道。

　　王叔立刻讨饶道：“哎呀，我的小祖宗哟！饶命饶命！你可不能冤枉我啊！你又不是不知道你家婶子那人，要是听你这么一说，那还不把我给五马分尸了啊！”

　　“哼！”看到王叔屈服，李慕雪顿时扬了扬脑袋，脸上露出一丝胜利的表情。

　　看到李慕雪犹如孩子般天真的俏脸，王叔的眼中不禁露出了一丝欣慰，自从当年的那件事情后，李慕雪已经很少再有这样纯真的表现了，或许这都是因为那个年轻人带来的吧，可是……

　　“小姐。”王叔心中叹了口气道，“你真的决定要跟他在一起吗？”

　　王叔顿了顿：“这或许会很艰难。”

　　听到王叔这么一说，李慕雪的目光中不由的闪过一丝黯然，但是立刻便充满了坚决：“不管怎么样，我一定要跟他在一起！要不是他，我早就已经被那些人给……”

　　想起当年的事情，李慕雪脸色微变，目光中更是闪过一丝惊悸和冰冷。

　　“什么？”王叔神色一正，“你说他就是当年救你的那个小道士？”

　　“嗯！”李慕雪咬了咬嘴唇，重重地点了点头，目光中闪烁着一丝迷离，“就是他！就是那个救了我一命，却反而被我刺了一刀的小道士！”

　　一阵莫名的滋味涌上心头，李慕雪眼眶一红，双眼随之噙满了泪水：“王叔，我是不是一个坏女孩？当年他那样救我，我却反而不问青红皂白地刺伤了他，如果他知道我就是当初那个女孩，他还愿不愿意理睬我？”

　　李慕雪看向了王叔，目光中充满了彷徨和迷离，这个时候的李慕雪全然没有了在人前的那种冷漠和清寒，目光中带着点彷徨和脆弱，令人心中生疼。

　　看着泪眼迷离的李慕雪，王叔的脑海中再次浮现出六年前的李慕雪，那时的她还是一可爱的女孩，天性活泼好动，充满了阳光和活力。

　　但是六年前的一次事件，却导致了李慕雪性格的突变。

　　那是发生在六年前的暑假，刚刚初中毕业的李慕雪私自与几个同学组团前往一碧千里的内蒙草原，结果却在途中遇到了歹徒劫持。

　　那些歹徒在抢光了所有人的钱财之后，便对长相绝美的李慕雪起了歹意，开始对她动手动脚，并伴随着无数的淫言秽语，而身边的同学竟无一人敢出言喝止。

　　李慕雪稍有反抗，却被他们掀翻在地。

　　正当李慕雪陷入绝望的时候，一个不起眼的小道士突然站了出来，将他们统统撂倒，打得他们抱头鼠窜，狼狈逃走。

　　当小道士好意想要去搀扶李慕雪的时候，陷入恐怕的李慕雪却下意识地抽出了放在包中的小刀，狠狠地在朝对方刺了过去。

　　对方猝不及防，闪躲不及，被李慕雪刺中了手臂，顿时鲜血淋漓。

　　所有人都呆住了，而李慕雪早就因为惊吓过度而陷入了疯狂之中，后来她被小道士一掌打晕，送回了座位。

　　等到李慕雪醒来后，小道士早已经下了车，不知所踪。

　　她从同车乘客的口中得知，小道士是跟着一位老道士离开的，听他们的口音似乎是川蜀地区的，并且老道士曾叫小道士为“开心”。

　　事后的几年来，李慕雪带着愧疚和不安，一直在寻找着那位名叫开心的小道士，却始终一无所获，正当她以为这辈子都无法在见到那位小道士的时候，结果却在迎接新生的时候遇到了开心。

　　一看到开心那张似曾相识的面孔，李慕雪就一下子认出，他便是当年救了自己的那位小道士，心中更是激动万分，但是李慕雪却不敢告诉对方，自己就是当年那个恩将仇报刺伤他的女孩。

　　随着与开心的接触，李慕雪对开心的好感在不断地上升，最终她发觉，自己已经不可救药地爱上了开心！

　　不管怎么样，我一定要跟开心在一起！当李慕雪在学校的内花园再一次碰到开心的时候，她的心中已经悄然下了一个决定。

　　“你放心吧，小姐，你这么优秀，又有哪个男孩子会不喜欢呢！”王叔显然不是一个会哄女孩子的人，面对李慕雪的彷徨，他有些不知所措，不知道该怎么安慰。

　　李慕雪擦掉眼角的泪花，看着王叔说道：“王叔，其实我知道，你并不赞成我跟开心在一起，对吗？要不然你怎么可能会找不到开心呢？”

　　在开心被学校开除之后，李慕雪四处寻找开心，自然也托了自己最信任的王叔，以王叔的人脉想要在京华找出一个人来，那是易如反掌的事情，但是半年过去了，却仍然没有半点消息，心思灵巧的李慕雪自然明白王叔的心思。

　　被李慕雪戳穿了心中的想法，王叔的表情微微一僵，随即叹了一口气说道：“小姐，我……”

　　“我知道。”李慕雪打断了王叔的说话，“我知道你都是为了我好，但是这一次，我已经下定决心了！”

　　看着表情坚毅的李慕雪，王叔心中微微叹息，打小看着李慕雪长大的他自然明白，当这孩子下定决心的时候，就算是十头牛都拉不回来！

　　“或许，那个年轻人不一般吧……”王叔心中一动，立刻想到了之前与开心握手的那一幕。

　　以一名兵王的直觉，王叔敏锐的察觉到在开心那只细腻温和的手下蕴含着的恐怖力量，这股力量，即便是他这个连续三年获得中央军区比武擂台第一的兵王都感到一丝颤栗，王叔知道，这是兴奋的颤栗，一种发自灵魂深处的棋逢对手的颤动！

　　要不是身边有李慕雪在场，王叔差点就忍不住想要向步开心提出挑战了！

　　透过车窗玻璃看着漆黑的夜空，那没有一丝光明的天际，李慕雪突然感到身上一阵冰冷，她不由自主地抓了抓身上的衣服，却一把抓住了开心的那件羽绒服，它还披在身上。

　　轻触着身上这件衣服，李慕雪的眼中闪过一丝甜蜜：“王叔，你能帮瞒着这件事情吗？不要让我爸爸知道这件事情，尤其是……”

　　李慕雪犹豫了一下：“我哥！”

　　“好吧！”王叔无奈地说道，“哎，我就豁出这条老命吧！但愿你哥知道真相后，不会把我这把老骨头给拆了！”

　　“才不会呢！王叔最厉害了！”听到了王叔的保证，李慕雪顿时喜笑颜开。


第31章 超级火爆

　　第二天一大早，开心照例将包子放进蒸笼，随后到前院打了几趟养生拳。

　　随着与传承之玉的不断融合，开心越来越发觉老道士传给他的这套养生拳的不凡之处，开心曾试过很多别的拳法，比如太极、八卦、形意等内家拳，但是都没有这套养生拳的效果。

　　一套可以激发传承之玉中山神之力的拳法，怎么想也不应该是什么凡物。

　　这也让开心对这套养生拳的来历更加好奇了，只不过自从开心上大学之后，那老道就独自一人云游四海去了，到现在也不见踪迹，开心也无法得知这套养生拳的奥秘了。

　　随着拳法的展开，一股股热流不断从传承之玉中涌出，那蕴含着山神之力的热流不断地涌向开心的四肢百骸，不断浸润着开心的全身经络，最终归于眉心处的一个神秘窍穴之中。

　　半个小时候，开心缓缓收拢双臂，长长地吐出一股白气，那带着一丝晶莹的白色气箭激射出去，竟有二十来米之遥！

　　随着丹田之中真气的增加，开心的气息变得原来越长，吐气成箭已经达到了一个惊人的程度，再进一步就可以达到吐气伤人的境界，到达高深境界，就算是吐口唾沫杀人也不会再是个笑话。

　　开心曾亲眼目睹老道士一口话梅核就打瞎了一个劫匪的眼睛，而老道士说，他只是用了三分力而已。我擦！这简直比神雕侠侣中的那个裘千尺还牛逼啊！

　　随着体内浊气的吐出，开心感觉全身不由一轻，随着连日来山神之力的不断浸润，体内的有毒物质不断排出，开心觉得自己的精神越来越好，与此同时身体在力量、速度、反应等方面也越来越强，眼疾而手快，以前一个小时内做七十个包子已经是顶了天的速度，但是现在开心已经达到了一百二十多个，足足提升了百分之五十。

　　整理了一下衣服，开心回到了包子铺，此时放包子的蒸笼已经冒出了阵阵白烟，那一颗颗水蒸气犹如断了线的珍珠一般从蒸笼的边沿往下滴，滴在下方的灶台上，发出滋滋滋的声音，白色的烟气随之蒸腾上浮。

　　开心揭开蒸笼的盖子，顿时一阵浓厚的带着一丝清香的氤氲烟气从蒸笼中腾空而起，恍若一条腾飞的巨龙，直冲屋顶。

　　开心轻轻吸了吸那带着热气的清香烟气，顿时感到胸腔一阵温暖。

　　与此同时，开心已经听到门外不断响起的说话声，看来已经有很多人等候在外面了。

　　“喂，你们听到了没？里面有动静了！”

　　“对对！开心小师傅应该已经在准备开门了！”

　　“你们有没有闻到一股香味？好香！是昨天那种味道！”

　　顿时，一阵咽口水的声音不断传出，不少人已经开始蠢蠢欲动了。

　　“哎！你挤什么挤啊！先来后到懂不？”

　　“就是！全都老老实实排队，不能插队！都什么素质啊？”

　　有几个头脑灵活的顾客原本还想偷偷地往前挤一挤，希望可以早点吃到包子，结果却被人家逮了个正着，顿时闹得面红耳赤。

　　但是，为了能够吃到包子，他们硬是在众人鄙夷的目光中坚持了下来。

　　“我擦！老子吃几个包子容易嘛我！”

　　在众人殷切地期盼之下，包子铺的卷帘门终于缓缓开启。

　　当卷帘门打开的那一刹那，盘旋在店铺内的烟气终于找到了一个奔涌的出口，顿时一股脑地全都朝着打开的房门涌去。

　　等在包子铺外的顾客第一时间被这股烟气冲了个满怀。

　　当这股带着温润清香的烟气迎面拂过众人的时候，已经等候良久的顾客忍不住齐齐地深吸一口气，那温和的清香拂过脸颊、钻入鼻孔，侵入肺腑，顿时让所有顾客的脸上浮现出一丝陶醉之色，那带着清香的烟气，恍如一股和煦的春风一般从众人的身上吹过，竟让人心头大暖，浑然忘了此时还是数九寒天之时！

　　“好香啊！亏得我吹了半个小时的冷风，值了！”有些一大早就到包子铺外等候的顾客深吸一口香气，感慨道。

　　那沁人的肉香顿时刺激得在场所有客人的五脏六腑，空荡荡的腹中更是传出阵阵“咕噜噜”的叫声，仿佛是在催促主人快点买包子。

　　“老板，快点，给我整五个！”有的顾客已经迫不及待地扯着嗓子喊了。

　　“我要三个！”

　　“我买四个！”

　　顿时，包子铺前充斥了呐喊声，所有顾客全都掏出钱来，伸长着手臂叫道。

　　开心一见这状况，立刻便将蒸笼搬了下来，一边飞快地用纸袋包好包子递过去，一边说道：“别急别急，都有的！都有的！”

　　尽管开心已经预见到今天的生意火很火爆，也最好了充分的准备，但是他还是低估了那些客人的疯狂。

　　亏得开心这几天不断经受着传承之玉的改造，身体各方面的状态已经达到了一个新的境界，他眼光六路、耳听八方，倒还不至于手忙脚乱。

　　听到动静，步渊庭从后面的屋子进入包子铺，一看这场面也是吓了一跳，虽然他明白自己儿子做的这个新品包子着实不错，但是却没想到竟然会这么受欢迎，他见开心忙的满头冒汗，便二话不说地上前帮忙了。

　　“爸，你要是觉得累了，就回去休息，不要硬撑啊！”此时开心已经忙得无暇他顾，他跟父亲嘱托了一句，转而去应付客人了。

　　有着步渊庭的加入，开心的压力顿时大减。

　　“好吃！太好吃了！呼呼！”买到包子的客人还没等挤出人群就迫不及待地掏出了包子，也不顾那热气腾腾的热得有些烫手的包子，低下头便是狠狠地一口，一边不断哈着气，一边叫道。

　　诱人的肉香和白菜的芳香顿时从被咬破的面皮中扩散开来，阵阵肉香更是刺激的旁人口中津液陡生，他们狠狠地咽着口水，眼神变得更加期待。

　　“老板，你动作快点啊！我都快要饿死了！”人群中不断响起顾客的催促声。

　　“好的好的！”开心忙不迭地点头，加快了手上的动作，收钱拿包子，不断地重复着这个动作。

　　随着时间的流逝，围聚在包子铺外的客人不但没有减少，反而有越来越多的迹象，而包子却越来越少了。

　　“怎么会有这么多的人？”开心见了是有高兴有担心。

　　高兴的是人多包子肯定都能卖出去，担心的则是人太多，包子不够卖了！

　　此时已近七点，开心的包子铺前人头潺动，那火爆的场面让路过的人纷纷为之侧目。

　　开心虽然预料到了今天的生意一定会很火爆，但还是没有料到竟然会火爆到这种程度。

　　原来很多人在昨天吃过包子后，全都意犹未尽，整晚都想着开心的包子，跟家人、朋友聊天的时候也都三句不离包子，这也极大地刺激了别人对那包子的好奇，到底是什么样的包子竟然可以让人好像是着了魔一般的念想呢？于是，他们决定第二天一定要过去看看。

　　于是便造成了现在人挤人的场面，好不热闹。

　　“喂！我说这位大哥，你害不害臊啊！大老爷们的连我们女同志的队你都插，你还是男人嘛？”

　　突然人群中传出一声斥责声，人们纷纷回头望去，却见一个大姐正拉着一个肥头大耳的中年男子，怒视着对方。


第32章 包子铺前的插队事件

　　“喂！我说这位大哥，你害不害臊啊！一个大老爷们的连我们女同志的队你都插，你还是男人嘛？”突然人群中传出一声斥责声，人们纷纷回头望去，却见一个大姐正拉着一个肥头大耳的中年男子，怒视着对方。

　　原来，那名中年男子看人这么多，不甘心要排那么长的队伍，于是便想要悄悄地插队上去，却不料被人当场逮了个正着。

　　大姐的这么一声叫喊，立刻吸引了周围所有人的目光，他们全都不约而同地回过头去，看向了那位插队的大老爷们。

　　被那么多人盯着，那名肥脸大汉的脸有些挂不住了，他涨红着脸，瞪着那位大姐叫道：“谁插队了？谁插了？你有什么证据说我插了？”

　　“你就插了！就插了！各位，你们有没有看见？他刚刚就插我前面了！”大姐不依不饶地抓着那名大叔说道。

　　“谁插你前面了？谁插你了？”大叔的脸都开始绿了。

　　“你插的！就你插的！”大姐硬拽着大叔的领子。

　　两人就这么当众吵了起来。

　　“你当众插我，还有脸跟我吵，真是丢我们京华人的脸！”大姐怒不可遏了。

　　被大姐拉着当中责骂，肥脸大汉终于怒了，他狠狠地将对方的手甩开，叫道：“我插了！我就插了，又怎么样？我就喜欢插你前面怎么样！啊？你想怎么样？”

　　看到场面越来越混乱，开心终于忍不住抬起头说了一句：“我说大叔啊，你既然这么想插，麻烦去对面的红灯一条街，这边是包子铺，大庭广众的插不得啊！”

　　“哈哈！”在场众人不约而同地发出了一阵哄堂大笑，他们这才意识到两个人话中那劲爆的含义：尼玛大庭广众之下的插来插去的，重口味啊！

　　那位大姐和大叔这才意识到自己话中的歧义，顿时羞得脸都通红了起来，在众人异样的目光中，两个人狼狈而逃，就算包子的诱惑力再大，此时他们也挡不住众人那异样的目光了！

　　“各位，如果谁插队的话，一经发现，那我就不卖他包子了！”开心适时地说道。

　　经此一闹，也就没什么人再敢插队了，全都老老实实地排着队买包子了。

　　抽空将最后一批包子放进蒸笼，开心开始犯愁了，自己现在连应付客人都有点忙不过来，别说再抓紧时间做包子了，这可怎么办呢？

　　“这五百个包子不知道能不能撑得下？”开心犯愁地想道，“这人太多也不是好事啊！”

　　要是让别人知道开心竟然还会嫌人多，指不定要骂他脑子有病呢！这年头，但凡是做生意的，谁不希望客人越多越好啊！

　　趁着父亲为自己分担了一些工作，开心便抽着空档做起了包子。

　　为了抓紧时间，开心将速度提升到了极致，两只手急速交错，在案台前幻化出数十道手影，一个个白乎乎的包子随之从手影中不断出现。

　　到早上七点半的时候，包子铺外的客流已经达到了最高峰，众多人排着队买包子，让步家父子俩忙的恨不得多长两只手出来！

　　“老板！你们能不能快点啊！我都等了五分钟了，怎么还没等到啊！大冷天的，你想冻死我们啊！”有个年轻的顾客埋怨道。

　　“对不起！对不起！实在是太忙了！”开心立刻抱歉道。

　　“你要是忙的话，可以雇几个人手呀！我们还要赶着去上班呢！你这样不是在耽误我们时间吗？”对方有点不依不饶了。

　　“对不起，对不起，我一定加快速度！”开心一边点着脑袋，一边往外递着包子。

　　“吃几个包子还要排这么长的队，真晦气！”对方撇撇嘴说道。

　　“你催什么催？没看见人家小师傅已经忙得满头大汗的样子吗？要是等不及，就走开！谁求着你买了？”一旁的一位大妈挺不过去，立刻说道。

　　“就是！什么素质啊！”旁人也立刻出言说道。

　　“我这是在提醒老板，管你们什么事啦？多管闲事！”那顾客也是年轻气盛，看到别人这么说他，立刻就怒了。

　　“我就管了！怎么着啊你！”大妈单手撑腰，瞪着眼睛叫道。

　　“对不住！对不住！”开心看到争吵声，立刻抬头，擦擦额头的汗道歉道，“人手不足，请见谅！我们尽力加快！”

　　开心立刻将包子递给那位年轻的顾客：“这位兄弟，你快点去上班吧，迟到了就不好了！没必要为几个包子吵架，坏了一天的心情是不？”

　　在开心的斡旋之下，这场争吵还没发展就已经结束了，这也让开心松了一口气。

　　其实很多客人心中也是纷纷抱怨，毕竟这大冷天的等了这么久确实也痛苦，但是看到开心父子俩忙的满头大汗的模样，却终究没有说出来。

　　但是再这么下去也不是办法，开心看在眼里，急在心里。

　　亏得这时好汉叔和好汉婶带着小月月过来还保温盒，看到包子铺这么火爆的场面，他们也是吓了一跳。

　　将小月月安顿好，好汉叔夫妇便加入到了帮忙的队伍中，这才让开心和父亲松了一口气。

　　有了好汉叔和好汉婶的帮忙，包子铺外的客流便开始迅速地流动，包子迅速地被送到了客人的手上。

　　当顾客狠狠地咬下那热乎喷香的面皮，尝到里面鲜美多汁的肉馅儿时，苦等良久的埋怨顿时化为乌有。在那松软薄香的面皮下蕴含着的肉馅的浓香和白菜的清香，一股白色透明的肉质荡漾在馅料周围，不断往外散发着腾腾热气和诱人的香味，在诱惑着客人将它快快吃进肚里。

　　这么美味的包子，就算是再等十分钟也心甘情愿啊！

　　“好吃啊！”“太香了！”“哎呀！我为什么只买了三个啊！我要买它二十个，今天明天都吃包子！”“哎哟！我的舌头哟！”

　　不管是第一次吃到这包子，还是前一天已经尝过这包子味道的客人，在咬下包子的第一口后，都不约而同地发出了同样的赞叹，还有人因为吃得太急，咬到了自己的舌头。

　　客人们的赞叹化为一股股无形的信仰之力，统统灌注到了开心的身上，传承之玉将这一股股的信仰之力吸收，并迅速转化为一道道的山神之力输送给开心。

　　无数道热流不断地从胸口流出，在身体的四肢百骸中不断穿梭流淌，最终汇聚于眉心处，开心只觉得浑身通泰舒畅，忙碌的身体猛然一轻，浑然不觉有丝毫的疲惫。

　　与此同时，整个包子铺前全都弥漫着包子的鲜香，这种浓郁醇美的鲜香飘到街头，顿时吸引了从路边经过的行人的注意。


第33章 偷嘴的老人家

　　“好香啊！”行人抽动着鼻子，寻找的香气的来源，随即便发现了那人潮涌动的包子铺。

　　“咦？这里什么时候开了家包子铺？我记得前段时间还没有啊？”一位路过的老人家奇怪地说道。

　　“哈哈，老大爷，你好久没来张家村了吧？这家包子铺已经开了一个多星期了，前两天铺子里的小师傅研制出了一种新品包子，味道可赞了！你闻闻，现在满大街都是这股香味呢！”

　　“哦？是吗？”那位老人家不禁再次抽动鼻子，并且不由自主地抬起脚步向包子铺走去。

　　越靠近包子铺，那香味就越浓重，充满着一股肉香，但是却并无一丝油腻的气味，在浓香之中还带着一丝清鲜，让人根本无法相信这竟然是包子散发出来的味道！

　　看着前方人山人海的对付，老人家犹豫了一下，但是不断钻入鼻孔的香味却让他咬了咬牙，投入到了这人群当中。

　　在华夏，这排队也是个体力活，想要保证自己不被挤出队伍，或者是被人挤倒，你就必须要时刻注意来自四面八方传递过来的外力，没过一会儿，老人家就已经累得气喘吁吁了。

　　“哎哟！这哪里是买包子啊！比我当年打鬼子还累！”老人家顿时有些气喘了。

　　“那位老人家，请到这边来，这边有专门的爱心通道！”

　　就在这时，包子铺前传来了开心的声音。原来眼尖的开心已经看到了在人群中被挤得异常辛苦的老人家，立刻出言招呼道。

　　有了好汉叔和好汉婶的帮助，开心在做包子之余在自己这一边开设了一条爱心通道，专门负责给老弱妇孺买包子，让他们不用去挤那些长队。

　　“老大爷，你要几个？”开心一边迅速地将包好的包子放进蒸笼里，一边问着那位挤出人群的老人家。

　　“给我……两个吧？”老人家犹豫了一会儿说道。

　　“好类！”开心立刻熟练地用纸袋子从蒸笼里取出一个白胖胖的包子，那白色的烟气还不断地往上涌，热气腾腾，香气扑鼻。

　　“给你。”开心将包子递给了老人家。

　　老人家一手接过包子，一手伸进口袋，顿时脸上露出了一丝尴尬：“不好意思，小伙子，今天我忘了带钱了，这包子我不要了。”

　　说罢，老人家便将包子推了回去。

　　“嗯？”开心愣了愣，看到老人脸上的尴尬，顿时宽慰地笑了笑，阻止了老人家的动作，“没事没事，大爷，你下次过来给我也行！”

　　“这怎么成？”老大爷不同意，但是开心却比他还坚决，硬是不肯收回包子。

　　“大爷，我这包子跟别的包子不一样，出笼后就一定要吃掉的，再放回去味道就变了，你就算还给我，我也卖不出去，干脆你就趁热吃了，反正那钱你下次也可以给我的！”

　　“开心，蒸笼空了，你赶紧做几个。”一旁步渊庭突然催促道。

　　“好类！”开心应了一声，立刻扭头做起了包子。

　　看着陷入忙碌的开心，老人家的脸上露出了一丝欣赏的微笑，这年头，这样的年轻人真的不多了！

　　“哎！要是我们家那小子能有这小伙子一半的好，那就好咯！”老人家走到一边，拿出了袋子中的包子，一口咬下去，顿时鲜香四溢！

　　“好！”老人家的眼中闪过一丝惊喜，口中更是情不自禁地发出一声含糊的赞叹，手上更是一点都不耽误，三口两口地就将两个包子消灭了个精光！

　　“好吃啊！”好人家抹了抹嘴巴，发出了一声满意的赞叹。

　　“老爷子，总算是找到了您了，您怎么一个人就出来了呢？我们大伙儿可都是急死了！”就在这时，一个身穿黑色西装的魁梧大汉苦着脸走了过来，那模样极其小心。

　　“急什么？我这么大个人了，还担心我会走丢吗？”老人家没好气地说道，与此同时身上猛地兴起一股威严之气，令人不敢直视。

　　“不是啊，但是医生嘱咐您不能随意走动的，万一有什么突发情况的，那我们可怎么办啊？”大汉一脸委屈地说道。

　　“行了行了！好好的一个大老爷们的，怎么就变得这么罗嗦了呢？我这不是在这里嘛！”老人家不耐烦地说道，“废话少说，你不是来找我吗？还不快走？”

　　“是是！”那位黑衣大汉立刻带着老人家来到了不远处的拐角街口，那里早已经停着一辆黑色的奥迪轿车。

　　“哦对了！”刚刚坐进车里，老人家立刻想起了什么，“小龙啊，刚刚我在那个包子铺买了两个包子吃，但是还没给钱，你给我去付一下！”

　　“哦！好累！”那位名叫小龙的大汉立刻点了点头，下意识地转过身便要朝开心的包子铺跑去，但是就在转身的那一刹那，大汉突然意识到了什么，吓得脸一下子就绿了，“老……老爷子！您说什么？你吃包子了？！”

　　“废话！不吃包子，我买它干什么？”老人家瞪了大汉一眼。

　　“但是……但是医生不是特别嘱咐您这段时间只能吃流质的食品吗？”大汉急得要哭了，“您现在吃了包子，这可怎么办呀？”

　　“你少废话！”老人家顿时板下脸来呵斥道，“别在我面前一口一个医生的，我问你，你到底听谁的！”

　　大汉眨了眨眼睛：“听您的……”

　　“那就甭给我废话！”老人家恶狠狠地说道，“从今天开始，我命令你，把医生的话都给我当个屁！娘的，半个月没让我吃饭了，真想饿死我啊！老头子我当年跟鬼子打仗的时候都没这么饿过！”

　　“但是少小姐在出门前吩咐过……”

　　“闭嘴！”老人家涨红了脸说道，“你想气死我是不是？要不是少小姐出门了，我能有机会跑出来吃包子吗？一个个把我管得死死的，到底我是他们的爹，还是他们是我爹啊！”

　　“您是爹！您是爹！”那位叫小龙的大汉见老人家发火了，立刻忙不迭地点头道，“您老别生气了，我以后一定把医生的话当个屁！”

　　“还有。”老人家顿了顿，看着大汉说道，“不准把我吃过包子的事情告诉别人，尤其是少小姐！知道吗？”

　　“知道了！”大汉一脸无奈地点头。

　　“这才对嘛！是个有前途的小伙子！”看到大汉答应，老人家的脸上露出了满意的笑容，躺在汽车的靠座上，微眯着眼睛，哼起了小曲。


第34章 包子王国的雏形（上）

　　开心并不知道发生在包子铺外的事情，当他看到一位彪悍的黑衣大汉拿着五块钱过来说是帮一位老人家来付钱的时候，他还愣了一下，过了半晌才想起来之前是有这么一个没钱买包子的老人。

　　将五块钱随手放在一边的钱盒子里，开心便将这件事情抛在了脑后。

　　今天的生意一直持续到了上午十点，要不是用来做包子的面团用光，导致无法及时做出包子，恐怕这生意可以持续一整天吧！

　　“好汉叔，你们先别急着走，待会儿我有事找你们商量。”趁着好汉叔夫妇帮忙清理包子铺的时候，开心搬过一把凳子，一屁股坐在包子铺内的餐桌边，便开始清点今天的收入。

　　此时，钱盒子里已经装满了零零碎碎的钞票，有一块钱的，有五块钱的，也有十块钱的，不过最多的却是一枚枚的硬币。

　　一毛钱、五角钱、一块钱，零零碎碎的硬币堆积成山，清点起来非常麻烦，但是开心却没有一丝的不耐烦，这都是收入啊！

　　十几分钟下来，终于将这些零零碎碎的小钞全都轻点完毕了，扣除自己之前准备的用来找零的一百块零钞，一共是一千四百来块钱，也就是说，今天一个上午的时间卖出了七百多个包子！

　　开心轻轻敲着钱盒子，扣除包子的成本，自己今天一个上午至少赚了五百六十多块钱！

　　就是这样！捏着手中厚厚一叠小钞，开心的心中充满了激动，这是一个完美的开始！

　　对于未来，开心的心中充满了期望。

　　将手上的钱放倒里屋的柜子里锁好，开心叫回了正在里屋看电视看得正欢的小月月，回到了包子铺，此时好汉叔夫妇已经将包子铺整理好了。

　　“爸，你累不累？要是累的话，先回里屋去休息休息。”开心对着额头冒汗的父亲说道。

　　步渊庭乐呵呵地摇摇头说道：“不累不累，医生说了，适当地出出汗有益身体。”

　　见父亲气色确实不错，开心便点了点头，从蒸笼里拿出了自己预留的几个包子，递给了好汉叔和好汉婶：“好汉叔，好汉婶儿，你们饿坏了吧？先吃两个包子。”

　　“哈哈，可不是嘛！这一早上都没吃东西，可把我饿坏了！”好汉叔接过包子，狠狠地咬了一口，包子一下子便没了一半。

　　包子入口，好汉叔的脸上立刻露出了心满意足的表情，一边嚼着口中那满口喷香的包子，一边说道：“就是这个味儿！可把我给想坏了！”

　　“爷爷不乖！吃饭不洗手！”一阵娇嫩的声音突然响起，小月月指着好汉叔说道，“老师说了，吃饭不洗手，肚子长虫虫！爷爷的肚子里要长虫虫啦！”

　　“哈哈！”听到小月月稚气的声音，开心等人都笑了。

　　好汉叔瞪了小月月一眼：“小丫头！有你这么说爷爷的吗？当心你的屁股开花！”

　　“啊！不要！小月月不要屁股开花！”小月月一听，立刻吓得躲到了开心的身后，怯生生地露出半边脸，看着好汉叔，当她看到爷爷并没有真的上来打她的小屁屁，她才松了口气。

　　看到自家的小孙女那可爱的模样，好汉叔顿时哈哈大笑，结果却不小心将口中的包子呛到了气管，顿时引得一阵咳嗽：“咳咳！”

　　“噎死了吧！让你再笑！”好汉婶白了自家男人一眼，一边帮他捶着背，疏通气管，一边扭过头笑着对开心说道，“开心啊，你这包子做的可真好吃啊！你大叔昨天晚上可是念叨了整整一晚上呢！今天早上硬是不吃我做的早饭，一个劲儿地说要来吃你的包子！”

　　“你个婆娘！这种事儿有什么好说的！”被自家婆娘揭了短，好汉叔顿时有点挂不住脸了，瞪了老婆一眼，随即嘿嘿笑对着开心说道，“不过这包子实在是好吃啊！开心啊，吃了你的包子，叔可真吃不下别的早餐了！以后你得给我多预留几个啊！”

　　开心哈哈一笑道：“没问题！你要几个就给你留几个，管够！”

　　见到开心答应，好汉叔顿时高兴地点点头，他可是亲眼见到了包子铺的火爆生意，还真有点担心自己会买不到包子吃呢，不过现在有了开心的保证，那就不用担心了！

　　“对了，开心，你刚刚不是说有事情要跟我们商量吗？”好汉婶见自家男人那一脸高兴的模样，顿时又没好气地白了一眼，随即微笑着问开心，“到底是什么事情啊？”

　　“嗯。”开心点了点头说道，“我的这个事情是跟这包子铺有关的。”

　　开心斟酌了一番说道：“好汉叔好汉婶，你们今天也看到了，我这包子铺的生意现在非常火爆，单靠我和我爸爸实在是忙不过来，而且一时之间我也找不到帮工来帮忙，昨天我偶尔听到了您们的谈话，所以我希望你们可以过来帮我。”

　　“心儿，你说什么呀？你好汉叔有好好的工作，有五险保障的，你难道想要他辞掉那边的工作来帮你卖包子啊！”步渊庭听到开心这么说，顿时不满地看着儿子说道，“人手不够，我们可以去人才市场找……”

　　“步老弟。”好汉叔叹了口气，摇摇头说道，“我昨天刚刚被单位开除了！”

　　“啊？”步渊庭惊讶地说道，“为什么啊？”

　　好汉叔的脸上闪过一丝黯然：“昨天拆迁队找上我们单位，要求我在协议书上签字，我没答应，就被开除了。”

　　步渊庭一听，脸上顿时闪过一丝怒意：“他们怎么可以这样？不行，明天我和你一起去找他们去！真是太欺负人了！”

　　“没用的。”好汉叔叹了口气说道，“昨天单位领导已经暗示过我了，那个拆迁队的来头很大，他们也是没有办法，得罪不起啊！”

　　“那难道就这样算了吗？”

　　“还能怎么样？”好汉叔的语气中充满了无奈，“我们只是普通小老百姓，胳膊拧不过大腿啊！”

　　“开心，我答应你了！反正我和你婶子闲着也是闲着，就来给你打下手吧！”好汉叔说道。

　　“我也要来打下手！我也要挣钱！”小月月突然弹出闹嗲，细声细气地说了一句。

　　好汉叔顿时一乐，说道：“你这么小的娃子，挣什么钱呀？”

　　“谁说我小啦？我都四岁了！”小月月朝着爷爷伸出了四个细小的手指，“我听奶奶说，叔叔结婚需要很多很多钱，我也要帮爷爷奶奶挣钱！”

　　“好孩子！”好汉叔一听，顿时眼眶一热，一把抱起了小月月，将脸贴在了小月月粉嫩的小脸上，“让爷爷亲一口！”

　　“哎哟！不要啊！爷爷的胡子又渣人了！救命呀！”小月月立刻娇声抗议道。

　　“哈哈！”开心等人顿时一阵轻笑。

　　“开心小师傅啊，请问还有昨天的那种包子吗？给我来两个。”就在这时，从包子铺外突然传来一阵声音，开心扭头一看，却是昨天的那位熟客大哥！


第35章 包子王国的雏形（下）

　　“是顾大哥啊！都一天没见你了呢！”听到声音，开心扭过头去，看到了那位熟客大哥，顿时笑着招呼道，“我这边还留了几个包子呢，马上给你取来！”

　　这位熟客大哥姓顾名小白，在市区一家大型超市当销售主管，在张家村租了房子。自从开心的包子铺开张之后，他是天天都在开心这里买包子吃的，这一来二去的，两人也就熟识起来了。

　　开心一边说着一边用防油纸袋取了两个包子给顾小白递了过去。

　　顾小白接过开心手中的包子，顺势朝着蒸笼里看了一眼，发现里面还有三四个白白胖胖的包子，不禁咽了咽口水：“开心小师傅，你这蒸笼里好像还有好几个包子嘛，要不都卖给我得了，我一晚上都没吃东西，正饿得慌呢！”

　　“啊？这样啊，那好吧，你等一下。”开心听了点点头，随即又从蒸笼中取出了三个包子，递给了顾小白。

　　“啊哈，谢谢！”顾小白一把接过包子，一屁股做到了包子铺里的座椅上，狼吞虎咽地吃起了包子，随着包子皮被要开，阵阵有人的香气随之弥漫开来，饶是已经吃过包子的好汉叔等人，还是禁不住咽了咽口水。

　　“咕咚！”就在顾小白吃得正欢的时候，突然一旁传来了一阵清晰的咽口水的声音，顾小白扭头一看，便发现一个脸带粉嫩，打扮可爱的小不点正倚在一个大叔的身边，两只眼睛正目不转睛地盯着自己手上的包子，目光闪闪，充满了期望。

　　“小朋友，你也想吃吗？诺，自己拿一个。”顾小白笑着将装着包子的纸袋递了过去。

　　“真的吗？”听到顾小白这么说，小月月的脸上顿时露出一丝惊喜，但是立刻又露出了一丝犹豫，到最后她依依不舍地看着顾小白手上的包子摇了摇头，叹了口气说道，“不行，女孩子要矜持，不能随随便便吃男孩子的东西，不然很容易会被骗去做媳妇的！小月月还小，还不能嫁人！”

　　“呃……”听了小月月的话，顾小白脸上的表情瞬间呆滞，又在转瞬间便涨得通红，最后终于忍不住笑了出来，“哈哈！”

　　顿时整个包子铺充满了阵阵欢乐的笑声，大家都被小月月这天真的话给逗乐了。

　　“扑哧！”好汉婶捂着嘴，忍不住笑出了声，她一把抱起了小月月，轻轻地捏了捏小月月嫩滑的小脸袋，笑骂道，“你这个鬼灵精！你这话都是跟谁学来的？”

　　正奇怪于大家为什么会发笑的小月月蓦地一指正在嘿嘿偷笑的开心，一本正经地说道：“这是开心叔叔告诉我的！”

　　“原来是开心叔叔告诉你的啊！”好汉婶没好气地瞪了开心一眼，“既然这样，那你为什么还天天缠着开心叔叔要东西吃呢？”

　　“这不一样嘛！”小月月趴在奶奶的怀里，直起身子，郑重其事地说道，“小月月长大后是要嫁给开心叔叔的，所以开心叔叔是自己人，吃他的没事！”

　　“咳咳咳咳咳！”开心一听这话，一口气卡在了喉咙里，差点就给呛死了，“小丫头，这话不能随便乱说啊！”

　　“哈哈！”看到开心那一脸狼狈的模样，其他人再一次爆发出一阵爽朗的笑声。

　　好汉婶哈哈笑着，轻轻捏了捏小月月的小琼鼻：“傻丫头！你才几岁啊！等你长大了，你开心叔叔的孩子都能打酱油了！”

　　小月月眨了眨眼，歪着脑袋说道：“那我可以陪着开心叔叔的孩子一起打酱油呀！”

　　看着小月月那一脸天真烂漫的可爱模样，众人又是一阵哈哈大笑。

　　“嘿嘿。”顾小白一阵坏笑，“小师傅啊，你可真有远见啊！这就是传说中的养成吧？”

　　“叔叔，什么是养成啊？”小月月耳朵一动，好奇地扭过头来，看着顾小白问道。

　　“呃……这个……养成嘛，那就是……那个……这包子味道真不错！”顾小白支支吾吾地顾左右而言他，这要自己怎么解释？才三四岁的小孩啊，可不能跟她讲这个啊！

　　好在小孩子注意力本来就分散，顾小白三言两语的便将小月月的注意力从“养成”这个话题上绕开了。

　　闲聊了一会儿，好汉叔一家便带着小月月回去了，马上就快中午了，得准备一家人的午餐去了。

　　开心见顾小白已经吃完了包子，但是却依旧坐在位子上，踟蹰着久久没有离去的意思，不禁好奇地问道：“顾大哥，你是不是有什么事情？”

　　“嗯……”被开心这么一问，顾小白沉吟了一下，说道，“开心小师傅……”

　　开心笑了笑说道：“顾大哥，你就不要小师傅小师傅地叫了，直接叫我名字就行。”

　　“那好，那就叫开心了！”顾小白笑着点点头，“我这里有个想法，跟你这包子生意有关的，你有没有兴趣听一听？”

　　跟包子有关？开心一听，来了兴致：“什么想法？”

　　“你也知道我前段时间应聘了一家市区超市的销售主管……”顾小白抽了一张放在餐桌上的纸巾抹抹嘴，便开始滔滔不绝地跟开心讲了起来。

　　原来，顾小白在应聘成为超市的销售主管后，超市的经历便将超市内的面点销售区划给了他，让他负责进行销售，超市将会根据他在三个月试用期内的销售业绩来决定是否聘用他。

　　但是一个多月过去了，顾小白用尽了各种办法，可是这面点销售的情况始终不容乐观。

　　制约着超市面点销售情况的因素主要有两个，一个是顾小白所在超市的面点缺乏特色，无法激起顾客们购买的欲望；第二则是因为距离这家超市不远处刚刚新开了一家大型超市佳乐福，这样一个大型的国际连锁超市的开业对于顾小白所在的这家民营超市的冲击力就更大了，顾客们更倾向于去大型的超市购物。

　　这可愁煞了顾小白，如果再这样下去，三个月后自己肯定就要卷铺盖滚蛋了！

　　但是开心的新品包子的横空出世却给了顾小白希望，昨天早上在尝过了开心的新品包子之后，顾小白的脑海中就开始在酝酿一个构想，随后便花了一个晚上的时间做出一份计划，今天早上，他跑到包子铺想跟开心商量一下，亲眼目睹了开心包子铺的火爆生意，更是促使了他要将这个构想付诸于行动。

　　“开心，你有没有兴趣把你这包子铺的包子送到我们超市来运营销售？我可以给你整个专柜出来，专门用来销售你的包子。”顾小白说道。

　　“啊？这个……会不会很麻烦？”开心问道。

　　“不会不会！其实也就是你把包子批发给我们超市，但是用的还是你包子铺的名头。”顾小白摆摆手说道，“所有的手续都交给我来安排，所有雇佣、人工、运输的相关费用全都由超市来承担，你看怎么样？”

　　顾小白的一番话顿时让开心有些意动了，他早就已经意识到单单靠着这一家包子铺，地域的局限性太大，包子销售的辐射范围太小，最多也就是吸引附近几个住宅区的住户过来而已。

　　想要扩大影响，恐怕就只能再开辟新的商铺了。

　　但是在京华这个地界上，想要租一个商铺简单，但是那昂贵的房租费却不是那么容易能承受的，而现在，这么好的一个机会摆在了开心的眼前，这让开心不得不好好思量了。

　　“开心。”看出了开心已经心动了，顾小白趁热打铁，紧紧盯着开心，目光火热：“我敢保证，一旦将你的包子放到我们超市的柜台上去销售，肯定能掀起一番包子狂潮！这样一来，我的工作保住了，你也可以打响包子铺的名号，这不是两全其美嘛！”

　　“嗯。”开心下意识地点了点头。

　　“你答应了？”顾小白惊喜地说道。

　　“你把这么好的机会送给了我，我要是再不答应，那不就成了傻子了嘛！”开心笑着点点头说道。

　　“哈哈！太好了！”顾小白一听，顿时兴奋地从位置上跳了起来，一把抱住了开心，狠狠地在他的后背拍了两下，“太好了！这下我就有救啦！”

　　没有料到顾小白竟然这么激动，开心轻轻地拨开了顾小白的胳膊，苦笑着说道：“顾大哥，淡定，淡定，要是让人看到咱们现在这姿势，指不定要误会什么呢！”

　　被开心这么一提醒，顾小白这才情形过来，看了看自己的姿势，顿时意识到刚刚自己太过激动了，顿时有点不好意思地搓搓手：“嘿嘿，一时激动！一时激动！”

　　“顾大哥，那你什么时候要这包子？”开心问道。

　　“当然是越快越好！”顾小白迫不及待地说道，“如果可以，今天就行啊！”

　　“今天？”开心估摸了一下时间说道，“那行，你今天下午三点半过来拿吧！”

　　“三点半？”顾小白看了看四周，疑惑地问道，“就这么点时间，你能做多少个包子啊？”

　　开心伸出五个手指，笑眯眯地说道：“做的不会很多，不过给你的五十个包子肯定够了！”

　　“五十个？”顾小白一听，两眼顿时瞪得老大，“五十个包子够卖几个人啊？”

　　“嗯……”开心考虑了一下说道，“太多了吗？那就四十个吧！”

　　“咣当”一声，顾小白整个人趴在了桌子上，“开心，哦不！大哥！开心大哥！你就别玩我了！这一个专柜就几十个包子，你想让我被经理抽死啊！！”

　　“嘿嘿。”开心的眼中闪过一丝奇异的光芒，“顾大哥，难道你没有听说过有一种营销手段叫做‘饥饿营销法’的？”


第36章 “饥饿营销法”

　　所谓“饥饿营销法”，是指商品提供者有意调低产量，以期达到调控供求关系、制造供不应求的“假象”、维持商品较高售价和利润率，也达到维护品牌形象、提高产品附加值的目的。

　　有个最典型的成功案例便是苹果公司的饥饿营销战略，为其赢得了全球市场，一跃成为全球手机行业的领头羊。

　　但是，这个营销法有个最关键的一点，那便是对产品的要求特别高，必须具有不可替代性，必须拥有可以牢牢吸引住消费者的品质。

　　开心所做的包子正是拥有这个特质，一天下来的包子生意已经让开心对自己的包子有了十足的信心，它绝对符合“饥饿营销法”所需要的各种条件。

　　开心将心中的想法告诉了顾小白。

　　最开始的时候采用限量限额供应的方式将包子销售出去，一方面让买到包子的顾客觉得这包子来之不易，另一方面又可以刺激那些没有买到包子的人，引起他们的兴趣。但是为了避免激起顾客的恶感，必须逐日增加包子的供应量，不过不能一下子提高很多，利用包子的美味一点一点地勾起顾客们的兴趣，吊起他们的胃口，慢火温炖地压榨出顾客们对包子的热情，同时最大限度地提高包子的知名度。

　　当然，这一切都需要恰到好处的营销运作。

　　听完开心的讲述之后，顾小白心头的疑虑顿时被打消，同时他也开始期待开心的包子到底能够引发多大的轰动呢？

　　顾小白感慨地说道：“开心啊，你不去干营销真是太浪费了！你真是个天才啊！”

　　面对顾小白的夸赞，开心淡淡地笑了笑，当初为了找工作，他涉猎的学科不计其数，但是缺少了文凭这个敲门砖，他连上岗的机会都没有。

　　与顾小白谈了一会儿有关包子销售的相关事宜，开心也没留顾小白在家用餐，便将他送出了门。

　　毕竟现在这个空间白菜还是一个秘密，开心还不想让太多人知道这个空间白菜的存在。

　　中午，开心简单地炒了几个菜，与父亲一同用过餐后，便来到了书房。

　　下午，开心又雷打不动地看了两个小时的专业书籍，并将一些疑问摘记到笔记中。

　　等到下午两点半的时候，开心来到厨房，关好厨房大门，开心转身便进入了山神空间。

　　此时的山神空间已经不复最初的那种死气沉沉的景象，那一片碧绿青嫩的大白菜犹如一个个可爱的大胖小子一个挨着一个，就好像是一个个幼儿园的娃儿在等待老师的检查。

　　这已经是开心种下的第二批大白菜了，而第一批大白菜，开心都已经将它们全都移出了田地，一个个摆放在农田一边的货架上。

　　这货架是开心花了好几天的时间亲手打造而成的。

　　这几天来，开心已经渐渐掌握了山神空间的种种神奇之处，与现实时间的时间差只是其中一个微不足道的小神奇，而与开心而言，他更重要的一个神奇之处便是，山神空间具有强悍的保鲜功能，那些已经收割的大白菜放在山神空间内，竟无一丝变质的迹象，依旧新鲜如刚从地里摘下来的新鲜白菜一般！

　　此时，整个空间的空气中都弥漫着一股来自大白菜的清香，带着一丝甘甜和芬芳，令人陶醉。

　　随着信仰之力的吸收，开心体内的山神之力积累的越来越多，与传承之玉的融合也稳步提高，除了身体变得越来越强悍之外，山神空间的范围也在逐步扩大。

　　现在山神空间内已经足有两亩的土地可以供开心使用了。

　　“看来是时候种点别的农作物了。”看着空余的那一大片的土地，开心心中想到。

　　仅仅只是用空间大白菜做的馅料，就将包子的品质提高了好几个台阶，那么等以后自己种出小麦、水稻等五谷杂粮，用它们做成面粉，那么做出来的面点是不是会更加美味呢？

　　如果以后再在山神空间里饲养一些肉猪，它们的肉质不知道会怎样？

　　不过这一切都建立在自己与传承之玉的融合程度上，但是开心相信，这一天不会很远了！

　　想着以后的美好生活，开心不禁有些痴了，轻轻地呼吸着菜地里的芬芳，开心信马由缰地在农田里晃悠着，当他来到农田边的小池塘，准备用这空间的水洗洗手时，却蓦然发现那池塘似乎也比原来扩大了一分。

　　“看来与传承之玉的融合不但可以扩大山神空间的范围，就连这个小池塘的面积也会不断扩大！”

　　开心不禁想起自己当初做梦梦到的情景，那广阔的湖泊不会就是眼前这个小池塘原来的样貌吧！

　　“以后有时间就去弄几条鱼来养养吧！”

　　将这些念头先行放下，开心着手开始制作包子的馅料了，前几天准备的馅料已经全都消耗一空，这一次开心便准备利用山神空间的时差，多做一些。

　　……

　　下午三点三十分，顾小白开着一辆银色的长安之星面包车准时来到了开心的包子铺外。

　　将五十个包子装上车，顾小白跟开心寒暄了几句后，便跳上了驾驶座驾车离去了：“开心，你就等着我的好消息吧！”

　　目送着银色小面包绝尘而去，开心回到包子铺便开始着手准备今天傍晚要卖的包子。

　　下午四点，包子铺开门营业，依旧是来客云集。

　　不过有了好汉叔夫妇的帮忙，总算还是能够应付。

　　四个人一直从下午四点忙到晚上六点钟，整整两个小时不间断的忙碌，忙得几人在这大冬天的依然满头大汗。

　　“步老弟，你们也别整了，上我们家吃个饭得了！”将包子铺收拾完，好汉叔看到步渊庭进了厨房准备做晚饭，便出言说道。

　　步渊庭立刻摇摇头说道：“这怎么好意思呢？我们中午还留了不少菜呢，烧个饭就得了，就不打扰你们了！”

　　“这有什么不好意思的！你们家开心不还给我们俩老头提供工作了嘛！走，上我家喝两口去！”好汉叔拉住步渊庭的胳膊，不由分说地便往家里拉。

　　好汉婶在一边立刻拍打了好汉叔一下，提醒道：“你这死老头！小心点，步老弟可不比你这死老头浑身山猪似的皮肉，当心弄伤了人家！”

　　“呵呵，没事没事，大姐，我还不至于这么金贵。”步渊庭笑了笑道。

　　这几天来，步渊庭天天吃着产自山神空间的大白菜，他的身体在不知不觉中已经在逐渐的恢复，不再是之前的那副弱不禁风的样子。

　　只是步渊庭并不知道这是空间白菜的功效，还以为是因为自己心情好，又坚持用药，所以身体才会康复得这么快。

　　开心自然明白这里面的奥妙，对于空间白菜的功效他也是暗自惊喜，不过他并不打算告知父亲，毕竟这山神空间实在是太过匪夷所思了，在没有绝对的把握可以保住这个山神空间之前，开心决定不告诉任何人。

　　这也是保护身边亲人的一种方法。

　　所谓怀璧其罪，一旦让人知道了开心身上拥有的山神空间，谁也无法预料他们会用什么方法来逼迫开心交出山神空间呢？到时候如果伤及亲人，这是开心不愿意遇到的。

　　“爸，你就跟好汉叔去吃饭吧，我晚上还有事，不能陪你吃饭了。”就在步渊庭和好汉叔为了吃饭的事情相持不下的时候，开心出言说道。

　　“你有什么事情？”步渊庭奇怪地问道。

　　“这还用问？当然是去陪那个美丽的小姑娘了！”好汉叔顿时来了兴致，嘿嘿一笑道，“开心啊，别怪你好汉叔多嘴，我看那姑娘对你挺有意思的，你可要加油啊！早点给你老爸生个孙子出来！”

　　步渊庭也笑了：“哦！你是要跟阿雪去约会啊！快去快去吧，别说你老爸妨碍你泡妞了！”

　　“不是。”看着眼前这两个为老不尊的长辈，开心不禁有些哭笑不得了，“我不是去约会。”

　　“那你去干什么？”步渊庭奇怪地问道。

　　“我要去家教呢。”开心说道，“我之前跟念樱姐请了一个星期的假，日子已经到了，今天要过去给她女儿辅导功课了。”

　　开心口中的念樱姐便是他家教学生的家长。

　　“哦！是这样啊，那你快去吧，别让人家等急了！”步渊庭恍然大悟，催促道。

　　“嗯！”开心进屋简单地擦拭了一下，换了件大衣，昨天他把那件防水羽绒衣借给了李慕雪，今天就只能穿一件稍微单薄点的大衣了，不过好在有着山神之力的护体，开心倒也不会觉得很冷。

　　从蒸笼里取了几个包子准备路上垫垫肚子，开心跟父亲和好汉叔夫妇打了个招呼便出门了。


第37章 古灵精怪小俏妹

　　依旧蹬着那辆小三轮，开心来到了距离华夏电视台不远处的御景豪园，抬头望着对面那栋灯火通明的电视台大厦，开心心里默想着李慕雪此时应该就在某个办公室内埋头工作吧？

　　在小区警卫异样的目光中，开心拿出了小区通行证，递给了警卫。

　　警卫在一番细致的查看后，确定那张通行证是真的，便将开心放行了。

　　接过警卫递回来的通行证，开心笑着点点头，登着自己的小三轮慢悠悠地进了御景豪园。

　　“他娘的，这娘头有钱人的癖好还真特殊，好好的豪车不开，竟然改骑三轮了！”警卫目视着开心渐渐离去的背影，忍不住对着身边的同伴说道。

　　同伴说道：“现在不是在流行复古吗？等我将来有钱了，我就弄马车过来，然后买上八匹纯白色的骏马，天天在大街上跑！”

　　警卫挖苦道：“得了吧！等你有钱了，估计也得下辈子了！你还是早点下班，洗洗睡了！”

　　同伴顿时叹了口气：“哎！燕雀安知鸿鹄之志！”

　　且不管这两个保安的闲聊，开心骑着三轮，在一路过往居民诧异的目光中来到了位于小区左侧的一栋大楼。

　　将三轮车停靠在路边，上锁，开心便按响了住宅楼下那个标着“1805”的对讲机。

　　“谁呀？”在一阵清脆的铃声过后，一阵娇嫩悦耳的声音透过对讲机传了出来。

　　“俏俏，是我，步老师。”开心说道。

　　“啊！开心哥哥？你来啦！”对讲机中顿时爆发出一阵惊喜地叫声，随即门啪嗒一声开了。

　　一进大楼，一股热意便扑面而来，那温暖的气团瞬间便将整个人包裹住，祛除了一身的寒意。

　　这便是御景豪园的阔绰之处，每一栋的住宅大厦全都是采用了全方位地热供应，不单单是在住宅里面提供地热服务，就连大厦的过道、走廊、楼梯，也是提供着地热服务，让人一进大厦便犹如回到春天的感觉。

　　这也是让御景豪园的居民最引以为傲的事情。

　　坐上电梯，开心一路来到了位于十八层的住宅。

　　刚出电梯门，开心就看见一个长发女孩俏生生地依靠在房门外，脸上带着一丝难以掩饰的欣喜，正期盼地看着电梯方向。

　　只见她上身一袭淡粉色修身蕾丝羊毛衫，下身一件黑色镂空百褶裙，从裙底深处延伸出一条显瘦的黑色修身裤，脚上踏着一双红色毛绒短靴，配合着她一米六十的身高，乍看上去就好像是一个时尚的都市丽人，只是从她那娇嫩的俏脸上间或闪过的一丝稚气的表情却让人一下子就看出来，这只是一个涉世未深的孩子而已。

　　当她看到开心从电梯里出来的一刹那，脸上瞬间绽放出喜悦的笑颜。

　　“开心哥哥，你终于来啦！”女孩犹如一只翩跹蝴蝶般，踩着轻盈的脚步，朝着开心迎上去，一把搂住开心的胳膊，一边摇着他的胳膊，一边问道，“你这一星期都去干嘛了？妈妈说你在忙事情，你都忙些什么了呀？”

　　开心眼前的这个女孩便是他的家教对象，姓唐名俏俏，是一名初三学生。

　　为了减轻父亲的负担，开心从高中开始便干起了家教的活儿，从那时起他便担任起了唐俏俏的家庭教师，每天晚上都过来给唐俏俏辅导功课，这一教就是六年。

　　昔年那个幼稚可爱的黄毛小丫头，如今已经成长为一个亭亭玉立的妙龄少女。

　　开心清晰地感受到从胳膊处传来的阵阵柔软，看着自己的胳膊在唐俏俏胸前被不住摇动，开心自然明白那柔软来源于何处。

　　“小丫头真的长大了！”苦笑着看着身边这个已经长到一米六零的女孩，开心轻轻拍了拍她的脑袋，“俏俏，你现在长大了，不能再像以前那样挂在我身上了。还有，要叫我老师，不能叫我哥哥。”

　　“为什么呀？我就要叫你哥哥！哥哥！哥哥！”唐俏俏不禁气呼呼地抓着开心的胳膊，整个人都恨不得挂到他身上，“还有，我已经不是小孩子了，不准打我脑袋！”

　　看着唐俏俏那生气的模样，开心顿时一阵头疼，自己叫唐俏俏的妈妈叫姐，而唐俏俏又叫自己哥哥，这辈分不是乱套了嘛！

　　但是不管自己和她妈妈怎么纠正，这丫头还是死不松口，硬是叫自己哥哥，到最后，开心也实在是没有办法，只能听之任之了。

　　“好了好了，俏俏，别闹了，快点进屋吧，马上就要期末考试了吧？要抓紧时间学习了！”开心无奈地说道。

　　唐俏俏立刻点点头，抱着开心的胳膊便往屋里走：“嗯！嗯！我们快进去吧！”

　　看到唐俏俏依旧死死抱着自己的胳膊不放，开心索性不再管她，任由她抱着走进了房子。

　　顾着走路的开心并没有发现，在唐俏俏那齐眉刘海下方的那一双灵动的眼眸中，正散发着一丝奇异的眼神，那是一种计谋得逞的得意。

　　走进屋子，开心四下一看问道：“俏俏，你妈妈不在家吗？”

　　“她不在。”唐俏俏撇了撇嘴，神色中带着一丝不满地说道，“之前打来电话，说是又要加班，要很晚才能回来。”

　　开心说道：“俏俏，不要怪你妈妈，她也是为了工作。”

　　“我知道。”唐俏俏乖巧地点了点头。

　　两人一路进了房间，开心便开始给唐俏俏辅导起了功课。

　　时间在不知不觉中流逝，转眼间便已经过去了一个小时。

　　“哎哟……”唐俏俏长长地伸了一个懒腰，“开心哥哥，能不能休息一会儿呀？好累哦！”

　　开心看了看时间，现在是七点十五分，便点了点头说道：“嗯，好吧，休息十五分钟后继续。”

　　“万岁！”唐俏俏立刻从位子上蹦了起来，一下子便扑到了一边的床上，将脑袋死死地埋在了床上的棉被上，一边晃动着一双修长的细腿，一边轻哼着莫名的歌曲。

　　只是唐俏俏并未发现，在她扑到床上的时候，她的那条裙子被顺势翻起，挺翘丰腴的臀部顿时露出了一大半，在那黑色打底裤中隐隐约约地露出了一条粉红色的小内内，而无巧不巧的，那挺翘的玉臀正迎面朝着开心！

　　虽然唐俏俏今年才十五岁，但是却已经出落得亭亭玉立，已经丝毫不亚于一个十七八岁的姑娘了，尤其是那一双细长美腿在修身打底裤的映衬下显得更加修长动人。

　　此时唐俏俏一边哼着小曲，一边晃动的丰美的翘臀和修长的细腿，那翘臀和美腿在开心眼前不住地晃动，竟让开心感觉到一阵口干舌燥。

　　就在开心感到心率加速的时候，唐俏俏弓起身子，伸过手臂，竟在自己那裸露在外的翘臀上轻轻抓了一抓，挺翘的美臀顿时变了形状，包臀的修身裤也被紧紧压了下去，里面那一条粉色的小内内更是清晰可见。

　　“轰！”开心顿时觉得心脏一阵猛烈抖动，与此同时一股热火猛地窜上了小腹，滚烫难耐。

　　“对了，开心哥哥……”突然，唐俏俏好像是想跟开心说什么，扭过神来，恰好看见了开心正死死盯着某处，顺着开心的目光，顿时看到了自己走光的臀部。

　　“啊！”唐俏俏立刻下意识地一阵低呼，一个翻身坐了起来，与此同时双手死死地拉住了裙角，脸上不由兴起一丝红晕，她羞涩地娇声叫道，“开心哥哥！”

　　“啊那啥，我上个洗手间！”被丫头抓了个正着，开心顿时一阵尴尬，他立刻站起身，疾步跑出了卧室。

　　看着开心无比狼狈地逃出卧室，唐俏俏那娇羞的脸上突然露出了一丝懊恼，轻轻地敲了敲自己的小脑袋。

　　“哎呀，笨蛋！干嘛叫出来呢？把开心哥哥给吓跑了！”唐俏俏对自己刚刚下意识的行为一阵埋怨，不过未了脸上却浮现出一丝得意的神色，“不过，看起来本小姐还是有点魅力的嘛！”

　　唐俏俏一边说着，一边从床上跳了下来，来到试衣镜前搔首弄姿了一番：“看来静静那个臭丫头果然没说错，男人都挡不住丝袜诱惑啊！”

　　当开心从洗手间恢复心神出来的时候，唐俏俏已经一脸乖巧地坐在椅子上等待着开心了。

　　“咳咳。”看到唐俏俏那一双轻轻摆动的秀腿，开心顿时想起了之前那一番迤逦，顿时一阵轻咳以掩饰自己的不自在，“俏俏，我们继续吧。”

　　“好呀。”唐俏俏甜甜一笑。

　　开心坐到唐俏俏的身边，开始了新一轮的指导，只是这一次开心却怎么也无法定下心神，他突然闻到了唐俏俏身上传来的一股若有若无的香气，不断萦绕在自己的鼻间。

　　与此同时，也不知这唐俏俏是有意还是故意，时不时地扭过头来将气息吐到开心的面前，那带着一丝少女幽香的温暖气息更是不断撩拨着开心的心神。

　　开心顿时觉得自己如坐针毡。

　　也不知过了多久，突然一阵“咕噜噜”的声响从唐俏俏的身上发出，开心奇怪地看了唐俏俏一眼：“怎么了？饿了？”

　　唐俏俏顿时红着俏脸点了点头：“妈妈没回来，家里没人烧饭，我就没吃晚饭。”

　　开心问道：“家里没有吃的吗？冰箱里有面包吗？”

　　“没有。”唐俏俏一脸可怜兮兮的摇摇头，“我都找过了，冰箱里空空的，什么都没有。”

　　开心看看时间，已经将近八点半了：“俏俏，我这里还有一个包子，不过已经凉了，要不放微波炉里热一下给你填填肚子？”

　　“包子？”唐俏俏一听，立刻拼命地摇摇头，“我才不吃包子呢！里面都是猪肉，要胖的！”

　　“这样啊？”开心顿时一脸遗憾地说道，“这包子是我亲手做的哦？你确定不要吃？”

　　“真的？”一听开心这么一说，唐俏俏的眼前顿时一亮，立刻抓着开心说道，“那我要吃！”

　　看到唐俏俏一脸迫不及待的样子，开心笑了笑，从口袋中取出了一个已经凉掉了的包子，随后便来到了厨房，打开了微波炉。

　　刚讲包子放进微波炉，设定好时间，开心便听到了一阵开门的声音。

　　“宝贝，我回来了，你饿不饿啊？妈妈给你带了你最喜欢的京华烤鸭。”一阵娇柔甜美的声音从大门处传了进来，随后从门外走进一个美貌女子，那一双美丽的眼眸，顾盼间透露出无限的风情，妩媚的姿态，妖娆的身型，举手投足间便足以吸引所有男人的目光。


第38章 风情万种的俏母

　　这位风情万种的美貌女子便是唐俏俏的母亲，复姓闻人，名念樱，是一家时尚餐厅的老板。

　　“念樱姐，你回来了？”看到闻人念樱进门，开心便微笑着走出去，一边接过闻人念樱手上的包裹，一边说道说道。

　　“开心，你还没走啊？”看到开心从厨房出来，闻人念樱笑着跟开心打了个招呼，随后关切地问道，：“怎么样？你的那家包子铺生意如何？”

　　一边问着，闻人念樱一边将身上的紫色毛绒大衣脱了下来，顿时露出了里面的玲珑曲线，在里面那件紧身的黑色羊绒衫下，一双玉峰傲然挺立，将羊绒衫高高托起，让人一眼便能看出里面罩杯的形状，给人无限遐想；堪堪一握的细腰如弱柳扶桑，没有一丝凸起的赘肉，她的小腹犹如一马平川的草原般平坦，下身一条黑色A字高腰包臀短裙下有着一双修长丰满的长腿，两只黑色齐膝长筒靴将她的美腿紧紧包裹住，却将她高挑的身材突显得淋漓尽致。

　　不用说，唐俏俏那玲珑的身姿正是来自她的母亲！

　　将大衣挂在大门一边的衣架上，闻人念樱弯下腰去，想要解开那双紧紧包裹着那双纤细长腿的高筒皮靴。

　　顿时，窄紧的包臀短裙包裹不住那膨胀的臀部，将整个玉臀的形状毫无保留地呈现出来，开心这才发现，这个美貌艳丽的念樱姐不但脸长得漂亮，就连她的玉臀也堪称极品，不但浑圆，而且丰腴挺翘，美得令人窒息。

　　更要人命的是，在那绷紧到极致的短裙上，隐隐显露出女人那神秘的三角地带，那隐约显露的轮廓更是让开心血脉贲张，再一次勾动了开心身体上的变化。

　　“我先去把东西放好！”开心慌忙转身，拿着手上的包裹走向客厅。

　　听到开心那略带慌张的声音，闻人念樱不禁好奇地回头一看，顿时发现开心正一一种怪异的姿势朝前走着，不禁感到一丝疑惑，随即她发现了自己姿势上的暧昧，顿时脸上兴起一丝红晕，更显妩媚。

　　换好鞋子，闻人念樱带着一丝尚未褪去的红晕走到客厅，靠着沙发缓缓坐下，将背靠在沙发的靠背上，长长地伸了一个懒腰，再次显露出她那玲珑的曲线。

　　“对了，你还没说你那包子铺的生意怎么样了？这段时间我忙坏了，都没时间上你那里去看看。”闻人念樱轻声问道。

　　开心轻咳了一声，掩饰了一下自己心中的尴尬：“生意还不错，这几天也挺忙的。”

　　“忙点好！”闻人念樱说道，随即脸上闪过一丝黯淡。

　　看出了闻人念樱神色上的异样，开心不禁感到一丝奇怪，问道，“念樱姐，你怎么了？是不是餐厅遇到什么麻烦事了？”

　　闻人念樱勉强一笑，摇摇头说道：“还能有什么事，我那两个小叔子又吵着要分家了，今天都吵到我餐厅来了，吓跑了一批客人。”

　　看着闻人念樱一脸头疼的样子，开心突然觉得老天爷是不是对她太过残忍了点。

　　原本，闻人念樱有一个幸福美满的家，一个娇俏可爱的乖女儿和一个精明干练的丈夫，夫妻俩一同经营着一家位于京华美食城中的一家时尚餐厅，生活虽不富贵，但也滋润。

　　可是这一切却在十年前的一次意外中荡然无存。

　　十年前，闻人念樱的丈夫进山考察，准备承包京华附近山村的土地，培植一些蔬菜用来供应自家餐厅，同时主打绿色菜品，结果却遇到了泥石流，不幸遇难。

　　闻人念樱这个柔弱女子咬着牙撑起这个家，不但要照顾年仅五岁的女儿，还要经营那家餐厅，可谓辛苦至极。

　　更可恶的是，餐厅的另外两个股东，闻人念樱丈夫的两个弟弟在哥哥死后便处处为难闻人念樱，欺凌这一对孤儿寡母，企图霸占餐厅，亏得闻人念樱还有几分手段，才没让他们得逞。

　　只是最近一段时间，时尚餐厅在经营上出现了一些困难，结果让他们找到了借口，又一次寻上门来找麻烦了。

　　“念樱姐，实在不行，你就跟他们分了不就得了！你再自己弄家小餐厅，也足够你和俏俏过日子了！”开心说道。

　　“不行！”闻人念樱的脸上闪过一丝凄美的神情，“这个餐厅是我跟俏俏的父亲一点一滴经营起来的，是我们的心血，我绝对不能让它毁在我手里！”

　　看到闻人念樱的坚持，开心一时间不知说什么才好，只得在心中默默祝福。

　　似乎意识到话题的沉重，闻人念樱摸了摸略微有些湿润的眼角，扭头说道：“奇怪了，平常这小妮子一听到有京华烤鸭肯定就跑出来了，可现在怎么一点动静都没有呢？俏俏，你在干嘛？”

　　“等一下！我做完最后一道题目就出来！”屋内传来了唐俏俏的声音。

　　听到女儿竟然如此自觉地在做作业，闻人念樱的脸上露出了一丝欣慰，只是她并未发现身边开心脸上露出了那一丝异样的神情。

　　扯淡吧！作业早就已经都做完了，她还做个什么题目哟？

　　就在两人等着唐俏俏出来的时候，只听“叮”的一声，厨房传来一阵清脆的声音。

　　“包子熟了。”开心立刻起身走近厨房，将微波炉里的包子取了出来。

　　“包子？什么包子？”闻人念樱奇怪地问道，“就是你在卖的包子吗？”

　　将盛着包子的盘子放在茶几上，开心笑着点点头说道：“念樱姐，时间不早了，我也该回去了，这包子让俏俏趁热吃掉，凉了就不好吃了。”

　　“不多坐一会儿吗？”闻人念樱说道。

　　开心摇摇头：“不了，晚上还得回去准备明天的包子呢。”

　　“那好吧。”闻人念樱点点头，“包子铺现在刚刚起步，你确实要多用点心。”

　　将开心送出门，目送着他坐上电梯，闻人念樱回到了客厅，此时唐俏俏正好俏生生地从卧室走出来。

　　“作业做完了？”看到女儿出来了，闻人念樱微笑着问道，“怎么在家里还穿着校服啊？”

　　之间唐俏俏已经不复刚才那一套时尚的装扮，此时已经换上了一套样色普通的保暖运动服，正是充满华夏特色的校服。

　　“我懒得换嘛！”唐俏俏的眼底闪过一丝狡黠，面不改色地应道。

　　原来，她躲在卧室这么久，并不是在做作业，而是在换衣服呢！可惜开心已经不在这里了，要不然准得感叹这小妮子撒谎的本领。

　　唐俏俏东张西望了一下：“开心哥哥呢？”

　　“刚走。”闻人念樱说道。

　　听到开心已经走了，唐俏俏顿时有点失落，但立刻她就发现了放在茶几上的包子：“这就是开心哥哥做的包子吗？”

　　说罢，唐俏俏便将包子拿了起来。

　　“哎哟！”唐俏俏一声轻呼，小手一抖，险些就将包子掉在了地上，“好烫！”

　　“笨丫头！这包子刚从微波炉里取出来呢，能不烫嘛！”闻人念樱又是心疼又是担心地问道，“怎么样？烫到了没？”

　　“没有，还好！”唐俏俏一边吹着包子一边说道，“妈妈，我们一人一半吧！”

　　闻人念樱笑着摇摇头：“不用了，妈妈已经吃过了，你自己吃吧，这里还有京华烤鸭呢，不过已经很晚了，你不能吃得太饱哦。”

　　“嗯，知道啦！”唐俏俏乖巧地点了点头。

　　唐俏俏一边说着，一边小心地掰开了手上的包子。

　　虽然这包子经过二度回炉，其中的汤汁已经差不多都被面皮吸收了，但是那独有的清鲜味儿却还是无法阻挡地弥漫开来。

　　“好香啊！”闻人念樱和唐俏俏这一对母女闻到这股香味，不禁异口同声地赞叹道。


第39章 狂飙的三轮

　　骑着三轮车来到小区外，开心摸出手机想给李慕雪打个电话，却意外发现屏幕上竟然显示有十三个未接来电。

　　开心拍了拍脑门，之前为了防止有人打电话来会打扰到唐俏俏的学习，自己将手机设置成了静音，结果没能及时发现来电信息。

　　打开来电显示，开心意外地发现这十三个电话竟都是来自于同一个号码，都是来自于顾小白的。

　　看了看这十三个来电记录，发现都是来自两个小时前，也就是六点半左右的时候，开心不禁感到一丝奇怪，那顾大哥到底有什么事情这么急着找自己呢？难道包子卖不出去？

　　“嘟——嘟——嘟——”开心连续拨打了三次，但是话筒那端传来的却永远都是那单调的电话信号声。

　　“怎么回事？怎么没接电话？”开心皱了皱眉头，一种不祥的感觉涌上他的心头。

　　开心再一次按下拨号键，第四次拨打了顾小白的电话，电话在响了两三下后终于接通了！

　　刚一接通电话，开心立刻问道：“喂？顾大哥，出了什么事情？你刚刚连续打我这么多电话？”

　　但是电话那端传来的却不是顾小白的声音，而是一个女人的声音，语气中带着一丝怨气：“你就是开心吗？打你这么多电话都不接！都是你那破包子！害得顾小白进了医院，你来第二医院见他最……”

　　话还未说完，突然一阵忙音响起，电话再次断线。

　　当开心再一次拨通号码，却传来了一阵冷漠的系统提示音：“您拨打的用户已关机，请稍后再拨！”

　　“我擦！”开心忍不住一声叫骂！

　　刚刚那人说什么？顾大哥出事了？！是我害的？她让我去第二医院见他最什么？难道是……最后一面？！

　　一股难以压抑的愧疚感在开心心中猛然炸裂开来，填满了开心的整个心房。

　　是我害了顾大哥吗？！是我害了他！

　　要不是我出了那个馊主意，用什么狗屁的“饥饿营销法”，顾大哥也不会出事！都怪我啊！都怪我太贪心！都是我的错！

　　开心眼眶微微发红，心中更是充满了自责。

　　说起来，开心与顾小白并无多大的交情，平常也就是在顾小白来买包子的时候打个招呼，空闲的时候稍微闲聊几句，正所谓君子之交淡如水，两人间隐隐间就有这样一种默契。

　　此刻，当开心得知顾小白因为自己而生死不知，内心的自责在他的胸口积聚，无限的自责让开心几近疯狂，开心一声低吼，犹如一头受伤了的史前凶兽，他狠狠地一踩脚踏板，“吱嘎”一声，整辆三轮车在发出一阵金属的呻吟，在一阵凄厉的轮胎与地面的摩擦声中，三轮车如一支三角利箭，在黑暗中划过一道黑影，猛地向前飙射而出！

　　“顾大哥，我对不起你啊！”开心内心狂吼着，疯也似地踩着三轮朝着第二医院狂飙而去。

　　疯狂往前疾驰的开心并未发觉，此时一股淡淡的银色的光芒正从他的眉心缓缓释放，恍若一团银色星辉将开心连通三轮车一起紧紧包裹住，在黑暗中散发出一阵阵淡淡的银色光华，狂飙三轮车恍若一团银色的光团朝前迅疾而去。

　　灯火通明的马路上，各辆汽车正以公路限制的最高时速六十码行驶着，这几年随着公路监管力度的不断加强，京华市交通部门在市区各条公路上都安装了雷达测速仪，一旦发现有超速现象，就会立刻将其记录下来，随之而来的便是严厉的扣分处分。

　　快！快点！再快点！开心心中不断地叫喊着，淡淡的银色光华逐渐聚集到了双腿与脚踏板的地方，上下踏动的双脚快如闪电，渐渐变得模糊，竟分不清哪里是腿，哪里是脚踏板了！

　　三轮车在开心放肆地踩踏下以一种前所未有的速度疯狂疾驰，于是，令人瞠目结舌的一幕出现了。

　　“他娘的！这速度，真憋屈！”有个年轻人狠狠地砸了一下自己的方向盘，六十码的速度着实让有飙车爱好的他心生不满，但是他却不敢深踩油门，一旦超速就要被扣六分，这对于只剩下三分的自己来说可是要冒着被吊销驾照的危险。

　　因此，虽然憋屈，但是这个年轻人还是强自压下心中狂飙的冲动。

　　“呼！”就在这个年轻人无比郁闷的时候，突然间一道刺耳的破风声从打开的车船外响起，年轻人耳朵一动，立刻扭过头去看，眼睁睁地看着一辆散发着淡淡银光的三轮车竟然从自己的眼前狂飙而去！

　　“我擦！”年轻人不敢置信地擦了擦眼睛，凑到方向盘前看了看自己的仪表盘，当他看到那车速表上的指针明白无误地指向六十码的地方时，年轻人立刻叫骂一声，“尼玛！这还是三轮嘛？！”

　　随后那个年轻人眼中闪过一片狂热，伸手打开了位于右手中控台前的汽车记录仪，随后狠狠一踩油门，“轰轰！”在一阵轰鸣的尾气排放声中，年轻人驾着小车狂飙而去：“老子就不信这个邪了！你一辆破三轮竟然还能跑得过我这四轮的！”

　　开心并不知道他的狂飙已经激起了一个年轻人内心深处的飙车欲望，此刻的他，一门心思就想早点赶到医院，希望能够见到顾小白的最后一面，亲口向他说声对不起，因此他并不知道此时发生在他周围的异常，甚至也没有意识到此刻三轮车的车速已经达到了一个不可思议的地步！

　　泛着银色光华的三轮车在汽车道中不断地穿梭，不断地超越着一辆又一辆的汽车，一阵阵难以置信的惊呼声从一辆辆被超越的汽车中响起，很多司机、乘客全都不约而同地将头探出车窗，不可思议地看着从自己眼前疾驰而过的三轮车。

　　“尼玛的！这是什么东西？”众人全都瞠目结舌地看着从眼前一晃而过的三轮车，有的人震惊地问道，“我没看错吧？这是一辆三轮吗？”

　　“你傻啊！你看到过能骑这么快的三轮嘛？就算是有发动机的三轮车也没这么快呀！”旁人否认道。

　　“天啊！你看到没？那三轮车外面还有一层淡淡的银光！这该不会是外星人的交通工具吧！”

　　“哦天哪！肯定是了！也只有外星人会有这么变态的三轮车了！快点报警！报警啊！外星人来地球了！”

　　一时间，整条马路热闹非凡。

　　而京华市公安局也已经陷入一片繁忙之中。


第40章 交通局长的震怒

　　京华市交通警察局报警中心。

　　一块块电子显示屏矗立在报警中心的办公大厅上方。

　　透过安装在市中心各个路段的高清摄像仪，这一块块电子显示屏将京华市中心各个路段的实时路况清晰无误地反应出来。

　　屏幕下方，报案中心的警员们一边查看着各个路段的情况，一边等候在报警电话边，时刻准备着接起不知何时会响起的电话铃声。

　　刚从警校毕业的女警小陈便是其中一位接线员。

　　“叮铃铃！”一阵急促的电话铃声响起，小陈立刻接起电话：“您好，这里是110报警中心。”

　　电话那端传来一阵粗犷且带着一丝亢奋的声音：“喂，是公安局吗？你们快来啊，泰安路出现外星人了！”

　　小陈眉头一皱，沉下语气说道：“您好，这位先生，请您不要开玩笑，随意骚扰报警电话是犯法的。”

　　对方嚷道：“我没骚扰啊！真的有外星人啊！”

　　“对不起，这位先生，如果您再骚扰下去，我们就要追究您的责任了！”

　　“妈了个B的！”对方嘟囔一声，狠狠挂了电话。

　　听着电话那端传来的嘟嘟嘟的忙音，小陈无奈地放下了电话。

　　一旁的同事笑着问道：“怎么了，小陈？又是骚扰电话吗？”

　　小陈苦笑着点点头说道：“是啊！也不知道他们是怎么想的，这报警电话是要给有需要的人用的，他们却拿来当成消遣玩乐的工具。要是不懂事的小孩子也就罢了，可是偏偏有那么多的大人也这么做。”

　　同事感同身受地点点头：“哎，有些人就是这样，没素质啊！”

　　就在这个时候，小陈手边的报警电话再次响起：“喂，您好，这里是110报警中心。”

　　“警察叔叔！啊不！警察姐姐，你们快来啊！这里有外星人！”

　　这一次是一个小孩子打过来的电话。

　　小陈苦笑着，温声温气地说道：“小朋友，不可以跟姐姐开玩笑哦，这个电话是要帮助那些有急事需要帮助的人的，你这样捣乱会影响我们的正常秩序的。”

　　“可是，警察姐姐，这里真的有外星人啊！他们还在马路上赛车呢！”

　　“小朋友……”

　　就在小陈准备苦口婆心地教导那个小朋友的时候，一阵阵刺耳的电话铃声此起彼伏地在整个报案中心大厅响了起来。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”那数十个电话铃声串在一起，汇聚成了一股恍如末日魔音一般，听的人心里发慌，脑袋发闷。

　　“什么情况？难道是恐怖袭击？”

　　从来都没有遇到过这种情况的年轻警员们顿时有点慌了。

　　这个时候，京华市交通警察局局长谢丛林及时赶到：“都镇定下来！一个一个接电话！问清楚事态，确定地点以及人物！”

　　于是，几十个警员投入了接线中，一时间，整个报案中心嘈杂得犹如街头菜市场一般。

　　“喂，您好，这里是110报警中心……”

　　“啊！终于打通了！警察同志，我要报警啊！泰安路上有辆三轮车在飙车啊！”

　　“警察同志，你们快点过来，泰安路上有辆三轮车要逆天了！竟然开得比俺们四轮的还快！”

　　“警察同志！快点过来啊，泰安路上有外星人在飙车！”

　　接完电话，所有警员们顿时都有些哭笑不得了，这究竟是怎么回事？难道是外星人开着三轮车在泰安路上飙车？

　　听着手下们的汇报，谢丛林目光有些阴沉。

　　难道又是哪家的公子哥神经搭错，跑泰安路飙车去了？！那群该死的二代啊！

　　眼看着京华市新一届的换届大选即将到来，这要是发生些什么事情被对手抓住了，那可就是万劫不复啊！

　　“铃铃铃！”就在这时，一阵特殊的电话铃声从办案中心大厅一处独立的电话座机上响起。

　　“局长，是叶市长来电！”接线员有点慌张地说道。

　　谢丛林目光一闪，快步走过去接起了电话：“喂？市长，是我，谢丛林！”

　　“谢丛林，你这局长是怎么当的？老百姓的报警电话都打到我这里来了，是不是还要我替你去出警啊！”

　　谢丛林的额角渗出一丝丝冷汗：“市长，您别生气，我这边正在部署警力，马上就准备行动！”

　　“你最好快点！”听了谢丛林的话，市长的语气稍稍缓和了一点，“小谢啊，现在正是非常时期，我们一定要小心谨慎，不可以有半点行差踏错啊！这一次的事件你可以要处理得漂漂亮亮的，不能辜负了组织对你的信任！”

　　“我明白！我一定不会辜负组织的信任！”谢丛林正色道。

　　“那就好！”对方随即啪嗒一声挂断了电话！

　　谢丛林放下电话，面无表情地说道：“给我把所有的监控全都调到泰安路！”

　　看得出领导的心情不好，操控员一个激灵，立刻将所有的监控视频全都集中到了泰安路。

　　一时间，报案中心大厅上方的上百块屏幕一溜烟地全都转换成了泰安路，全长10.3公里的泰安路顿时一览无遗。

　　花费了大笔经费安装的超高清摄像头顿时发挥了作用，顿时整个屏幕清晰地播放出泰安路的各种景象，就连公路边草木路障上摇摆的冬青树树叶都清晰可见，而马路上，各个行人的相貌更是清晰无误地出现在屏幕上！

　　报警中心的警员们纷纷抬起了头，好奇地在屏幕上四下搜索，他们想要看看究竟是何方神圣，竟然将整个京华市的交通警察系统搞得乱七八糟，还惊动了京华市市长！

　　“在这里！”突然一声惊呼响起，一位眼尖的警员指着位于电子板左下方的一块屏幕说道，“就在这里！”

　　谢丛林狠狠一拍桌子：“马上给我调上来！”

　　监控员一个哆嗦，手指一敲，立刻将那块监视屏幕调了过来，一时间，所有的屏幕全都转换成了那个监视画面。

　　画面中，那辆狂飙的三轮立刻出现在众人的眼前，但是诡异的一幕发生了，所有的屏幕竟然无法显示出那辆三轮车的全貌！那辆三轮车被一层淡淡的光华所笼罩，竟让人无法看出究竟是谁驾驶着这辆三轮车。

　　这是什么情况？

　　一时间，报案中心陷入一片寂静之中。这还是这套超高清摄像头投入使用以来，他们第一次遇到这种情况！

　　“好快的速度！”突然，一位操纵员冷不住低呼一声，顿时打破了瞬间的寂静，与此同时，他双手不敢怠慢，立刻将测速雷达的报告调了出来。

　　“85KM/hr！”

　　“霍！这都超过八十码了！那还是三轮车吗？”报案中心顿时响起一片哗然，众人都被这个速度震惊了。

　　身边年纪较大的老警员低声骂道：“你傻啊！三轮车哪有这么快的！你见过什么三轮车还发着光吗？”

　　“那这是什么东西？难道真的是外星人的跑车吗？”

　　“不管他是什么东西，敢在我京华的地面上肆无忌惮地飙车，就必须给他点教训尝尝！”谢丛林沉声道。

　　“啊！你们快看，那三轮车后面还跟着一堆车呢！他们全都超速了！”另一个警员立刻指着电子屏幕说道。

　　众人纷纷看去，在那屏幕的末端，一群大小如拇指大小的汽车正弯弯曲曲地饶过一辆辆前行的车辆，疯狂地往前狂飙的，与此同时，各个路段的测速雷达不断传来阵阵警报声。

　　“超速！超速！超速！”

　　“该死的！”谢丛林的脸色瞬时化为铁青！

　　这十几辆超速的汽车要是稍有不慎，就会撞在一起，在这个车水马龙的泰安路，那绝对会引起一场重大的交通事故！

　　“轰！”的一声巨响，谢丛林狠狠一巴掌拍在了桌子上，他厉声说道：“出动所有警力，务必在事故还没发生前将他们拿下！！”

　　一时间，警笛震天，隶属于交通警察局的数十辆警车闪着红蓝色的警灯，挂着刺耳的警笛，呼啸着从警察局迅速驶离，前往泰安路。

　　而此时，尚不知发生何事的开心还一门心思地往市第二医院赶着路……


第41章 全城堵截

　　“观众朋友们，晚上好，现在插播一条紧急新闻。”晚上九时许，京华电视台的新闻频道突然插播了一则实况新闻。

　　“半个小时前，我台陆续接到了多位观众的电话，称京华市区的泰安路路段惊现超速行驶的车辆，而令人惊奇的是，这辆超速车辆竟然还是一辆三轮车！本台记者已经闻讯赶往市交警指挥中心，请看前方记者发回的报道。”

　　电视屏幕的画面立刻兜转，切换到了前方记者处。

　　“观众朋友们，大家晚上好，我现在就位于市交通警察局的指挥中心，大家可以看到，现在整个指挥中心的工作人员们都已经忙碌开了，而位于我们正前方的路况显示屏正播放着此次发生路段的实况。”

　　在记者的示意下，摄像师将镜头对准了指挥中心大厅上方的那上百块的显示屏。

　　此时所有的屏幕全都在追踪着那辆极速狂飙的神秘三轮车，此时屏幕旁边的速度显示，这辆三轮车的车速已经达到了每小时一百公里的时速！

　　至于乘坐在上面的驾驶者，却依然看不清样貌，甚至于连他穿着什么衣服也模糊不清。

　　“混账！是谁把这些记者放进来的！”刚从洗手间出来的谢丛林看到了那几个京华电视台的记者正在大厅内随意地录像拍摄，不禁勃然大怒。

　　一旁的助手冒着冷汗说道：“局长，刚刚您命令出动所有警力，现在整个局里就这些人了，一时没防备，就让他们给闯进来了！”

　　“哼！”谢丛林冷哼一声，随即露出了笑容，因为他看到那记者正拿着话筒朝自己走来，而在她身后的摄像师已经将镜头对准了自己。

　　“您好，谢局长。”记者一副自来熟的样子，显然已经不是第一次跟这位谢丛林打交道了，“您能给电视机前的观众们说说现在的情况吗？”

　　“这是？”谢丛林指了指摄像头。

　　记者笑着说道：“我们现在正在现场直播，电视机前的观众朋友们也全都在等着。”

　　谢丛林愣了愣，脸色微微一变，额头不禁冒出一阵细密的汗珠，“这该死的记者啊！竟然搞什么现场直播，我擦！”

　　且不管心中如何骂娘，在表面上谢丛林还是露出一脸的微笑：“这个没有问题。据我们的初步判断，这是一起集体飙车事件，我们警方已经出动了所有警力前往事发地点堵截，相信很快就会有结果了。”

　　“谢局长，我这里还有个问题。”记者递过话筒问道，“我们看到在显示屏上面出现了一辆高速行驶的三轮车，请问这三轮车是怎么回事？很多的观众打来电话说这是外星人的赛车，您对此有什么看法？”

　　“外星人的说法肯定是没有根据的。”谢丛林笑着摇摇头说道，“根据我们的初步判断，这应该是一位改装爱好者改装的车子，但是这种私人改装的车辆具有很大的安全隐患，在我们国家是被禁止上路的，所以我们会对该驾驶员进行批评教育，以及研究决定相关的处罚。”

　　最后，谢丛林抓住这个机会，义正言辞地说道：“在这里我还是要提醒电视机前广大的司机朋友们，为了您和您的家人，千万不要超速驾驶！对于那些违章超速的车辆，我们一定会依法惩处！”

　　谢丛林的告诫自然是忽略了，而京华电视台在交通指挥中心截取的那一段视频片段一经播出，则是引起了全城的关注热潮。

　　相对于谢丛林的关于三轮车系改装的说法，他们更愿意相信那是外星人的赛车，毕竟一辆三轮车能飙出八十码的速度，这可不是一般人能改装的出来的，从画面上来看，这辆三轮车的论坛也就是普通三轮车的轮胎，何来改装一说？根本就是胡扯嘛！更何况，那三轮车上一直散发着的淡淡的银色光晕更是让所有人对此感到万分的好奇，这到底是什么东西呢？

　　有些网友将这个视频传到了网上，顿时掀起了滔天巨浪，众多的网友纷纷在网上发飙评论，纷纷惊呼外星人来了！

　　于是这条新闻迅速在全国范围内扩散开来。

　　“喂！兄弟，你在干吗？啥？玩游戏，你还玩个鬼啊，外星人都上咱华夏遛马路来了！还不快点看电视，新闻都播出了！”

　　“喂？哥们，在逛马路吧？赶紧回家吧！有群外星人正在泰安路上飙车呢！当心被七十码啊！”

　　“喂？小兔崽子，赶紧给老子回家！要是被外星人抓去了，别想你老子出钱去赎你！”

　　一时间，整个京华市风生水起，所有人的目光全都投向了那条平常不显眼的泰安路。

　　京华市交警大队的警员们从四面八方赶到了泰安路，立刻对泰安路实行了交通管制，设下了路障让往来车辆从附近的车道绕行。

　　他们将警车并排停在泰安路上，将远光灯统统打开，并在前方设下路障，等候着那辆神秘三轮车以及后方十几辆超速飙车的车辆的到来。

　　开心此时并不知道整个京华市已经因为他闹得天翻地覆，他正火急火燎地赶向第二医院，全神贯注的他根本没有意识到此时他的速度已经达到了一种不可思议的地步，一辆辆汽车被他超越。

　　“怎么搞的？今天这些汽车怎么都开得这么慢？！”又一次超过一辆行驶中的汽车，开心皱了皱眉头，心中暗自称怪，“难道今天是世界低速日？”

　　蓦地，开心直觉眼前一空，蓦然发现前方竟然没有一辆汽车，而就在不远处，一道道刺眼的光线却是直直地投射过来。

　　开心微眯着眼睛，顿时发现那竟然是一辆辆闪着警灯的警笛！

　　“出了什么事？怎么会有这么多的警车？”开心感到一丝莫名其妙。

　　“面前的人听着，你已超速行驶，快点停下！”突然一阵嘹亮的声音从前方传来。

　　“超速？他们在说谁？”开心莫名其妙地回头看了看，蓦地看到在他后方不远处，几辆车身绚丽的汽车正急速地驶来。

　　没有了其他汽车的干扰，那些飙车一族终于发挥出了他们的实力，各个猛踩油门，尾气管疯狂咆哮，不断提高着车速，朝前急冲而来。

　　“我擦！原来是一群飙车党啊！”开心皱了皱眉头，“真倒霉！竟然会遇到他们！”

　　开心到这时还浑然不知引起这一切的罪魁祸首就是自己，他厌恶地看了看后方那些拼命狂飙而来的车辆，扭头看着越来越近的路障以及后头的拦路警车，眉头大皱。

　　“我可不想留在这里陪你们浪费时间！”开心轻哼一声，把着自行车把手的双手微微像又一拐，顿时整辆自行车往右边的护栏靠了过去。

　　“前面的车辆听着！你已超速行驶，请快点停下来！”位于路障后方的交警大队指挥员见到对方竟然丝毫不减速度，顿时将嘴巴凑到话筒旁，再次高声朗道。

　　随着距离的接近，交警们也终于看清了前方驶来的那辆不明车辆，那果然是一辆三轮车！

　　而从那三轮车那破旧的外观来看，这分明就是一辆已经很有年代的破三轮了！到底是什么样的人物可以将这辆破三轮骑这么快？！

　　但是让所有交警郁闷的是，即便已经靠得如此近了，他们依然无法看清楚那个驾驶者，一股淡淡的银色光华牢牢地罩在那个人的四周，形成一个奇异的光团，令人看不出对方的相貌，只是从对方的身形中可以隐约判断出，这是一名男子。

　　“前面那辆三轮车，你已经超速驾驶，快点靠边停车！”警用喇叭再一次响了起来。

　　“三轮车？”开心愣了一下，低头看了看自己的三轮车，他这才有点意识到，对方这是在对自己喊话呢！

　　“三轮车！快点停下！”对方第三次警告道。

　　开心微眯着眼睛，看到在一排路障后面站立着的几十名的警察，他们神色肃然，严阵以待，开心这才意识到自己貌似闯祸了，他下意识地减慢了踩踏的双脚。

　　“请停下接受检查！”交警看到对方似乎有减速的迹象，立刻说道。

　　“停下？”开心猛地惊醒，“要是我停下接受检查，那我还怎么去见顾大哥最后一面？不行！”

　　想到这里，开心狠狠一踩脚踏板，三轮车在微微一顿之后，再次猛地向前冲去。

　　“你要干什么？别做傻事！”原本因为看到对方减速而稍稍放下心来的交警大队指挥员尖声叫道。

　　在交警们惊骇的目光下，三轮车上的那个人影突然向上一挺，顿时整辆三轮车犹如陆地腾龙般从公路上拔地而起，竟然飞过了路障！

　　“我擦！”在场的交警顿时忍不住惊骂道，但是紧接着下来的一幕更是让他们集体陷入了呆滞！


第42章 一不小心成了传奇！

　　那辆拔地而起的三轮车在越过路障之后并没有下落，在众多交警惊愕的目光中，它恍若脱离了地心引力，依旧向上腾飞径直飞向护栏。

　　“别做傻事啊！”看到这一幕，在场所有警员的心全都提了起来，不少交警更是出声叫道，照这样的速度估计，这辆三轮车要么就是撞到钢铁护栏上，车毁人亡；要么就是飞出护栏，摔下十米高的高架桥。

　　不管怎么样，这人肯定都是凶多吉少了！

　　“噢天哪！”电视机前的观众们也纷纷惊呼起来，在那位京华电视台记者的斡旋和说服之下，谢丛林竟然答应了他们的现场直播，于是所有京华电视台的观众全都有幸看到了眼前这惊险而刺激的一幕！

　　即便几十年以后，当年目睹过这一幕的观众们也会念念不忘地对自己的子孙后代讲着：“别以为你们这些小年轻会飙个车就很牛逼了，就自称什么狗屁车王，你们老祖宗我当年可是亲眼目睹过真正的车神！那可真的是神乎其技啊！”

　　每每说到这里的时候，他们都会露出一丝激动和神往，恨不得再次回到当初那个年代，再去亲眼目睹一番当年那位神秘人物那惊心动魄的一幕！

　　眼看着那辆三轮车陷入车毁人亡的境地，所有人全都敛声屏息，他们紧紧咬住嘴唇，双手握成拳头紧紧靠在胸前，有些人更是紧张地死死抱住身边的人，瞪大着两眼看着眼前即将到来的一幕，而一些胆小的人更是害怕地闭起了双眼。

　　在众目睽睽之下，那辆三轮车径直飞到了护栏上。

　　“啊！”有些人再也控制不住自己的情绪，失声惊呼起来。

　　天哪！天哪！所有人的心全都吊到了嗓子眼上，看着那辆即将飞出护栏的三轮车，他们的脸上不约而同地露出了无比紧张的神色。

　　所有人都紧张得喘不过气来，全都静静地等待着那辆三轮车最终的命运，可是，众人预料中的那悲剧的一幕并没有发生，那辆三轮车竟稳稳地落在了护栏上！

　　是的！它竟然稳稳地落在了护栏上！它的前轮和左后方的轮胎靠在护栏上，竟然就这么稳稳地落下了，在微微一阵停顿之后，那辆三轮车便继续以极快的速度飞速前行！

　　“哦天哪！我看到了什么？！”

　　“哇！我不是在做梦吧！天哪！这是魔术吗？！”

　　“哇呀，老婆，快出来看上帝啊！嗷嗷嗷，太刺激啦！”

　　阵阵震天的惊呼声从全国各地不同的地方爆发而出。

　　“我擦！这丫太猛了！天呐！神马舒马赫、阿隆索，在他面前都尼玛不够看啊！”网吧里，正用PPS观看着京华电视台直播节目的网友们狠狠敲打着桌面，此刻的他们都已经无心再玩游戏，一群人就围坐着一台电脑，伸着脑袋，两眼紧紧地盯着那二十来寸的液晶显示屏，恨不得一头栽进显示屏，跑到现场去观看！

　　“奥！毛太祖在上！”身处现场的交警们更是露出了一脸呆滞的模样，震惊欲绝！

　　位于电视机前的观众们无论如何也无法阵阵体会到当时那刺激的一幕，而身处三轮车正前方的警员们则有幸目睹了这惊险而刺激的一幕！

　　真是太刺激了！

　　“好耶！”有些年轻的警察更是激动地狠狠挥了挥手，大声叫喝起来，更有甚至，竟不过一切地鼓起掌来，“好棒啊！”

　　等到叫完好，鼓完掌，他们才突然意识到，自己似乎说错话了。

　　我擦！我们不是奉命来抓他的吗？哎哟喂，这下惨了！看着身前指挥员那愤怒的都可以杀死人的眼神，那几位叫好的年轻警员齐齐地缩回了脑袋。

　　“哎！倒霉哟！但是，那哥们真的太神了呀！真希望他别被抓住……”

　　这帮涉世未深的年轻警员心中默默地产生了违背自己职业操守的念头。

　　三轮车在护栏上迅速地行驶，很快便越过了那些拦截的警车，随后三轮车又是一个腾空，从护栏上飞落下来，稳稳地落在公路上。

　　“吱嘎——”整辆三轮车发出一阵刺耳的呻吟声，随后再一次飙起了速度，迅速地远离了堵截的警车。

　　“我擦！还愣着干嘛？第三第四小队，给我调头追啊！”指挥员在震惊之余大声喝道。

　　于是警员兵分两路，一方继续留守，等待着后方那群飙车者的自投罗网，另一方则调转车头，准备再次堵截那辆神秘的三轮车。

　　可是在他们紧追了几条街道之后，那辆三轮车却突然不知去向！

　　“怎么回事？那辆三轮车呢？”在交警指挥中心，谢丛林指着屏幕大声喝道，“给我把那辆三轮车找出来！”

　　“局长，不行了，那辆三轮车拐进了泰山路，那里的摄像头前阵子刚好出故障，没能及时修好，现在无法监控呢。”监控员一脸忐忑地说道。

　　监控员调出了那辆三轮车最后出现在屏幕上的镜头，只见他在飞飙了一段路程之后就拐进了右边一条城区马路，之后便失去了他的踪迹。

　　“我擦！”谢丛林忍不住一阵国骂！

　　……

　　与那些交警相比，在京华市各个角落厮混了这么多年的开心对于这些街道都是无比熟悉，三拐两拐地将身后的追兵甩掉，开心便来到了第二医院，将车丢在第二医院外一个停车棚里，开心立刻马不停蹄地赶往急救部。

　　“医生，请问你们这里有没有一个叫做顾小白的病人在急救？”风风火火地冲进急救部，开心立刻抓着导医台的一位护士说道。

　　“你先放手，我给你找找。”那位护士微微皱了皱眉头。

　　“哦！对不起！对不起！”开心这才发现自己因为心急，正紧紧抓着护士的两条胳膊，他立刻松开双手，并不住道歉。

　　护士打开了急救记录，搜索了一会儿后，脸色微微一变，露出一种异样的神色：“你要找的是六点二十分被送到医院的顾小白吗？”

　　“是的！就是他！”开心猛地点点头，目光中充满了希冀，“他怎么样了？”

　　“哎！”护士轻轻叹了口气，目光中带着一丝怜悯，同时还带着一丝莫名的神色，“他已经不在这里了。”

　　“轰！”开心只觉得自己的脑袋仿佛被一颗万斤巨石砸中了一般，整个脑袋嗡嗡作响，不住犯晕，“怎么会这样？怎么会这样？”

　　“不会的！不会的！顾大哥怎么会死呢？他怎么会就这么死了呢？不可能的！不可能的！”开心死死抓着自己的脑袋，脸上遍布着难以置信，以及深深的愧疚！

　　“轰！”开心握紧拳头狠狠地砸在了墙壁了，那巨大的力道竟将整块墙壁砸得轰轰作响，天花板上放的吊灯更是微微一晃。

　　“顾大哥！我对不起你啊！是我害了你！”开心目光泛红，靠着墙壁，显露了深深的自责。

　　开心的突然发狂吓得导医台的护士一阵心惊肉跳，待到听清了开心口中所说的话后，那位护士的脸上顿时露出了一丝哭笑不得的神情：“你在说什么呀？谁告诉你顾小白死了？”

　　“顾大哥，我对不起你……”正当开心无比自责的时候，护士的这句话顿时犹如一米阳光直射心田，“你说什么？”

　　开心的脸上顿时闪过一道惊喜：“你这话什么意思？你不是说他不在这里了吗？那不就是说他已经死了？”

　　“我什么时候说他死了？”护士翻了翻白眼，“他已经转入到普通病房去了，当然不在这里了！”

　　“啊！”开心顿时感到一股惊喜在心里蔓延，“那他在哪个病房？”

　　“在住院部305室。”

　　“哦！谢谢！”开心一听，立刻转身赶去，随即他突然想到了什么，“护士，既然顾大哥没死，那你刚刚为什么要叹气呢？”

　　护士的脸上闪过一丝莫名的神色，似笑非笑：“等你到了那里你就知道了。”

　　……

　　当开心走进305病房，看到顾小白正面色红润地享受着身边一位妙龄女子的照顾的时候，他顿时傻眼了。

　　“顾……顾大哥，你……没事吗？”开心结结巴巴地说道。

　　“啊！开心啊，你来了，呵呵，我没事啊，只是一点小伤而已。”顾小白看到开心，顿时笑呵呵地说道。

　　“什么小伤啊，再差一点你的命根子就保不住了，这能是小伤嘛？！”身边的妙龄女子埋怨道随即瞪了开心一眼，“你就是开心吗？”

　　“我就是，您是？”开心小心翼翼地问道，听来这女子就是之前和自己通电话的那个人了。

　　“她是我未婚妻，叫王丹，你叫她嫂子就成。”顾小白乐呵呵地说道。

　　“嫂子好！”开心嘿嘿一笑，叫了一声，“嫂子，顾大哥不是没事吗？你干嘛说要我来见他最后一面啊？”

　　“谁说要你来见他最后一面了？”王丹一脸的疑惑，随即恍然大悟道，“我当时是想说要你来第二医院见他，最好快点。但是但是话没说完，手机突然没电了。”

　　手机……没电了？

　　开心突然有种想哭的冲动……

　　“对了，开心你怎么过来的？从你家到这边应该要不少时间的吧？”顾小白突然想起了什么，问道。

　　“还好，我是骑……我打车来的。”开心心中一动，立刻改口道。

　　“你从那边过来应该是走泰安路的吧？你在路上有没有发现有个骑三轮车的猛男”顾小白的脸上露出一丝期待的神色，与此同时身边的王丹也是一副同样的表情。

　　“三轮车？”开心心中一动，立刻便明白对方是在说自己了，他不动声色地说道，“没有，我今天是从永安路来的，怎么了？”

　　“哎！太可惜了！”顾小白顿时叹了口气，从床边拿过一块平板电脑递给开心，“你自己看看吧，现在整个网络都在传有关他的视频，可劲爆了！”

　　开心顿时感到一股不祥之兆从天而降，他接过平板电脑，立刻便看到了在华夏知名论坛上那一个个飘红的帖子。

　　“帝都惊现外星人，求组团围观啊！”

　　“霸气三轮车，秒杀一切汽车！”

　　“谜一样的三轮，述说我和三轮的二三事！”

　　“他骑的不是三轮，他骑的是寂寞！”

　　“小崔说事：三轮车的传奇！”

　　“我擦！”看着这些被顶得一塌糊涂的帖子，开心傻眼了。

　　一不小心，竟成了传奇！


第43章 一个包子引发的血案！

　　看过视频，开心才知道自己之前的速度究竟有多快，竟然超过了一百公里的时速！怪不得自己怎么觉得今天那些汽车开得好慢啊，敢情不是他们跑得慢，而是自己跑得太快了！

　　开心随后又点开了国内的一些知名网站和论坛，发现但凡有关三轮车的帖子、新闻全都被挂到了最显眼的位置！

　　所有人都在讨论这架三轮车的来历，而讨论的中心自然是全部围绕着驾驶这辆三轮车的人，这个泛着银光的神秘人物究竟会是谁呢？

　　不少人更是呼吁要动用人肉搜索神器，通过那辆隐约可见的三轮车去把那个人搜索出来。

　　不过让开心心中大为松气的是，因为身上那层银光的原因，自己的相貌并没有被人看清，就连那辆三轮车也是隐隐约约、模模糊糊的，这也使得自己不会暴露出来。

　　至于自己身上的那层银光，开心心里已经隐隐有了些推测，这应该是山神之力搞出来的吧？

　　“小灰灰，我身上的那层银色的光华是什么东西？”开心心头默念道。

　　“主人，这光华便是从您身上溢出来的山神之力……”

　　经过小灰灰的解释，开心这才恍然大悟，原来是因为自己着急于赶路，无意中动用了山神之力，而自己又没能很好地控制山神之力，导致了许多山神之力从体内散发出来，就造成了这样的结果。

　　不过这也算是错有错着吧！虽然是浪费了一点，但是也保住了自己的身份！

　　“主人，您要注意了，因为您并未与传承之玉完全融合，所以您现在还不能自行修炼出传承之玉。”小灰灰提醒道，“您目前所拥有的山神之力全都来源于传承之玉，一旦用光，就没有了！”

　　“我知道了。”开心默默地点点头。

　　“怎么样？够刺激吧？”顾小白看到开心一脸发呆的模样，不禁笑道，“看呆了吧？我跟你嫂子看的时候可差点把眼珠子都吓出来了！”

　　“确实挺疯狂的！”开心面不改色地点点头，伸手将平板电脑还了过去，“对了，你还没跟我说，你这伤到底是怎么回事？还有，到底伤到哪里了？”

　　“我这伤啊？嘿嘿。”顾小白一听这话，顿时扭捏了看了一下自己的未婚妻。

　　“看我干什么？难道你还怕我听着？”王丹白了自己的未婚夫一眼，“我又不是没见到过，刚刚还是我给你把尿的呢！”

　　开心顿时被震到了，这嫂子还真彪悍啊！

　　顾小白显然也已对自己这位彪悍的未婚妻无语了，随后便干笑着将事情的原委告诉给了开心。

　　开心一听，顿时有些哭笑不得了。

　　原来，事情的起因还是因为包子！

　　今天下午，顾小白从开心处运了五十个包子回到超市，便着手准备包子的售卖工作。

　　晚上五点，正值下班时期，顾小白所在的超市也引来了这一天的第一个高峰期。

　　只是与往常一样，面点区的销售情况依旧非常惨淡，门可罗雀，偌大一块区域竟然没有没有多少人。

　　“小白，你说的到底行不行？我这可是担着极大的风险帮你弄了这个专柜，你要是搞砸了，我可是要跟你一块失业了！”超市经理忧心忡忡地看着眼前开始冒出热气的铁制蒸笼。

　　顾小白将胸膛拍的啪啪作响：“表姐，你就算对这包子没信心，你也应该对我顾小白有信心吧！从小到大，我顾小白什么时候做过没谱的事情？”

　　“希望如此吧！”超市经理依旧非常担心，“哎！你也真胡闹！卖包子就卖包子吧，还搞出什么‘饥饿销售’来，待会儿要是客人不买账，我看你怎么收拾！”

　　“要不是因为你是我表弟，我才不会跟着你胡闹呢！”

　　听到表姐这么一说，顾小白的脸色也微微一变，说实话，他对于开心所说的“饥饿销售”也是心存顾虑，不过开心铁了心地要这么做，他也没有办法，而且现在已经到了箭在弦上不得不发的时刻，他也只得硬着头皮上了！

　　“你就放心吧！你可没有吃过这包子！那味道啊，可真的是……啧！啧！啧！”一想到那包子的味道，顾小白心中的顾虑就立刻消散了，那神奇的香味，独特的味道令他到现在还在不断回味，口生津液。

　　过了一会儿那些第一批进入超市的客人买好了菜肉，开始走向付款区。

　　为了照顾面点区的生意，超市特地将面点专柜设在了付款区前，但是依旧吸引不住顾客的脚步，很多客人根本连看都不看一眼就走到了付款柜台。

　　看到第一批客流走眼前经过，经理不禁催促道：“小白，包子好了没有？你要是再不卖，这客人可都走光了！”

　　“再等等！”死死盯着蒸笼，顾小白咬了咬牙说道。

　　“这要等到什么时候啊？”经理急了。

　　面对赵大姐的催出，顾小白选择了沉默，他死死盯着蒸笼，心中默默地等待着，等待着……

　　看到顾小白直勾勾地盯着蒸笼，一副懒得搭理自己的样子，经理顿时一阵气急，把脚一跺，转身就走：“随便你了！”

　　五分钟之后，随着“咕咕咕咕”的声响，一阵透明的气泡随之从蒸笼边缘溢出并随之破裂，一阵白色的雾气从蒸笼边沿不断的冒出，带出阵阵包子的香味。

　　“吸吸！”顾小白狠狠地吸了两口，眼前一亮，“好了！”

　　他迫不及待地一把掀开了蒸笼的锅盖，顿时一团白色蒸汽犹如一条巨龙般从蒸笼中腾空而起，径直冲向天顶，随之一同冲出的便是阵阵淡淡的香味。

　　在一股淡淡的面团香味之下，还夹杂这一丝淡淡的白菜清香与鲜肉肉香，这奇特的味道顿时让走旁边走过的顾客为之一顿。

　　“咦？这是什么气味，挺好闻的！”一位疾步赶往付款区的客人忍不住停下了脚步，吸了吸鼻子，不禁好奇地扭头看了看四周，随即便看到了旁边不远处那印着硕大的“开心包子铺”的专柜。

　　“应该是从那里飘过来的味道！”一些闻到气温的客人开始慢慢围拢过来。

　　“这包子挺香的，怎么卖啊？”有些心急的客人出言问道。

　　“请各位别着急。”面对客人的催促，顾小白微微一笑，他迅速地从蒸笼中拿出一只热气腾腾的包子，一边哈着气，一边将包子放到了一旁的盘子上。

　　在客人略显不耐烦的目光中，顾小白两手拇指轻轻按在了包子顶端的两边，随后缓缓向外拨开，那松软酥嫩的面皮随即往两边裂了开来，一股清凉的油水随之从破裂的面皮出缓缓流出，随之而来的，一股浓烈的香味犹如火山喷发般从里面猛地喷发出来。

　　那白菜的清香混合着鲜肉的浓香，一下子便冲进了所有人的鼻孔中。

　　“吸！”位于专柜前的客人们狠狠地吸了一口气，脸上纷纷露出了一丝陶醉，专柜四周更是不时响起阵阵喉头耸动的声音，所有人都忍不住咽起了口水！

　　“哇！这是什么味道啊？太香了？！”

　　随着香味的不断扩散，越来越多的客人从四面八方围了上来。当他们看到那香味的来源竟然是一只包子时，顿时又是一阵骚动。

　　“伙计，给我来五个这样的包子！”一个客人终于按耐不住，出声叫道。

　　“给我也来五个！”

　　“我要十个！”

　　“给我三个！”

　　其余客人纷纷回过神来，立刻伸手叫道。

　　看到眼前这场面，顾小白心中顿时一阵惊喜，他知道，这第一步算是成功了！

　　“各位请静一静！”顾小白举起双手摆了摆，高声说道，“今天是开心包子铺的试营业，包子不多只有五十个，因此将采取限量供应的措施，每个客人只能限购一个！”

　　此话一出，顿时像是炸了马蜂窝一般，引起了客人们的强烈抗议。

　　“什么？这是什么道理？老子有的是钱！凭什么就只允许买一个？！”

　　“就是！这年头，房子搞限购听说过，可是这包子也搞限购，这我还是第一次听说！”

　　“就是嘛！搞什么限购啊！瞎搞！快点给我来五个！”

　　面对客人们的抗议，顾小白心中也是一阵发慌，但是到现在这个时候，已经没有回头路了，他咬了咬牙，高声朗道：“对不住各位！我也理解各位的心情，但是这包子就只有这么多，我也没有办法！明天，明天我会争取从厂家多拿些包子过来，但是今天真的只能这样了！”

　　看到顾小白死不松口，客人们在闹了一阵后也只得作罢，先到的一些客人立刻便买了一个包子。

　　三块钱一个包子，虽然有些小贵，但是他们还消费得起！

　　五十个包子一眨眼就被抢购一空，就连那个被顾小白掰开来做广告的包子也被一位贪嘴的客人给买走了！

　　闻讯赶来的经理看到这场面，顿时笑得合不拢嘴了：“这小子，还真有一套！”

　　“对不起，各位，包子已经卖完了，请各位明天过来吧。”面对后面一条长长的队伍，顾小白说道。

　　这下可真捅了马蜂窝了，那些排着队伍正等着买包子的客人可就不干了！

　　“什么？！卖完了！擦，老子拍了这么长时间的队伍，你现在竟然跟我说卖完了！”“尼玛是在玩老子吗？！这才卖了几个包子啊？就卖完了！你们超市是怎么做事的？！”

　　“就是！这不是在玩人嘛！把你们经理叫来！”

　　客人们的情绪开始激动了。

　　“对不起对不起！”顾小白的额头不禁冒出了冷汗，他虽然知道这会招来客人们的反对意见，但是却没意料到对方的反应竟然会如此剧烈，面对对方如此强烈的抗议，顾小白顿时有些不知所措了。

　　“尼玛的！”一位膀大腰粗的客人气不过，一巴掌拍在了柜台上。

　　“咣当”一声，放置在柜台一边的蒸笼突然一阵摇晃，随即竟朝着顾小白倒了下去。

　　淬不及防的顾小白一下子便被那蒸笼砸了个正着，那火烫的蒸笼一下子便砸在了他的身上。

　　“啊！”顾小白一声惨叫，两眼一翻，倒在了地上！


第44章 开心的临床医学经验

　　顾小白躺在床上，一脸蛋疼地将事情的经过全都告诉了开心。

　　现在回想起来，顾小白倒还真觉得有些心有余悸，这蒸笼要是再往下一点，里面那滚烫的开水就直接倒在他的胯部了，那么顾小白可真就要成为华夏历史上最后一个太监了，而且还是被开水煮熟了命根子的熟肉太监！

　　默默地听完顾小白的讲述之后，开心小心翼翼地瞄了一眼顾小白那差点被开水煮熟的挂件部位，说道：“顾大哥……你……那啥东西……没问题吧？”

　　顾小白嘿嘿一笑道：“没问题！没问题！要是有问题，你嫂子怎么可能还会如此淡定呢！她早跟你来拼命了！”

　　“哼！”王丹轻哼一声，没好气地白了顾小白一眼，“我出去给你们叫点夜宵！”

　　说完，王丹便转身离去了。

　　看到顾小白却是没什么时候，开心一直悬着的心终于放了下来，只不过他的身上多处被开水烫伤，却是需要在医院多呆几天，以免伤口感染，发生病变。

　　看着女友离开病房，顾小白的脸上立刻露出一丝兴奋的神色：“开心啊！这次我这销售主管的位子肯定是保住了，可真的多亏了你的包子啊！没准在试用期后，我还能往上升一升呢！等我出院后，我一定好好请你搓一顿！”

　　开心听了摇摇头说道：“要是说感谢，还是得我感谢你，有你的帮助，我的包子可以卖得更多，我也可以赚到更多的钱了，说起来我还得给你封个红包呢！”

　　“这可使不得！”顾小白一听，顿时把头摇得更个拨浪鼓似的，“就凭你的包子，就算没有我，迟早也会有另外的超市找上门来的！所以嘛，你就别感谢我，说到底还是你帮了我啊！”

　　开心哈哈一笑道：“既然这样，那我们就不要谢来谢去了，大家互帮互助，我发财你升官，皆大欢喜！”

　　顾小白将手掌一拍，哈哈一笑道：“就是这个理！”

　　“开心，接下来我们怎么干？”顾小白摩拳擦掌地说道。

　　“接下来……”

　　于是，在这个病房里，开心跟顾小白商量起了接下里的计划。

　　过了一会儿，正当两人商讨得正欢的时候，一阵敲门声响起，一位长相略显俏丽的护士推着一个推车从外面走了进来。

　　“对不起，打扰了，换药的时间到了。”俏丽护士轻声轻语地推着推车来到病床前，奇怪地看了看着两个正聊得起劲的人，心中有些纳闷，这两人真奇怪，怎么到了医院也能聊这么欢呢？

　　确认了病人的身份，护士小姐打开一支药膏便准备给顾小白上药了：“把你裤子脱了。”

　　“什么？”顾小白下意识地问了一句，“这不合适吧？”

　　“你想什么呐！”护士小姐白了顾小白一眼，扬了扬手上的药膏说道，“你不脱裤子，我怎么给你涂药膏呀？”

　　哦！原来是这样啊！

　　顾小白一脸恍然大悟的样子。

　　看到顾小白这幅模样，护士小姐有点不爽了，这啥人啊！满脑子都是什么肮脏的东西！

　　最终，顾小白还是扭扭捏捏地脱下了裤子，只剩下一条红色的小内内。

　　此时，顾小白的两条大腿已经被白色的绷带紧紧缠着，犹如两条金华火腿一般，而中间的那条红色小内裤则更显亮丽了。

　　由于刚刚护士小姐的语言刺激，位于红内内正中央的某个突起物此时正微微抬头，有些蠢蠢欲动。

　　“嘿！顾大哥，没想到你的内心还是挺骚动的嘛！”看到那条红内内，开心顿时嘿然一笑说道。

　　顾小白顿时尴尬地捂着要害部位打了个哈哈道：“哈哈，本命年！本名年啊！”

　　俏丽护士可没有顾小白的尴尬，她低下脑袋，熟练地解开了顾小白腿上的白色绷带，顿时露出了里面那被烫伤的部位。

　　“嘶！”亲眼见到顾小白被烫伤的部位，开心不禁倒吸一口凉气，整条大腿正面的皮肤都已经被烫得起皱了，一个个大小不一的白色气泡遍布大腿各个部分，其中还带着一条条的血丝。

　　“医生，这估计要多久才会好？”开心不禁出言问道。

　　俏丽护士看了开心一眼说道：“如果治疗的好，半个月左右就可以了。”

　　“要这么久啊！”顾小白咕哝着说道。

　　俏丽护士横了顾小白一眼：“你这还是运气好呢！没有烫到重要部位，要不然，恐怕一年半载都好不了！”

　　那俏丽护士在说这话的时候有意无意地扫了顾小白的红色小内裤一下，眼神中带着一丝俏皮的戏谑。

　　“嘿嘿。”顾小白顿时有点尴尬地用手挡住自己的胯部，他娘的！这年头，怎么女人个个比男人还生猛呢？！

　　看到顾小白这模样，俏丽护士的嘴角微微一窍，露出了一丝似笑非笑的模样，她戴上橡皮手套，随后将药膏打开，就准备给顾小白上药。

　　“护士，让我来吧！”就在这个时候，坐在一边的开心突然说话了。

　　“什么？”俏丽护士疑惑地看了开心一眼，“你来？”

　　“是的。”开心点了点头，“我在大学的时候曾经跟着导师学过一段时间的临床医学，对于伤口处理方面也有些了解，况且顾大哥的伤是因为我造成的，还是让我来帮他抹一下药膏吧。”

　　护士迟疑地看了看顾小白：“顾先生，您的意思呢？”

　　看到开心一脸坚决的样子，顾小白点了点头：“那让开心兄弟来吧。”

　　“好吧。”见病人自己都点头了，俏丽护士自然也不会坚持什么，她利索地脱下了橡皮手套，将手套和药膏递给了开心，“你小心点，不要把那些水泡弄破了，不然伤口就要恶化了！”

　　“我明白。”开心点了点头，只不过他并没有结果那双橡皮手套，而至直接接过了手中的药膏。

　　“你放心，我刚刚已经用洗手液洗过手了，不会有病菌的。”看着护士欲言又止的样子，开心微笑着说道。

　　小心地在两手涂抹了一些药膏，开心靠在床沿上，开始细致而轻柔地给顾小白涂抹了起来。

　　看着开心那一番纯熟的动作，俏丽护士顿时有些好奇地问道：“你是医学专业的学生吗？瞧你这么熟练的样子，应该在医院实习过的吧？”

　　开心一边细心涂抹着药膏，一边随意地说道：“我是生物学院的学生，曾经跟导师在动物园实习过一段时间，对于伤口的处理也有一些了解。”

　　俏丽护士：“……”

　　顾小白：“……”

　　“我擦！你敢情是把我当牲口了啊！”

　　顾小白突然觉得自己的蛋蛋一阵生疼。


第45章 天大的误会！

　　眼见开心动作纯熟地将药膏均匀地涂抹在顾小白的大腿患处，俏丽护士便放心地离开了。

　　看到护士离开，开心的脸上浮起一丝莫名的神色。

　　“小灰灰，你确定那空间里的水有治疗的效果？”开心心中默问。

　　“主人，您用山神之力去治疗这样打小伤实在太浪费了。”小灰灰充满幽怨的声音在开心的脑海中响起，天哪！自己到底跟了一个怎么样的主人啊？

　　原来，开心代替护士给顾小白涂抹药膏是想趁此机会用山神之力给顾小白疗伤呢！结果却遭到了小灰灰的反对。

　　面对开心如此滥用山神之力，身为山神残魄的小灰灰对此充满了怨念，即使地出言制止了，并大大地埋怨了开心一通。

　　第一次用山神之力给女孩子治疗脚伤，那也就罢了，说不定那女孩会是自己未来的女主人；第二次用山神之力飙车也不能怪主人，这是主人无意中触发的；但是这第三次，主人竟然还想用山神之力去帮人治疗烫伤的皮肤！

　　哦，天哪！这世上还没有哪个山神会像主人这样这么乱用山神之力的！

　　“主人，山神空间的这一方池水与那块土地一样，乃是太古时期，诸神开天辟地之时孕育出来的第一方池水，世间的生灵都是从这一方池水中孕育出来的。人间有言‘水是生命之源’，其中的‘水’指的便是这一方灵水，它是世间一切生命的源头。”

　　“这灵水蕴含着强大的生命力，别说是治疗这一点点的小伤，哪怕是一个生命垂危的人，只要喝下一口灵水，便可以起死回生！”

　　“我擦！这么牛逼？要是我把这些灵水拿出去当灵药卖，尼玛的，神马脑白金、青春宝的，都是渣渣啊！”开心心头一阵火热。

　　“主人，这灵水目前只能存在于山神空间，一旦离开山神空间，就会在极短的时间内丧失灵性。”

　　小灰灰的最后一句话顿时像一盆冷水扑在了开心火热的心头，“噗呲”一声浇灭了他满心高涨的热火。

　　“哎！我还是老老实实种种菜，卖卖包子吧！”摇摇头甩开头脑中的各种杂念，开心悄悄运起山神法诀，在自己的右手掌心处微微打开了一抹缝隙，一丝丝带着灵气的池水缓缓从缝隙中渗透出来。

　　开心清晰地感觉到那蕴含于池水中的灵气正以一种极快的速度消退，就在开心愣神的功夫，那灵气竟然已经消散大半，开心见状立刻将手掌覆盖到顾小白的大腿上。

　　就在开心将手掌覆盖到顾小白大腿的那一刹那，顾小白即刻便感觉到一股湿润清凉的感觉从大腿患处传来，原本火辣辣不时传来痛楚的伤口一下子便消停了下来，随之而来的是一阵舒畅温润的感觉。

　　“噢！”顾小白蓦地发出一阵痛快的轻吟，“开心，你这抹的是什么药膏啊，凉丝丝的，爽啊！”

　　“好像叫什么清热解毒膏。”开心随口说了个名称，“感觉怎么样？伤口疼吗？”

　　“真他娘神奇啊！现在伤口一点都不疼了！”顾小白惊喜地说道。

　　“嗯，你把腿稍微抬一抬，有些地方我擦不到。”看到这空间水确实有效，开心便放下心来，专心给顾小白治疗了起来。

　　因为大腿伤处的面积很大，有些部位比较靠里侧，开心只得从位子上站起来，靠在床边，附身给顾小白涂抹。

　　一丝丝的空间灵水被开心小心地涂抹到顾小白的大腿患处，那阵阵舒畅的感觉犹如阵阵浪潮般侵袭着顾小白的深信。

　　“哇哦！爽啊！”顾小白忍不住叫道。

　　听到顾小白这夸张地叫声，开心不由得一阵大汗：“顾大哥啊，我说你能不能收敛点啊，搞得好像叫床似的，要是让嫂子听见了，误会了咋办？”

　　“你这次用的真贴切！我这不正躺在床上叫唤嘛！哈哈。”顾小白嘿嘿一笑，继而又发出一阵长长的呻吟，“哇哦——”

　　“我擦！”开心顿时无语了，无奈地看了一眼顾小白那淫荡的模样，开心索性不再理睬顾小白，低着脑袋一门心思地操控着山神秘法，将空间灵水一点一点地涂抹到顾小白的大腿上。

　　一时间，整个病房里就只剩下顾小白一个人在那里高呻低吟，那音调波荡起伏还时不时地来几嗓子委婉锐利的海豚音，得亏整个病房就只有顾小白一个病人，要不然人家非得把床砸过来不可！

　　就在顾小白一个人正沉浸在他那高亢犀利的海豚音式的呻吟时，突然一阵敲门声响起，随着一声“卡擦”的门把转动声，一个身形肥胖的男子从门外走了进来。

　　“请问这里是……”一打开门，那名肥胖男子刚要询问，蓦然发现顾小白正一脸舒泰地半躺在病床上，两腿赤裸地摆在外头，口中发出一阵阵高亢的呻吟，而开心则趴在顾小白的身上，俯着身子，低着脑袋，正在对方腰胯部位做着什么。

　　这一系列的举止动作加上高亢委婉的呻吟，不得不让人想入非非，浮想联翩。

　　“啊！对不起，打扰了，你们继续！”对方慌忙弯腰一阵道歉，随后砰地一声关上了房门。

　　“尼玛劲爆啊！竟然到医院来搞基，这俩哥们牛逼啊！”门外传来了那位男子感慨的声音。

　　尼玛，这下误会大了！

　　开心浑身一僵，停下手中的动作，缓缓直起身来，默默地看着顾小白。

　　此时顾小白也瞪大了眼睛，他下意识地抖着雪白的大腿，一脸无辜地看着开心：“那啥，开心，我说这事吧，也就是一个误会，没事大不了的……”

　　“我要杀了你！”开心大吼一声，猛地扑到了顾小白的身上，掐着顾小白的脖子就是一阵乱晃，“你还我清白！还我名誉！”

　　“我都说了这肯定是个误会啦！我会跟那人解释的！”顾小白被晃得一阵头晕目眩，不住地讨饶，“救命啊！快来人啊！救命啊！”

　　在门外，那位男子并未离开，听到里面那惊天动地的动静，不禁再一次感慨地摇了摇头：“这个搞基的时代啊！真是太疯狂了！”

　　……

　　当王丹拎着夜宵走进病房的时候，顾小白已经一脸憔悴地躺在了床上，而开心则坐在一边，正默默地数着一旁花篮上的花瓣。

　　病房内弥漫着一阵诡异的气氛。

　　“小白，外面有个先生要找你。”王丹将夜宵放下，扭头对顾小白说道。

　　“谁啊？”顾小白有气无力地说道。

　　“嘿嘿，是我，顾先生。”之前那位肥胖男子挂着一脸怪异的神色，干笑着走了进来。

　　听到笑声，开心不禁抬起头来看了一眼，不禁瞪大了眼睛。

　　“怎么是你？！”开心与那位肥胖的男子异口同声地叫道。


第46章 包子生意的大扩张

　　开心一脸哭笑不得地看着眼前这位之前突然闯入病房的肥胖男子，他赫然便是那天和罗胖子一同前来吃包子的那位胖哥！

　　“哎哟我滴乖乖！”胖哥禁不住哈哈一笑说道，“还真是巧了！开心兄弟，竟然还能在这儿遇到你！”

　　“胖哥，你怎么会到这儿来？”开心惊奇地问道。

　　胖哥顿时不好意思地笑了笑，将手上拎着的一袋水果放到了病床边的桌子上：“我这是来给顾先生赔礼道歉的。”

　　开心看了看一脸歉意的胖哥，顿时恍然大悟：“原来一掌把那专柜排裂的猛人就是老兄你啊！”

　　“惭愧惭愧！”胖哥歉意地说道，“顾先生的伤完全是因为我的鲁莽造成的，真是对不住啊！我已经跟医院打好招呼了，你在这边的一切费用，都由我来承担，算是我对顾先生的一点歉意！至于您因为住院导致的误工费，等你出院之后我们在详细地结算一下。”

　　胖哥一脸诚恳的道歉反而让顾小白有些不好意思了：“胖……呃，还未请教您贵姓呢？”

　　“免贵姓武，哦，这是我的名片。”胖哥从随身携带的皮包中抽出了三张名片，分给了三人。

　　“武小松？霍！你是武松的弟弟吗？”王丹看了看名片上的名字，不禁微笑着开了个玩笑，但是马上她的嘴巴越张越大，眼睛也越瞪越圆，“水泊梁山执行懂事？”

　　“你……是水泊梁山的大老板？！”顾小白和王丹不愧是准夫妻啊，两人都没有商量过，便异口同声地吼道。

　　“呵呵，哪里是什么大老板，不过是小老板一个，混口饭吃而已！”武小松一脸谦虚地说道。

　　“武老板你谦虚啦！你要是还只是混口饭吃，那我们真的只能是喝西北风了！”顾小白哈哈一笑道。

　　“哪里哪里。”武小松笑呵呵地说道，被顾小白这么一夸也不禁心头大乐，一身肥肉在皮大衣的包裹下呼呼乱颤。

　　“那个啥，谁能告诉我，水泊梁山是啥玩意儿啊？”就在这时，坐在一旁的开心一脸小心翼翼地举起了右手，就好像是一个上课提问的小学生一般，无比忐忑地看着眼前的三位老师。

　　“你竟然不知道水泊梁山？”顾小白和王丹瞪大了眼睛，看着开心，那神情就好像是看到了什么外星来客一般，“你还是不是混地球上的啊？！”

　　就连一旁的武小松也是露出了一丝奇怪的神情。

　　“难道这地方很有名吗？”看到三人这幅模样，开心顿时郁闷了，“其实我知道山东有个地儿叫这个名儿……”

　　“我擦！”挺开心这么一说，三人顿时齐齐翻了翻白眼，“这能一样嘛！”

　　“我说开心兄弟啊，我都不知道该怎么说你了，好歹你也是一京华人吧？竟然连水泊梁山都不知道，你真是太……奇葩了！”顾小白顿时感慨了一声，随即便给开心科普了一下有关水泊梁山的相关知识。

　　水泊梁山，自然不是山东的那个土匪窝，它是位于京华市市郊的一家集休闲娱乐、餐饮住宿于一体的综合性酒店。

　　当年酒店开业的时候，京华市各大名流齐聚，更有不少达官贵人前来捧场，而国内的一帮一线明星们更是齐齐到场卖力表演，轰动一时。

　　时至今日，水泊梁山已经是京华市首屈一指的销金窟，多少人梦想着可以到水泊梁山去过一晚，好好地感受一番醉生梦死的滋味！

　　这么有名的一个地方，开心竟然不知道，这让三人大感意外。

　　不过这也不能怪开心，小时候除了读书之外，开心便把所有的时间全都放在了跟老道士学艺上。长大后为了撑起整个家，他又忙于外出家教挣钱，着实没有心思去关注外界的东西。

　　因此对于水泊梁山这种看起来与开心这辈子毫无干系的地方，开心是闻所未闻。

　　听完了顾小白的介绍，开心顿时露出了恍然大悟的神情：“原来胖哥你还是个富翁啊！”

　　“武老板啊，我们哪天要是到水泊梁山去玩的话，能不能给个优惠价啊？”王丹说道。

　　“行啊！”武小松哈哈一笑道，“到时候你只要出示我的名片，一律给你们半价优惠！”

　　“真的啊！这敢情好！”王丹一听，露出了灿烂的笑容，那模样，就跟朵花儿似的。

　　病房里，几个人闲聊了一阵，开心便起身要告辞了：“顾大哥，天色不早了，我还得回去准备明天早上的包子，就先走一步了，下次再来看你。”

　　武小松也笑着说道：“我也得走了，顾兄弟，你好好养伤，有什么事情你就给我打电话。”

　　顾小白点点头，与两人挥手告别：“哎！好的，你们慢走。”

　　随后王丹便送两人出去了。

　　“开心兄弟，我有车，要不我送你？”出了医院，一阵寒风吹过，顿时冻得武小松打了个喷嚏，“这大冷天的，你要打个车也麻烦！”

　　开心想到自己那辆轰动全城的三轮，今天是无论如何都不能再骑了，便点了点头道：“那就谢谢胖哥了！”

　　来到停车场，开心随着胖哥上了一辆黑色的路虎揽胜。

　　坐在副驾驶座上，开心四下看了看，那宽大的空间，霸气的中控台以及细致的内饰构造，让他不得不感慨这车的豪华，开心好奇地问道：“胖哥，这车要不少钱吧？”

　　武小松淡淡地笑了笑：“呵呵，还好，也就三百来万吧，平常代代步还不错。”

　　“三百来万？”开心顿时一阵咋舌。

　　不过看到武小松那一脸淡然的模样，开心自然不会怀疑对方是在说大话，身为水泊梁山的执行董事，这三百来万确实不放在眼里啊！

　　不过，三百来万……这要是换了自己，得买多少个包子啊？

　　看到开心一脸震惊的模样，武小松哈哈一笑道：“开心兄弟，你可别羡慕胖哥，胖哥相信，过不了多久，你也能开上这样的车子，甚至更好！”

　　“我这哪成啊！”开心一听，顿时一乐，他自然是把武小松的话当成了安慰之言。

　　“你可别以为胖哥在说笑呢！”武小松一脸正色道，“就凭你卖的包子，我相信你未来的成就绝对在我之上！”

　　“我这就是卖几个包子过过日子而已，哪里能跟胖哥你比啊！”开心淡淡地说道。

　　“哈哈，你小子！果然让罗胖子说对了！”武小松哈哈一笑道。

　　“罗大哥？他说什么了？”开心好奇地问道。

　　武小松说道：“他说，你虽然年轻，但是心中却清楚地知道自己要的是什么，也知道自己要干什么，外界的一切因素都无法干扰到你，是个成大事的人！”

　　开心不禁眨了眨眼睛，他可不知道那罗大哥竟然会给自己这么高的评价！

　　“老实跟你说吧，开心，胖哥这里还真有个事儿需要你的帮助！”武小松斟酌了一会儿，说道。

　　“什么事啊？”开心问道。

　　“你有没有兴趣跟我，不对，跟我们水泊梁山做个生意？”武小松问道。

　　“生意？”开心扬了扬眉头，开着玩笑道，“我一个卖包子的能跟你们做什么生意啊？难不成还到你们酒店卖包子不成？”

　　“就是卖包子！”武小松哈哈一笑道，“我就是看中了你家的包子！”

　　“啊？”开心顿时傻眼了，啥时候这包子竟成了香馍馍，怎么什么人都想要啊！

　　“开心，难道你还没发现你自家包子的独特之处吗？”武小松深深地看了开心一眼，“我武小松这三十几年，吃了多少的山珍海味，但是还从来没有吃过那种东西能让你家包子那样，令我回味至今的！我希望可以从你那里定期地获得一批包子，来作为我们酒店的特色餐点，至于价格，我可以给你十块钱一个包子的价，你看怎么样？”

　　“十块钱一个？”开心顿时长大了嘴巴，尼玛这还是包子吗？！

　　开心顿时傻眼了，他可从来没有想过自家的包子可以卖出这么疯狂的价格！

　　看到开心这震惊的模样，武小松笑了笑：“怎么样？干不干？”

　　“干啊！干嘛不干！”开心顿时痛快地说道，这天大的好事傻子才不干呢！

　　“不过你也别答应得太早，我这里还有个条件呢！”武小松笑了笑道。

　　“什么条件？”开心说道。

　　“我希望，在京华地界内，你的包子只能供应我们一家酒店，别的酒店饭馆一律不得提供，你看怎么样？”武小松说道。

　　“只供应你们酒店吗？”开心露出了思索的神色，“你只是要我成为你们酒店独家的包子供应商？也就是变相地垄断我的包子？”

　　“不错！”武小松赞许地点点头，“只是垄断你的包子在餐饮界内的流通，至于超市之类的，我们自然不会干涉。”

　　“难道你不担心别的酒店会从超市进货吗？”开心说道。

　　武小松哈哈一笑，肥硕的脸上露出一丝狡猾：“难道你会放任超市无限制地出货吗？”

　　两人相视一眼，突然齐齐地会心一笑，露出了灿烂的笑容，活像两头狐狸一般。

　　“不过目前我这边人手不足，还不能提供很多的包子给你。”开心估摸了一下，“最多给你两百个包子，每天。”

　　“嗯……”武小松思索了一下，点了点头，“没问题！”

　　“那就……成交！”开心伸出手与武小松轻轻地击了一下掌。

　　在这个纷扰的冬夜，两只手掌轻轻地拍在一起，做出了一个极具意义的决定。


第2卷 包子王朝的诞生

　　靠着几位吃货朋友的帮助，开心的包子生意越做越大，一个包子王朝在京华的一个小村内悄然诞生。


第1章 胖哥的告诫！

　　开心与武小松一路上畅谈着合作的相关事宜，一转眼便到了张家村。

　　“开心兄弟。”目送着开心下车，武小松突然朝着开心招呼了一句。

　　“什么？”开心回头问道。

　　“那啥。”武小松的脸上露出一丝奇异的神色，“你放心，虽然我性取向正常，但是我也不会歧视那些搞基的哥们。”

　　“我擦！”开心顿时郁闷了，“胖哥，其实事情不是你想得那样的！”

　　武小松摆摆手，正色道：“你可别怪胖哥多嘴，既然你叫我一声哥，我就得提醒你，千万别做人家的小三啊！”

　　“我勒个去啊！”开心顿时感到有点胸闷了，这都什么跟什么啊！

　　“胖哥，其实我……”

　　“好了好了，不说了，感情这种事，谁能控制得住呢！”武小松叹了口气，说道，“总而言之，你自己看着办吧，很晚了，我先回去啦，你嫂子还在家里等着呢！拜拜了！”

　　说完，武小松也不给开心解释的机会，一挂档位，一踩油门，在一阵霸气的咆哮声中，路虎揽胜电射而去。

　　“这下误会大了……”看着疾驰而去的汽车，开心顿时感到无比郁闷。

　　回到家中已经十一点，父亲已经睡下，开心轻手轻脚地来到厨房，锁上房门，便来到了山神空间。

　　因为顾小白受伤住院，无法亲自落实“饥饿营销法”的相关事宜，而顾小白又不放心让别人来做，所以两人商量了一下，就决定暂缓对超市的包子供给，等顾小白出院之后再进行。反正现在双方还没签署任何协议合同，超市也拿开心没有办法。

　　预计了一下明天的包子，自己包子铺这边至少要准备五百来个包子，再加上答应武小松的两百个包子，自己一个晚上就要做七百来个包子。

　　将一大团面团搬到自己面前，开心从中扯了一大块，双手麻利地将它搓成长条形，并迅速地用划片割出一个个的剂子，随后双手翻飞，便投入到做包子的行动中。

　　开心发现，在山神空间中，自己的手速竟然比在外面还要快不少，飞速挥动的双手在空中竟能划出道道残影，这在现实空间是完全不可想象的！

　　有着山神空间的辅助，再加上开心早就已经准备好的馅料和面团，这都大大地节约了时间，因此，在经过将近四个小时，开心终于完成了七百个包子！

　　看着眼前这一个个白白胖胖的包子，虽然双手酸胀得厉害，但是开心的心中充满了成就感。

　　将包子一个个放进空的蒸笼垫板上，开心也不将这些包子拿出山神空间，事实证明山神空间的保鲜效果一点都不比冷藏差，而且更加干净，开心自然也不必再花费功夫将它们一个个地放倒后院去，就将它们放在山神空间，等着明天早上的时候再将它们取出来就行。

　　回到厨房，开心打开房门，看了看客厅上方挂着的那个石英钟的时间，已经将近凌晨一点了，开心立刻洗漱一番，回到卧室休息去了。

　　……

　　第二天，包子铺的销售情况比之前一天来得更是火爆，越来越多的人慕名前来品尝这个被夸得好像天上地下独一份的包子。

　　得亏有好汉叔夫妇的加入，才勉强应付了过去。

　　早上六点钟的时候，闻人念樱竟然带着唐俏俏大老远地过来买包子，倒是让开心诧异极了。

　　闻人念樱苦笑着告诉开心，自从昨天晚上吃了开心的包子后，那丫头就一直念叨了一晚上，早上很早就起来吵着嚷着要吃开心哥哥做的包子，所以只好就带过来了。

　　开心二话不说便给她们母女俩装了六个包子。

　　唐俏俏高兴地接过包子，跟妈妈一起进了包子铺吃包子。

　　在此期间，闻人念樱看到了开心包子铺那火爆的场面，不禁暗自咋舌，这样的销售场面，竟然出现在一家普普通通的包子铺前，这实在是太恐怖了！

　　因为唐俏俏早上还要上课，两人并没有久留，吃完包子跟开心和他父亲聊了几句后，便离开了。

　　早上八点半，武小松亲自带人过来跟开心签订合同，而罗胖子竟然也一同到来了。

　　“罗大哥，你怎么也来了？”看到罗胖子，开心顿时高兴地招呼道。

　　此时罗胖子还打着哈欠，一副没睡好的样子，他不满地指了指身边的武小松叫道：“我昨天打了一晚上的麻将，今天早上六点钟才刚睡下，结果这家伙竟然死活把我给吵醒了，连饭都没让我吃，就把我拖过来了！”

　　武小松顿时一脸鄙视地说道：“切！是谁一听说我要来开心这里买包子，死活缠着我要一起过来的？”

　　“嘿嘿。”罗胖子嘿嘿一笑，也不否认武小松的话，眨了眨睡眼朦胧的眼睛，对着开心说道，“开心兄弟，恭喜你啊，接了这个生意，以后可是要财源滚滚咯！”

　　“呵呵，我还得感谢大哥呢！要不是你的介绍，我跟胖哥可还不认识呢！这生意也谈不了啊！”开心微笑着说道。

　　罗胖子嘿嘿笑道：“感谢的话就不用了，你还是给我整几个包子来得实在！一闻到这包子味，我的肚子就咕咕咕地叫啊！”

　　“那行！别的我还真拿不出来，不过包子，管够！”

　　开心二话不说地给三人取来了十个包子。

　　于是，几个人一边吃着包子，一边将合同签订了下来。

　　与武小松一同过来的一个人是水泊梁山的专属律师，原本他还在奇怪武小松怎么会订出这么离谱的合同，但是在吃了包子之后，他不得不感慨武小松眼光的毒辣！

　　他娘的，凭这包子的味道，就算是再离谱点的合同也是正常的！

　　一口气吃下两个包子，那位律师眼馋地看了看剩余的那几个，不过看到武小松和罗胖子一脸狠厉地看着他，他心里明白，要是自己再吃的话，恐怕这两个吃货就得跟自己翻脸了。

　　意犹未尽地啧了啧嘴巴，律师便开始给开心介绍起合同的相关内容了，而武小松和罗胖子两人则在一边津津有味地吃起了包子。

　　按照合同的要求，每个包子的价格定在十块钱，开心必须每天保质保量地提供给水泊梁山不低于两百个的包子，而水泊梁山则会每个月与开心结算一次账单，并且是在每个月的月初率先将最低的六万金额支付给开心。

　　如果开心在这个月的某一天，额外提供了超过两百个的包子，水泊梁山必须在这个月的月底将那些包子的金额支付给开心。

　　从合同上来看，怎么说开心都是占了大便宜，完全没有被拖欠款的后顾之忧，开心自然明白，这一切都是靠着武小松的帮助。

　　“胖哥，谢谢你！”签下合同，开心发自肺腑地向武小松道了声谢谢。

　　“哈哈，谢啥！要谢也是我谢你啊，竟然做出这么美味的包子！哈哈！”

　　武小松一边说着，一边眼疾手快地抢走最后一个包子，在罗胖子张牙舞爪地想要来抢夺的刹那，一口将包子吞下了肚子。

　　“嘿嘿，你抢不到了吧！”武小松得意地看了罗胖子一眼。

　　“哼！”罗胖子恨恨地看了武小松一眼，随后刷的一下变了脸色，一脸微笑地看着开心，“我说开心老弟啊，你这生意做成了是不是得请客啊？”

　　开心自然明白罗胖子指的请客是什么，他憋着笑意说道：“你想吃什么尽管说！”

　　“给我再来两个包子！”罗胖子伸出肥硕的两根手指说道。

　　“行啊！”开心毫不犹豫地答应了。

　　“哇！罗胖子，你太狡猾了！”武小松立刻叫道，“开心，我也要两个！”

　　“你要个屁！”罗胖子把眼一瞪，“你都有两百个包子了，还稀罕这两个包子啊！”

　　“我擦！这能一样嘛？那两百个包子是酒店的，又不是我的！”武小松叫道。

　　“去你的！”罗胖子冷冷一笑道，“这有什么不一样吗？每一次你们酒店引进美食，不都是你率先去咬上一口的？这包子你能忍得住？”

　　“我擦！你个死胖子，哪一次有好吃的我把你落下过？你现在竟然为了几个包子就跟我翻脸？畜生啊！”

　　“我畜你妹！”

　　两个三十好几的汉子差点就抱在一起打成一团。

　　一旁的律师看的额头冒汗，这两位爷可都不是他能惹得起的，所有他很明智地抱着合同，缩在一边，静看局势的发展。

　　“包子来了，再给你们每人三个，够了吧？”

　　当开心拎着两个防油纸袋进来的一刹那，那个原本还准备兵戎相见的家伙立刻发挥出远超于一般胖子该有的速度，极其敏捷地飞奔到开心身边，一把接过了对方手中的袋子，随后又是一阵猛吃。

　　“还是开心兄弟厚道啊！”武小松一边吃着包子，一边满足地说道。

　　而罗胖子更是一边吃着一边连连点头：“嗯嗯！比你厚道多了！”

　　“哼！”两人相视一眼，齐齐一阵冷哼！从这一点看来，这两个家伙的默契还不是一般得高啊！

　　吃完包子武小松心满意足地载着两百个包子离去，而开心的手上则多出了一张金额高达三十六万的银行金卡。

　　武小松说了，每个月划账太麻烦，还是直接半年结算一次，如果每个月开心有多供给的包子，那么每个月的月底就再结算一次得了！

　　虽然这有悖于合同上的协议，但是既然身为执行董事的武小松这么做了，随行的律师也不好说什么。

　　看着武小松等人乘车离去，开心轻轻挥了挥手中的金卡，脸上露出一丝灿烂的笑容。

　　生活很美好！


第2章 翡翠白玉汁的诞生

　　到上午九点，包子铺已经卖出了八百多个包子，扣除一块二毛钱的成本，开心净赚六百六十多块钱。

　　有了好汉叔夫妇的帮助，开心终于可以闲下来做点别的事情了。

　　将包子铺的事情交给好汉叔夫妇整理，开心扶着父亲回到房间休息，便来到厨房，翻箱倒柜地从柜子里找出了一台闲置很久的榨汁机。

　　这台榨汁机还是当初开心第一次家教赚到的钱买的，专门给父亲做鲜榨果汁喝。只不过后来因为父亲的病情越来越严重，家里的花销越来越大，也没有闲钱买水果，所以以后就没有再用这个榨汁机了。

　　现在，家里的经济情况好转了，开心便决定再次使用这个榨汁机，前几天李慕雪过来的时候带了一箱苹果过来，到现在也还没吃几个，开心便想鲜榨一些苹果汁给父亲喝。

　　将那台榨汁机里里外外洗了个通透，开心便拿了两个苹果，削皮、去核、切片，随后将一块块的果肉放进榨汁机中，又从山神空间中去了一些空间水注入其中。

　　虽然空间水的灵气会在很短的时间内消散，但是不管怎么样，这水却比现实世界的水要纯净的多，也让人放心得多。

　　打开开关，随着一阵剧烈的刀片搅拌声后，杯子里果肉迅速消失，乳白色的苹果汁则出现在榨汁机下的果汁杯中。

　　从榨汁机中取出内置的果汁杯，开心轻轻地闻了闻，一丝淡淡的又带着一丝甜味的苹果香气荡漾其中。

　　闻着这香甜的苹果汁，开心的头脑中突然闪出一个念头：这味道好像还不如空间白菜的清甜嘛！

　　“对呀！我为什么不能把空间白菜榨汁呢！”开心一拍大腿，心中顿时涌起一丝兴奋。

　　将苹果汁倒到三个杯子中，开心将三杯苹果汁送给了父亲和好汉叔夫妇喝，随后便回到了厨房之中。

　　把榨汁机洗了一下后，开心右手一翻，一颗新鲜翡翠色的大白菜便出现在开心的手中。

　　开心从大白菜上掰下三片菜叶，又用空间水将菜叶清洗了一遍，将菜叶放倒砧板上切成块状，随后便统统放入了榨汁机中。

　　开启开关后，榨汁机迅速运作，短短几十秒的时间，一杯淡青色的间或带着一些残渣的白菜汁便出现在果汁杯中。

　　小心翼翼地从榨汁机中取出果汁杯，顿时一股沁人的清香从果汁杯中散发出来，那清醇的芬芳有带着一丝诱人的甘甜，令人恨不得立刻将它端起来一饮而尽。

　　开心将杯子端到鼻子前，轻轻嗅了嗅，那大白菜独特的清甜顿时直冲气管，沁人心脾，经过榨汁机粉碎后的大白菜，将内在蕴含的那股独特的清甜味道完全释放出来。

　　从果汁杯中倒了一碗白菜汁，开心轻轻地小抿了一口，当淡绿色的白菜汁进入口中的那一刹那，整个口腔顿时被这股清甜的味道给激活了，那诱人的香甜刺激得口腔内的舌头不自觉地颤动起来，企图想要将粘在口腔四周的白菜汁全部搜刮过来，与此同时，这股味道直刺激得你舌底生津，唾沫咽喉！

　　一口将白菜汁咽下肚，开心立刻仰着脖子将整杯白菜汁灌入了嘴巴。

　　三口两口地将一大杯的白菜汁吃完，开心意犹未尽地伸出舌头舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝兴奋：“真是太好喝了！这下就可以天天给父亲吃空间大白菜了！”

　　开心早就发现了这空间大白菜的奇特之处，这空间大白菜在成长过程中不但吸收了蕴含在空间灵壤中的养分，同时也吸收了灵水中的灵气，不但味道清甜胜过水果，而且对人的身体更是有非常大的好处，步渊庭连续几天都在吃用大白菜做的菜，身体微微有了些好转，其功效简直堪比现实中的人参！

　　“哎！可惜现在山神空间内还不能种人参等药材，要不然，有空间的帮助，那些药材的药性一定会非常好，父亲的身体肯定也会恢复得更快了！”

　　在了解了山神空间的妙用之后，开心并不是没有想过直接在空间里种人参等各种药材，但是在与传承之玉的融合过程中，开心也接收到了很多关于山神空间的信息。

　　山神空间对于各种生物是有等级划分的，在山神空间的等级划分中，等级最高的是动物，其次便是植物。

　　同时山神空间对植物的等级也进行了细致的划分，除去一些无用处的杂草不计算在等级之中，食用植物是位于最低级别的，譬如蔬菜水果、五谷杂粮等等；接下来再往上便是一些具有观赏性的植物，譬如鲜花、树木之类；最后则是一些具有药用价值的植物。

　　而因为目前开心与传承之玉的融合程度还不够深，他对山神空间的掌控权限也仅仅限于在空间中种植一些食用蔬菜类的植物，而且还不是全部的植物，至少他现在还无法种植出比蔬菜高一等级的五谷杂粮。

　　因为山神空间的限制，导致了开心目前无法将人参、何首乌等这一类高等的药用植物移入山神空间。

　　也正是因为这样，开心才会迫切地想要将包子尽可能多地卖出去，因为只有这样，他才可以尽可能多的吸收信仰之力，加快与传承之玉的融合程度，提高对山神空间的掌控权限，尽快地种植出药材供父亲治病。

　　其实开心也曾用山神之力偷偷为父亲医治过，但是诡异的是，在山神之力的探测下，父亲的身体简直比健康的人还要健康，根本就没有发现有任何一丝异样的状况！这不禁让开心有些束手无策了。

　　所幸开心发现了这空间大白菜对父亲身体的益处，便决定先用着大白菜给父亲调理一下身体。

　　“看这颜色这么通透清澈，那就叫你‘翡翠白玉汁’吧！”开心敲了敲还留有一半白菜汁的果汁杯，轻轻地说道。

　　到了下午，父亲从午睡中醒来，开心便将这“翡翠白玉汁”拿给了父亲。

　　步渊庭尝了一口，顿时眼前一亮：“这是什么饮料？竟然有如此独特的味道？纯而不淡，甜而不腻，味道真好！”

　　开心轻轻一笑道：“味道好你就多喝点，这是我用新品大白菜榨出来的汁，我给它取名为‘翡翠白玉’，我导师说，多喝这个对您的身体有好处。”

　　“哦？是这样嘛？那我可就要多喝点！”步渊庭哈哈一笑，顿时抬起杯子，将整杯翡翠白玉汁喝的一干而尽。

　　看到父亲这般高兴的样子，开心笑了。

　　就在这时，突然一阵刺耳的汽车刹车声响起，紧接着便传来一阵非常急促且沉闷的声音，仅仅只是顿了一顿，突然一阵惊天的尖叫声猛然想起。

　　“怎么回事？外面出什么事了？”步渊庭放下杯子，皱了皱眉头问道，“开心，你去看看。”

　　“哎，好的！”开心站起身，正想走出去看时，突然听到了好汉叔一阵惊恐的嘶叫声：“啊！月月！我的乖孙儿啊！”

　　“小月月？！”开心心中一紧，两脚顿时犹如生风一般，如一头发狂的豹子，猛地蹿出了房间。

　　开心的眼中寒星四溢，一丝淡淡的煞气从眼底升腾而起。

　　“谁若敢伤害小月月，我绝对绕不了他！”


第3章 善有善报

　　当开心冲出屋外的时候，一阵刺耳的轮胎磨地声在外面响起，开心定睛一看，之间一辆黑色无牌轿车正发出有如野兽般的狂吼，甩起一道黑色的尾气，随后便如疯狗般狂射而去，浑然不管前方来往行走的行人。

　　那些行人已经留意到了这边发生的情况，看到那辆发了疯似的汽车，顿时惊慌地四散躲闪，避让这辆汽车。

　　“哦！天哪！太可怕了，那个家伙难道疯了吗？他不知道这是要撞死人的吗？”

　　“快点报警！抓了那个混蛋！那人刚刚撞到人了！”

　　“好像被撞的还是个小孩子！天哪，太可怜了！”

　　“快点报警叫救护车啊！”

　　“那个畜生啊！”

　　所有人纷纷围拢了过来，有关切担忧的，有愤愤咒骂的，也有的已经拿起电话报警了。

　　“撞到人了？”听到周围人的讨论，开心的脸一下子阴沉了下来，犹如蒙上了一层阴霾，“小月月呢？”

　　“娃儿啊！我的娃儿啊！”人群中央，好汉叔夫妇悲怆的声音猛地响起，“你快点醒醒！快醒醒啊！”

　　好汉叔夫妇那悲戚惨痛的声音顿时听得周围人心底一悲，面对这一突如其来的不幸，所有人都只得默默地站在一边，却又有些爱莫能助的无奈。

　　听到好汉叔夫妇的悲呼，开心立刻扎进人群中，周围人顿时感到一股庞沛到无法抵挡的力量从旁边传来，还没意识到怎么回事，人已经不由自主地向一旁倒去。

　　开心迅速排开众人，来到了人群中央，看到好汉叔一脸悲戚地抱着幼小的小月月，瘫坐在一边，而好汉婶早已经瘫倒在地上，双目赤红，满脸绝望。

　　此时的小月月双目紧闭，稚嫩的脸庞上带着一丝无法抹开的恐惧，往昔白净的小脸蛋此时已经沾满了尘土，小脸上血迹斑斑，有多处擦伤，雪白的羽绒衣上沾满了鲜红的血迹，显得有些触目惊心。

　　看到小月月如此模样，开心的整个心猛地一提，他立刻走到好汉叔夫妇身边，沉声说道：“好汉叔，把小月月放下来！慢慢放下来！”

　　“开心！”看到开心突然出现，好汉婶悲戚的目光中猛然放射出一丝希望的光芒，她紧紧抓住开心的胳膊，犹如溺水者抓住一棵救命稻草一般，死死抓住，“开心！你是大学生，你一定有办法救娃儿是不是？你一定有办法的！”

　　“婶儿，你放心，交给我吧！”开心安慰了好汉婶一下，便蹲到了好汉叔的身边。

　　“好汉叔，你先把小月月放下来，你这样抱着会让小月月受伤的！”开心迅速将自己的羽绒外套脱下来，平铺在地上，“麻烦各位让一让好吗？留点空间出来，伤者需要空气！”

　　“对啊！大家都让一让！挤得太紧小孩子会呼吸不到空气的！”在开心的提醒下，众人纷纷自觉地退开来，一些人更是扮演起了协调员的角色，引导众人往后退。

　　“好汉叔，相信我，小月月不会有事的！”开心斩钉截铁地说道，“我发誓！”

　　开心已经决意要动用山神之力为小月月治疗了！

　　配合着好汉叔，开心枕着小月月的脑袋，小心地将她平放在羽绒衣上，然后慢慢地打开小月月的外衣。

　　“他这是在干嘛？”围观的人群看到开心这一举动，顿时好奇地问道。

　　“他正在给那孩子检查有没有骨折的迹象，发生车祸时，人体内的骨骼有可能会被撞断，要是这些断骨戳进内脏就会引发内脏破裂，严重的就会导致大出血而死，所以一旦发生这样的意外，一定不可以随意移动伤者，要让专业的医护人员过来才可以动。”人群中传来一阵轻柔的声音。

　　“啪！”人群中猛然想起一阵清脆的耳光声，好汉叔突然狠狠地给了自己一巴掌：“都怨我啊！都怨我！”

　　此时开心已经心无旁骛地给小月月检查起身体来。

　　从头部、脖颈一路而下，开心惊喜地发现，除了面部有一些轻微的擦伤之外，小月月全身的骨骼竟然没有一丝异样，别说是骨折，就算一丝骨裂的迹象都没有！

　　传自老道士的摸骨法令开心有这个自信，绝对不会弄错！那么小月月身上的鲜血到底是哪里来的呢？

　　开心轻轻地在小月月那血淋淋的羽绒衣上抹了一把，搓了搓手之，他意外的发现在那血液中竟还粘着几根黑色的毛发。

　　就在这时，躺在地上的小月月突然微微一动，紧闭的双眼缓缓抖动，随即慢慢地睁了开来。

　　“呜呜呜，开心哥哥，好疼哟！”一睁开眼睛便看到开心关切的目光看着自己，小月月的眼泪就止不住地流了出来，起初哭得还很轻，到后来变成了嚎啕大哭。

　　“不哭不哭，乖！”开心一把将小月月抱在了怀中，同时将自己那件羽绒衣包裹在了小月月的身上。

　　小月月的哭声犹如一阵天籁，瞬间穿过整个人群，人群中顿时爆发出一阵轰天般的叫好声。

　　“太好了！小孩子没事！真是太好了！”

　　“老天有眼啊！真是老天有眼啊！”

　　所有人都情不自禁地拍起手来，大家都为小月月的安然无恙而拍手叫好。

　　突如其来的幸福狠狠地撞击在了好汉叔和好汉婶的心中，他们好半晌才回过神来，顿时面露狂喜，眼泪更是止不住地往下流。

　　“我的娃儿啊！真是太好了！没事！没事！哈哈，我的娃儿没事！”好汉叔紧紧抱着小月月的脑袋，语无伦次地叫道，好汉婶在一旁捂着脸，成串的眼泪从眼眶中滴落，但是脸上却洋溢着灿烂的笑容，真是喜极而泣！

　　痛哭中的小月月突然发现自己的爷爷奶奶竟然哭得比自己还伤心，顿时啜泣地止住了哭声，用小手擦了擦爷爷脸上的泪，小嘴凑到了爷爷的面前，轻轻吹了吹：“爷爷不哭，月月给你吹吹眼睛，眼泪就不出来了！”

　　听着小月月稚气的话语，好汉叔顿时哈哈大笑，一把抱过了小月月，紧紧搂在怀中：“我的乖娃儿啊！”

　　“呜！爷爷，你怎么又没剃胡子呀，真不乖！”小月月说道。

　　“爷爷马上去剃！马上去剃！”好汉叔立刻说道。

　　周围的人看到这温馨的一幕，不禁为之一笑。

　　过了一会儿，小月月突然扭过头来，紧张地问开心：“开心叔叔，小灰灰呢？它到哪儿去了？”

　　“小灰灰？”开心问道，“什么小灰灰？”

　　“就是那条流浪狗小灰灰呀？刚刚我还跟它玩得好好的，但是它突然冲上来撞了我一下，撞得我好疼哟！”小月月说道，“它是不是怕我会骂它，跑了呀？”

　　“啊？”开心顿时疑惑了，小灰灰明明还待在山神空间，又怎么可能跑出来跟小月月玩呢？

　　“小朋友，你说的是不是路边的那条小狗啊？”人群中一个女人的声音响起，赫然便是之前为旁人解释开心给月月检查身体的那个声音。

　　众人纷纷扭头四望，随即便发现发现在不远处的路边正躺着一条黑色的小狗，它默默地倒在地上，无人问津。

　　“啊！就是它！小灰灰！小灰灰！”小月月顿时高声叫道。

　　可是那条小狗却一动不动地，并没有理睬小月月。

　　“对了！我想起来了！”突然，人群中有个人一拍巴掌说道，“刚刚我好像看到是这条小狗把小女孩撞开，然后自己被那辆汽车给撞飞了！难道是这小狗救了小月月？”

　　听到这个人这么一说，所有人的目光全都集中到了那条小狗身上。


第4章 起死回生（上）

　　从外观上看起来，那条躺在路边的小狗与当初的小灰灰确实有几分相似，灰不溜丢的毛发显得杂乱无章，暗淡的皮毛紧紧裹着身体，显出里面那一根根清晰可见的肋骨。

　　此时它正默默地倒在血泊之中，周围的土地已经染上了一层殷红的鲜血。

　　看到这一幕，小月月的心中不知为何兴起一丝恐惧，她突然有一种预感，小灰灰好像又要不见了！而这一次不见，或许以后就再也不会回来了！

　　在小灰灰消失之后，小月月一个人躲在家里难过了好几天。

　　后来有一天，小月月突然发现在那条小巷中又出现了一条小狗，那样子跟失踪的小灰灰非常相似，年幼的小月月自然不知道它并不是之前的那条小狗了，以为是小灰灰回来了，顿时开心得不得了！

　　于是从那天起，小月月每天早晚都会跑到开心那里，偷偷问开心讨个包子，然后再偷偷跑到小巷里喂给小狗。

　　也不知是这包子起了作用，还是小月月的关心打动了小狗，这条小狗渐渐地便与小月月熟识了。

　　今天下午，小月月偷偷地从家里拿了一些糕点出来，想要给小灰灰吃，结果在路上一不小心磕到了石头，捧在手心的小糕点顿时撒了出去。

　　正当小月月蹲下身体忙着去捡糕点的时候，一辆无牌的黑色轿车突然从远处横冲直撞地疾驰而来，浑然没有注意到位于路中央的小月月。

　　等到那人发现的时候，急踩刹车，却已经来不及了，就在这个时候，那条小狗突然从旁边狂奔而出，一头撞开了小月月，而自己却被那辆疾驰而来的轿车撞飞了出去。

　　那条小狗用自己的命挽救了小月月！

　　而那辆挨千刀的轿车紧紧只是停顿了一下后，便狠踩油门，逃窜而去。

　　“爷爷，我要过去！我要去看小灰灰！我要去看小灰灰！”小月月抓着好汉叔的脖颈，身体不住地挣扎着，想要下来。

　　好汉叔安慰道：“娃儿，那条小狗已经死了，我们不要过去了。”

　　“不！小灰灰不会死的！小灰灰那么乖，怎么可能会死呢？”小月月一听，那已经哭肿得跟俩核桃似的眼睛再次喷涌出串串的眼泪，“爷爷不好！爷爷是坏人！小灰灰才不会死呢！我刚刚还答应它待会儿要给它香喷喷的包子吃，它怎么会死呢？”

　　小月月一边说着，一边伤心地嚎啕大哭，豆大的泪珠止不住地从眼眶中流淌下来，顿时让好汉叔有些不知所措了。

　　开心轻轻地从好汉叔手中报过小月月，轻轻地擦了擦小月月脸颊上的泪珠，轻声说道：“月月乖，不哭鼻子了，好吗？”

　　“开心叔叔，让我过去！我要看一看小灰灰，好吗？”在开心的安慰下，小月月的眼泪终于稍稍止住了，她哽咽地央求道。

　　“好吧。”开心点了点头。

　　抱着小月月，开心朝着那条小狗倒地的地方走去，周围的人群自动地让开一条路来，让开心顺利地通过。

　　来到小狗身边，开心慢慢地蹲下来，让小月月刚好可以触及到小狗。

　　此时那条小狗的全身正不住地微微颤抖，眼睛微张，嘴巴无力地张开着，吐出里面猩红的舌头，一股股的白色热气正从它的口中不断地吐出。

　　当它看到小月月出现在面前时，那双漆黑的眼睛中突然发出两道异样的神采，似乎有一种开心，又有一种欣慰。

　　它微微扬起脑袋，张了张嘴巴，似乎想要叫唤什么，但是始终叫唤不出来，它已经只剩下喘息的力气了！

　　“呜呜呜，小灰灰，你怎么了？”当小月月看到小狗身体四周散布的一滩鲜血时，年幼的她顿时明白小灰灰出事了，豆大的泪珠又一次止不住地从眼眶中滑落下来，稚嫩的声音带着无比的悲痛，嚎啕大哭，“小灰灰，你快点起来，我给你带了好吃的，你快点起来看一看啊。”

　　小月月从口袋中抓出一把已经被压得粉碎的糕点，一边哽咽着一边说道：“小灰灰，你快抬头看一看呀，这是奶奶藏的糕点，我好不容易找到的哦，味道可好啦，你快点起来尝一口吧！”

　　因为过度的伤心，小月月的声音中已经带起了一丝沙哑。

　　此时周围的人群中一片寂静，大家似乎都沉静在小月月那沙哑的悲伤之中，有一些人更是偷偷地抹了抹湿润的眼角。

　　“我是兽医，让我过去看看吧。”就在这时，人群中再次响起那个女音，随后一个身穿黑色皮衣的女子从人群中缓缓挤出。

　　只见她年纪不大，大约二十来岁，一头齐耳的短发显得清新简约，一张瓜子脸虽然谈不上精致却非常秀气清爽，一派邻家女孩的清秀，此时她的双眼微微发红，显然也是被眼前的情景所触动。

　　听到女子的声音，周围人齐齐地为她让出一条路来。

　　女子顺利地来到了小狗身边，蹲下来，迅速从口袋中拿出一双橡皮手套，随后便开始给小狗检查起来。

　　“医生阿姨，小灰灰怎么样了？它是不是没事呀？”眼角依旧挂着泪珠的小月月迫不及待地伸长了脖子，两只圆溜溜的大眼睛一眨不眨地瞪着那名女子，小心翼翼地问道。

　　那名女医生仔细地检查了一番后，脸上露出一丝悲戚，目光中闪过一丝怜悯，她轻轻叹了口气，摇了摇头说道：“小狗的全身骨骼都已经被撞碎，很多断骨都已经插进了内脏，救不活了！”

　　听到女医生的话，周围的人群中顿时齐齐发出一阵叹息，一股沉默的悲戚在人群中酝酿，所有人都在为这条舍己救人的小狗感到悲伤。

　　“不！不会的！医生阿姨，求求你救救小灰灰好吗？我可以给你钱，我有很多钱的！都藏在储蓄罐里！我去给你拿来！”小月月奋力挣扎地想要从开心的怀抱中挣脱出来。

　　“月月！”开心紧紧地抱住小月月，“月月乖！不要闹了。”

　　“开心叔叔，你快点放开！我要去拿钱！我要去拿钱救小灰灰！”小月月不住地叫着。

　　但是不管她怎样挣扎，却始终无法挣脱出开心的双臂，情急之下的小月月狠狠地药在了开心的胳膊上，同时两只小手不住地捶打着开心：“开心叔叔坏！月月讨厌开心叔叔！呜呜呜呜。”

　　开心轻声一叹，伸出一只手轻轻都捏在了小月月的脖颈处。

　　顿时，小月月轻吟一声，无力地倒在了开心的怀中。

　　“娃儿！”一旁的好汉叔和好汉婶见状，顿时担心地说道。

　　“放心吧，没事的，让月月好好睡一觉就好。”开心小心地将小月月抱给了好汉婶，“外面天冷，让月月去屋里睡吧！”

　　看着好汉婶抱着小月月回了屋，开心看了看那位女医生，说道：“医生小姐，你能帮我个忙吗？”

　　“什么？”那位医生疑惑地问道。

　　“我想要就这条小狗，但是那些碎掉的骨头我处理不了，你能帮我一下吗？”开心说道。

　　“什么？你能救这条小狗？”那位女医生的声音顿时高了八度，带着一声惊疑，高声问道。

　　开心淡淡地说道：“试试吧！”


第5章 起死回生（下）

　　开心回包子铺拿来一块木板，招呼了几个相熟的张家村村民，小心翼翼地将那条奄奄一息的小狗放倒木板上，然后便抬着小狗进了包子铺。

　　当众人听说开心竟然想要救那条已经被兽医小姐宣判死亡的流浪小狗时，顿时纷纷好奇地围拢过来，包子铺顿时被里三层外三层地堵得严严实实的。

　　所有人都伸着脖子向前探望着，想要看看开心到底是怎么救那条小狗的，但是开心却以需要一个安静的场所为由将包子铺的卷帘门一拉，彻底隔绝了他们的视线。

　　“哎呀！这小师傅怎么能这样呢？就这么把我们给关在门外！”门外有人顿时郁闷地跺了跺脚，不少人也纷纷埋怨起来。

　　不过也有人出言维护开心道：“你们就别瞎起哄了，你什么时候看到医院给病人做手术的时候还允许别人旁观的？要是稍微有点什么差错怎么办？”

　　看到开心短时间是不会打开卷帘门了，一些人就此散去，毕竟他们还有各自的事情要去做，但是还有很大一部分的人选择留了下来，他们都想看到最后的结局，那条舍己救人的小狗的结局。

　　一些喜欢玩微博的人已经将刚刚发生的事件上传到了网络上，还附上了痛哭流涕的小月月以及倒在血泊中的小狗的照片，在短短十分钟内，便引来了数十人的关注。

　　一个名为“紫夜哀雪”的博友第一个在下面留言了：“那条小狗真是太伟大了！真心希望那位包子铺老板可以把小狗救活！”

　　紧随其后的便是名为“朱老咪”的博友留言：“哇呀呀呀呀！那个挨千刀的飙车贼！真是太可恨啦！小狗狗，你要挺住啊！那个小师傅啊，你一定要救活它啊！”

　　“A1398796”留言：“谁说小孩子没有感恩的心？小朋友别伤心，小狗狗一定能活下来的！”

　　“sovery古德”留言：“狗兄弟，在没有咬死你的仇人之前，你可不能死啊！”

　　“血丝～遗忘”留言：“昔有汶川猪坚强，今有帝都狗坚强！小狗啊，你一定会没事的！”

　　还有一些诸如“大海小溪”、“我爱二奶”、“书鱼2”等人也纷纷留言祝福。

　　除此之外，在微博中也出现了一些不和谐的声音。

　　名叫“血影无痕”的博友留言道：“这个卖包子的懂什么医术啊？人家兽医都说没救了，他还跑出来干啥？不会是炒作吧？”

　　还有人更是叫嚣着：“尼玛的！要是那个卖包子的没把小狗救活，我就烧了他的包子铺！”

　　当然像这一类的留言也不多，刚出现没多久就没人刷了下去，也没什么人去关注他们。

　　“博主啊！你可一定要待在那边啊！我们可都等着你的消息呢！”名叫“风云风雷”的博友留言道，“大家一起为小狗祝福吧！”

　　一个名叫“炮兵连炊事班战士”博主立刻在下面留言：“我以一个炊事班战士的名义发誓，虽然这边冷得跟冰窖似的，但是我一定会坚持到手术结束，不然你们就把我炖了！”

　　一时间，一条没有姓名的小狗牵动了诸多人的心。

　　包子铺内，开心从自己的卧室取来一个箱子，在那位年轻女兽医诧异的目光下，开心将箱子打开，取出了一件有一件的手术用具。

　　看着女兽医诧异的目光，开心淡淡一笑说道：“这是我的大学导师在我实习的时候送给我的。”

　　女兽医顿时来了兴致：“哦？你也是医生吗？”

　　“不，我是学生物的。”开心摇了摇头，随即示意谈话结束。

　　此时，那条小狗的目光已经开始涣散，呼吸也越来越微弱。

　　“医生，待会儿我会将小狗潜在的生命力激发出来，请你在十五分钟之内将小狗折断的骨骼复位，可以吗？”开心淡淡地说道。

　　那位女医生疑惑地点点头。

　　激发生命力？怎么激发啊？

　　开心很快便用实际行动解答了女医生的疑惑。

　　在女医生疑惑的目光中，开心从箱子中取出了一袋银针，平摊在小狗的身体。

　　“你就打算用这个银针激发小狗的生命力？”女医生觉得开心有些胡闹了。

　　开心深吸了一口气，沉声说道：“注意，我开始了！”

　　话音刚落，开心的右手便如闪电般激射而出，一道银光闪过，一枚细长的银针已经扎在了小狗的头顶。

　　之后，一道又一道的银光在小狗的头顶、四肢乍现，每一次银光闪过，那个部位必将出现一枚晃动的银针，那犹自晃动的银针打着旋儿，恍若一朵朵绽放的银色小花，显得可爱至极。

　　仅仅只是在几个呼吸间，小狗的身上便多出了五根细长的银针，分别位于小狗的头顶和四肢上。

　　将五枚银针扎完，开心轻吐一口浊气，脸色一下子变得煞白，别看开心刚刚一副很轻松的样子，其实他已经将自己全身的精气神全都调动了起来，而五枚银针的施放则将他刚刚运起的精气神消耗了一大半！

　　“你没事吧？”女医生有些担心地问道。

　　开心摇了摇头，微吸一口气，默默地运起山神法诀。

　　随着山神法诀的运起，开心的眉心微微一热，随即一股热流便从眉心处缓缓流出，沿着一条神秘的路线迅速地在开心全身游走了一边，开心顿时觉得浑身一震，消耗的精气神顿时恢复了大半。

　　开心小心地将山神之力运到右手，屈起右手中指与拇指相交呈拈花指状，缓缓伸到位于小狗头部的银针旁，轻轻一弹。

　　“叮！”那枚银针顿时发出一阵清脆如铃般的声响，整枚银针尾部迅速打转起来，如果说刚刚一开始轻微抖动的银针恍若一朵银色小花的话，那么此刻飞舞的银针恍若一朵盛开的银花。

　　“叮！叮！叮！叮！”在弹动了第一枚银针之后，开心又迅速挥出右手，在其余四枚银针上迅速弹动了起来。

　　顿时，五枚银针发出一阵清脆悦耳的声音，五种清脆的声音同样悦耳，却又各有不同，就恍若“宫、商、角、徵、羽”五个音阶一般，弹奏出一曲动人的音乐，令人闻之精神一震。

　　而随着这音乐的奏响，原本奄奄一息的小狗突然浑身一颤，涣散的目光再次聚拢起来，变得炯炯有神起来。

　　“就是现在！医生，拜托了！”开心催促道，“你尽管动手，小狗不会动的！”

　　那位女医生已经被开心这一系列的动作惊呆了，开心这举动已经彻底颠覆了她心目中对医学的认知：“哦！天哪，我看到了什么？这就是传说中的针灸吗？天哪！什么时候这针灸竟然还有起死回生的功能了？而且这针灸竟然还能对狗使用，哦！天哪！”

　　陷入痴呆中的她在开心的呼唤下才回过神来，不禁俏脸一红，随即便拿起了一旁的手术工具，开始给小狗正骨了。

　　令人出奇的是，无论女医生怎样掰动小狗体内折断的骨骼，小狗竟然没有一丝的反应，仿佛这身体不是小狗一般！

　　“这难道就是传说中的针灸麻醉吗？”女医生的脑海中突然跳出了一个念头，“这家伙到底是不是华佗在世啊？”


第6章 五行续命针

　　开心并不知道女医生脑海中的想法，不过就算知道，恐怕他也只会一笑了之。

　　华佗再世？恐怕华佗亲至，看到眼前这一幕也得甘拜下风吧！

　　融合传承之玉，让开心获得的不仅仅是山神之力，更重要的是他从这融合之中获得了种种神奇的山神秘法。

　　而此时开心所施展的便是这山神秘法中的其中一种，名为五行续命针。

　　凡处五行之内，万物之生灵，无命不可续。

　　这便是五行续命针！

　　开心凝神静气，全神贯注地观察者小狗身上那五枚颤动的银针，每当银针的颤动又减弱的趋势，他便会闪电般伸出右手，轻弹针尾，银针颤动，那悦耳的声音悠扬而起，煞是动听。

　　于是，开心就好像是一名卓有技艺的乐手，那五枚纤细的银针变成了五根琴弦，开心的右手在五枚银针间来回穿梭，每一次的手指轻弹都会带起一阵清脆的声响，是那般悦耳，那般动听，恍若一曲动人的音乐。

　　在这样美妙的音乐声中，那位女医生发觉自己的注意力全所未有的集中，思路更是无比清晰，双手迅速地在小狗身上摸索，指尖过处，小狗身上移位的骨骼顿时一览无遗，抓住那些骨骼，轻轻一掰，只听得“卡擦”一声，那些移位的骨骼纷纷被掰回原位。

　　一时间，银针的轻灵之音竟与骨骼正位时发出的卡擦声相互交融，你应我和地奏响出一曲生命之歌，而在这样的乐声中，小狗那黑漆漆的双眸变得越来越有生机。

　　“咦？你们听到了吗？里面好像有动静！”包子铺外，一个执着地等候在门外的人细细地侧耳倾听一番，随即对着身边同样在等待着结果的同伴说道，“你们听听，里面好像有音乐声！”

　　另一个人吃惊地问道：“啊？你也听到了吗？我还以为自己听错了呢！原来还真有声音啊！”

　　“是啊！貌似还蛮好听的呢！”

　　“这是怎么回事？他们不是在救小狗吗？怎么反而听起音乐来了？”

　　外头的人纷纷议论开了，而那位名为“炮兵连炊事班战士”的博友立刻把这一情况上传到了微博上，结果再一次引来了众人的热议。

　　那个名为“血影无痕”的家伙更是第一个跳出来叫嚣道：“我就说嘛，一个卖包子的懂什么医术啊？尼玛到现在还有心思听歌，那家伙一定是想要趁机泡那个女医生！无耻之徒啊！”

　　令人没想到的是，他的这一番言论竟然得到了不少人的认同，很多博友也纷纷出言支持这个家伙，顿时让他更加嚣张了：“哈哈，你们看看，让你们不要轻易相信别人，现在知道错了吧？那条小狗现在肯定已经被弄死了，说不定还被做成狗肉呢，冬天的狗肉可是大补啊！”

　　就在“血影无痕”在网上得意叫嚣之际，“紫夜哀雪”终于按捺不住愤怒之情，出言怒斥道：“你给我闭嘴！死一边去！你这个没人性的家伙，竟然还想吃狗肉！你的良心才让狗吃了呢！”

　　“对！就是！太没有人性了！趁早滚蛋！阿雪妹子，消消气，为这种人生气不值得哈！话说，阿雪妹子，咱们能互粉一下不？”“血丝～遗忘”第二个跳出来，义无反顾地支持了“紫夜哀雪”，不过看他的留言，怎么看怎么觉得有一点醉翁之意不在酒的味道。

　　其后，“A1398796”、“so－very古德”“我爱二奶”等人也纷纷力挺开心，认为开心此番做法肯定有他的道理。

　　但是以“血影无痕”为首的一帮人却硬是抓住开心在这种危急关头却还有心思听音乐这一点大加驳斥，一时间竟让别人无从反驳。

　　就在这时，一位名叫“风云风雷”的博友则从专业的角度进行了一番解释：

　　“在临床医学领域有一种新兴的疗法叫做音乐疗法，医生会在手术时让接受局部麻醉并且保持清醒的患者听一些旋律比较舒缓、优美的音乐，经过临床观察和研究发现，这样不仅可以缓解患者的焦虑情绪，甚至有助于患者术后康复。目前这种疗法已经得到了国内外临床学专家们的充分肯定。那位小师傅应该就是采用的这种疗法。”

　　“风云风雷”的这一番解释顿时犹如一针强心剂，顿时让挺开心派的博友们欢呼雀跃，他们立刻兴高采烈地鼓掌叫好。

　　“你妹的，听到了没有？这是最新的疗法！不懂了吧？凹凸了吧？你丫可以闭嘴了吧！”博友“血丝～遗忘”得意地上传了一张晃动屁股的照片，“阿雪，你怎么还没关注我呀？”

　　“紫夜哀雪”也是兴高采烈地发了一连串的笑脸：“小鬼子夹着尾巴逃跑了！”

　　末了她回了“血丝～遗忘”一句：“妈妈说了，不能随便跟陌生人聊天！尤其是在微博上！”

　　此句一出，顿时让“血丝～遗忘”身受重伤！

　　但是即便如此“血影无痕”却还是不放弃，他不屑地说道：“一个卖包子的家伙懂个什么音乐疗法，这不是瞎扯淡吗？你们等着看好了，要是这家伙真能把小狗救活，我就把脑袋拧下来！”

　　且不管网上是闹得如何热闹，包子铺内的急救已经逐渐接近了尾声。

　　“卡擦！”把最后一块断骨被正位，女医生长长地松了一口气，她轻轻地擦拭了一下自己的冒汗的额头，如释重负地说道：“好了，都完成了！”

　　开心感激地看着女医生，目光中更是隐隐带着一丝欣赏。

　　在十五分钟内将断骨全都正位，并将那些细小的碎骨挑出，就算是对于一个行医多年的老外科医生而言，也是一个非常艰巨的任务，更何况是这样一个年轻的小姑娘。

　　但是她却做到了，而且做的非常完美！

　　“谢谢！辛苦你了！”开心说道。

　　“谢我干什么？我跟你一样，都是为了救这条小狗而已。”女医生摇了摇头，轻笑一声问道，“接下去要怎么做？”

　　“接下去就让我来吧！”开心沉声说道。

　　开心从旁边的木箱中取出一根绣花针，穿上医用线丝，迅速地在小狗的身上穿针引线，将它全身各处裂开的皮肤缝合起来，与此同时，还兼顾五行续命针的运行。

　　在此过程中，在开心捏着绣花针的手指处，一丝丝透明的液体悄然流出，这是开心操控着山神空间释放出来的空间灵水。

　　虽然灵水一出山神空间，其蕴含的灵气便会迅速消散，但是即便如此，那仅存的灵气也足以促使小狗的伤势迅速恢复了。

　　一边缝合小狗的伤口，一边小心地操控着山神空间将一丝丝的灵水引入小狗的伤口中，同时还要兼顾五行续命针的运行，这无疑不在极大地消耗着开心的精力。

　　豆大的汗珠顺着开心的额头缓缓落下，开心的脸色也变得越来越苍白，而他的手也隐隐的有了一丝颤动。

　　“再坚持一下马上就好！”开心咬紧牙关，缝合了小狗身上的最后一丝伤口。

　　紧接着，开心的右手迅速甩出，以迅雷不及掩耳之势一把将五枚银针收拢过来，放回了银针带。

　　“哗啦！”突然，开心一个踉跄，撞在了一旁的餐桌上，差点倒了下来。

　　女医生立刻跑过去扶住了开心：“你怎么样？”

　　“我没事，只是消耗了太多的精力，休息一下就好。”开心抹了抹额头上的汗珠，虚弱地说道，“麻烦你把绣花针取下来，然后帮小狗包扎一下伤口，绷带就在箱子里。”

　　看到开心真的只是消耗过度，女医生这才放心地点了点头，随即走到小狗便，用剪刀剪短了绣花针末端的细线，然后便用白色绷带将小狗小心地包扎了起来。

　　这一过程，小狗竟然出奇的没有任何动作，就好像是木偶般，任由女医生在自己身上施为。

　　渐渐的，女医生也发现了小狗的反常之处，她看了看小狗的眼睛，蓦然发现，小狗的眼睛虽然睁开着，但是里面没有一丝神采。

　　女医生将手摆在小狗眼前挥了挥，小狗却无一丝反应。

　　“啊？这是怎么回事？”女医生顿时惊呼一声，心中更是充满了沮丧，“小狗死了！”

　　“包扎好了吗？”听到女医生的惊呼，开心淡淡地问道。

　　“包扎好了。”女医生情绪无比低落，目光中更是闪烁着晶莹，“但是小狗……”

　　“放心，小狗没事！”开心说道。

　　“真的？”不知从何时起，女医生便对开心有了绝对的信任，此时开心这般一说，女医生的心中顿时一松，开朗了起来。

　　开心挣扎地从座位上站起来，摇摇晃晃地来到小狗面前。

　　还是那只右手，开心四指握拢，仅余一根食指伸出，轻轻地触及到小狗的眉心。

　　“从今天起，你就叫小灰灰。”随着开心淡淡的语气，一股肉眼难见的光芒从开心的手指尖发出，迅速地没入小狗的眉心。

　　女医生期待地看着开心，但是过了良久，却依然没有发现有什么变化，顿时心中又变得有些沮丧：“看来，连他也不能再创造奇迹了！”

　　“呜……旺！”

　　就在这时，一阵低微的近乎无法听闻的狗吠声响起，女医生顿时瞪大了眼睛，脸上露出了无比震惊的神情，她长大的嘴巴，猛地爆发出一阵惊喜的欢叫声：“小狗活过来啦！”


第7章 人间有情

　　“小狗活过来啦！”

　　女医生惊喜的欢叫透过卷帘门传到了包子铺外，传入众人的耳朵里。

　　众人先是一愣，继而纷纷扭过头来看看身边同伴的脸，确信了并不是自己的幻听之后，他们的脸上纷纷露出了狂喜的神情。

　　“你们听到了吗？小狗活过来了！”

　　“听到了！听到了！”小狗活过来了！

　　“哈哈！太好了！小狗活过来了！”

　　众人纷纷激动地相互拥在一起，口中不住地念叨，脸上更是无比激动。

　　半个小时焦急的等待，半个小时的提心吊胆，不顾凛冽的寒风，不顾刺骨的寒冷，不管被冻得发麻的手脚，不管被冻得泛白的脸蛋，就是为了等待这一时刻的到来！

　　可以想象，当他们听到了这个消息之后，是多么兴奋！多么激动！

　　“哗啦啦”，随着一阵铁皮转动的声音，卷帘门被提了起来，露出了女医生略显疲惫的俏脸。

　　虽然很疲惫，但是女医生还是抑制不住兴奋的心情，俏脸上露着一丝灿烂的笑颜。

　　“医生，小狗狗在哪里？让我们看一看。”一些人纷纷围拢了过来。

　　“嘘——”女医生将手指凑到了唇边，轻轻地嘘了一下，随后指了指一边。

　　众人纷纷望去，却见开心已经趴在一边餐桌上，脸色苍白，双目紧闭。

　　“小声一点，他耗费太多的心力，现在睡着了。”女医生轻声说道。

　　说实话，刚刚开心在将手指点到小狗的额头之后，突然一下子倒在桌子上，顿时吓了女医生一大跳，在仔细查看后才发现原来他是睡过去了，而且还是陷入深度睡眠之中。

　　看来之前的一番手术耗费了他太多的心神，女医生默默地想着。

　　随后开心的父亲步渊庭便从屋里走进来，拿了一袭被子给开心盖上。

　　原来开心在进屋拿工具箱的时候便通知了步渊庭，要父亲在自己手术后拿一床被子来给自己披上，以免自己受寒了。他早已经预料到，在医治好小狗之后，他就会因心力交瘁而陷入深层睡眠之中。

　　看到开心就这么趴在那里沉沉地睡着，原本抑制不住兴奋心情想要大声欢呼叫好的众人纷纷按捺住内心的激动，相互示意对方小声一点。

　　有些人俏俏地取出手机给面露疲倦的开心拍了一张照，然后他们轻轻围拢到了小狗的身边。

　　此时小灰灰的全身都被包扎上了白色的绷带，看上去就好像是一团白色的粽子一般，只留出长长的嘴巴和一双眼睛。

　　感觉到四周有人，原本闭目休息的小灰灰突然睁开了眼睛，那一双乌黑的眼眸中闪烁出一丝与人无异的眼神。

　　有个年约三十来岁的男子，手持一只手机，对准了小灰灰，他便是网上那个名为“炮兵连炊事班战士”的网友。

　　“小灰灰，你好些了没？”他轻声问道，原本这只是他下意识地问一下，并不指望小狗会有什么反应。

　　但是令大家感到吃惊的一幕出现了。

　　小灰灰在听到这人的问候之后，竟然极通人性地点了点头，眼睛四下转动看了看周围围观的众人，目光中竟然带着一丝感激，似乎是在感谢周围人的关心！

　　“啊！它竟然听得懂我们说话？！”看到这一情景，顿时有人低声惊呼起来，随后立刻意识到这会吵到一旁休息的开心，又赶紧捂上了嘴巴。

　　“哦！它在回答我！我的妈呀，它竟然在回答我！”炊事班战士激动得语无伦次，他双手颤抖着将刚刚那段视频编辑了一下，便立刻将这段视频发送到了微博上去。

　　且不说包子铺内的众人是如何的激动，单单在网络上等待着小狗结局的众多网友在看到了这个视频后，就彻底疯狂了。

　　“啊！小灰灰太有灵性了！我要包养它！”“紫夜哀雪”激动地有些语无伦次了。

　　“血丝～遗忘”自然又是紧随其后地跳了出来：“是啊！小灰灰真是太可爱了！阿雪妹子，要不我们一起抚养它长大吧！”

　　“我爱二奶”更是发下了誓言：“要是小灰灰肯跟我走，我愿意辞退我那几十号二奶！并从此改命‘我爱小灰灰’！”

　　“血丝～遗忘”立刻接了一句：“去你的！你以为你是灰太狼啊！”

　　“朱老咪”立刻在后面跟了一句：“哇哈哈哈哈，我外号就叫‘红太郎’！小灰灰，快跟妈咪走吧！”

　　“不！小灰灰是我的！你们不准抢！”“紫夜哀雪”出离愤怒了，“谁要是跟我抢小灰灰，那他……他就是小狗！”

　　“……”

　　为了争夺小灰灰的归属权，原本抱成一团的挺开心派顿时战成一团，或威逼、或利诱、或色诱、或怒斥，三十六齐齐上阵，好不热闹。

　　挺开心派迎来了胜利的喜悦，而以“血影无痕”为首的一拍黑开心派则偃旗息鼓了，他们也知道，在这铁一般的事实面前，不管他们再怎么说，都已经无济于事，于是纷纷沉默无言了。

　　……

　　就在众人纷纷为小狗的幸存而高兴的时候，开心的包子铺外开始有客人开始上门了。

　　“咦？这是怎么回事？今天这包子铺怎么这么早就开门了，而且还围了这么多人？”一个提前下班的客人一边奇怪着，一边走了进来。

　　站在一旁正小心照顾着儿子的步渊庭这才拍了拍脑门说道：“糟了！开心忙着救小狗，忘记下午要做生意的事情了！这可怎么办？”

　　就在步渊庭犯愁之际，一旁的“炮兵连炊事班战士”将手机一收说道：“叔，有什么我能帮到的吗？”

　　“是啊！是啊！叔叔，您看我们能帮您做些什么，您尽管吩咐！”其他人纷纷说道。

　　“啊？这样不好吧？”步渊庭没料到这些人竟然如此热心地出手相助，迟疑着说道。

　　“没关系！如果不是这位小师傅的全力相救，小灰灰也不能幸运地活下来，我们之前也没能帮到什么忙，现在您就让我们尽点力吧！”炮兵连炊事班战士说道。

　　他的话立刻得到了身旁众人的赞同。

　　“那……那好吧，麻烦各位了！”步渊庭沉吟了一番，终于点了点头。

　　随后他便招呼着几人将放置在餐桌边已经包好的包子搬起，然后点起了蒸炉，开始蒸包子了。

　　半个小时后，那三幢高高的蒸笼开始不住地往外冒出雪白的蒸汽，一股股白色的烟气不断往上蒸腾，与此同时一股淡淡的香味顺着这烟气不断散发出来。

　　“咕咚！”闻到这烟气，周围的人不禁齐齐吞了口唾沫。

　　“呵呵。”听到这声音，步渊庭顿时会心一笑，他微笑着说道，“今天大家能够聚到包子铺，便是一种缘分，加上小灰灰死里逃生，我就替儿子做回主，凡是现在在场的众人，每个人免费给你们两个包子！”

　　“万岁！”早就尝过开心包子铺包子的众人顿时激动地叫了起来。

　　“嘘嘘嘘嘘！小声点，小师傅还睡着呢！”那位女医生立刻提醒道。

　　而有一些人因为并不住在这边附近，之前也没吃过开心的包子，顿时好奇地向旁人打听，等到听完别人的介绍，再加上一旁不断散发的那股诱人的清香之后，嘴巴里开始不断冒出津液，他们馋了！

　　在旁人的帮助下，步渊庭将将近六十个包子分发给了在场的二十多人，一时间，整个包子铺里尽是一片香醇的味道。

　　四点半，包子铺开始陆续有客人来了。

　　那位“炮兵连炊事班战士”对步渊庭说道：“叔叔，您在这边先跟这几个哥们说一下待会儿包子怎么卖，我带另外几个哥们去外面维持秩序。”

　　随后，炊事班战士便带着几个人走到包子铺外，跟那些前来买包子的客人说起了刚刚的事情，希望他们待会儿买包子的时候能够小声一点，不要吵到了沉睡中的开心。

　　而步渊庭则带领着另外几个人开始了售卖包子的工作，而好汉叔也不顾步渊庭的劝阻，坚持过来加入到卖包子的行列中。

　　按他的说法，既然领了开心的工资，那么就必须要帮开心做点事情，总不能上班第一天就请假旷工吧？

　　到后来，体弱的步渊庭更是被众人赶着做到了一边的椅子上，让他好好坐着休息，监督他们就成。

　　看着一帮素不相识的人为自己这般忙碌着，步渊庭突然觉得有一种无比温暖的东西在心头荡漾。

　　京华冬季虽寒冷，却有真情暖人心！


第8章 等我长大了，就嫁给开心叔叔

　　小月月躺在床上，气息均匀，脸上灰扑扑的沙灰已经被擦拭干净，显露出粉嫩白皙的小脸，只是额头的几处擦伤和那双哭得发红的双眼，看着令人心中发疼。

　　“小灰灰，你不要走！不要走，小灰灰！”突然间，小月月的脸上露出一丝极度惊慌的身影，她大叫着从睡梦中醒来，“呜呜呜呜，小灰灰，你不要走！”

　　“娃儿，怎么了？是不是做恶梦了？”守在一边的好汉嫂立刻凑过去，轻抚着小月月的脑袋，轻声问道。

　　“奶奶，呜呜呜呜，小灰灰死了！我以后再也见不到小灰灰了！”看到奶奶，小月月小嘴一撅，眼圈一红，又开始哽咽着要哭起来。

　　“别哭别哭，娃儿，你看看旁边，那是什么呀？”好汉嫂立刻哄住小月月，指了指床边一个婴儿睡觉用的推车，那是以前小月月婴孩时期睡觉用的小推车。

　　小月月一边啜泣着，一边抬头看了一看，顿时两只眼睛倏然瞪大，在一瞬间的迷惘之后，小月月的脸上立刻露出一阵难以抑制的狂喜：“小灰灰？是你吗？小灰灰？一定是你对不对？”

　　那推车里躺着的正是全身缠满绷带的小灰灰，而且在它的四肢处还夹着几块夹板，看上去方方正正的，就好像是一只机器狗！

　　听到小月月欢乐的叫声，熟睡中的小灰灰一下子便被惊醒过来，微微抬起脑袋四下看了看，透过微微有些遮眼的绷带，小灰灰看到了小月月正一脸欣喜地看着自己。

　　“呜～～呜～～”小灰灰立刻发出声音，跟小月月打了声招呼。

　　“哈哈，奶奶，你听见没，小灰灰在跟我说话呢！”一看到小灰灰安然无恙地出现在自己面前，而且还跟自己打招呼，小月月顿时兴奋地一骨碌从床上跳了起来，踩着棉被，摇摇晃晃地在上面蹦跳起来，“小灰灰没事啦！哈哈，小灰灰没有死，哈哈！好开心呀！”

　　看到小月月在床头蹦来跳去的，好汉婶儿顿时担心地凑上前，一把抱住了小月月：“快点躺下！快点躺下！娃儿，小心摔着！”

　　在奶奶的轻声呵斥之下，小月月乖乖地躺回了被子里，她趴在床头，双手支着下巴，摇头晃脑地望着躺在推车内的小灰灰，一脸天真烂漫的笑容。

　　“哎呀！对了，奶奶，是谁救了小灰灰呀？是那个医生阿姨吗？”小月月好奇地问道。

　　“是你开心叔叔。”好汉婶笑了笑说道。

　　“开心叔叔？”小月月瞪大了眼睛，“真的吗？原来开心叔叔是医生啊！”

　　突然，小月月脸色一变，沮丧地说道：“开心叔叔肯定讨厌死月月了。”

　　“为什么呀？”好汉婶奇怪地问道。

　　“因为我说开心叔叔坏呀，而且我还跟开心叔叔说我讨厌他，他以后肯定不会理我了。”小月月越想越难过，那张粉嫩的小嘴一撅，再次哽咽起来。

　　就在这时，一阵爽朗的声音从屋外响起，开心一脸微笑着从外头走了进来：“哈哈，是谁不理咱们的小宝贝呀？”

　　“开心叔叔！”看到开心进来，小月月立刻惊喜地叫道，随即好像想起了什么，猛地将棉被罩在了自己的脑袋上，整个身子都缩在了棉被里。

　　“娃儿，你这是干什么呀？”好汉婶奇怪地问道，开心也是一脸莫名其妙地看着那一团鼓起的棉被，这小家伙搞得是哪一出啊？

　　“呜呜呜，开心叔叔一定讨厌死月月了，月月要躲起来，不让开心叔叔看到！”小月月躲在被窝里，瓮声瓮气地说道。

　　听着小月月的话，开心和好汉婶顿时都有些哭笑不得了。

　　开心按捺住笑意，轻轻走上去，坐在了床头，轻抚着那隆起的被窝。

　　过了一会儿，小月月说道：“奶奶，开心叔叔走了吗？”

　　原来，她把坐在旁边的人当成了奶奶！

　　开心立刻向好汉婶示意了一下，好汉婶憋着笑，凑上去说道：“已经走啦！”

　　“哦！”小月月的语气中充满了一丝沮丧，“开心叔叔真的不要月月了！”

　　“奶奶，这下我可怎么办呀？开心叔叔以后都不理睬月月了。”小月月一脸沮丧地将棉被掀开，刚想跟奶奶诉苦时，却一眼看到眼前坐着的竟然是开心。

　　“啊！”小月月顿时一阵惊叫，一拉棉被，刚想再次钻入棉被中，却被开心一把抱了起来。

　　“哈哈，你这个小傻妞！”开心抱着小月月在空中转了几圈，才把她放回到了床上。

　　“开心叔叔，你不讨厌月月吗？”小月月怯生生地说道。

　　开心削了一下小月月的小琼鼻，一脸微笑地说道：“咱们的小月月长得这么可爱，又这么有爱心，开心叔叔怎么会讨厌小月月呢？”

　　“真的吗？”小月月说道，“开心叔叔真的不讨厌小月月吗？”

　　开心点了点头：“当然是真的啦！开心叔叔喜欢都来不及呢！怎么可能会讨厌你呢？”

　　小月月一听，顿时眉开眼笑：“那等我长大了，我就嫁给开心叔叔吧！”

　　开心：“……”

　　看到开心叔叔并没有讨厌自己，小月月开心极了，不住地跟开心说着话。

　　看着这一幕，好汉婶微笑着说道：“开心，你先帮我照顾一下娃儿，我去烧晚饭了。”

　　之前一直担心着孙女，好汉婶连晚饭都没有心思烧，直到现在才有时间。

　　目送着好汉婶走出卧房去烧饭，开心回过头，伸手在小月月的额头擦伤处轻触了一下。

　　“哎哟疼！”小月月立刻皱了皱眉头。

　　“月月，你相信叔叔吗？”开心低声说道。

　　小月月立刻点头道：“月月当然相信开心叔叔啦！”

　　“那叔叔帮月月把额头上的伤治好好不好？”开心说道，“不过月月必须要答应叔叔，不能把叔叔给你治伤的事情告诉别人。”

　　“爷爷奶奶也不行吗？”小月月问道。

　　“不行。”开心说道，“这是我们俩的秘密，谁也不能说。”

　　“那好！”小月月立刻伸出了小指，“咱们拉钩，谁说了谁小狗！”

　　“好，拉钩！”开心笑着伸出了小指。

　　于是两只一大一小的小指勾在一起，在“拉钩上吊一百年不许变，变的是小狗”的誓言中，完成了这个神圣的契约。

　　“闭上眼睛，很快就会好的。”开心伸出右手，轻轻地覆盖在小月月的额头擦伤处。

　　“嗯。”小月月乖巧地点了点头，就在她闭上眼睛的那一刹那，一阵凉丝丝的感觉从开心温厚的掌心处散发出来，小月月顿时觉得额头一阵清凉，原本有些许疼痛的伤处一下子变得舒服起来。

　　……

　　探望完小月月，开心便推着推车，带着小灰灰离开了。虽然小灰灰被救回来了，但是目前还处于危险期，稍有不慎，就有可能会死，所以还是需要开心的照料。

　　小月月似乎也明白这一点，因此并没有阻拦，十分乖巧地看着开心将小灰灰带走了，只是目光中的那一丝不舍还是让人看出她内心是多么得不舍。

　　回到家中，开心跟父亲打了个招呼，便将小灰灰带到了自己的房间。

　　将房门锁好，开心抱起了小灰灰，心念一动，便来到了山神空间。


第9章 小灰灰的离去与重生

　　来到山神空间，开心小心地将小灰灰全身的医用绷带解了开来，随后便将它小心地放入了盛满空间灵水的木盆中。

　　“呜～呜～”小灰灰伸出舌头，亲昵地舔了舔开心的手掌。

　　小灰灰躺在木盆之中，全身浸泡在充满灵气的空间灵水中，接受着灵水不断的滋润、强健，它的脸上竟流露出一丝只有人才会显露出来的舒畅表情。

　　看着木盆中的小灰灰，开心的脑海中再次回想起了下午救治它时的情景。

　　正当开心施展五行续命针救回小狗的性命时，山神空间中的小灰灰突然找上了他：“主人，您还不能休息，还差最后一步没有完成。”

　　“什么最后一步？”开心有些奇怪，凭着脑海中获得的秘籍传承，自己已经百分百地完成了五行续命针，小狗的生命迹象也都稳定了下来，“还需要做什么吗？”

　　“那条小狗的性命是保住了，但是它的魂魄已经消散了一大半，就算是救活过来，恐怕也只能是做一只什么都不懂的呆狗了！”

　　“魂魄？”开心皱了皱眉头，这种玄而又玄的东西却不是眼下的他所能了解的，“那我该怎么办？”

　　“把我送入到小狗的身体中吧！”小灰灰说道。

　　“什么？”开心顿时吃了一惊，“为什么？”

　　就在这时，开心这才留意到，眼前的小灰灰早已不复最初那生龙活虎的模样，原本油光发亮的毛发此时也显得枯糙无比，毫无一点生气，而小灰灰的身体更是忽明忽暗，灰暗色的流光闪过，身体的某个部分就会变成透明色，可以透过它的身体看到身后的物体。

　　“这是怎么回事？小灰灰，你的身体怎么了？怎么会这样？”开心立刻问道。

　　小灰灰点点头说道：“主人，我只是上古山神遗留下来的一缕残魄，本身就是依靠着传承之玉才能存活至今，现在您与传承之玉开始融合，我已经开始遭到传承之玉的排斥，消亡是迟早的事情。”

　　“啊？那怎么办？我能控制传承之玉不排斥你吗？”开心大惊道。

　　小灰灰摇了摇头说道：“主人，山神的传承原本就是一脉单传的，如果我一直存在下去，您就永远无法成为真正的山神，传承之玉是不会容许这种情况发生的。”

　　“难道就没有别的办法了吗？”开心沮丧地问道，经过这么多天的相处，他早已将小灰灰当成了自己的朋友、亲人，面对即将失去小灰灰的事实，他一下子有些难以接受。

　　“所以我想请您把我送入到这条小狗的身体中。”小灰灰说道，“它已经失去了大半的魂魄，而我刚好可以弥补它失去的那一大半魂魄。”

　　“你是想借尸还魂吗？”开心问道。

　　“不是。”小灰灰摇了摇头，“我无法取代它原本的记忆，我们的残魂会相互融合，最终形成一个全新的魂魄，而我的记忆将会在灵魂融合的过程中逐渐消散。”

　　“这么说，你还是会消亡？”开心无奈地说道。

　　小灰灰说道：“主人，你无须难过，与那条小狗融合之后，我和它的灵魂就会融为一体，我就是它，它就是我，从某种意义上来说，我并没有消亡。”

　　“只有这个办法了吗？”开心说道。

　　小灰灰点点头：“主人，请您快点动手，如果小狗剩余的魂魄稳定了下来，我将无法与它融合了！”

　　开心的脑海中千转百回，到最终他咬了咬，终于还是决定答应小灰灰的请求！

　　“主人，您要记住，您所获得山神传承乃是山神一脉中最至高的传承，名为五行。当年五行山神奉命镇压太古妖猿，却因一时疏忽被太古妖猿逃脱，事后更被其偷袭，打碎了神格。五行山神在弥留之际将破碎的神格转化为五块山神之玉，并运用仅存的神力抽出自身一律魂魄注入了其中一块山神之玉中，透过时空裂缝散入人间，这便是我的来历！”

　　“你现在所获得这块传承之玉便是其中一块山神之玉，如果您想尽快获得山神传承，那么就找到其余四块山神之玉，只要找齐那四块山神之玉，您便可以直接化身为神，成为当代山神！”

　　开心与小灰灰的看似漫长，却只是在一瞬间内发生的事情，而那时，正是女医生不安地发现小狗没有反应的时候。

　　随即，开心便挣扎地站起身，打开山神空间，将小灰灰的残魂送入了小狗的身体内，之后开心便因为心力交瘁而昏睡过去。

　　当开心醒来时，已经是下午六点。

　　有着山神之力的温润，以及体内那逐渐成形的真气的蕴养，开心在大睡了几个小时后便恢复如初。

　　在将包子铺收拾了一下后，开心便去了好汉叔家，探望小月月了。

　　一下午的经历如影片般在自己的脑海中迅速地流淌过，开心伸出手指轻轻地触摸着小灰灰的额头：“小灰灰，你还在吗？”

　　受到开心的爱抚，小灰灰的脸上露出一丝惬意的神情，它亲昵地侧过脸来，在开心的手上轻轻蹭了蹭，随后伸出舌头在开心的手上舔了舔。

　　在与残魄融合之后，这条小狗的智力大涨，渐渐地开始显露出它的不凡之处。

　　但是即便如此，诚如小灰灰所言，它的记忆已经全部消散，现在出现在开心眼前的，是全新的“小灰灰”，那条舍己救人的“小灰灰”！

　　一边逗弄着眼前的小灰灰，开心的脑海中浮现出残魂小灰灰最后跟他说的那些话：“五行山神，五块山神之玉，原来我获得的只是其中的一块主管传承的山神之玉！”

　　开心不禁感到一丝庆幸，虽然不知道其余四块山神之玉有何功效，但是对他而言，自己获得的这一块传承之玉才是最适合自己的！

　　至于小灰灰所言，搜集其余四块山神之玉，还是顺其自然吧！

　　眼下父亲的病情已经有所缓解，开心也稍稍有些放心了，而且老道士也曾说过，只要自己能达到真气外放的境界，他便会告诉自己救治父亲的方法。

　　虽然那老道士有时候疯疯癫癫，还有些为老不尊，不过但凡他说出来的话，却从来没有失信过，所以开心还是非常相信老道士的。

　　“真气外放吗？再加把劲吧！”开心心中一动，运气丹田内那团氤氲的气团，顿时一阵沛然有力的真气从丹田处飞腾而起，顺着奇经八脉在体内流转开来。

　　一时间，开心感觉自己全身是劲！


第10章 有口皆碑的包子

　　接下来的几天，开心包子铺的生意有了一次井喷式的爆发。

　　开心不禁有些疑惑，就算这包子再好吃，知道的人也不应该会这么多啊，况且有些人更是大老远的从别的区跑过来的。

　　一问之下才知道，原来他们都是在看了“炮兵连炊事班战士”的微博之后，自发地跑过来的。一来是想要来看看那条舍己救人的英勇小狗，以及那位传说中的隐世神医；其二嘛，就是想来尝尝被“炮兵连炊事班战士”吹得天花乱坠的包子，到底是有多么得好吃。

　　结果一吃之下，他们彻底沦陷了。

　　网友“皓之家”便是其中一位受害者，在吃过包子之后，“皓之家”饱含热泪地在微博上给“炮兵连炊事班战士”留了言：

　　“你妹的炊事班战士！你可把我害死了！要不是听了你的怂恿，我也不会去吃那包子！不吃那包子，我就不会知道这世上竟然还有这么美味的包子！尼玛，现在我每天早上一起来就想着那包子，那香气、那味道，尼玛真是太好吃了！相比起开心包子铺的包子，我以前吃的根本就是一堆垃圾啊！”

　　“皓之家”的吐槽顿时引来了一群人的围观。

　　“哈哈，我说的没错吗？你之前还不信呢！味道很好吧？”“炮兵连炊事班战士”笑呵呵地说道。

　　“皓之家”看到正主儿出现，立刻说道：“尼玛，被你害死了！”

　　“哈哈，耗子，我早就跟你说过不要贪嘴，现在你看，遭报应了吧！”“血丝～遗忘”幸灾乐祸地出现在了评论区里。

　　“滚！！！！！！”“皓之家”立马给了他一个满含愤怒的表情。

　　“紫夜哀雪”随机出现发了一个安慰的笑脸：“耗子乖，既然这样，你就天天过去吃呗，反正你在京华，过去也方便，不像我们路太远，想过去都不方便呢！”

　　“皓之家”立马大哭：“小雪妹子啊！你不知道京华有多大吗？那家包子铺开在老城区，我住在新城区，从我家过去至少得半个小时的车程，要是赶上堵车，一个小时还到不了呢！”

　　“血丝～遗忘”投了一个鄙视的表情：“那你不会多问老板买几个呀？放在冰箱里冰着不就行了，想吃的时候就拿出来吃。真笨啊！”

　　“皓之家”郁闷地说道：“你以为我没想到啊！但是人家包子铺有规定，每个人一次性最多不能买超过五个的包子，五个包子，我一餐就吃完了，还冰个毛啊！”

　　博友“@夜瞳@”立刻跑了出来，一脸震惊地说道：“你妹的，你猪啊！一餐能吃五个包子！那包子个头那么大，我吃了两个包子就饱了，你竟然一口气能吃那么多？你到底是耗子还是猪仔啊？！不过那包子真的是太好吃了！我就住在离那里不远的小区，以前竟然都没听说过，哈哈，以后俺可就有口福啦！”

　　“皓之家”顿时无比羡慕嫉妒恨。

　　就在这时，另一位博友“叶落散人归”突然说道：“你们在说的这个‘开心包子铺’，是不是‘福满多’超市里的那个面点专柜啊？”

　　“什么‘福满多’超市？”“皓之家”奇怪地问道。

　　“就是在新城区中心路上的那家‘福满多’超市啊，前两天在里面新设了一个面点专柜，好像还出了点事情。”“叶落散人归”说道。

　　“我擦，那不就是在我家附近吗？出什么事情了？我怎么不知道？”“皓之家”说道。

　　“听我一个在超市工作的阿姨说，那天有人在超市为了买几个包子打起来，一位专柜的负责人被打进了医院，听说上市还蛮严重的，警车都开来了好几辆呢！”“叶落散人归”说道，“那个面点专柜就叫‘开心包子铺’。”

　　“真的假的啊？”下面顿时出现了一片惊奇的留言，“血丝遗忘”更是不可思议地说道：“会不会是巧合呀？”

　　“应该不会吧？名字是同样的，这味道总不会是相同的吧？听我阿姨说，当那位专柜负责人把一只熟了的包子打开来后，一股浓郁的香味便弥漫开来，让人闻了忍不住就会咽气口水来。”

　　“对对对对对！就是这样！我当吃差点就被口水给噎死了！”皓之家立刻激动地说道。

　　这些对话顿时也吸引了新面孔的出现，“铁骑龙羽”在下面留言道：“真的假的啊？你这说的也太夸张了吧？”

　　“皓之家”立刻露出了一副痛苦的表情：“小兄弟，哎！你还是别相信我们的谈话了，千万别去尝试，不然你会像我这样，每天这么痛苦！”

　　突然，“炮兵连炊事班战士”留言道：“我刚刚联系了一下开心小老板，他告诉我，那家福满多超市里的专柜确实是他开的！”

　　一看到这句话，“皓之家”顿时生龙活虎起来：“哈哈，哦耶耶哦啦啦！俺满血复活啦！哈哈，以后我就能天天吃到美味包子啦！”

　　不过还没等“皓之家”开心多久，“炮兵连炊事班战士”的下面一句话就浇灭了他的激情：“不过因为那位专柜负责人受伤住院的缘故，那个专柜可能会暂时关闭几天。”

　　“……”“皓之家”顿时郁闷了。

　　就在众人围绕着包子讨论得正热火朝天的时候，搅局的人又出现了。

　　消失多天的“血影无痕”再一次善良登场了，一来便是一阵冷言冷语，极尽嘲笑之意：

　　“哎！这年头，房托、车托、手机托我见得多了，但是这包子托我还是第一次见！那包子铺老板给了你们多少好处，让你们挤在一起做广告来着？”

　　“我托你妹！”“做你妹的广告！”

　　“血丝～遗忘”和“皓之家”立刻怒道，“皓之家”更是愤愤不平地说道：“我就纳闷了，你个龟儿子，跟‘血丝～遗忘’一样都是姓‘血’的，这差距咋就这么大呢！一个虽然二了点，但是好歹也会说几句人话，你咋就没一句人话呢？”

　　“我勒个操！你说谁二了？”“血丝～遗忘”顿时怒了，“死耗子，你欠抽啊！”

　　“别闹了！你没看人家都打上门来了吗？你们两个还吓内讧！”“紫夜哀雪”出来主持大局。

　　“哼！看在小雪妹子的面子上，我就不跟你计较了！”“血丝～遗忘”立刻大度地说道。

　　“血影无痕”顿时打出一个嘲笑的表情：“哈哈，俩二逼！”

　　“我看你们这群人就是一群傻逼，先前是为了一条狗在这边闹得死去过来，现在为了一个包子有搞得上蹿下跳的，真是一群无敌二逼啊！”

　　不得不说“血影无痕”的群嘲能力是无敌的，简简单单一句话就把所有人都给搞炸了气。

　　“你个二货！有种你报上门来，老子现在就过来爆你菊花！”“皓之家”彻底癫狂了。

　　“我个暴脾气！娘的，当真是忍不住了呃！耗子，要爆菊花，算我一个！”“血丝～遗忘”怒道。

　　“还有我！”“风云风雷”说道。

　　“算我一个！”“铁骑龙羽”也报名了。

　　“还有我！”就连“紫夜哀雪”也坐不住了，彪悍地留言道。

　　众人：“……”

　　“妹子，你别闹了，我们这是要爆菊花呢，你凑什么热闹啊？”“血丝～遗忘”小心翼翼地说道，“这情景太残暴，不适合你。”

　　“就是啊，再说了爆菊花也要工具，你有吗？”“皓之家”说道。

　　“需要啥工具啊？”“紫夜哀雪”好奇地问道。

　　众人再次：“……”

　　“好了，你们就别再教坏阿雪了。”就在这时，“炮兵连炊事班战士”终于出来主持大局了，“我已经把‘血影无痕’拉黑了，他不会再来搅局了。”

　　“这是干嘛呀，我说炊事班兄弟啊，我们正商量着要爆菊呢，你怎么能这样呢？”“皓之家”顿时有些扫兴道。

　　“男同有风险，爆菊需谨慎。这句话你没听过吗？”炮兵连炊事班战士淡淡地留言道。

　　“我擦！”众人齐齐伸出一根中指。

　　京华市某豪华住宅区中，叶临风满脸阴沉地将手上的鼠标狠狠一摔，一巴掌打飞了放在一边的电脑音响：“妈的！竟然敢拉黑我！一群混蛋！”

　　在叶临风的电脑屏幕上，此时正保留着刚刚的操作页面，正是“皓之家”等人的谈话记录，在屏幕右手边的操作栏上，赫然印着微博昵称“血影无痕”。

　　原来，这人见人厌的“血影无痕”就是叶临风啊！

　　此时叶临风黑着脸，无比郁闷。

　　昨几天他无意中在微博上发现了一帮人正在谈论一条小狗的事情，在观看照片时突然发现那个要救小狗的人竟然就是开心那混蛋，于是他便开始不遗余力地抹黑开心，还在网上招募了一批水军帮他忙。

　　原本想竭力地黑死开心，但是却没料到那家伙走了狗屎运，竟然真的救活了小狗，害得他功亏一篑。

　　今天他闲着没事上网，又看到了有人在赞许开心的包子，顿时妒意横生，冷不住跑出来冷嘲热讽了一番，结果竟然被那帮家伙集体拉黑了！

　　“一群白痴！”叶临风恨恨地说道，“哼！福满多吗？不过是几个破包子而已，瞧他们那样，一群穷屌丝！”

　　……


第11章 空间新菜之超级大萝卜

　　开心可不知道在他背后还会发生这么多事情，抽了个空，他再次回到第二医院，先是探望了一下顾小白，然后便来到停车场找寻他的三轮车。

　　不知是不是这三轮车太破旧的原因，导致连小偷都不屑于去碰了，那辆没有上锁的三轮车竟然安然无恙地停在停车场中。

　　当开心刚把三轮车推出第二医院，便被两个交警拦住了。

　　“打扰了，不好意思，我们想要检查一下您的三轮车。”交警礼貌地说道。

　　“好吧，可以。”开心大大方方地将三轮车交给了交警。

　　这几天，京华市的交警们好像是吃了枪药似的，满大街地巡逻、调查，但是他们既不查酒驾，也不查超载，都死死盯着一辆辆过往的三轮车，仔仔细细地查看着，倒是让一些骑三轮车的老大爷们感到疑惑不解。

　　随着时间的流逝，越来越多的人开始关注网上的那个视频，那带着神秘光华的三轮车得到了越来越多的人的关注，点击量一路飙升，在度娘搜索上甚至已经飙升到了前十位，连带着京华交通局承受的压力也越来越大。

　　交通局长谢丛林一怒之下将手底下所有的人马全都派了出去，全城追查那辆神秘三轮车，但是始终一无所获。

　　交警们可把那个神秘三轮车主给恨死了，你飙车也就飙车吧，四个轮子的海了去了，随便你飙，干嘛非得改装一辆三个轮子的车子呢？还装神秘似的弄一团刺眼的光球出来，分明就是想找我们警察的茬嘛！

　　在痛恨至于，警员们纷纷下决心一定要把这个家伙给查出来。

　　其实开心这辆破三轮一看就知道没有经过什么改装，别说是安装什么推进器了，就连小马达都没装一个，完全就是一辆纯天然的人力三轮车，但是两个交警还是非常细致地检查了一番，最终才交给了开心。

　　“对不起，耽误您的时间了。”交警将三轮车交给了开心，“请您行车注意安全，千万不要飙车。”

　　“放心，不会的。”开心微笑着接过三轮车，与交警们打了个招呼，便蹬着三轮走了。

　　这俩交警并不知道，此刻蹬着三轮缓缓从他们眼前离去的年轻人正是他们苦苦追寻的那个飙车人！

　　一驶出交警的视线之外，开心的脸上就浮现起一丝笑意，看来自己引出来的风波还没有消退，而且似乎还连累了不少老大爷啊！

　　远远的，开心便看到了大街对面，一位骑三轮车的老大爷被另外两个交警拦了下来。

　　那位老大爷也是个暴脾气，一看到两个交警拦路，立刻一收刹车，指着两个交警大骂道：“我飙你老母！你们有完没完，今天我都被你们拦了三次了！老头子我一条腿都迈进棺材了，还能飙车吗？你们看看，我哪里长得像外星人了？！没本事抓外星人，就会拿我们这些老屌丝出气，出息啊你们！”

　　看起来这位老大爷也挺潮的，竟然也会说出“屌丝”这么潮的话来，顿时让旁人忍俊不禁。

　　开心满怀歉意地看了几眼，然后默默地离开了。

　　哎！虽然心中挺过意不去的，但是总不能让自己跑出去承认自己就是那天飙车的“外星人”吧？

　　回到家中，已经将近正午时分，开心将三轮车停到前院，便来到了包子铺中。

　　此时步渊庭和好汉叔夫妇正在包子铺里忙着做包子，而小月月则在一边，正跟小灰灰说着话。

　　经过空间灵水的治疗，小月月额头上的擦伤早已痊愈，而且她的小脸蛋在经过了灵水的滋润之后，显得更加白嫩细腻。

　　好汉叔夫妇还以为这是因为小孩子皮肤好，恢复力强，因此也没有多加在意，毕竟只要孩子没事，那就是万事大吉。

　　小灰灰在经过空间灵水的几次洗浴后，全身的伤势正在迅速地好转，全身骨骼也基本已经痊愈，但是为了不至于引人注意，开心吩咐小灰灰必须在推车上多趟一段时间。

　　与山神残魄融合后的小灰灰已经灵智打开，对于开心的吩咐，它已经完全能够理解，于是有史以来第一条装病的小狗出现了。

　　有时候看着小灰灰病怏怏地躺在推车内，开心就差点忍不住想要笑出来，这狗崽子，也太能装了吧！

　　但是面对身边经常来探望小灰灰的众多网友，开心还是选择了忍！毕竟这小狗子现在的状况是重伤未愈，你要是突然笑出来的话，肯定会被当做是幸灾乐祸了，到时候的后果可真就不堪设想了！

　　小灰灰是第一个感应到开心进来的，看到开心脸上洋溢着一丝怪异的笑容，小灰灰立刻朝他投去了一丝幽怨的目光，还带着一丝央求：“汪汪！”

　　小灰灰轻轻地叫唤着。

　　看着小灰灰此时的模样，开心的心中那个也蓦地升起一丝同情：“哎！其实这装病号也确实难为它了！”

　　因为小月月并不知道小灰灰的伤势早已经恢复了一大半，从醒来后的第二天开始，小月月便天天跑到开心家，趴趴在推车边对着小灰灰一阵嘘寒问暖，还从家里拿来了她很早以前的婴儿专用装备，什么奶瓶呀、奶嘴呀、围嘴之类的东西，甚至连尿不湿也给整出来了。

　　小月月担忧地表示：“小灰灰现在受伤了，都不能下来尿尿，总不能让它尿床吧？那多不卫生呀！”

　　于是乎，小月月非常热心地给小灰灰穿上了尿不湿。

　　此刻，小灰灰下穿尿不湿，胸前围着围嘴，嘴上还叼着一个奶瓶。

　　小月月正在小心地给小灰灰喂奶喝，那奶还是两块多一盒的光明纯牛奶，是来探望小灰灰的网友留下的，意思是让小灰灰多补补钙。

　　小灰灰的一声叫唤立刻引得几人纷纷抬头，随即便看到了开心走进来。

　　小月月看到开心走进来，立刻高兴地扬了扬手上的奶瓶：“开心叔叔，你来了？我正在给小灰灰喂奶呢！”

　　开心在小月月光洁的额头轻轻一弹，笑着说道：“嗯，很好，月月真是个能干的好孩子，好好喂！”

　　随后跟父亲和好汉叔夫妇聊了几句，有了好汉叔夫妇的帮忙，开心突然发现自己完全插不上手，看着三人在餐桌上忙碌地包着包子，开心觉得自己竟然成了一个多余的人。

　　“爸，我去烧饭了，好汉叔、好汉婶，你们中午就留下来吃饭吧，也不要再回去烧饭了。”开心说道。

　　好汉叔笑着说道：“好呀，我正想尝尝你的手艺呢！你老爸可是在我面前吹了好几次了！”

　　“你呀！”好汉婶白了老伴儿一眼，说道，“开心，还是不麻烦了，我早上已经把米泡好了，待会儿回去煮一下就好。”

　　“不麻烦不麻烦，现在已经很晚了，你们回去再烧才麻烦呢！再说，人多一点，吃饭热闹！你说是吧？月月？”

　　“是呀！是呀！我也想吃开心叔叔烧的菜呢！”小月月这个小叛徒一听开心的话，就立刻投进了他的阵营，灵好汉婶一阵郁闷。

　　这丫头，究竟是谁家的孩子啊！

　　开心笑了笑，摆摆手，转身走进了厨房：“就这么说定了啊，午饭就在我们家吃了，我整几个好菜出来让你们尝尝！”

　　来到厨房，锁上房门，开心便来到了山神空间。

　　一进山神空间，开心便觉眼前一亮，相比较前几天，现在的山神空间更是一派生机的景象。

　　趁着这几天的空闲，开心已经将剩余的一亩多农田全都开垦了出来，并种上了另外几种蔬菜。

　　这一次开心种的品种有点杂，有萝卜、青菜（北方人称为油菜）、芥菜、马齿苋和蕨菜等以及一些葱姜蒜等用作作料的蔬菜，这也是目前开心权限范围内所能种植的蔬菜了。

　　开心也曾不甘心地在田里几颗已经发芽的土豆，但是过了几天，开心将那几颗土豆翻出来，却发现那几个家伙一点变化都没有，那芽还是照样长，样子一点变化都没有。

　　开心只好无奈地接受了这个事实。

　　此刻，正是丰收的时候，靠着灵土的蕴养和灵水的滋润，这些蔬菜长得全都水嫩水嫩的，绿油油的一片，让人看了心情舒畅，精神大震。

　　开心走到田边，看了看田边种着的青菜。

　　空间中种植得蔬菜与外面相比，不禁是味道上要好吃许多，就连个头上也大出不少。

　　眼前这青菜，开心估摸了一下，一棵就有四五斤重吧！这还不是最大的一棵呢！

　　开心顺手摘下一颗青菜，掰了一片菜叶放入口中。

　　顿时，一股青嫩爽口的味道在口腔中绽放开来，肉厚多汁的青菜给予了不同于大白菜的味道，更加鲜嫩，甘甜中还带着一丝苦涩，吃起来却别有一番味道。

　　接连摘了几棵青菜下来，放在一边，开心脱下鞋子，撒开脚丫子便踩进田里，他准备去挖几棵萝卜出来。

　　在一片碧绿菜叶下间或显露着一根根白色柱状的物体，那圆溜溜白嫩嫩的模样，就好像一个个头顶绿色草帽，跟人玩着躲猫猫游戏的调皮孩子一样。

　　可是那白嫩的颜色与上头碧绿的叶子形成鲜明的对比，让人一眼就能看出来。

　　开心瞅准了其中一根个头最大的，轻轻刨开两边的泥土。

　　好家伙！开心用手比了比那萝卜的根，自己两只手合握才能勉强围住这萝卜！

　　“这可真的是巨型萝卜啊！”开心心中一便感慨这，一边把住萝卜稍稍用力地往外拉了拉。

　　“……”

　　结果，那萝卜竟然纹丝不动！

　　开心顿时意外地用小指挠了挠后脑上，两手抓着那根白色的萝卜，再次用力往外一拉。

　　但是那萝卜就好像跟地面黏牢了一般，依然丝纹未动！

　　“这什么情况？”开心这下可傻眼了，自己刚刚那力道，就算是百来斤的东西也该被自己提起来了，但是这萝卜竟然还一副老神在在地长在地上。

　　开心不甘心，抓着萝卜再次拔了起来，一边拔，口中一边还念念有词：“拔萝卜！拔萝卜！哎呀哎呀拔萝卜！”

　　但是这萝卜好像铁了心地要跟开心作对，就是不出来。

　　拔了一会儿，开心终于放弃了。

　　这当然并不是说开心没力气把它拔出来，凭他的力气，就算是四五百斤的东西，他也不会放在眼里，如果运气真气的话，瞬间的爆发力足以搬动七八百斤的东西。

　　但是萝卜可不一定能承受得住这也巨大的拉扯力，开心可不想拔出一根断了的萝卜来。

　　无奈之下，他只能回到田边，从一旁搭建的货架上那了一把小心的锄头，回到田里，围着那萝卜将旁边的泥土挖去。

　　十公分……二十公分……三十公分……

　　开心埋头挖着，但是挖到了五十公分下，那白色的萝卜根还远远没有到头。

　　“我擦！这什么萝卜啊！长这么长？”开心惊奇了，看到这么长的萝卜，他顿时也来劲了，俯下身子，再次挖着。

　　我挖！我在挖！我就不信你还能把地壳给刺穿了！虽然开心并不知道这个杀神空间有没有地壳这玩意儿。

　　当挖到将近一米的时候，开心终于看到那萝卜的根部开始有往里缩的趋向了。

　　“要挖到了吗？”开心俯下身子，小臂轻轻一挥，小锄头一个猛子扎进土里。

　　“刷刷刷”依附在萝卜边的泥土轻轻滑落，开心晃了晃萝卜，随之用力向上一把，随着“刷拉拉”的一阵声响，一根长约一米有余的白萝卜带着一团新鲜的泥土从土坑中拔地而起，那充满芬芳泥腥味的沙土顿时撒了开心一身。

　　“尼玛，这究竟是萝卜，还是人间大炮啊！”看着手头上这一米来长，粗约碗口大小的萝卜，开心目瞪口呆。


第12章 贼好吃！

　　嫩绿修长的萝卜叶顺着开心身体的摇晃而轻轻摆动，就好像是长袖善舞的娘子在翩翩起舞，怀抱着这一根沉甸甸的萝卜，开心的心中突然感到一阵难以言喻的踏实。

　　原本开心还打算要挖几根萝卜，但是看着眼前这根“人间大炮”，开心开始犯愁，怎么把这根萝卜用完呢？

　　将大萝卜放在田头，开心又摘了其他一些蔬菜。

　　这一次，不仅仅是青菜和萝卜给了开心惊喜，其余的一些芥菜、马齿苋和蕨菜也都长势不错，样子喜人，而且各具特色，厚肥多汁的马齿苋、香嫩脆爽的芥菜、清香嫩滑的蕨菜，淡淡就是闻着这青嫩的味道，就让人忍不住食指大动。

　　除此之外，就连那些葱蒜姜也长得郁郁葱葱，尤其是葱，更是让开心有了一份意外的惊喜。

　　开心种的葱乃是章丘大葱中的“大梧桐”，当开心将一株大葱从地上拔起的时候，意外地发现，葱白的长度竟达到了恐怖的一米五，再配上五十公分多长的青色叶片，其长度已经达到了惊人的两米多，怪不得会被称为“大梧桐”呢！

　　开心折断葱白，顿时一股略带辛香的气味从葱白中缓缓飘出，无须开心将鼻子凑上去便已经闻到了这股香味。

　　在北方，很多人都喜欢吃大蒜，身为南方人的开心在京华居住多年，也已经养成了这个习惯。

　　开心立刻将葱白塞进口中，轻轻一咬，只听“嘎嘣”一声，葱白应声断裂，那脆嫩的口感会让你觉得只需将牙齿轻轻一碰，它就会应声断裂开来，与此同时一丝甘甜与清香从葱白中炸裂开来，完全没有意料中的辛辣，整个葱白竟是甘香无比，爽口至极！

　　口中不断嚼着爽嫩的葱白，开心的眼睛一阵发亮，这真是太好吃了，要是把这葱白切成末与肉馅搅拌在一起，味道一定会很不错的！

　　对了！还有萝卜、青菜、马齿苋，都可以做成各种馅料的包子！

　　将蔬菜装进篮子，开心一手提着菜篮子，一手扛着那根大炮萝卜和大葱，回到了厨房。

　　开心看了看时间，现实中的时间已经过去了十分钟，开心立刻生火做饭，忙碌起来。

　　半个小时后，开心打开了厨房的门，来到包子铺内。

　　“好了，各位，可以开饭了。”开心笑着招呼道。

　　“好耶！可以吃到开心叔叔烧的菜啦！”小月月立刻高兴地拍起了小手，两颗大眼睛微微眯起，笑得弯成了两颗月亮，两边的小脸蛋上各自出现了一个可爱的小酒窝。

　　“好！走，我们过去吃饭吧，你们也尝尝心儿的手艺！”步渊庭哈哈一笑，一把抱起了一边的小月月。

　　一旁的好汉叔一看，慌忙走过来：“步老弟，你悠着点，小心身体！”

　　多年的邻居，他可知道这步渊庭的身体从来都没有好过，现在一下子抱起小月月，他还真担心步渊庭会吃不消。

　　“哈哈，没事！我身体好着呢！”步渊庭笑呵呵地说道。

　　看到步渊庭确实轻松地抱起小月月，好汉叔这才放下了心。

　　一行人一边说笑着，一边来到了厨房。

　　一进厨房，一股浓郁的香味便迎面扑来，一下子便让众人沉静在这股香气之中。

　　肉的鲜香、菜的清香、葱的辛香，再加上新鲜出炉带起了阵阵热气，让人一下子恍如进入了一个春暖花开的季节！

　　“哇！好香啊！”小月月第一个长大了嘴巴，脆生脆气地大叫了一声，随即便狠狠地咽了咽口水。

　　“都别站在门口呀，快点坐下来吃吧，不然菜就要凉了！”开心微笑着招呼道。

　　步渊庭已经尝过空间大白菜的，一问这与众不同的味道，心中就有了一些猜测：“心儿啊，这些蔬菜也是你导师的农田基地里培育出来的新品种吗？”

　　开心点了点头，说道：“今天我出门去看望顾大哥，顺便去了趟学校，跟导师聊了会儿天，这是他让我带过来的，都是刚刚从田里摘来的新鲜蔬菜。”

　　“开心，真没想到你还这么会做菜啊！”好汉叔看着这满桌子的菜，赞叹道。

　　好家伙啊！好大一张饭桌上摆着牛肉炖萝卜、鲜炒蕨菜、香菇油菜、鲜焖芥菜、蒜蓉马齿苋、凉拌萝卜、酸辣大白菜等等等等，齐齐整整地占据了一大张餐桌。

　　“这么多多菜，可怎么吃得完啊！”好汉婶不由担心地说道。

　　开心笑了笑道：“没事，婶儿，这个你就不要担心了，现在天气冷，就算放两天也不会坏的！”

　　“哈哈，就是就是！”好汉叔哈哈一笑道，“步老弟啊，难得我们今天这么高兴，要不我们喝两杯？一来是为了庆祝开心的包子铺生意越来越好，二来也是祝贺你的身体越来越好啊！”

　　“你个死鬼！喝什么酒啊！步老弟的身体能喝酒吗？”一旁的好汉婶顿时白了老伴儿一眼道。

　　步渊庭笑了笑道：“呵呵，没事，我不能喝，就让心儿替我喝好了，别扫了大哥的兴嘛！”

　　好汉叔一听，顿时来劲了：“开心会喝酒吗？”

　　开心笑着摇摇头：“一点点，喝不多。”

　　“那成！咱们也不多喝，就喝一点吧！”好汉叔立刻高兴地站起来，“我回屋去拿酒！我那里还藏着一瓶上好的红星二锅头呢！”

　　一听这话，一旁的好汉婶顿时把眼睛瞪圆了，而小月月立刻捂住了嘴巴，突然嘻嘻一笑：“这下坏了，爷爷露馅儿了！”

　　果然，好汉叔顿时懊恼地拍拍嘴巴，这下完了！好不容易藏着的二锅头要没了！

　　“你这死相！竟然瞒着我偷偷藏着酒？！”好汉婶顿时虎着脸说道。

　　“嘿嘿，那啥，我也是无意中发现那里还有一瓶二锅头的。”好汉叔说道。

　　好汉叔刚想撒个谎，结果一旁的小月月却出面一把揭穿了他的把戏：“爷爷撒谎！是我亲眼看着爷爷把酒偷偷藏进鞋柜里的！爷爷还说，只要我不告诉奶奶，他就给我买小糖吃呢！”

　　好汉叔顿时大怒：“好你个小叛徒啊！竟然就这么出卖你爷爷啊！”

　　“哼！”小月月躲在步渊庭的怀里，嘴巴翘得老高，“谁让你到现在都没给我买小糖吃呀！”

　　好汉叔顿时郁闷了，他哪里能记得这么牢呀！那时只不过是随口糊弄小孩子的，却没想到在关键时刻给自己来了这么一下。

　　“嘿嘿，老伴儿啊，你看在人家步老弟家里，你就不要这样……嗯？是不是？”好汉叔没法子，只能朝着老伴儿一阵挤眉弄眼，希望她高抬贵手。

　　看着自家男人这幅模样，好汉婶儿再也保持不了威严，突然扑哧一声，笑出了声来：“你个死鬼！还不赶快去把你那瓶破酒拿来！要开心等你多久啊！”

　　好汉婶儿的一声笑骂顿时让好汉叔笑开了花。

　　“哎！”他应了一声，撒腿就跑出了房间，那敏捷的样子压根儿及看不出他已经是将近六十的老头子了！

　　没一会儿，好汉叔便拿着一瓶红星二锅头回来了，脸上更是洋溢着笑容。

　　给开心和自己都满上了杯子，好汉叔举起杯子说道：“来，开心，咱们先走一个！”

　　“好。”开心微笑着举起杯子，和好汉叔干了一杯，看着好汉叔非常爽快地仰头喝光，开心也是一仰头，一饮而尽。

　　“好！”看到开心如此爽快，好汉叔顿时拍手叫好。

　　“好什么好啊！快点吃菜！不然就凉了！”一旁的好汉婶说道。

　　顿时，好汉叔刚刚兴起的兴头一下子就被打压下去了。

　　他垂头丧气地夹起一块凉拌萝卜，放进了口中。

　　“嘎嘣”一声，“唔？！”好汉叔浑身一震，两眼放光整个人一下子直了起来，“这啥玩意儿啊？怎么贼他妈好吃啊！”


第13章 武小松的惊喜

　　在满桌的菜肴当中，那一盘凉拌萝卜算是最不起眼的一盘菜了，好汉叔夹起那块萝卜，纯粹是因为它离自己最近，再加上刚刚被自己老伴儿扫了酒兴，心情有点郁闷之下随手夹起来的。

　　但是当他将那块萝卜丢入口中，轻轻一咬之下，顿时眼睛都直了。

　　在上下牙齿的轻轻咀嚼之下，蕴含在萝卜块里的汁水立刻奔涌而出，那清甜爽脆、鲜嫩多汁的口感和味道一下子征服了好汉叔。

　　“咕咚”一声，好汉叔将口中的萝卜咽下，还意犹未尽地用舌头在唇齿间扫了一圈，满口残留的清甜令他留连忘返，真是口有余香，令人回味无穷啊！

　　“这真是贼好吃啊！”好汉叔顿时赞叹道，这个时候他才发现，这摆放在盘子里的一块块萝卜，大小、长短、厚度完全一模一样，就好像是一个模子里刻印出来的一样，他们整整齐齐地被堆放在一起，形成一个金字塔形状，那一块块晶莹剔透的萝卜，乍看上去就好像是一方方晶莹洁净的汉白玉一般。

　　看到好汉叔那一脸夸张的表情，其他人也纷纷好奇地夹过一块萝卜，顿时直觉一股清香率先迎面而来，钻入了鼻间。

　　其实这也得怪开心，烧的菜太多，那滋味各异的香气腾腾地往外冒，他们相互交融，混为一体，乍闻起来这味道确实沁人心脾，令人食指大动，但是却也掩盖了各个菜肴本身的独特香味，让人无法分辨出哪种香味属于哪种菜肴的。

　　直到他们夹起萝卜凑到眼前，那股四溢的萝卜清香这才清晰无误地传入鼻间。

　　此时小月月已经坐回到了好汉婶儿的怀中，虽然她极度渴望着能够到开心叔叔的腿上去坐一坐，不过在奶奶的瞪眼中，她还是乖乖地留在了奶奶身边。

　　好汉婶夹起一块萝卜，轻轻地放进了小月月的口中：“慢点吃，小心噎着。”

　　小月月轻轻一嚼，顿时眯起了眼睛，形成两道可爱的月儿弯：“呜，好好吃哦，甜甜的，比雪梨还要好吃！”

　　“呵呵，奶奶也来尝一口！”好汉婶也夹起一块放进了口中，“嗯！确实不错，清甜爽口，就好像是用冰糖蘸过一样！”

　　步渊庭将一块萝卜放入口中，慢慢地咀嚼，那股甘甜的滋味让他的脸上顿时浮起一丝满足的微笑。

　　“真不错！这萝卜太好吃了！”好汉叔此时已经完全将酒杯子放弃了，有着好吃的菜，谁还理睬这破酒啊！

　　伴随着“嘎吱、嘎吱”清脆的咀嚼声，这一大盘的萝卜菜率先被消灭了，绝大多数都被好汉叔卷进了腹中。

　　看着那只光洁的空盘子，小月月顿时将小嘴嘟起了老高：“爷爷好贪吃！都不给月月剩几块！”

　　好汉婶也是忍不住白了好汉叔一眼：“你这死老头！看你那样！人家开心一块都还没吃呢！”

　　开心顿时笑着说道：“没事，婶儿，我这边还有呢！你们先吃吃别的菜，味道也都很不错呢！我再去给你们弄盘萝卜来。”

　　说完，开心拿起那个空盘子，起身来到灶台前，操起菜刀，便准备给他们再准备一盘萝卜。

　　就在这时，大门外突然想起了一阵敲门声，随之便响起了武小松的声音：“开心兄弟，在家吗？”

　　“胖哥？他怎么会这个时候过来？”开心顿时疑惑地走出去，给武小松开了门，“胖哥，你怎么来了？吃过饭了吗？”

　　看到开心来开门，武小松顿时哈哈一笑道：“没呢！这几天都把我给烦死了，这不我上你这儿求救来了！”

　　“什么事情啊？”开心立刻将武小松请进门，“我们刚好在吃饭，要不一起吃点？”

　　“哎，这怎么好意思呢？我还是不……”武小松原本还想客气地拒绝了，但是当那股浓郁的香醇的响起无法阻挡地钻进他的鼻间时，他的话立刻就转变了，“那我就不客气了！”

　　知道武小松还没吃过饭，步渊庭便起身给武小松拿了一副碗筷：“小松啊，家里也没啥菜，你就将就着吃一点吧。”

　　武小松立刻起身接过碗筷，连声道谢。这要是让罗胖子看到了，指不定得跳起来大叫见鬼了。

　　两个人相交几十年，罗胖子还真没看到这武小松跟人这么客气过，除了武家的那个堪称妖孽的二叔之外，就算是对自己的老爹，武小松也都是一副不紧不慢的态度，更别说什么恭敬了，但是现在武小松竟然对步渊庭如此尊敬，这实在是让人有些想不通。

　　其实武小松心里也很奇怪，不知为何，这步家大叔给他的感觉非常奇怪，明明就是一个普通到极点的农家男子，还因为生病而变得弱不禁风，但是每当与步大叔接触的时候，他的眉心总会忍不住微微跳动。

　　眉心跳动，这是武小松生来就具有的一种奇特能力，能当他遇到劲敌之时，他的眉心就会跳动，眉心跳动越快，说明对方实力越强，对自己的威胁也越大。

　　此刻，武小松的眉心剧烈跳动，就好像要蹦出来一般！这种感觉，他只有在自家那位妖孽二叔身上才感受到过！

　　但是自己家的那位二叔是一个在商界叱咤风云的妖孽，而这步家大叔只不过是一个普通的农村大汉，这两人怎么可能会一样呢？

　　“难道这步家大叔也是跟那狗血小说一样，是个隐士高人？”武小松有些胡思乱想了。

　　当然，这一切只是在武小松的脑海中一掠而过，很快的，他便被眼前的菜肴所吸引了。

　　深深地吸了一口气，武小松的脸上充满了惊讶：“开心兄弟啊，还真看不出来，你竟然还是位大厨啊！这菜，啧啧，我就不客气啦！”

　　武小松二话不说，夹起一块牛肉便放进了口中，轻轻一阵咀嚼，顿时牛肉中的汤汁被挤出来，那与空间萝卜融为一体的独特味道立刻在唇齿间炸开。

　　牛肉的鲜嫩肉香和萝卜的清甜美味完美得融合在一起，再配上萝卜中蕴含着的丰美汁水调和而成的绝美汤汁，不仅让武小松吃的眉开眼笑：“呜！我还是第一次吃到这么棒的牛肉！真是太棒了！”

　　“好吃你就多吃点。”开心微笑着搬着一盘萝卜走过来，放到了餐桌上，“你尽管吃，管饱！”

　　“嗯嗯嗯！”武小松立刻点点头，他丝毫不客气地开始吃了起来。

　　美食当前，武小松丝毫不顾及自己大老板的形象，双手开动，胡天胡地地大口吃喝起来，一旁的二锅头也早已经倒入杯中，连干好几杯。

　　“爽啊！美酒美食，人生乐事啊！”武小松高兴得两只眼睛都眯成了一条缝，“嘿嘿，这下罗胖子可要后悔死啦！我本来还叫他一起过来，结果他竟然跑去赌石了，哈哈，后悔死他！”

　　武小松的到来让好汉叔也高兴不已，喜欢喝酒的人都这样，要是能碰到同样喜欢喝酒的人在一块儿吃饭，那可真的就是享受了！

　　于是乎，两个人大口喝酒，大口吃菜，真是吃的不亦乐乎。

　　一眨眼，整瓶二锅头便被两人干光了。

　　吃的正高兴呢，武小松突然冲出了房间，就在众人都觉得有些莫名其妙的时候，他兴冲冲地搬着一坛子酒跑了进来。

　　“大叔啊！咱们接着喝！”武小松啪嗒打开了酒坛子，给好汉叔满上。

　　“好家伙！茅台啊！这得好几千吧？”好汉叔眼尖，一下子便看到了那酒坛子上的字。

　　武小松顿时甩甩手道：“哎呀！大叔，别谈钱，谈钱多俗啊！咱们喝酒！”

　　武小松这模样正对了好汉叔的脾气，好汉叔顿时哈哈一笑，端起杯子道：“哈哈，说的是，老汉我俗气了！自罚一杯！”

　　“咕咚”一声，好汉叔整杯下肚了！

　　“开心，这茅台要多少钱啊？”好汉婶凑到开心身边问道。

　　开心摇摇头：“这我还真不清楚。”

　　结果，一旁的步渊庭淡淡地说道：“五十年极品茅台，二十年前的价格在五万左右，现在应该涨了两三倍。”

　　“五万块……两三倍，那现在……”好汉婶顿时脸色一变，“十五万？！”

　　她目瞪口呆地看着早已经两杯下肚的好汉叔：“这死鬼老柴，他可能不知道，他这一杯下去就已经喝掉了好几千块钱了吧！”

　　在好汉婶看来，他们这喝得根本不是酒，而是钱呐！

　　不过好汉婶并不知道，对于武小松而言，这十五万元钱不过是沧海一粟而已！

　　能够吃到如此美味的没事，就算在后面再加一个零，那也值得！

　　武小松怎么都没想到，开心这小子竟然给了他如此多的惊喜。不仅做的包子味道一流，就连做菜都是功夫超高，比自己那个水泊梁山里的狗屁大厨还猛！

　　娘的，那几个老头子仗着自己有几分本事，连自己都不放在眼里，赶明儿把开心带过去，非得给那几个老家伙一点教训尝尝，让他们也知道知道花儿为什么这样红！

　　武小松一边吃着，一边已经开始将主意打到了开心的头上。


第14章 罗胖子出事了！

　　这一顿饭吃的武小松是满嘴流油，两眼放光，一瓶二锅头和一坛子极品茅台，将近一斤多的白酒下肚，但是武小松竟然还精神抖擞，没有一丝醉意。

　　吃罢午饭，开心便招呼着武小松进了房间。

　　“嗝——”刚一坐下，武小松便打了一个长长的饱嗝，那没个正型的模样，反倒让开心心生好感。

　　“哎哟，我的肚子哟！这下完了，要撑爆了！”武小松舔了舔嘴巴。虽然肚子涨得难受，但是武小松的心中却是开心无比，脸上更是洋溢着一丝满足和享受，今天吃到的这些美食无疑是这几年来吃到过的最棒的食物，这对于大小就发下宏愿，要吃尽天下美食的他而言无疑是最幸福的事情了。

　　“开心兄弟，你做的这菜实在是太好吃了！要是早知道你能做出这么美味的菜，我就先饿个三天三夜，再过来好好地吃你一顿！”

　　“呵呵，过奖过奖啦！”开心笑了笑说道。

　　“我可不是在恭维你！你胖哥我也算是不折不扣的一个吃货，华夏大地上但凡报的出名号的美食，还真没几样是我没吃过的！”武小松正色道，“你做的这菜绝对是第一流的！不，是超一流的！”

　　武小松伸出肥硕的大拇指，朝开心比了比：“开心兄弟，要不你到胖哥这边来做吧，胖哥这边虽然没多少钱，但是给你五十万年薪还是可以的！另外，房子、车子也都可以给你安排好，你看怎么样？”

　　面对武小松的招揽，开心心中不禁微微一动，五十万的年薪，确实不算少了，再加上房子、车子，堪称天价。

　　但是开心也仅仅只是心动一下而已，随即便摇头拒绝了：“胖哥，你就别拿我开玩笑了，我哪里值得了这价位啊！”

　　看着开心毫不犹豫地拒绝，武小松的脸上去没有一点意外，只是露出了些许的沮丧：“哎！也对，单单凭你这包子，一年的收入就超过五十万了，再过段时间，等你这包子铺的名头打响之后，恐怕真的是会日进斗金了，你怎么还会看得上胖哥这点薪水呢！”

　　开心微笑着，既不承认，也不否认。

　　其实开心心里明白，那些菜肴之所有有如此美味，靠的全是那些空间蔬菜的功劳，真要是说起厨艺来，就靠着自己这自学成才的三脚猫功夫，拿出去恐怕就得笑话死人了！

　　给武小松倒了杯醒酒茶，开心吹了吹自己杯中的热气问道：“对了，胖哥，你今天怎么会过来找我啊？早上的一车包子不是已经送过去了吗？”

　　“我来找你就是为了这包子的事情！”提到自己的来意，武小松的脸上就露出了一丝无奈，“我这几天可被你那包子折磨死了！”

　　“啊？不会吧？”开心顿时一愣，问道。

　　“哎！这几天我一群家伙围追堵截的，都差点回不了家了！”武小松的脸上露出一丝幽怨，随即便将这几天来的经历告诉了开心。

　　诚如武小松料想的一样，在将开心的包子引入饭店之后，立刻引起了客人热烈的反响。所有人在吃了包子之后全都强烈要求饭店再来一份。

　　结果酒店方告诉他们，这些包子是酒店特别从别处引进的包子，每天限量两百个包子，没有多余的，因此每桌只能提供一份包子。

　　但凡来水泊梁山用餐消遣的人，哪个没有点门路？于是他们便四处打探，终于得知这包子是武小松引进的，于是便纷纷托人找上了他。

　　他们的愿望其实非常简单，就是希望每次在水泊梁山用餐的时候，餐桌上可以多几个包子，可以多尝尝这美味的包子。

　　但是这个人过来提个愿望，那个人过来也提个愿望，武小松毕竟不是哆啦A梦，实在是实现不了这么多的愿望，他就只能天天躲着那帮人，搞得自己连家都不敢回了。

　　但是这样躲着终究不是办法，武小松最终还是决定从源头着手，跑到开心这边来跟他商量供应量的问题了。

　　听完武小松的话，开心顿时笑了笑，他还真没想到，那帮天天吃惯了山珍海味的地主老财、达官贵人们竟然会对自己这小小的包子有这么大的兴趣呢！

　　“我说兄弟啊，你就别笑了，你给胖哥一句话呗，在这样下去，我家的媳妇都有意见了！”看到开心脸上露出一丝微笑，武小松顿时翻了翻白眼到。

　　开心将手一摊，一脸无奈地说道：“胖哥，我还真没有啥办法呢！我这边就好汉叔和好汉婶儿两个帮手，我们几个每天干死干活的也就刚好完成一天销售的包子，真没多余的心力来提高产量了！”

　　当然，开心这样说带着七分真话，三分假话。

　　按照正常情况的话，开心与好汉叔夫妇一天所做的包子确实只够早晚两次销售所用的，但是这是在没有进入山神空间的情况下。

　　如果开心愿意每天带在山神空间里做包子的话，那么就算再多一倍的包子，也完得成。

　　但是开心不乐意啊，要是天天做包子，那不就成了包子机了吗？

　　“那这样行不行？”武小松见开心这边确实没有办法，便又心生一计，“我从我那边派几个面点学徒过来，每天供应给饭店的包子就让他们来完成，你看怎么样？”

　　开心想了想说道：“这样太麻烦，那还不如我直接将包子的馅料供应给你们，让你们自己做得了！”

　　“这样可以吗？”武小松一听，顿时精神一震，“要是真能这样的话，那可就太好了！”

　　“应该没有问题。”开心思量了一下，反正包子馅料中最重要的空间大白菜是自己独有的东西，就算让别人搞清楚了里面的配方，也绝对做不出那种味道来的，“胖哥，你知道哪里有拌馅机卖吗？”

　　“拌馅机？没问题！我那边刚进了十几台的拌馅机，全都是德国产的全自动拌馅机，质量都是顶尖的！”武小松立刻拍着胸脯送到，“我马上就让人给你弄一台过来！”

　　“进口的？这要多少钱？”开心问道。

　　“什么钱不钱的，谈钱多伤感情啊！”武小松立刻埋怨道，“以后你在胖哥面前千万别谈钱，不然胖哥可真就跟你急了！”

　　随后，武小松便拿起电话打了一通，通知了那边的人立刻将拌馅机送过来后，便挂断了电话。

　　哪想到，武小松刚一挂下电话，手机铃声又响了起来。

　　武小松诧异地看了看显示屏，发现竟然是自己一哥们的电话，顿时奇怪地接通了电话：“奇怪了，这家伙不是跟那罗胖子一起跑去赌石了吗？怎么还有空给我打电话呢？”

　　“喂？武胖子，你在哪里？快点过来，老罗出事了！”电话那端传来一阵焦急的声音。

　　武小松顿时浑身一震，有些微醉的酒意立刻被驱散了：“那家伙出什么事情了？”

　　“医生说，老罗犹豫受到强烈刺激，突发性脑溢血！胖子，我们该怎么办？”话筒中，那大老爷们竟急得带起了一丝哭腔。

　　“我擦你妈逼！”武小松顿时呆掉了！


第15章 医生无德恶如鬼！

　　当武小松红着双眼，喘着粗气地赶到位于城郊中心医院急症观察室的时候，罗胖子已经陷入了昏迷，而一位大夫正在紧张地给罗胖子检查着身体。

　　几位同伴则一脸担忧地站在一边，一副束手无策的样子。

　　“我擦！怎么搞的？为什么还没送进急救室？”看到这情况，武小松顿时急得大吼道。这一路来，他接连打了六七个电话，一直在找人帮忙，尽快安排罗胖的手术，但是却没想到罗胖子到现在还没被送进手术室！

　　那位大夫顿时被吓了一跳，立刻抬起头，瞪了武小松一眼，低喝一声道：“你嚷什么嚷？医院是你大吼大叫的地方吗？什么素质？滚出去！”

　　“尼玛的！”武小松勃然大怒，撂了撩袖子，伸出手就想去拽那个医生，“老子他妈抽死你！”

　　“胖哥，冷静点！医生正在给罗大哥检查呢！”与武小松一同赶至的开心见状，立刻伸手拦住了武小松，低声喝道，“要是耽误了罗大哥的病情，谁负责？”

　　开心的一声低喝立刻唤醒了惊怒交加中的武小松，他呼呼地喘了几声粗气，强自控制住自己的情绪。

　　“还是这位先生懂得道理！”那位大夫赞许地瞥了开心一眼，随后不屑地看了看武小松，口中嘟哝了一句，“嗓门大了不起啊！跑到医院来耍横！暴发户！没素质！”

　　看来武小松那一副五大三粗的样子让大夫以为他是暴发户来着！

　　听到大夫的这声嘟哝，武小松心头的怒吼更是蹭蹭蹭地往上冒，但是为了老罗的病情，他拼命忍着！

　　武小松来又给几个之前满口答应过他的人打了电话，却不料电话那端传来的是都是一片忙音，他的脸变得更加阴沉，这一个人打不通或许没什么，但是几个人都打不通，这绝对不正常！

　　花费了大约十来分钟的时间，那位大夫慢条斯理地说道：“运气不错！只是壳核微量出血，先去交费吧，马上就可以安排手术！”

　　看着那大夫一副漫不经心的样子，武小松就恨不得一巴掌怕死他。

　　尼玛的！什么叫运气不错？要不换你躺那里试试？

　　末了，那大夫又补充了一句：“你们最好行动快一点，要不然，如果病情突然加重的话，那就不好说了。”

　　“我这就去交费！”武小松恨恨地说了一句，随后转身就往外跑飞奔出去，他可还真怕自己一个控制不住，把这家伙给打残了！

　　“我跟胖哥一起去！”看着武小松气呼呼地跑出去，开心不由得担心他又会生出什么事儿来，跟其他几人打了声招呼，便跟出去了。

　　结果不出开心所料，当开心赶到医院大厅的时候，武小松已经爆发了。

　　“你们这到底是什么破医院？刷卡不能刷，为什么连取款机都是破的？”武小松怒吼道。

　　“对不起先生，今天这边的机子坏了，确实刷不了卡。”那位导医台护士算是被一脸凶神恶煞的武小松吓坏了，哆嗦了一下说道。

　　武小松急得眼睛发红！

　　就在刚才，他跑到交费处，问了一下罗胖子手术所需要的费用，结果对方告诉他手术费、治疗费、住院费等等，加起来林林总总需要先支付两万元。

　　两万块钱对于武小松而言只是小意思而已，正当武小松松了口气，拿出银行卡要刷卡时，却被告知医院的刷卡付费系统出现故障，无法刷卡，于是武小松又跑到旁边大厅一侧的取款机取钱，但是又发现那取款机竟然也坏了！

　　“对不起！说对不起有个屁用啊！现在我兄弟等钱急救，取不了钱，我兄弟有可能就他妈有危险你懂不懂？！”

　　“对不起先生，我实在是没有办法。”对方咬了咬牙齿，怯生生地说道，“要不，我这里有一些钱，先借给你急用一下？”

　　这个小护士显然也是一个涉世未深的女孩，见到武小松这般大吼大叫的，虽然害怕，竟还愿意拿出钱来帮他。

　　“我！我他妈！”看着眼前这个面露怯意，但是却透露出一股真诚的小护士，武小松竟不知道该说什么才好，而他的两眼，却越发的红了！

　　大厅里发生的争吵吸引了不少来往看病的人的目光，他们纷纷停住了脚步，并慢慢地朝发生争吵的地方围聚了过来。

　　“胖哥，你先不要急！”开心及时地赶到了，立刻稳住武小松，随即神色缓和地看着那位小护士问道，“请问一下距离医院最近的取款机在哪里？”

　　“在距离医院东侧三公里处的一家超市旁边就有一个华夏银行的取款机。”那个小护士思索了一下说道。

　　“三公里？”开心皱了皱眉头，“没有再近一点了吗？”

　　“没有了！”小护士确定地点了点头。

　　“胖哥，你现在这边等着，我去那边取款！”开心一边说着，一边挤开已经围聚过来的人群，想要往外走。

　　就在这时，一阵略带威严的声音响了起来：“这里怎么回事？干嘛聚着这么多人？”

　　随即，一个脑门油光发亮的中年秃顶男子大摇大摆地走了进来。

　　“张主任！”看到那中年秃顶，小护士立刻恭敬地打了招呼。

　　看到小护士，那中年秃顶的脸上立刻堆起一阵亲切，语气温和地问道，“小萱啊？这里发生什么事了？你不是应该在导医台吗？怎么跑取款机这边来了？”

　　那位名叫小萱的护士指了指武小松说道：“这位先生想要取钱给朋友做手术，但是我们医院的刷卡付费系统坏了，这边的取款机也出现了故障，取不了钱，他真着急呢！”

　　“取款机坏了？”那中年秃顶皱了皱眉头，“这破机器！跟银行说了不知多少次了，就是修不好！”

　　随即中年秃顶堆着笑容看着武小松说道：“这位先生啊，真不好意思，这机器坏了，要不您辛苦一下，到外边去取点钱再来？”

　　开心立刻说道：“张主任是吧？能不能这样，我这就去取钱，你这边能马上安排我朋友做手术吗？你放心，我这几个朋友都在医院，绝对不会赖账的！”

　　开心满怀期望地看着张院长，但是这中年秃顶却一脸为难地摇了摇头：“这不行啊！医院有规定，这做手术就必须要先交费，不然就不能进手术室！”

　　“张主任，人命关天啊！请您行个方便！”开心再次恳求道。

　　“对不起，这真不行！”中年秃顶坚定地摇了摇头。

　　“张主任……”就在开心还想要再三恳求的时候，罗胖子的一个同伴一脸惊惶地跑了下来，朝着武小松大吼道，“武胖子，你他妈磨蹭个鬼啊！付好钱了没有？医生说老罗的病情突然开始加剧，必须马上动手术！不然就会有生命危险了！”

　　“妈的！”武小松的眼睛一片赤红，死死咬了咬嘴巴，在张主任面前低下了他的头颅，“张主任，我武小松平生从没求过人！这次就当是我求你，求你破例一次！先救救我兄弟，他的医药费，我一定十倍偿还！”

　　因为惊怒交加，武小松的嗓子突然变得沙哑，那嘶哑的嗓音带着一丝哭腔，让周围人听得纷纷为之侧目。

　　但是，那位张主任却似乎生就一副铁石心肠，就连一丝的迟疑都没有，便断然拒绝：“对不起！医院的规矩不能破！”

　　眼看着那张主任无论如何都不肯松口，武小松心头的怒火怦然怒放，他呼地窜上前去，双手拽住张主任的衣领，硬是将他从地上提了起来，双眼怒撑，疯狂地嘶吼道：“你他妈到底救是不救？！”

　　张主任一下子就蒙了，他怎么也没想到之前还温声温气地乞求的家伙竟然一下子就变成了暴徒，他顿时胡乱挥着双手，嘶声吼道：“救命啊！保安！保安！”

　　眼看着场面即将逝去控制，开心咬了咬嘴唇，猛地一把推开了张主任，拎着武小松的衣领便往观察室冲去：“胖哥，冷静！跟我来！”

　　癫狂中的武小松奋力地挣扎了一番，但是不管怎么样始终无法挣脱掉开心的右手，随着两耳生风，他竟感觉自己好像是在飞一般！

　　事实上，在旁人眼里，武小松确实是在飞！开心一手提着武小松，竟急速飞奔着！

　　“这尼玛天神神力吗？！”大厅里的人不禁看呆了！

　　“还愣着干嘛，快点给我追啊！”人群之中就属张主任是最清醒的，被开心推得在地上翻了三个跟头，头晕脑胀的他看到了来到跟前的两个保安竟然一脸痴呆地看着人家往里跑，却一动不动，顿时勃然大怒道。

　　在张主任的怒斥下，两个保安顿时清醒过来，随即变朝开心追去。

　　随后张主任一脸恼怒地拿出了手机，拨通了电话：“喂？公安局吗？这里是市郊中心医院！我是医院行政部主任，这里发生了病患家属袭击医生事件，请你们赶快过来！”

　　打完电话，张主任的脸上露出一丝狰狞：“竟然敢打我，看我不弄死你们！”

　　盛怒中的他并未发现，站在他周围的患者以及那个名叫小萱的护士，纷纷露出了一丝异样的神色，充满了鄙夷和厌恶。

　　当开心提着武小松赶到观察室的时候，罗胖子的几个同伴正围着那位大夫极力哀求着。

　　“医生，我们求求您了，先帮老罗动手术吧！手术费我们会一分不拉地交付的！求你了！”

　　男儿有泪不轻弹！但是，此时这几个老大爷们却个个双目赤红！

　　看到眼前这一幕，开心心中顿时涌起一股感慨：罗大哥这辈子能够拥有这帮兄弟，值了！

　　但是，那位医生却依然不为所动，脸上露出了厌烦的神色：“好了，你们也不必在求了！总之，如果没有把钱交了，这手术就不能做！”

　　听到这句话，开心的心中顿时涌起一股难以遏制的怒意，他将武小松往旁边一放，立刻冲到了罗胖子身边，伸出手指拨开对方的眼球自己看了看。

　　看到开心的动作，那位医生立刻齐声喝道：“你要干什么？”

　　开心撇了他一眼，随即说道：“各位大哥，你们都先出去，胖哥给我打下手，罗大哥的命，我来救！”

　　“你来救？你拿什么救？”听到开心这句话，那医生立刻跳了起来，指着开心叫道，“他现在已经不单单是壳核出血，就连丘脑也有了出血症状，你以为你是谁啊？！”

　　但是开心却根本不搭理他，将外套脱了下来：“其他人都出去！”

　　此时，开心的猛然爆发出一股慑人的气势，竟然在场的所有人都为之一怔。

　　“你才要给我滚出去呢！”那位大夫也被开心的这股气势所震慑，但是转而便感到一阵羞怒，自己堂堂一个主治医生，竟然会被一个小年轻吓到，顿时恼羞成怒地朝着开心抓过来。

　　但是……

　　只听“轰！”的一声，那医生的声音竟然恍若一团破麻袋一般倒飞了出去，径直飞出了观察室，狠狠地摔倒在地上，还接连翻了四五个跟头！

　　开心轻轻挥了挥手，就似赶走了一只苍蝇！

　　一掌之力，竟猛如斯！众人不禁为之惊愕！

　　“几位大哥！我拜托各位，不管发生什么事情，一定要给我争取十五分钟的时间！不然，一旦前功尽弃，罗大哥就真的没命了！”开心一脸慎重地说道。

　　“你放心吧！开心兄弟！就算是手断了，脚瘸了！我们也一定把好这个门！”几个同伴立刻高声应道，随后便走出了房门，并将门关上了。

　　看了看一边傻傻地看着自己的武小松，开心淡淡地笑了笑：“胖哥，我们开始吧！”


第16章 五行续命再显威

　　开心将手伸进外衣口袋，做出了一个掏口袋的动作，实则暗中打开了山神空间，取出了放在空间之中备用的一筒银针。

　　从银针筒中取出一枚足有三十公分长的银针，开心一扬手，直接便扎进了罗胖子的眉心大穴之中，随后便示意武小松一起帮忙将罗胖子从床上扶起，架着他来到了地上。

　　随后开心看着武小松一脸郑重地吩咐道：“胖哥，你现在可以后退了。记住，待会儿无论你看到什么，听到什么，都不可以触碰到我和罗大哥的身体，听清楚了吗？”

　　从来没有见过开心这幅慎重的模样，武小松不由得一阵失神，随后狠狠地点了点头：“听明白了！”

　　开心点了点头，指了指罗胖子眉心的那枚银针：“你需要做的就是盯着这枚银针，这枚银针什么时候离开罗大哥，你就什么时候接住他，千万不可以提前！”

　　“好！我省得！”武小松紧张地点点头。

　　“那好！那我开始了！”开心深吸了一口气，双目微微闭起，扶着罗胖子的手一点点地松开。

　　令人惊奇的是，即便是没有了人的搀扶，已经失去了意识的罗胖子竟然依旧稳稳地立在地上，一晃都不曾晃动一下！

　　看着眼前的一幕，武小松顿时瞪大了眼睛，他无论如何也想象不出罗胖子是靠着什么站直的。

　　“难道是那枚银针在起作用？”武小松的目光停留在了罗胖子眉心处那枚只留出一厘米针尾的银针上。

　　就在武小松猜疑的目光中，开心从竹筒中再次倒出五枚长度与之前一枚相同的银针。

　　开心微探银针，挥手过去，五枚银针划过五道淡淡的银光，径直扎入罗胖子头顶。

　　百会、神庭、承光、天柱、通天，五大穴位无一落空。

　　与眉心大穴处扎进的银针不同，这五处大穴的银针足有一半露在外头，在空气中微微晃动着。

　　开心凝声静气，再次运起山神之力。

　　亏得这几天包子销售的情况持续火爆，产生了大量的信仰之力，传承之玉迅速将之吸收并转化为山神之力，随之便被源源不断地被送入到开心的体内，这才堪堪恢复了当初为救小灰灰而消耗的山神之力！

　　此刻，为了挽救罗大哥的命，开心再次动用了山神之力，而这一次，不管是难度、还是危险性，都远远超过了救小灰灰那一次！

　　“咚！”不同于救小灰灰时的那种清脆声响，随着一声低沉恍若大鼓的声音响起，开心弹动了位于百会大穴的第一针，随即右手如风，弹指似电，闪电般弹动位于罗胖子头顶的五枚银针，五枚银针顿时急速晃动，一枚枚针尾划出一道道圆晕，在空中划过一个个圆锥形的物体轨迹，与此同时一阵犹如锣鼓班沉闷的声音随着开心的每一次弹动而响起，“咚！咚！咚！咚！”那节奏之紧促，音调之厚重，恍若擂响了沙场战鼓一般，一声一声透彻心灵。

　　一丝丝肉眼难见的灵气缓缓被那高速旋转的针尾所卷入，并迅速纳入光晕之内，一点一滴的五行元气被送入罗胖子的脑内，开始改善他的颅内状况。

　　武小松此时的嘴巴已经张的老大，已经陷入了完全的呆滞状态，凭着他的脑袋瓜子，他如论如何都无法理解，这样五根纤细的银针究竟是怎么样弹奏出与锣鼓一般的声响？！

　　陷入呆滞中的武小松并未发现，每当那低沉的犹如战鼓般的声音响一声，开心的脸色就会苍白一次！

　　在山神之力的帮助下，开心无比清晰地看到了罗胖子脑内的情景，那一条条的脑动脉被无限放大，随即几条已经千疮百孔的细小动脉映入眼里，一股股鲜红的血液正从这几条细小的动脉中不断流出，恍若绝了堤的黄河一般，将周边一切都淹没在一片血海汪洋之中！

　　“咚！”开心再次弹动银针，一股五行元气顿时被银针卷入，开心立刻运起五行续命秘法，将那股五行元气送至破损的动脉处，用以修复那些动脉。

　　在一股股源源不断的五行元气的滋润下，那些细小的动脉被缓缓修复，看到这一情景，开心的神色便微微一松。

　　但是，突然，一阵诡异的波动竟从罗胖子的身体的动脉中传来，“啵！啵！”随着两声轻响，两条原本完好无损的脑动脉竟然径自破裂，一股股的血液顿时从那破裂的动脉中汹涌而出！

　　“这是？”开心脸色微微一变，他还从来没有想到过这脑溢血竟然还存在着这样一种状况！在病人已经完全昏迷的情况下，那脑动脉竟然还会自行破裂？

　　开心心中一动，默运山神之力，开始追寻之前的那一阵动脉波动。

　　但是，让他感到诧异的是，这股波动竟然消失不见了！

　　就在此时，门外也想起了一片喧闹声，随之而来的便是一阵叫骂和拖斗的声音，开心心中一紧，知道院方肯定已经采取强制措施了！

　　“必须要加快速度！”

　　眼看无法找到那阵波动，开心便再次将注意力放到了修复动脉中，有着天地元气的滋润，那两处新破开的动脉也很快便被修复了。

　　但是，就在开心松了一口气的时候，那真诡异的动脉波动再次传来，“啵！啵！”依旧是两声清脆的声响，两条刚刚被修复的动脉再次破裂！

　　开心心头暗怒，在那波动消逝之际迅速抓住最后一丝余韵，利用山神之力一路追根溯源，终于在罗胖子的后心处找到了一个异样之处，一个细小的肉眼近乎难以察觉的针刺深深地扎在了他的后心要穴之上！

　　开心眼中精光一闪，闪身来到罗胖子身后，一把扯掉了罗胖子的上身病服，在山神之力的帮助下，他一眼便看到了位于后心处的细小针眼。

　　“好狠的手段！”开心心头暗恨，扭身来到罗胖子身前，一掌拍在了罗胖子的心口。

　　“哧！”的一声，一道漆黑的寻若流星的物体从罗胖子后心处激射而出，没入身后的墙壁纸中。

　　“开心兄弟，那是什么东西？”武小松只是隐约听到一点声音，随后便发现罗胖子身后的墙上竟然被钻出了一个小洞，顿时结结巴巴地问道。

　　开心摇摇头，面露凝重，一声低喝：“集中注意！”

　　武小松顿时收敛心神，他终于想起了之前开心的吩咐，看来最关键的一步要到了！

　　没有那枚细针的作祟，罗胖子脑内的动脉便被迅速修复起来，开心运起残存的山神之力再次施展五行续命针，将脑内已经流出的血液一点一点的往外搬运。

　　在武小松看来，随着开心不住弹动位于罗胖子头顶的五枚银针，一个血红色的脓包逐渐在他的眉心处高高隆起，到最后竟形成了一个黑红色的肿包。

　　随着一阵阵疾若雷霆的声响，开心的脸色变得越发的苍白。

　　“注意了，我要动手了！”开心低喝一声，右手一挥，银光过处，五枚银针瞬时回到他的手中。

　　同时，口中一声厉喝：“破！”

　　“啵！”的一声脆响，位于罗胖子眉心处的那枚银针随即激射而出，那银色的光华下带起了一条细长的血色丝带，带着一丝丝的血腥味，那正是存在于罗胖子脑内的淤血！

　　“开心，你怎么了？”眼看着开心在一声大喝后突然往下瘫倒，武小松顿时大惊，刚想抬起脚步过去，却被开心厉声制止：“不要管我，快扶住罗大哥！”

　　武小松这才醒悟到开心之前的祝福，立刻一把扶住了同样瘫软下来的罗胖子。

　　看到罗胖子安然无恙地被武小松接住，开心的脸上终于露出了一丝安心的笑容，与此同时整个身体径直向后栽倒！

　　就在这时，只听“砰”的一声，顿时惊得门外众人一阵惊呼。

　　开心突然“啊！”的惨叫一声，脸上露出一丝苦笑：“尼玛！老子救了个人怎么也要挨枪子儿啊！”

　　随即两眼一黑，倒在了地上。

　　“开心！”看到开心倒在以上，一滩鲜血迅速在他身下显露，武小松顿时双眼赤红！

　　“轰！”的一声，观察室大门被踢开，几名荷枪实弹的警察迅速闯入，但是入眼的场景却让他们不由得呆了一下，“武……公子，您怎么会在这里？”

　　带头的警员警员呆呆地问道。

　　武小松咬牙切齿地看着对方，满脸铁青地怒吼道：“我还想问你们呢？为什么枪击我的兄弟？！”

　　什么？！枪击了武小松的兄弟？！尼玛！武小松是谁？那是市公安局局长的公子啊！他的兄弟？那不是局长的侄子吗？

　　完了！所有警员的脑海中一片空白！

　　……

　　某个阴暗的角落。

　　那个中年秃顶的张主任正一脸谄媚地看着眼前的几名年轻男子，诚惶诚恐地说道：“叶公子啊！您几位可要救救我啊！我可是全都听你们的吩咐，没有给那姓罗的做手术啊！”

　　“那个该死的步开心！又是他坏我好事！”其中一名年轻人气急败坏地说道，“元芳，你上次说有几层把握干掉他？”

　　如果开心在这里的话，就会发现，这声音正是来自叶临风的！

　　微弱的光芒突然从外边晃动的窗户上划过，顿时扫过了阴影中的身影，出现了叶临风那张俊俏的脸。

　　“十层！”黑暗中一个冷冰冰的声音说道。

　　“那就……”叶临风咬咬牙，正要下令杀了开心时，却被身边的男子阻止了。

　　“临风，稍安勿躁！”那名男子淡淡地说道，“现在那武小松正在对方身边，要是被他发现了什么的话，那就不好收场了！现在正是大伯争取连任的关键时期，我们千万不能节外生枝！”

　　“可恶！”很显然，这人在叶临风的心中很有地位，听了他的话，叶临风握了握拳头，随即放弃了杀开心的念头，“堂哥，那你说怎么办？”

　　“就让他再得瑟几天！等到大选一过，再收拾他也不迟！”对方淡淡地说道。

　　“就这么办！”两兄弟相互看了看，随即发出一阵会心的轻笑。

　　看到这两兄弟旁若无人的交谈着何时杀人，张主任都快急得要哭了：“两位公子，现在那些警察都在四处搜查我，你们快帮我想想办法吧！我可不想被他们抓回去啊！”

　　“况且，不给他们动手术的主意也是您二位出的，真要是追究起来，我也只是听从而已！你们才是主谋！”紧张的张主任脑袋一热，连求带威胁地说道。

　　“你这是在威胁我们吗？”那人淡淡地看了张主任一眼，“你这个白痴！你明知道那武胖子是公安局局长的儿子，竟然还报警想要抓他，你这究竟是太天真了呢？还是太过愚蠢呢？”

　　张主任此时已经面如土色，诚然他之前确实忘记了武小松的身份，这才走了这么一昏招！

　　“哥，我们走吧！”戏谑地看了张主任一眼，叶临风轻哼一声，对着那青年说了一句，转身就走，“元芳，这里交给你了。”

　　“知道了，少爷！”

　　看着叶临风远去的背景，以及身边这个浑身冰冷的恐怖男子，张主任到此时才真正后悔，自己当初为什么会被猪油蒙了心，竟然会听从这两个混蛋的指示！

　　原本还以为能抱上市长侄子的大腿，结果到头来却发现，自己抱的竟然是阎王的腿！

　　就在张主任无限悔恨的时候，一直大手无声无息地捏住了他的脖颈……


第17章 医学泰斗的震撼

　　这一天，注定是市郊中心医院最黑暗的一天。

　　当天下午，一条微博出现在互联网上。

　　被称为京华四大金龟婿之一的罗氏珠宝公司少董罗润峰，在参加赌石时突发脑溢血，被就近送入市郊中心医院，结果院方却以对方没交手术费为由，拒绝医治。

　　什么？堂堂一个富豪竟然会没钱付药费？！一时间这条微博受到了网民的极大关注。

　　而率先发布这条微博的网友在简短地介绍了事件的经过之后，留下八个字的评价：唯利是图，草菅人命！

　　先有院方领导堂而皇之地宣称先交钱后救命，唯利是图！后有主治大夫拒绝给危在旦夕的脑溢血病人做手术，草菅人命！

　　刹那间，市郊中心医院被推上了风口浪尖，陷入一片口诛笔伐之中。

　　而有关罗润峰的性命安危也被广泛关注，毕竟作为国内珠宝界龙头公司，罗氏珠宝的未来牵涉了很多人的利益。

　　当然，这一切都与开心无关。

　　就在开心昏迷之后的五分钟，几辆挂有特殊牌照的救护车便驶进了市郊中心医院，随即便带着罗胖子和开心离开。

　　……

　　紫荆山疗养院，这是一家位于京华市著名的紫荆山山脚下的私人疗养院，这里拥有全世界最顶尖的医疗设备和最完善的康复设施，也汇集了国内外各个医学领域的医学专家。

　　但凡有资格进这家疗养院的，非富即贵！

　　“啊！真是太难以置信了！天哪，这真的是一个脑溢血患者的头部吗？”一个身穿白大褂、戴着一副深黑色镜框眼镜的白发老者看着身前的屏幕，露出了一副不可思议的神情，“我从医数十年，还从来没有看到过这样的状况！”

　　“是啊！真是太神奇了！但是从仪器的检查结果来看，这头部确实出现过脑溢血！”站在白发老者身边，另外几名年纪略小但也都在五十开外的医生一脸惊奇地说道。

　　这几位便是疗养院内的常驻医生，国内首屈一指的脑科专家。

　　而那位白发老者更是权威中的权威，享受国家特殊津贴的前国家科学院院长秦自清，医学界的泰斗。他原本是在疗养院中修养的，但此刻却被请来参加会诊。

　　“这也太奇怪了！从迹象上来看，那些破裂的动脉竟然是自主修补的！这太不可思议了！”

　　“除了胆固醇稍微高了一点外，他的各项身体指标完全正常，但是为什么就是昏迷不醒呢？”

　　几位专家商讨了良久，但是依然研究不出个所以然来。

　　当几位专家从急救室出来的时候，早已等候在门外的人纷纷围了上来。

　　“秦老，真是辛苦您了！打扰您过来帮我那小子看病！”一位身形魁梧，体态雄壮的中年男子上前一步，沉声问道。只见他目光内敛，身上带着一种不怒自威的气势。

　　这位中年男子便是罗润峰的父亲，罗氏珠宝现任掌舵者罗必成。

　　秦老淡淡地笑了笑说道：“没事，你家小子也是我从小看着长大的，这次出了事，我理当过来！”

　　秦老与罗、武两家都是故交，私交甚厚，因此在获悉罗润峰出事的第一时间，罗必成便找到了秦老，恳请他出手相助。

　　“秦老。我儿子怎么样？还有没有得救？”罗必成问道。

　　秦老的脸上露出一丝尴尬，他轻轻摇了摇头，回答道：“小罗啊，你这个问题可真是把我问倒了！”

　　罗必成目光一沉：“秦老，您这话的意思是……”

　　“我秦自清在脑科领域做了几十年，虽因资质有限，没有多大成就，但是自问也算是见多识广，但是你家小子的病情实在太特别，我到现在还无法肯定他此刻的状态。”秦老回答道，“还得继续观察一段时间才行。”

　　听到秦自清这么说，在场的人纷纷一阵色变。

　　秦自清是谁，在场的人都清楚，就连他也摸不清楚罗润峰的状态，那罗润峰……

　　“秦爷爷，你可别唬我啊！老罗应该没事了才对啊！”站在一旁的武小松突然激动地说道，“他明明已经……”

　　武小松的话还没说完，却被突然降临的一个巴掌拍在了后脑勺上：“你个小兔崽子，怎么跟你秦爷爷说话的？！”

　　只见武小松的身边，一个身穿警服，虎背熊腰的大汉横眉竖目地瞪着武小松，粗声粗气地骂道：“老大不小的人了！说话还这么没大没小的，欠管教是吧？”

　　捂着自己的后脑勺，武小松顿时撇了撇嘴：“也不知道是谁在这里大呼小叫的！”

　　“你！”警服大汉怒了，抡起砂锅大的拳头便要砸下去。

　　“哈哈，小武，你家小子说得对，疗养院可是禁止大声喧哗的！”秦自清哈哈一笑，制止了警服大汉的拳头，“你要是在我这里把你儿子打伤了，那你家那个糟老头还不得从山东跑过来找我拼命啊！”

　　一听这话，警服大汉便缓缓放下了手：“哼，今天就看在你秦爷爷的面子上，先饶过你！”

　　这名警服大汉便是武小松的父亲，京华市副局长、市公安局局长武青云。

　　“武家小子，你刚刚怎么说罗家小子应该没事？”秦老笑着问道。

　　“呃，这个……”武小松愣了愣，脸上露出了犹豫的神色。

　　“臭小子！你还不快说！”武青云看到自己儿子竟然还在犹豫，顿时又怒了。

　　罗必成轻拍一下武青云的肩膀，示意他稍安勿躁：“小松，当时房间里就只有你们三人，里面要是发生过什么，你应该很清楚才对。”

　　“那个……”武小松顿时满脸的纠结，他实在不知道到底该不该把这件事情说出来，因为这看起来实在是太匪夷所思了！

　　“你的那几个狐朋狗友都已经招供了！”武青云见儿子还不肯说，顿时气呼呼地说道，“是不是有个叫开心的小子说有办法救小峰，让你留下来帮忙的？”

　　听到自己老爹已经知道了这件事，武小松顿时点了点头。

　　“那里面到底发生了什么？”秦老顿时心中一动，脸上露出一丝期待，“武家小子，这可是事关你兄弟的安危，你只有把事情原原本本地告诉我，我才有办法去诊治你的兄弟！”

　　“那好吧，其实事情是这样的……”一听这话，武小松顿时深吸了一口气，便开始讲述自己看到的情景。

　　“什么？！”“胡闹！”“真是太不像话了！”

　　当众位脑科专家听到有人竟然想靠着几枚银针去救治脑溢血突发患者，顿时纷纷出言喝骂。

　　秦老淡淡地扫了他们一眼，待到他们闭上嘴巴后，微笑着对武小松说道：“你继续说。”

　　其实秦老的内心远不如表面展现的这么冷静，他的内心早已掀起了波澜，而这阵波澜在武小松讲到开心施展五行续命针的时候，更是演变为了惊涛骇浪。

　　“当时我亲眼看着他用手指弹动着那些银针，但是却发出一阵阵‘咚！咚！咚！’的声音，大得就好像是在敲打锣鼓一样！”武小松将他看到听到的原原本本地讲了出来。

　　“这……这怎么可能？”众人听得一阵瞠目结舌。

　　“没有错！”一旁的武青云点点头，“根据我们警方的口供，在观察室门口围观的群众都反应，当时听到了一阵锣鼓的声音，正是从那观察室内发出来的！”

　　有了武青云的证实，众人不但没有一点释疑，反而更加惊疑了：“这难道真的是针灸吗？”

　　“就在开心将五枚银针收走的时候，位于老罗眉心的那枚银针突然飞射而出，同时还有一条非常细长的血丝被带了出来，就好像是一条红色的丝带一样，飞了老远！”武小松将整件事情原原本本地讲了出来。

　　“这……这太不可思议了！”众位脑科专家门已经全都惊愕了，他们下意识地以为，这根本就是武小松自己瞎编乱造的谎言！

　　但是武青云的解释却一个又一个地证实了武小松所说的话的真实性：“根据现在的痕迹来看，在观察室的墙面上却是有一条很细长的血迹，根据我们血迹专家的分析，这条血丝足有三十多米的长度，最远的喷射范围可以达到十五米！”

　　“是了！是他！一定是他！”就在这时，秦老突然大喝一声，原本淡然的神情一下子变得非常激动，脸上更是透露出了无限的惊喜，“一定是了！只有他才有这样神奇的医术！”

　　他？他是谁？众人纷纷疑惑地看着秦老。

　　“秦老，莫非你已经知道他是谁了？”罗必成问道。

　　秦老压抑住激动的心情，点了点头说道：“如果我猜的不错的话，应该是我的一位旧识！不对，是我的恩人才对！”

　　四十年前，秦老已经是一个小有名气的脑科医生了，事业上的成就让他春风得意，但是就在这时，却发生了一件影响秦老一生的事件！

　　当时正是唐市大地震爆发的时候，所有京津地区的医生都被派往当地救治伤员。

　　秦老作为医疗组的成员也赶往了灾区，结果在一次手术前，因为疏忽大意，他竟没有事先调查过患者有无心脏病史便给对方开刀动手术，结果导致伤者在手术过程中心脏病突发，危在旦夕！

　　就在这千军一发之际，一名服饰怪异的中年男子突然闯入，用五枚细小的银针扎入了那名患者的胸口。

　　“当时，我就看到他在那五枚银针上轻轻弹拨，却发出了一阵恍如奔雷般的巨响，我当时就惊呆了！”秦老的脸上露出一丝回忆，“在那神奇的医术护持下，我顺利地完成了手术，救回了一条生命！”

　　“如果不是他，别人就会因为我的疏忽而丧生，我更将会因此而内疚一辈子！所以说，那个人就是我的恩人！”

　　“在此后的几个月时间里，那个人默默地游走在各个灾区，用着他那神奇的医术医治了一个有一个的伤员，他那神奇的医术甚至引起了首长的注意。但是就在那个时候，他突然失踪了！”

　　“这四十年来，我不断地在找寻我的恩人，但是却始终一无所获！今天，终于让我找到了！”秦老感慨地说道。

　　“但是。”武小松疑惑地举起了手，“开心今年才二十几岁，他怎么可能会是四十年前的那位中年大叔呢？”

　　“啪嗒！”武青云挥手就是一个巴掌，“我怎么会生出你这么一个笨儿子呢！难道那开心就不能是那人的传人吗？！”

　　“对哟！我怎么没想到呢？”武小松恍然大悟！

　　“对了！你们说的那个开心现在在哪里？能不能让我见见他？”秦老激动地问道，但是让他大感奇怪的是，当他提出这个问题的时候，武青云的脸上顿时露出了一丝尴尬的神情，而武小松则是狠狠地瞪了他的老爹一眼，一脸的怒意。

　　“怎么了？”秦老问道，“出什么事儿了？”

　　“那个……秦老。”武青云尴尬地笑了笑，说道，“我手下的一个小崽子办事不利，在跟臭小子那帮狐朋狗友的争斗中不小心走了火，结果那子弹射进了观察室！”

　　“啊？”秦老突然意识到什么，脸色大变，“那孩子出事了？！”

　　武小松一脸的怒意：“当时那子弹其实是射向我的，但是开心为了救我，替我挡了那颗子弹！”

　　“什么？”秦老的脸，一下子变得苍白，“他在哪里？马上带我去见他！”


第18章 我觉得卖包子挺好

　　当开心从深层睡眠中迷迷糊糊睁开眼的那一刹那，他一个机灵，差点就一拳挥出，砸向他眼前的一朵长着人脸的老菊花。

　　等到他发现在他眼前的原来真是一张满是皱纹的老脸后，才堪堪将已经握紧的拳头缓缓放下。

　　要是按照刚刚开心的本能反应，这一拳下去，估计眼前的这个老人家就得去见玛利亚了。

　　“孩子，你醒了？”秦老可不知道自己刚刚从鬼门关外绕了一圈回来，看到开心醒来，他立刻微笑着温声说道，“有没有觉得哪里不舒服？”

　　“没有。”开心摇了摇头，看着眼前这个老者，觉得挺眼熟，不由问道，“请问您是哪位？”

　　“我……”还没等秦老做自我介绍，身边随行的医生便抢先说道：“这位便是我们华夏国医学泰斗，国家科学院院长，秦自清秦老！”

　　说完，他便谄笑着看了秦老一眼，而身边随行的几个医生则露出了一脸妒忌的表情，尼玛的，让这小子抢先了！

　　自从秦自清来到这个疗养院之后，但凡出行，身边必然会跟随着几名疗养院的医学专家，对于他们来说，秦自清就是一条通往医学界巅峰的捷径，只要能够得到他的帮助，那么自己在华夏医学界的地位和名望绝对是会扶摇直上，平步青云！

　　秦老淡淡地看了那名医生一眼，作为一个过来人，对于这些人的心思，他自然是了解得一清二楚。

　　秦老微笑着看着开心说道：“你可以叫我秦爷爷。”

　　秦老这句话一出口，身后的几名医生齐齐一震，眼中更是露出了赤裸裸的嫉妒和羡慕。这个家伙真是走了狗屎运了啊！

　　有了秦老这句话，如果开心愿意在华夏的医学界混的话，那么绝对就能达到常人难以企及的地步，到时候什么名誉、地位，统统唾手可得！

　　看到秦老如此平易近人，开心心中也是一阵惊讶，他已经想起了这位老者的身份，作为前国家科学院的院长，秦老在两年前到京华大学做过一个讲座，当时作为新一届全国高考状元的开心还曾跟他有过简短的一番交流。

　　“秦爷爷，您好，我叫步开心。”开心笑了笑说道。

　　看到开心落落大方、荣辱不惊的模样，秦老顿时眼前一亮，他对这个已经被自己认定为恩人传人的孩子大增好感：“步开心？这名字好特别！孩子，我们好像在哪里见过，有没有？”

　　听到秦老这句话，身后的几名医生顿时无语了。秦老啊！这种已经烂俗的搭讪手段，您就不要用到这里来的嘛！虽然这年轻人很有可能就是您恩人的传人，但是您也没必要用这种方式套近乎吧？

　　岂料开心笑着点点头说道：“两年前，秦爷爷您曾到京华大学做过一次讲座，我曾请教过您几个问题。”

　　秦老迅速回忆了一下，随后立刻恍然大悟地拍了拍脑门：“哈哈，我就说嘛！我怎么看你这么眼熟，原来是你这孩子啊！”

　　“你应该就是当年的那个全国高考状元吧？报的还是京华大学的生物科学专业，我没记错吧？”秦老笑呵呵地说道，“我记得当时曾经劝过你改报医科，不过你没答应啊！”

　　周围的人听了，顿时一阵无语。没想到秦老爷子跟着小子还真见过啊！而且这小子当年竟然还拒绝过秦老爷子？这究竟是怎样一个木瓜脑袋啊？竟然会做出这么二逼的决定？！

　　难道他不知道吗？如果他当初答应了秦老爷子，那么他将来在医学上的路途必将是一条康庄大道啊！

　　开心笑着说道：“是呢！我实在是对医学不感兴趣，所以只能辜负秦爷爷的一番美意了！”

　　“我看不见得吧？”秦老的脸上露出一丝笑意，“你要是对医学没兴趣，怎么会治病救人呢？”

　　开心愣了一下，随即便明白肯定是武小松把事情说出来了，不过这也在意料之中，因此开心也不觉得意外，开心谦虚地笑了笑说道：“我那不过是庄稼把式而已，算不得什么。”

　　秦老一听，哈哈大笑：“如果说能够救治突发性脑溢血都是庄稼把式的话，那我还真希望我们华夏医学界多一些这样的农民！少一些所谓的专家！”

　　在说这话的时候，秦老有意无意地拿眼瞟了瞟身后的那几名医学专家，而那几名专家似乎也心有所感，顿时不自在地干笑了一下。

　　看着秦老这率真的表现，开心顿时会心一笑。

　　“哦对了，开心，你现在应该已经大三了吧？学习怎么样？紧张不？有没有谈对象啊？”秦老突然话锋一转，竟跟开心拉起了家常，还露出一丝八卦的意味，顿时让开心有些哭笑不得。

　　“秦爷爷，我已经不读书了。”开心说道。

　　“啊？为什么？”秦老大惊，问道，“为什么不读书了？难道是家里有什么困难吗？你说出来，爷爷帮你参详参详？”

　　“不是。”开心摇了摇头，苦笑一声道，“我被学校开除了。”

　　“什么？”秦老脸色一沉，问道，“他们为什么开除你？能跟爷爷说说吗？”

　　开心淡淡地说道：“因为我在校外跟人打架，把人打成了重伤，然后被公安机关逮捕了，学校就依照校规，将我开除了。”

　　听到这里，秦老身后那几名医生纷纷露出了一丝不屑，堂堂一名京华大学的高材生，竟然会做出跟人打架这种野蛮的行为！这是什么素质？这样的人，被开除那是理所当然的事情！

　　更有人隐隐露出了一丝幸灾乐祸。这小子傻啊！竟然将这种糗事告诉秦老，把人打成重伤、被公安机关逮捕、被学校开除，这样的人，秦老要是还会器重，那才见鬼呢！

　　但是，见鬼的事情还真发生了！

　　知道开心竟是因为打架而被开除之后，秦老非但没有一丝的愤怒，反而非常平静地问道：“孩子，能告诉我为什么跟他们打架吗？”

　　看着秦老那双带着温和的眼眸，开心蓦地心中一暖，那双眼眸中包含着的，是对自己无限的信任，和爱护！

　　开心点了点头，便将当年那件事情的缘由原原本本地说了出来。

　　原来，半年前，开心的父亲为了庆祝开心再次拿到了学校的奖学金，特地上街买菜，结果却在回来的路上被几个流氓拦路抢劫，钱被抢走了，人也被打伤了。

　　开心的父亲立刻报了案，但是警察以对方没有证据，三言两语地便将开心的父亲打发走了。

　　面对躺在病床上痛苦不堪的父亲，开心怒了。

　　三天后，开心在一家酒吧找到了那帮人，一番搏斗一下，开心将他们全都打倒在地，而他本人更是等在那里，知道警察们姗姗到来。

　　事后，开心被刑事拘留，如果不是自己的好友通过家族关系帮自己极力斡旋的话，恐怕现在开心已经是在牢里了！

　　“打得好！”听完开心的述说之后，秦老突然一拍旁边的桌子，狠狠地说道，“那帮社会的残渣，就该这样教训他们！”

　　“孩子！你爸爸会为你感到骄傲的！”秦老赞赏地说道。

　　那些医生怎么都没想到秦老竟然还会如此赞扬开心，顿时嫉妒之心再起，一名医生更是艾艾地说道：“秦老，那个……暴力斗殴这样的事情似乎不值得提倡吧？”

　　秦老瞄了他一眼，淡淡地说道：“如果你老子被人伤害，又无法通过法制途径讨回公道的话，你该怎么办？”

　　对方顿时哑口无言。看到他吃瘪，另外几名医生顿时一阵窃笑，嘿！叫你去当出头鸟，还想另辟蹊径，获得秦老好感，现在是偷鸡不成蚀把米啊！

　　“孩子，既然你现在已经被学校开除了，那要不就来爷爷这里吧！”秦老的脸上露出一丝微笑，“爷爷家的几个小兔崽子联合弄了个生物制药公司，刚好你学的就是生物专业的，你有兴趣来试试吗？”

　　听到秦老竟向开心发出了邀请，那几位医生的眼睛刷的一下变得通红。

　　秦氏生物制药！那可是国内首屈一指的医药公司啊！而且靠着秦老的威望，每年单单从政府手上接走的订单就不下几十亿！那可真是印钞机一样的公司啊！

　　进入这样的公司，那比什么公务员、医生不知要好多少倍！

　　这样的邀请，傻子才拒绝呢！众人心潮澎湃，巴不得秦老邀请的人是自己。

　　但是……

　　“秦爷爷，算了，我还是回家卖卖我的包子吧，我觉得这样挺好。”开心淡淡地说道，浑然不觉旁边下巴哗啦啦碎了一地。


第19章 愤怒的包子

　　“你说什么？”秦老爷子一时间没回过神来。

　　开心淡淡地笑了笑，说道：“秦爷爷，我最近开了一家包子铺，生意不错，我觉得卖包子挺好，所以还是不麻烦您了。”

　　“……”

　　疗养院的那帮医生都疯了！

　　这神经究竟得抽到多大的境界，才能说出这么一句话啊？！

　　我觉得卖包子挺好？你妹的！你卖包子再好，能跟秦氏生物制药公司相比吗？！

　　所有的医生全都不可思议地看着开心，在他们的心中，仿佛这开心根本就不是这个世界的生物一样！

　　换做任何一个正常人，也不可能拿一家破包子铺跟一家国内顶级的医药公司去做对比吧？！

　　秦老爷子也是一脸的难以置信：“卖……卖包子？你竟然在卖包子？”

　　“是啊！”开心点点头，脸上露出一丝淡淡的微笑，“吃过的客人都说好，现在每天忙都忙不过来呢！我正打算……”

　　“胡闹！”突然，秦老爷子一声怒喝，原本慈祥地脸庞上遍布怒容，“这简直就是胡闹！你堂堂一个京华大学的高材生竟然去卖包子！岂有此理！真是岂有此理！”

　　看到秦老爷子雷霆震怒，站在秦老爷子身后的那帮医生倒是被吓了一跳，在紧张之余则纷纷露出了一丝幸灾乐祸的神情：“小子，叫你犯二！现在遭殃了吧？看你还怎么得瑟吧！”

　　因为愤怒，秦老爷子原本老皱泛黄的脸霎时涨得通红，指着开心便是一同怒斥：“十年寒窗苦读，只为一朝金榜题名！老头子我活了大半辈子，还从来没有像你这样不珍惜自己天赋的！你这是在浪费你的天赋！挥霍上天赐予你的才能！你……你！你到底答不答应？！”

　　看着秦老爷子那怒发皆张的样子，开心一点都不恼怒于对方对自己的怒斥，反而，一种淡淡的感动从心头涌起，暖彻心肺。

　　“秦爷爷，我……”开心迟疑了一下说道。

　　“不要叫我秦爷爷！你这个混账东西！”秦老爷子怒视着开心，目光中充满了一种怒其不争的神色，“你！你真是气死我了！”

　　就在这时，病房的门开了，武小松一行人从外面走了进来。

　　“秦老，您这是怎么了？是哪个小兔崽子惹您这么生气啊？”武青云粗声粗气地说道。

　　“你问他！”秦老爷子一指开心，气呼呼地说道，因为生气，他连看都不愿意看开心一眼了。

　　“开心？”武青云愣了愣，随即将目光看向了躺在病床上，正一脸苦笑的开心。

　　“开心，你醒了？”站在父亲身后的武小松看到开心醒了过来，顿时大喜，立刻走过去，小心翼翼地看了看正愤怒中的秦老爷子，然后小声地问开心，“发生什么事情了？怎么秦爷爷这么生气啊？”

　　“秦爷爷想让我放弃包子铺的事情，到他的生物公司去做事。”开心苦笑着说道。

　　武小松一听，顿时急了，脱口一句：“什么？我日！这怎么行？卖包子多有前途啊！”

　　也难怪武小松急啊！要是开心把包子铺给关了，那他怎么办？水泊梁山的那帮老家伙还不拿菜刀把他剁了煮成剁椒鱼头啊！

　　“小兔崽子，你放什么狗屁呐！”一旁的武青云一听这话，顿时上前一巴掌甩在儿子的后脑勺上，武青云心头那个火啊！这个没眼力劲的兔崽子！这秦老明显就是因为开心开包子铺才会气成这样子的，这小混蛋非但不劝开心一下，反而还往上浇油！

　　武青云小心翼翼地瞄了秦老一眼，果然对方的脸色已经怒得由红转紫，渐渐有发黑的迹象了，那是被气的啊！

　　“好你个武家小子，你还真是打算联合这小子一起气我是不是？”秦老爷子怒极而笑，伸出手指直指两人，手指因为愤怒而不住颤抖。

　　“小崽子，还不赶快给你秦爷爷道歉！”武青云见武小松还是傻愣愣地站站那里，又是一个后脑勺下去。

　　接连被自己老子打了两个后脑勺，武小松不禁露出了一脸委屈的神情：“但是开心兄弟的包子做的真的很好吃啊！老爸，你当初不是也吃得差点把舌头都给吞下去了嘛！”

　　“说什么屁话呐！我什么时候把舌头都吞进去了！”武青云下意识地骂道，但是随即便想到了什么，露出了一脸的恍然大悟，“你说的是上次的包子？！那是开心家的包子？！那确实好吃啊！”

　　“就是啊！那简直就是天下第一的包子啊！”武小松说道。

　　看着武家父子俩竟然都对那包子赞不绝口，一旁的罗必成顿时好奇地问道：“你们到底说的什么包子啊？这么夸张？”

　　对于武青云的话，罗必成并不在意，这货对概念根本没什么概念，只要对自己胃口，哪怕是烧焦了的东西，他也会赞不绝口。

　　但是武小松就不一样了！

　　好歹罗必成也是从小看着武小松长大的！这小子打小就是一个吃货，但凡有什么好吃的东西，他一定想尽办法回去吃，所以长大之后他不顾家中的安排，硬是凭着自己的本事联合了几个老吃货搞出了一家饭店水泊梁山，宣称打劫全天下的一切美食！

　　了解武小松性格的人都知道，他搞饭店，并不是为了赚钱，能够借此机会吃到天下的美食才是他的目的！

　　而正因为武小松尝了无数种的美食，因此他的嘴也被养得很刁，等闲之物根本无法入他法眼，所以在京华吃货界，武小松的嘴是一宝。

　　如果一个厨师想要一夜成名，那么得到武小松的肯定便是最佳捷径，只要能够获得武小松的认可，那么这个厨师在京华地界上就会瞬间成为耀眼的明星，一下子便炙手可热，无数家饭店会拼了命地跑来邀请你加盟！

　　所以对于武小松竟对一个包子有如此高的评价，这不得不让罗必成感到好奇。

　　“就是开心做的包子嘛！难道老罗没有带去给您吃吗？”武小松奇怪地看了罗必成一眼，当初开心可是每人送了他们一份包子啊！

　　想到这里，武小松顿时幽怨地看了一下自己的老爹。

　　当初开心送给他的六个包子，五个都进了武青云的口！

　　“哦？”罗必成扬了扬眉头，突然想起上一次自己家那小子特地打电话要自己回家吃包子，但是自己刚好在忙事情，结果没去，时候也并未把这件事放在心上，“好像有这么回事，不过当时我正好有事，没有吃。”

　　“哎！老罗啊！那可真的是你的损失啊！那包子！那味道！啧啧！”武青云顿时一脸遗憾地看着罗必成。

　　几人并没有注意到，就在他们包子来包子去地说着包子的时候，一旁秦老爷子的脸色已经渐渐阴沉得更锅底一样黑了。

　　他怒目嗔视，看着对着包子赞不绝口的武家父子，尤其是对武青云，秦老爷子真是恨不得一巴掌拍死他！

　　这个混球啊！之前还骂着自己的儿子搞不清楚状况，结果倒好，自己竟然也对那包子称赞起来了，这明显就是在跟老头子我作对啊！

　　面对着不住钻到耳朵里的“包子”，秦老爷子此刻恨不得就化身为一只包子，把眼前这几个家伙统统压死！

　　“好啊！既然你们都把那包子吹上天了，那就让老头子也尝尝？！我就不信了，一个包子竟然还能逆了天了？！”秦老爷子咬牙切齿地说道。

　　“没问题！”听秦老爷子这么一说，开心顿时露出了一丝得意的笑容，那样儿，活像了一条看到母鸡上钩了的黄鼠狼！

　　推荐一本官文：

　　通天官路作者御史大夫，无线大神哟！喜欢官文的朋友可以去看看。


第20章 秦老那个恨啊！

　　当疗养院中的人看到秦老爷子一脸怒容地带着一帮人风风火火地往疗养院厨房冲去，顿时纷纷猜测了起来，到底是什么事情，让秦老爷子这么愤怒？难道是厨房做了什么半生不熟的食物了吗？

　　疗养院的院长听到这件事，差点一屁股没坐稳跌下做来。他再没有心思去挑逗办公室中那个新招来的风骚小秘，浑然不顾已经盎然抬头的下腹凸起，慌手慌脚地就冲了出去。

　　天哪！到底是哪个混蛋惹怒了这个老祖宗，要是让老子知道，非扒了他的皮不可！

　　当那院长慌慌张张地赶到厨房的时候，门外已经围满了一大帮的人，有疗养院的工作人员，也有一帮前来调养的达官贵人。

　　他们全都凑在门口，低声谈论着什么。

　　“你们倒是说说，这秦老为什么会这么生气了？我看他气得整张脸都发黑了！阴沉的可怕！”

　　“是啊！我从来没有看到过秦老发这么大的火啊！到底是谁把他气成这个样子的？”

　　“我好像看到了老武家的青云父子也在，还有老罗家的那个必成小子，听说他儿子脑溢血住院，现在还躺在病床上，也不知道怎么样了。”

　　“哎！谁知道呢？”

　　看到这些人站在门口正不断地窃窃私语着，院长的脑袋顿时一阵涨大，这帮老爷子哟，没事不好好呆在房间里看看电视下下棋，跑出来凑什么热闹呢？不过这种话他也就是在心里嘀咕一下，纵然是借给他十个八个雄心豹子胆，他也不敢说出口！

　　“小宋啊，这到底是怎么回事？我还从来没看到过秦老哥如此愤怒的表情，这事儿你可得弄清楚啊！”一位一脸威严的银发老人看到院长过来，立刻沉声说道，“秦老这一生都在为国家、为民族做贡献，现在虽然他退休了，但是依然是我们国家的瑰宝！绝对不可以让他受一点点的委屈！”

　　见到这位老人，宋院长不敢怠慢，连连点头称是：“吴部长，您放心！我一定会把这件事情调查得清清楚楚，决不让秦老受半点的委屈！”

　　宋院长忙不迭的点头，额头上更是紧张地渗出了丝丝冷汗。

　　他能不紧张吗？站在他面前的这位老人便是前任的国家卫生部部长！就算是退下来已经十几年了，但是他的门生遍布了国家卫生体系，自己这家疗养院的顶头上司京华市卫生局副局长便是这位吴老爷子的得意门生！

　　“好了，你快点去了解一下情况吧！”吴老部长挥了挥手。

　　宋院长这才如释重负了抬步走到厨房大门处，刚一伸出手想要敲门，额头上一颗豆大的冷汗便下来了：“这群老祖宗啊！果然够狡猾的！明知道现在秦老爷子在气头上，都不敢贸然敲门，现在倒好，自己好死不死地一头撞了进来！”

　　这秦老要是气消了倒还好，要是刚好还在气头上，自己这一敲门，这不是刚好捅了马蜂窝了吗？！

　　一想到得罪秦老的后果，宋院长额头上的冷汗就止不住地往下落。如果说得罪了武老部长，那顶多也就不能在这医院的体系里混了而已。但是要是得罪了秦老，那恐怕自己连医院的大门都迈不进去了！

　　秦老爷子的徒子徒孙，连皮带骨加起来，遍布全国各大医院，那影响力绝对不下于一个卫生部长！

　　前门有虎后门有狼，宋院长顿时有种想死的冲动，但是在身后那一双双威严的目光的注视下，宋院长只得咬紧牙关，敲响了厨房的大门：“我是宋院长，请问里面发生什么事了？能不能让我进来？”

　　宋院长敲得很轻，话也说得非常缓和，好像生怕会惊到对方一般。

　　所有人纷纷竖起了耳朵，小心翼翼地向里探听，那情景别提有多有趣了。

　　身后的一帮疗养院的工作人员看到一帮满头白发的老爷子们竟然像一个个小孩子一样地趴在门边听着墙角，不禁捂着嘴暗自偷笑。

　　正当宋院长忐忑不安地侧耳倾听着里面的动静时，随着一阵门把手转动的声音，一个头顶白色厨师长高帽的胖脸大汉大汉带头从里面走了出来，脸上带着一丝异样的神情，似惊似笑，又似哭，浑然一副哭笑不得的样子。

　　“小钱，你搞什么鬼？你早上到底做了什么菜？把秦老爷子气成那样？”宋院长看到厨房内的一众厨师全都排着队默默地走了出来，立刻一把抓过那位厨师长，拉到了一边，低声问道。

　　但是那钱厨师长却一脸莫名其妙地说道：“什么做什么菜啊？秦老爷子生气关我什么事情啊？”

　　宋院长一听，顿时急了：“什么叫不关你的事情啊？要是不关你的事，秦老爷子能这么火急火燎地冲进你厨房里来？你也看到秦老那样子了，那得是犯多大的错才会让他这么生气啊！”

　　“你是说这个事情啊！”钱厨师长一听，脸上再次露出了之前的那副表情，“那还真跟我们没关系呢！”

　　看着钱厨师长的表情似乎不像作伪，宋院长顿时郁闷了：“那秦老爷子到底是为什么这么生气啊？”

　　“是啊！小钱，你在里面到底听到了些什么？秦老他为什么这么生气？你总该知道一点吧？”一旁的吴老爷子问道。

　　恭敬地向一旁的几位老爷子打了个招呼，钱厨师长的脸上露出一丝似笑非笑的样子：“其实秦老是被一个叫开心的年轻人给气成那样子的，根据我刚刚在里面听到的，好像是秦老想要收那年轻人为徒，但是那年轻人似乎并不愿意，他好像开了一家包子铺，铁了心地想要卖包子。然后秦老爷子就怒了，说是让他做几个包子出来让他看看，到底是什么破包子，竟然让他不肯做自己的徒弟。”

　　虽然众人已经被钱厨师长一口一个“他”给绕晕了，但是总算还是听明白了。

　　敢情是秦老看中了一个年轻人的天赋，想要收他为徒，结果那个年轻人宁愿卖包子都不肯答应秦老，结果秦老就怒了。

　　想到这里，众人纷纷有些哭笑不得了，但同时他们的心中也对那个年轻人充满了好奇：那到底是怎样的一个年轻人，竟然会让久不收徒的秦老这般大动肝火？

　　厨房内。

　　秦老冷着脸指着厨房中那一应俱全的材料，说道：“好了，东西都给你准备好了，你现在就可以做包子了！”

　　开心笑了笑，穿上了之前那位厨师长为他准备好的厨师服，来到了橱柜前。

　　从面粉袋中倒出了大约十斤的面粉，又从一旁取了一些酵母粉洒上，开心迅速地将它们盘成一个火山口，然后舀起放在一边的水倒了下去。

　　推粉、揉面，开心的双手如蝴蝶穿花般在面粉上翩跹翻飞着，左揉右捏、上压下顶，甚至将那一些面粉甩到空中，然后将那团成型的面粉甩上去将它们全部吸附住，竟无一点面粉落地！

　　众人都被开心那娴熟的揉面技法给惊呆了，虽然他们并不是厨师，但是至少也懂得一些常理，至少他们没有看到过哪个厨师会想开心那样。

　　神乎其技啊！

　　看着这神乎其神的一幕，虽然心中震惊，但是秦老还是挤出一丝不屑的神色，撇了撇嘴道：“哼！哗众取宠！”

　　开心听了笑了笑，将那团业已揉捏好的面团放进了一旁的发酵箱中。

　　随后，开心又从旁边取来了一块猪肉、一块牛肉、一颗大白菜、三根包萝卜和一些马齿苋，一些姜葱蒜以及其他的一些调料，然后抬起头看了看秦老等人。

　　“干什么停下来？难道捏个面团就累了吗？”秦老没好气地说道。

　　对于秦老那略带讽刺的话语，开心不以为意地笑了笑，说道：“接下来这个馅料的配置是本店的秘方，不好外传，所以还请各位能够理解。”

　　听到开心这样说，众人自然明白什么意思，虽然有些好奇开心接下来的行为，但是还是很体谅地转身向隔壁的一个小间走去，哪里是存放物品的地方。

　　“哼！装神弄鬼！”秦老爷子冷哼着从开心身边走过，口中还嘀咕了一句。

　　听到秦老爷子这样说，一旁的武小松等人顿时一阵好笑，这老爷子现在是处处看不惯开心啊！什么事儿都要说上两句。

　　而开心也是一脸的哭笑不得，这秦老爷子现在的表现，真是跟一个韧性的孩子没啥两样啊！

　　果然，老小子老小子，这年纪大到了一定程度，性情反而会回到小时候的那种孩子气。

　　看到他们走进旁边的小间，确定了他们确实无法看到这边的动作，开心立刻将橱柜上的白菜一切，双手一翻便将另外一半白菜送进了山神空间，与此同时他双手迅速抓起另外的萝卜以及姜葱蒜，统统扔进了山神空间。

　　接下来，开心双手一翻，迅速地从空间中取出了相应的空间蔬菜。

　　“嚓！嚓！嚓！”开心从一旁的刀架上取过两把宽口菜刀，相互搓了两下，随后对着了菜板上的萝卜便是一阵狂砍滥剁。

　　“哆哆哆哆哆！”随着一阵急急切切噼里啪啦的声响，萝卜迅速成馅，顿时一股无比清新的味道开始在厨房中蔓延开来。

　　“吸吸！”待在杂物间的众人也闻到了气味，顿时忍不住吸了吸，秦老皱了皱眉头，“这是什么气味？竟然这么香？！”

　　武小松狠狠吸了一口气，一脸享受地说道：“就是这味道！嘿嘿，我吃过开心兄弟烧的菜，一定没错！这是萝卜的味道！”

　　“胡说！我都吃了几十年的萝卜！难道还分不清萝卜的香味吗？怎么可能有这种香气？！”秦老顿时不信地问道。

　　谈到美食，武小松可就有些不管不顾了，即便对方是自己爷爷辈的人物，但是他也已经全然抛在了脑后，他撇了撇嘴说道：“那你说这是什么呢？”

　　秦老张了张嘴，顿时哑口无言，是啊！这到底是什么东西呢？

　　看到秦老说不出话来了，武小松顿时得意地嘿嘿一笑：“开心兄弟可不止做的包子好吃，他做的菜那同样是超一流的！在京华的界面上，厨艺能超过开心的绝对不超过这个数！”

　　武小松伸出了一个巴掌，五根萝卜粗的手指不住地抖动，生怕别人看不清楚一样。

　　听到武小松这般评价，众人顿时一怔。

　　他们虽然都是医生，但是对于武小松的名头自然也是有所耳闻，现在从他口中听到了他竟然对开心有如此高的评价，顿时大感惊奇。

　　与此同时，他们的心头对于开心的包子更加期待了。

　　“哼！”秦老顿时不服气地冷哼了一下，脸上更加不爽了，心头更是郁闷极了！

　　开心越是表现得优秀，他就越郁闷！

　　多优秀的孩子啊！怎么这脑子就跟包子一样呢？里面除了肉馅还是肉馅，一点都不长脑啊！

　　秦老心头那个恨啊！


第21章 厨师境界

　　厨房内，开心左右开工，两把雪亮的菜刀在他双手的挥动下化作两片白影，霎时便将砧板上的空间萝卜切成了粉末碎丁。

　　“嚓！”开心菜刀一挥，铲起砧板上的萝卜碎末，轻轻一扬，一堆两斤多的萝卜碎末便被准确无误地抛进了一旁的餐盘里。

　　紧接着，开心拿过空间大白菜，放倒砧板中央，顺手操起一放在两边的菜刀，两手手腕轻轻一翻，在空中划出两朵雪亮的刀花，照着白菜就是一番快切速剁。

　　雪亮化影的刀光、清脆而富有节奏的刀切砧板声，再配上那一丝丝淡淡的蔬菜清香，恍若一曲集色、声、味于一体的非凡交响乐，在这个厨房内悠然绽放。

　　闻着那阵阵淡淡的清香，身处于杂物小间内的众人不由得咽了咽口水。

　　“那小子到底是使了什么魔法？竟然简单地切记下就可以让那些白菜萝卜散发出如此诱人的味道？”秦老爷子不禁嘀咕道。

　　武小松一听，顿时心头一乐，嘿嘿，敢情你这个老爷子也有不懂的事情嘛！

　　心头乐着，武小松举起拳头放在嘴边轻轻地咳嗽了一声：“秦爷爷啊，这你就不懂了吧？那就让小爷好好跟你说叨说叨。”

　　“砰！”武小松还正得意着，却不防被自己的老爹狠狠地敲了一下后脑勺：“你个小兔崽子，你跟谁说话呢？还小爷？！欠抽吧你？”

　　武小松痛苦地捂着脑袋，娘的，太得意了！竟然忘了身边这几个人没一个是自己惹得起的！

　　武小松幽怨地看了自己的老爹一眼，嘟哝着说道：“我不就是不小心说漏嘴了嘛！干嘛又打人后脑勺，万一打傻了，以后看谁给你养老！”

　　听到武小松这般嘟哝，武青云顿时瞪起了虎眼：“臭小子，你小子……”

　　正当武青云琢磨着要不要再给这小子一点教训尝尝的时候，一旁的秦老发话了：“好了，青云小子，你就别在老头子面前显摆你的老爹架子了！想当初你不用是这样天天被你家老头子追着打的吗？有多少次还是我给你挡的驾？”

　　“还有这事儿？”武小松一听，两只耳朵顷刻就竖了起来，脸上顿时露出一丝怪异的笑意，“嘿嘿，秦爷爷，你给说说呗，我爷爷当初是怎么收拾我老子的？”

　　顿时，周围的一帮医生全都竖起了耳朵，目光中闪烁着无穷的八卦，能够听到堂堂京华市市公安局局长儿时的糗事，那可是难得的机会啊！以后跟人吹牛打屁也是一份难得的谈资！

　　就连打小跟武青云一同光着屁股长大的罗必成也露出了一丝感兴趣的神情，虽然他也知道自己这发小打小就是个顽劣的主，小时候三天两头被他老子追着大院打，但是真正让他亲眼看见的也没几次。

　　因为当年武青云的老子在干部大院里是赫赫有名的黑阎罗，阎罗一发威，大院里所有的小鬼全都撒了丫子跑了，谁还敢留下来看啊！

　　“臭小子，你还真欠抽了是吧！”武青云狠狠地瞪了儿子一眼，郁闷地看着秦老，尴尬地笑了笑，“嘿嘿，秦老，这都是小时候的事儿了，您还提他干嘛呢？”

　　看到武青云这样儿，秦老顿时哈哈一笑，对着一旁正一脸期待地看着自己的武小松说道：“好了，武家小子，你就别卖关子了，把你知道的都给我们说叨说叨吧！”

　　武小松看秦老的样子，似乎也不会跟他讲父亲挨揍的事儿了，不由得一阵失望，当然他并不敢把这种失望表露在外，因为他看到自己老子的熊掌已经悄然举起，要是自己再多说一句废话，估计下一刻他便立刻会来一招“劈山救母”，活劈了自己。

　　武小松耸了耸他那似有似无的脖颈，不该再卖关子：“一般而言，我们华夏国公认的厨师等级有五级，分别为五级，分别是初级、中级、高级、技师和高级技师，高级技师便是目前公认的厨师的最高等级。”

　　“不对吧？那不是还有特级厨师吗？”一旁一位疗养院的医生突然插嘴道，虽然他对于厨师这个行业并不了解，但是对于充斥于大街小巷的饭店广告还是有所耳闻的。

　　很多饭店在对外宣传的时候通常都会宣称有特级厨师坐镇云云，这特级厨师俨然应该比高级技师还要还要高一级吧？但是为何武小松却说这厨师只有五个等级呢？

　　一旁的众人也纷纷露出了这样的疑惑，很显然，他们也存在这样的疑问。

　　武小松不满地看了他一眼：“急什么急，我这不是正要说到吗？不懂就好好听着！难道老师没教你要多听少说吗？”

　　“尼玛！老师还要我多举手发言呢！”那医生心中嘀咕了一下，却是不敢讲出来，毕竟这胖子可是市公安局长的公子啊！

　　看着那位医生呐呐不敢言，武小松顿时满意地轻哼了一下道：“至于民间所传所谓特一级、特二级厨师，那只是在厨师等级制度还未出来前的称呼，在现在都已经取消了。只不过一些饭店为了宣传的噱头才一直沿用至今。”

　　“所以，高级技师水准的厨师也是目前最高等级的厨师，受到各大星级饭店、餐厅的热捧。”武小松说道，“但是，在厨师这个行业里，却还有一个独立存在的等级立于高级技师之上！”

　　“那便是厨神级！”说到这里，武小松不禁有些眉飞色舞起来：“严格说来，厨神级已经不能用等级来描述了，那是一种境界，厨师的最高境界！”

　　“任何一个厨师，哪怕是特一级的厨师，都绕不过用辅料、调料去增添食物的色香味，只是相对于那些滥用佐料的低级厨师而言，他们更懂得如何去贴近食材本身的味道。但是即便如此，还是流于外道。”

　　“而到达厨神境界的厨师，他们无需凭借任何佐料，仅凭各种食材本身的味道，便能烹饪出一道道的绝世美味！”闻着鼻间飘过的香味，武小松忍不住咽了咽唾沫，“传说中，当年庖丁解牛之时，刀锋过处，牛肉片片鲜嫩，无须另外烹饪便可入席，入口即化而无一丝腥味。庖丁仅凭一柄解牛刀，便能做出一道令无数王公贵族日夜挂牵的牛肉来，此等境界便为厨神！”

　　“开心兄弟如今仅凭一把菜刀便将蔬菜本身独有的清香完全解放出来，这种境界与传说中的庖丁神厨一般无二！他肯定便是传说中的厨神！”说到最后，武小松竟有些情不自禁地手舞足蹈起来，“只要开心愿意，别说全国，就算是全世界的顶级酒店都会趋之若鹜地冲过来抢他！到时候别说百万年薪，就算是千万也没问题！在国外人家可不是用华夏币结算的哟！”

　　随着武小松的一步步讲述，秦老的脸从好奇渐渐变得不善：他娘的！说来说去，开心小子竟然反倒是一个厨神了？！这武家小子究竟是在玩我呢？还是在玩我呢？还是在玩我呢？

　　甭说秦老爷子不相信了，就连其他几位医生连同罗比武和武小松的亲爹武青云都有些不相信了，诚然，此刻自己闻到的这种香味确实非常纯正，比一般切出来的白菜萝卜要香很多，但是也没有武小松所说的这么夸张吧？

　　厨神境界？这全世界数以百万计的厨师当中能有几个？就算是特一级的厨师，每个国家那也都是屈指个数，就算是华夏国有着庞大的人口基数做基础，真正拥有特一级厨师资格的也才二十来个而已，而其中最年轻的也已在五十开外了！

　　但是此刻，武小松竟说开心已经达到厨神境界，这未免太轻率了？开心才几岁？二十五都不到啊！

　　看到众人纷纷露出不信的神色，武小松顿时撇了撇嘴，不信是吧？没事！待会儿等你们吃了包子就会信了！

　　要是让开心知道武小松给了他这么高的一个评价，恐怕他都要羞愧地将头埋进锅里了。

　　啥厨神啊？哥啊！小弟我连初级厨师证都还没考出呢！

　　不管武小松是如何高谈阔论地评价着开心的厨艺，开心已经按部就班地将所有的馅料食材全都准备妥当，将切成肉丁的猪肉、牛肉分别裹上了白菜丁和萝卜丁，随后一阵揉捏搅拌，将它们调制均匀，而这个时候发酵箱传来了一阵叮咚的铃声，面团发酵完毕。

　　开心将发酵完毕的面团取出，随即便开始做包子了。

　　“好了，各位可以出来了。”

　　听到开心的招呼，在杂物室已经待得有些不耐烦的众人顿时迫不及待地冲了出来，来到了出橱柜前，当他们看到开心双手生花般地捏做着一个个的包子时，顿时神情一阵呆滞。

　　这是一双怎样的手啊？十指翻飞犹如翩跹蝴蝶，每个手指划过一道完美的曲线，犹如玉莲绽放，每一次的绽放必将有一个圆溜白嫩的包子从花朵中轻轻滑落。

　　此时的开心已经不是在做包子，更像是在表演一出令人惊叹的手指舞！

　　此时秦老也已经被深深震撼住了，脑海中突地跳出一个念头：或许，这孩子真的找到了一条属于自己的道路吧！


第22章 秦老折服

　　一会儿功夫，开心便已经完成了五十个包子，他招呼着武小松，一起将这五十个包子放进了蒸笼中，开始了最后一步蒸馒头的工序。

　　看着剩下的那些面团和馅料，开心本着浪费可耻的原则将它们陆续包裹成团，随后它们装在一个笼里，放入了旁边一个蒸笼上。

　　除去摆放包子和蒸煮的时间，开心仅仅用了半个小时的时间便完成了百来个包子的包裹，堪称神速！

　　十五分钟后，随着一阵阵白色的雾气从蒸笼中腾腾冒起，一阵沁人的清香随即弥漫开来。

　　秦老等人情不自禁地抽动起了鼻子，秦老原本那紧皱的眉头不禁微微舒张：“这味道好独特啊！香而不熏，清而不淡，若有似无，却又绕梁不绝……”

　　说到这里，秦老猛然发觉，自己这般说法不正是在肯定开心的包子吗？拿眼看了看开心，却见他正一脸微笑地看着自己，不禁把脸一板，轻咳了一声：“嗯哼，这香味也就比一般的包子浓一点嘛，也没什么了不起的！”

　　听到秦老口是心非的话语，开心不禁莞尔一笑，这老爷子，还真是嘴硬啊！

　　一旁的武小松更是一阵偷笑：嘿嘿，我看你这老爷子待会儿还嘴硬！

　　至于一旁早已平常过开心那美味包子的武青云，此时已经全然没有形象地咽起了唾沫，倒是让一旁的几位医生纷纷为之侧目，心中更是暗自嘲笑武青云这不堪的表现。

　　至于吗？不就是几个包子嘛！果真是应了那句话，不是一家人，不进一家门呐！这武家父子啊，都是吃货！

　　站在一边的罗必成也有些看不下去了，轻轻推了推好友：“你好歹也是一个堂堂京城的公安局长，稍微注意点形象行不？好像八辈子没吃过包子似的！”

　　被好友这么一提醒，武青云顿时收回了那饿死鬼投胎的神情，但是依然一副期待的表情：“你可是没有吃到过那包子啊！自从我吃过一次之后，心头可是念想的紧呐！但是那小崽子好几天都没回家，我又不好意思找他去要包子，这段时间可真是憋死我了！”

　　看着好友这幅丝毫不作伪的模样，罗必成心中不禁一动，对于那即将出笼的包子多了一份期待。

　　武小松趴在蒸笼边，不顾那热气腾腾的烟气和间或四溅的气泡，死死盯着蒸笼，一脸急不可待的模样：“开心兄弟啊，这什么时候能好啊？”

　　开心微微一笑：“别急，再等等，马上就好了。”

　　在武小松望眼欲穿的等待中，时间又过去了两分钟。

　　“好了！”心中预计了一下时间，开心点了点头，一把掀开了蒸笼的盖头。

　　顿时一阵如龙般烟气腾空而起，汇聚成一道庞大的烟气直冲屋顶，等到撞上了那屋顶之后才不断翻滚着四散开来。

　　没有了锅盖的阻挡，一阵比之前更加诱人的香味更是汹涌地迎面扑来。那带着热气的清香瞬间便钻入了所有人的鼻孔，顺着气管直入心扉。

　　霎时，春意满怀！

　　“咕咚！”一声，在场众人不约而同地咽下了口水，随即便不自在地相互看了一眼，这才发现原来大家都是同样的表现！

　　“哎哟！”突然一声惨叫从蒸笼便传来，那是武小松的声音！众人纷纷回头望去，却见武小松一脸痛苦的模样，他的手上已然拿上了一个不住冒着热气的包子。

　　刚出笼的包子，其温度可达八十多度，足以烫伤人的皮肤，武小松的惨叫便是因此而来，但是这货虽然被烫着了，可就是舍不得将那包子放下来，结果两只手迅速交换着，上下颠动着包子，一脸的疼痛，但是却又兴奋：“嘿嘿，总算是第一个抢到了！”

　　“哼！德性！”看到儿子这模样，身为老子的武青云自然是要大义凛然地指责一番，“瞧你这样儿，难道八辈子没吃过包子吗？真丢人！”

　　这货把之前罗必成对他说的话，完整地送给了自己的儿子，不禁让人哭笑不得！

　　“呵呵，有点烫，各位可以那双筷子夹着吃。”开心笑呵呵地提醒道，“吃的时候要小心一点，里面的汤汁比外面的面皮还要烫一点，当心烫伤了。”

　　话音未落，却听武小松又是一阵惨叫，只是这一次声音闷了不少，众人纷纷扭头一看，却见他张大了嘴巴，伸着舌头，痛苦地看着开心：“我说兄弟啊！你怎么不早说，烫死我了！”

　　武小松带着大舌头，含糊不清地说道，刚刚那一口，他咬得太深，结果一大口的汤汁直接就灌进了嘴巴里，顿时烫了舌头。

　　开心顿时无奈地翻了翻白眼：“谁让你下嘴那么快的？”

　　在开心的提醒下，众人纷纷拿过一双筷子，就拿起了一旁的一个碟子，小心地夹起一个包子放在了碗中。

　　武青云不愧是武小松的老子，在将包子夹起之后，他再也压制不住内心的迫切渴望，低下头，一口咬下了面皮，不过他比儿子高明多了，这一口咬得并不深，滚烫的汤汁还留在面皮之中。

　　一口面皮咬下，包子再也无法掩盖内在的芳华，顿时一股比之前还要浓重千万倍的鲜香味道如千万吨炸弹般狂轰滥炸地四散开来，犹如一道道的冲击波不断地冲击着人的味蕾。

　　闻到这股诱人至极的香味，在场众人终于再也保持不住那淡然的模样，纷纷夹起了包子，狠狠地咬了一口。

　　随即，混合着肉的鲜香和蔬菜的清香的绝美味道在厨房间不住绽放，如浪潮般一波接着一波，一浪接着一浪。

　　还犹自保持一副矜持的秦老在这种从未闻到过的香味面前，再也控制不住那一脸的严肃，瞄了瞄正专心地吃着包子的众人一眼，随即便低下了头，张开了那口还算起齐整的牙，轻轻咬了一口。

　　酥软的面皮在牙齿的压迫下自觉地向两边退去，带着一丝汤汁的美味，秦老轻嚼面皮，顿觉香味满腔。

　　“好吃啊！”秦老忍不住一阵轻叹。

　　听到了秦老的赞叹，其余人纷纷抬起头来，惊奇地看了秦老一眼，待到确认这真的是老爷子发出来的赞叹后，顿时相视一眼，嘿然一笑。

　　其实他们早在咬下第一口面皮的时候，就想要赞叹了，但是一想起这秦老对包子的态度，那可是苦大仇深啊，他们就一直强忍着。

　　等到现在，他们发现连秦老自己都忍不住赞叹了，那他们可就再也不客气了，于是一声声的赞叹滚滚而来。

　　“是啊！这真是太好吃了！”

　　“我活了这么多年，还真没吃过这么好吃的包子啊！这味道太棒了！”

　　“是啊！是啊！”

　　听到众人的赞叹，一旁的开心依旧是一副淡淡的微笑，众人的赞叹原本就在他的意料之中，相比较这个，额外获得的几股信仰之力倒是更让他感到高兴。

　　之前为了救罗胖子，开心将山神之力消耗殆尽，也正因为这样，他才会昏睡了这么长时间，直到山神之力慢慢恢复，他才从昏睡中清醒过来。

　　厨房内众人一边吃着包子，一边发出阵阵的赞叹，这个把等在厨房外的一帮人给搞糊涂了。

　　“你们有没有听到什么声音？我怎么好像听到里面有吃东西的声音啊？”吴老爷子奇怪地问道。

　　“是啊！我也听到了！确实是吃东西的声音！”宋院长肯定地点了点头，“貌似吃得还挺高兴的！”

　　“小宋，你把门打开一点，让我们好听得仔细点！”吴老爷子下令道。

　　“啊？”宋院长的脸瞬间变成了苦瓜，但是却只得苦着脸照办。

　　当宋院长握着把手轻轻转动一下，随即往里微微一推，顿时随着门的打开，一股诱人的香味顺着门缝疯狂地奔涌出来，顿时与外面伸着脖子侧耳倾听的众位老爷子撞了个满怀！

　　“咕咚！”齐齐一震咽口水的声音响起，众位老爷子不禁相互看了一眼，眨了眨眼睛，随后透露出同样一种信息。

　　“进去瞧瞧！”吴老爷子露出了一丝迫不及待，“这味道，真他妈香啊！”

　　“对！我们去看看秦老到底怎么样了？”有个老爷子似乎还抹不开面子，不想承认自己是为了那美味进去的，还拉着秦老做借口。

　　于是一帮老爷子在那诱人香味的诱惑之下，纷纷推门走了进去。

　　看到一帮老爷子一马当先地走了进去，原本还提心吊胆的宋院长顿时放下了心来，随即，一股诱人的香气扑进了他的鼻间。

　　因为紧张，之前他竟全然没有在意到这股香气！

　　“好香！”宋院长顿时将眼睛睁得老大，紧跟着一位老爷子的屁股，一同跟了进去，在关门前，他威严地扫视了一下身后的众人，沉声道：“都站在这里干嘛？还不都工作去？！”

　　在宋院长的积威之下，众人纷纷作鸟兽散。

　　“你们呢？还站着干嘛？”宋院长不满地看着那一帮厨师，“还不快去做事？！”

　　钱厨师长指了指厨房，无奈地说道：“宋院长，我们的办公地点在里面呢！”

　　宋院长这才想起来，顿时轻咳了一声：“那你们就在外面等一等，好好想想中午做什么菜！”

　　“砰！”随着一声轻响，宋院长关上了房门，进去了。

　　“老吴？你们怎么来了？”看到吴老爷子进来，秦老不禁问道。

　　“我们这不是好奇你为啥火急火燎的嘛！”吴老爷子微笑着把事情说了一遍，随后紧紧盯着秦老手中的包子，“老秦啊，你手上拿的这是什么包子啊？这么香？”

　　看着吴老爷子那一脸期待的模样，秦老指了指一旁的开心，无奈地说道：“你想吃就自己去拿呗！都是那小子做的，管够！”

　　听到秦老这么一说，众位老爷子纷纷看向了开心，见到那个安静地站在一边的年轻小伙，一脸淡淡的微笑，那副荣辱不惊的模样顿时让众位见惯风云的老人家们心中一赞：“这孩子将来有出息！”

　　别看几位老爷子年纪大了，但是吃起包子来可不含糊，转眼间，这一笼包子就被消耗殆尽，武小松一看这形势，可就急了。

　　原本人不多，开心做的包子又多，绝对管饱，但是现在人多了，这分到自己头上的包子可就少了，那可就不能再吃的这么悠闲了！

　　打定主意，武小松顿时切换了状态，瞬间化为进食极其，呼呼呼地三口两口就把一个包子给结局了！

　　得亏开心包子做得够多，在一帮人的胡吃海吃之下，竟也刚刚凑合。

　　待到半个小时候，所有人全都捂着肚子，一脸痛苦加满足地坐在位置上，一边打着饱嗝，一边轻啧嘴巴，回味着这满口的余香。

　　真是太好吃了！


第23章 被轰动的疗养院

　　看着眼前这帮子年龄加在一起足有一千多岁的老伙计们那一脸满足的样子，秦老就知道，他们已经被开心的包子彻彻底底地折服了！

　　对于这样的结果，秦老又是欣慰，又有些不甘。

　　欣慰的是，开心即便是遭遇了被学校开除的逆境，也没有自暴自弃，而是选择了迎头面对，而且获得了成功！

　　不甘的是，对于像开心这样拥有极高学习天赋的人，秦老真不希望他的一生就这样消耗在卖包子上！

　　心中虽有不甘，但是秦老还是打心底里为开心感到高兴！

　　这世上，又有多少人能够抵挡住外来的诱惑，坚持自己的道路呢？

　　至少他们不行！秦老拿眼瞟了瞟瘫坐在一旁的那几个疗养院的医生。

　　他们曾经都是名震一方的资深主治医生，但是最终却被名利所诱，放弃了原本主镇一方的医院工作，转而进入了这家紫荆山疗养院。

　　已经活了大半个世纪的秦老自然明白他们的心思，他们这种人无非就是想在这里结识那些达官贵人，获得他们的赏识，这样便可以成为他们日后晋升的凭借，对自己的巴结和讨好更是如此。

　　但是他们并不知道的是，自从他们踏入这个疗养院，为达官贵人们服务开始，他们便已经给自己关上了一条通往医学之路的大门。

　　从古至今，但凡有所成就和建树的医家，哪个不是立身民间，为民祛病？只有立足民间，才有足够的精力和机会去实践医学理论，在实践中明白自己的缺点和不足并加以改进，不断提高自身医学上的造诣。

　　而为达官贵人看病，又有哪些人可以用平常心对待？凭着不求有功、但求无过的思想，他们的医术又怎会提高？所以是他们自己将自己关进了一个用金钱铸就的牢笼里，看似光鲜，却没了自由！

　　对于这种已经放弃了医学，苦心钻营于荣华富贵的人，秦老根本就不屑一顾，何谈看重？

　　与他们一对比，秦老心中对开心的欣赏和喜爱就更深了！

　　“啊！对了！”狠狠打了一个饱嗝的武小松终于想到了什么，“开心兄弟，你身上的伤怎么样？有没有事情？”

　　好吧，这混球在吃的闷饱了之后终于想起了开心还是一个有伤在身的人！

　　这个时候，秦老等人也才想起来，开心可是刚受了枪伤呢！

　　秦老立刻露出了一脸的自责：“瞧我这记性啊！开心，你有没有觉得伤口疼痛的？你快坐下来，让我给你检查一下！”

　　开心摸了摸肩膀上的伤处，笑着摇摇头道：“已经不碍事了。”

　　其实开心并未想象中受了多么严重的伤，当初在为武小松挡子弹的时候，开心便通过山神之力看清了子弹的飞射轨迹，随后事先在中枪部位汇聚了仅存的一丝山神之力。

　　靠着山神之力的缓冲，子弹仅仅只是射入了肩膀的肌肉中便被挡了下来，连筋骨都未伤一分，这伤势就好比是被一枚超大号的针头扎了一下一样。

　　当医生们检查完开心的伤势后，也是一阵莫名其妙，对方明明就这么一点小伤，但是偏偏就是昏迷不醒，结果搞得不明所以的武小松等人一阵紧张。

　　在赶往厨房的路上，开心才从武小松口中了解到，自己竟然在病床上昏迷了两天两夜！幸好武小松够机灵，在当天晚上便电话通知了步渊庭，说开心要在他那里住两天，没有让步渊庭知道这事儿。

　　靠着残存的山神之力的养护，开心肩膀上的那个小伤早已经愈合，再加上开心在赶来厨房的路上悄悄用空间灵水给自己的伤口清洗了一下，如果现在有人将开心肩上的绷带解开，便会发现那里连个疤痕都找不到，就好像从来都没受过伤一样！

　　开心不愿再自己的伤口上多做纠缠，眼看着秦老似乎不放心地又想提起，他立刻便转化话题问道：“对了，罗大哥怎么样了？他的身体好些了吗？”

　　一提起这事，众人这才想到，有一个重症病号还躺在病床上呢！

　　武小松立刻拍了拍脑袋，说道：“哎呀！我差点把这事儿给忘了！老罗现在还昏迷着呢！”

　　“啊？”开心顿时一阵无语，这货儿，真是有了吃的忘了兄弟！不知道罗胖子要是知道了，会不会气得从昏迷中跳起来呢？

　　一旁的秦老也微微一阵脸红，之前恼怒与开心的不务正业，他竟然也把这么重要的事情给忘记了！

　　“开心啊，我们几个这两天一直在给罗家小子检查着身体，目前他身体各方面的情况都非常良好，健康得就跟个正常人完全没有两样，但是偏偏就是醒不过来，连我都束手无策了！我看，这个事儿还得靠你帮忙才行。”秦老说道。

　　听到秦老的话，一旁的吴老爷子等人顿时大惊失色。

　　秦老是何等人物？那可是医学国手啊！但是就连他自己都感到束手无策的事情，竟然会认为这个年轻人有办法？而且从语气上来看，秦老非常肯定这个年轻人的能力！

　　这可真是见鬼了！众位老爷子顿时露出惊奇的目光，齐齐看向开心。这年轻人究竟是何方神圣？难道他是哪个不世出的医学世家的传人？！

　　在众位老爷子灼灼的目光之下，开心不咸不淡地点点头说道：“那我们过去看看吧！”

　　“好！我带路！”武小松一听，立刻抹了抹嘴巴，兴奋地说道。他可是对开心那神乎其神的银针神技有着太深的印象了！要是今天可以再看一次，那可真是爽歪歪了！

　　于是，武小松扭动着他那团硕大的屁股，一马当先地在前引路，一群人浩浩荡荡地向罗胖子的病房走去。

　　一路上，但凡听说了罗胖子事件的疗养院病人，都纷纷好奇地看了看，拉住了相熟的老爷子或是那些主治大夫便是一同询问，当他们听说让秦老都束手无策的病症，而一个年轻人竟会有办法解决，而这样的话还是从秦老口中说出来时，好奇心大增的他们立刻加入到了随行的队伍中。

　　于是一路走来，这支队伍变得越来越庞大。

　　当开心等人赶到罗胖子病房前，开心偶然地往后瞥了一眼，不禁吓了一跳，此时后面已经黑压压地跟满了人群。

　　“秦爷爷，你看这是？”开心顿时一脸哭笑不得地指了指身后的那群人说道。

　　秦老爷子也是被那帮家伙给吓了一跳，当他得知这帮家伙都想来看看开心是怎么救人时，顿时又好气又好笑：“怎么？敢情你们都是来看老头子我的笑话是吧？我都没办法的事情却让一个年轻人给解决了，这是不是让你们感到很兴奋啊？”

　　看着秦老那一副吹胡子瞪眼的模样，身后那帮随行的人统统摇着脑袋解释道：“不是不是，秦老啊，您可别生气啊！我们就是有点好奇！纯熟好奇哈！”

　　“哼！”秦老轻哼了一声，回过头去。

　　但凡是进入紫荆山疗养院的人，哪个没有几分背景的，因此虽然秦老有着超然的地位，却也不会过分地去强求他人，而那个名义上的院长小宋就更加不敢多嘴了。

　　“好了好了，各位老兄弟、老姐妹既然想看，那么大伙儿就都安静一点，以免影响小大夫检查！”这个时候，吴老爷子发话了，他笑着指了指站在病房门口的开心，跟大家说道，“这位小伙子便是让秦老赞不绝口的娃子！他的医术我还没见过，不过他做的包子，那绝对是世间少有！”

　　吴老爷子一边说着，一边竖起了大拇指。

　　看到这吴老爷子竟然对开心给出了如此高的评价，众人更加好奇了，起先只听说了那年轻人的医术高超，却没想他竟然还会做包子。

　　好奇之下，他们纷纷询问着身边的知情者。

　　当他们得知那位年轻人本身就是一家包子铺的老板，而秦老正是因为他不肯放弃包子生意、拒绝了他的邀请而生气时，心头的震撼那别提有多大了！

　　有些人更是低声惊呼起来，一时间，轻轻地谈论声充斥着整个廊道。

　　“好了！既然你们要看的话，那就老老实实地保持安静！”看这情形，秦老知道，想要在这个时候将他们驱散那是绝对不可能了，跟一旁的罗必成商量了一下，便满足了他们的要求，“小宋啊，去把玻璃墙打开吧！”

　　说完之后，秦老便带头推开病房大门走了进去，随后便是开心、武小松的等一行人，而吴老爷子竟也厚着脸皮跟了进去。

　　至于其他人，则自觉地站在了门口，翘首看着墙面。

　　过了一会儿，随着那墙面上闪过一道亮光，竟清晰无误地显露出了里面的景象！

　　原来这病房外的墙壁全都是用单面透视镜砌就而成！从外面可以清晰地看到里面的情景，只不过开启那单面透视镜的开关是在病房内。

　　此时，罗胖子依然躺在病床上，双目紧闭，昏睡中的他浑然不知自己已然变成了动物园里猩猩，正接收着一群老爷爷老婆婆们好奇的目光。


第24章 弹指勾魂

　　病房中没有一丝消毒水的气味，走进病房，一股淡淡的香味便晃晃悠悠地飘入鼻间，开心轻轻嗅了嗅，顿觉心气一阵平和。这是一种能够安神定心的香料。

　　指了指躺在病床上酣然沉睡的罗胖子，秦老露出一丝无奈：“这两天来，我们动用了所有的方法和手段，但是依然无法将他唤醒，但是从生命体征来看，他的身体已经完全恢复了正常，老头子行医治病这么多年，还是第一次看到这病症！”

　　开心点了点头，走上前，轻轻推起罗胖子的眼皮，分别观察了一下他的眼中瞳孔的反应。

　　当然，这不过是开心的障眼之法，暗地里，开心再次运起了山神之力，开始查看罗胖子的脑中情况。

　　一番查探后，开心笑了笑，心中一惊有了计较。

　　早在武小松说到罗胖子依然昏睡不醒的时候，开心就已经隐隐有了推测，待到现在亲眼查看之后，便更加确定。

　　“没有关系，罗大哥只是睡得太死，扎一针就好了！”开心淡淡地说道。

　　“睡得太死？扎一针？”其他人一听，顿时一愣，而这声音也通过内置在病房内的话筒传递到了外面。

　　当众人听到开心这不疼不痒的一句话时，纷纷露出了一丝哭笑不得神色，甚至隐隐有一些失望。

　　扎一针？你没看那罗家小子手上挂着的盐水吗？他每天都要被扎好几针，但是也没见他醒过来啊！

　　看到众人这幅模样，开心心知他们是误会了！他们肯定是把开心说的扎一针当成了医学上的疼痛治疗了，就是通过刺激病人的痛觉神经聚集区，来刺激病人，唤醒病人。

　　唯一没有如此认为的便只有秦老以及亲眼见识过开心银针神迹的武小松。

　　“啊，啊？要扎一针是吧？等等，哈哈，等等！”武小松一听开心这话，立刻兴奋地大叫一声，吓得在场众人心头一跳，他们纷纷回过头去，却见武小松在自己臃肿的身上左摸摸右掏掏，最后终于从衣服的内层口袋中小心翼翼地拿出了一截长三十公分出头的竹管。

　　众人一见，顿时有些哭笑不得，这小子，没事往身上装这么长的竹管干嘛，难道他就不怕捅伤了自己嘛？

　　“我说武家小子，你叽里呱啦一阵乱叫，搞出这么大的动静就为了掏出这么一根竹管啊？”吴老爷子原本还一脸期待地看着这小子会拿出什么东西来，结果一看竟然是一截竹管，顿时没好气地说道。

　　“这胖小子，还是这么毛躁！”病房外的一些老爷子也是一阵笑骂，对于武家的这个胖小子，他们自然也不陌生，很多喜好嘴上之物的老爷子更是水泊梁山的常客。

　　被吴老爷子这么没好气一通埋怨，武小松却是嘿嘿一笑，脸上露出一丝神秘的神色：“吴爷爷，这你可就不知道啦！这可不是一般的竹管哦！”

　　“不是一般的竹管？难不成它还能长出金子不成？”吴老爷子白了他一眼，说道。

　　“那倒不是。”武小松嘻嘻一笑道，“它长的是银子！”

　　武小松一边说着，一边将那根银针筒交给了开心：“开心兄弟，我可是给你保管了好几天了！就算是洗澡，我都把它牢牢绑在身上，一刻都没有从我身上离开过！”

　　听到武小松这番话，开心险些就把这个银针筒甩飞了出去。一些想到这银针筒被塞在武小松那肥硕的肉身中长达两天之久，开心就感觉手捏着竹筒的地方一阵黏糊糊的。

　　所幸开心并没有什么洁癖，在克服了些许的心理障碍之后，他打开了银针筒，在众目睽睽之下拔出了一根银针。

　　原本还在琢磨着武小松那句“它长的是银子”的众人顿时恍然大悟，原来这是一管银针筒啊！

　　但是紧接着，另一个疑问随之涌上心头，他拿银针干什么？

　　虽然大家心中都已经有了一个猜测，开心或许是要给罗家小子针灸，但是却怎么也无法确定，因为在他们看来，但凡掌握足以治病的针灸之术的，无一不是有些行医年头的中医专家，至于像开心这样一眼就能看出不过二十来岁的年轻人，他们怎么也无法相信他竟然能够凭这银针给人治病！

　　“老秦，这个……”吴老爷子迟疑了一下，看向一旁的秦老。

　　秦老朝着自己的老友点点头，淡淡地说道：“放心吧，你看着就是了。”

　　看到秦老那一副成竹在胸的模样，吴老爷子心头的疑惑更是不住地膨胀起来，究竟这年轻人有何依仗，竟然让秦老如此笃定？竟然这么信任他的医术？！

　　身在病房外的众人更是纷纷议论开了。

　　“你们说说看，这年轻人到底是不是有真才实学啊？难道他真的是哪个中医名家的传人？”

　　“肯定是了！你们看秦老的神情，分明就是完全相信这年轻人可以救醒罗家小子的！”

　　“哎呀，你们说，那小子会不会是个骗子啊？以前可从来没有听说有这么一号人物啊？”

　　“骗子？有谁敢在秦老面前耍奸的？况且，你没看到那武家蛮子在吗？”有个老爷子指了指房间内的武青云，呵呵一笑说道。

　　这位老爷子口中所说的“武家蛮子”正是武青云年轻时的诨号，在当年，武青云的这个诨号可是无人不知无人不晓啊，其名头之响亮甚至已经盖过了他的本名！世人皆知武家蛮子而不知武青云其人。

　　只不过自从武青云与武小松的娘认识并结婚之后，他就好像换了个人似的，一下子成熟起来，让京华城内无数人大跌眼镜。

　　“这么说，这年轻人还真有真才学识了？”

　　“有没有，看看不就知道了！看，他动手了！”

　　众人纷纷瞪大了眼睛，凑到了玻璃墙前，看着开心一步步走到了罗胖子身前。

　　在众目睽睽之下，开心手持长约三十公分的银针，微微一晃，在众人还未反应过来的时候，手臂如电般激射而出，一道银色豪芒闪过，那枚银针瞬间没入罗胖子的眉心，只留出大约七公分左右的针尾在额头上轻轻晃动。

　　“啊！”看到这一幕，不论病房内外，众人顿时经不住一阵低呼，这一眨眼，二十公分多的银针就直接穿入了脑中，这还不得把脑袋刺穿了啊？

　　看着病房内包括那些医生在内那一脸惊叹和担忧的样子，秦老心中不禁微微叹了口气，想我堂堂华夏医术，传承数千年，到如今，竟连自己的子孙后代都鲜有信者，不亦悲乎？！

　　华夏医术的崛起，还是要靠像这小子这样的人啊！看着一脸镇定的开心，秦老心头又是一阵烦闷，可惜这小子志不在此！真是气煞人也！

　　看到自己儿子的眉心陡然刺入了一根如此长的眉心，纵然罗必成早已练就了泰山崩于前而色不变的本领，但是依然免不了一阵紧张，他的双手紧紧握起，太阳穴上的青筋更是微微跳动。

　　一时间，病房内静的可以听到每个人的呼吸声。

　　将银针准确刺入罗胖子的眉心大穴，开心收敛心神，默运仅存的山神之力，屈起右手中指，深吸了一口气，随即便疾雷般电射而出。

　　“铛！”只听一声巨大的轰鸣声从银针上轰然炸响，其音之大，之重，之厚，堪比寺院钟声！

　　五行续命针之——弹指勾魂！


第25章 老武，你真像一口井！

　　罗胖子之所以昏迷不醒，是因为当初开心在施展五行续命针的时候没有控制好力道，吸纳了过多的五行元气。

　　原本开心打算在逼出罗胖子脑内的淤血之后再施展针法，将其脑内多余的五行元气吸出，但是却意外中枪。

　　于是将最后一丝山神之力挡住子弹之后，开心便昏厥了过去。

　　结果这些五行元气游荡在罗胖子的脑中，不断地滋润着他的大脑神经，但是也压制住了他的意识。

　　此刻，开心将银针刺入眉心大穴，运起山神之力轻弹针尾，借银针为媒介，以山神之力为引，牵引出罗胖子颅内的五行元气。

　　在山神之力的牵引下，存在与罗胖子脑颅内的五行元气顿时蜂拥着顺着银针涌了出来，元气激荡，顿时化为金钟般的轰然炸响。

　　“铛！”的一声轰响，钟声轰然，余韵不绝，罗胖子眉心上的银针更是不住颤抖，飞速旋转起来，一丝丝肉眼难以看出的五行元气随之缓缓释放。

　　开心轻轻一挥手，以极快的速度打开了空间裂缝，将那一丝丝的五行元气纳入山神空间之中。

　　等到众人从那一阵振聋发聩的轰然声响中回过神来，开心已经从罗胖子的眉心大穴拔出了银针。

　　开心慢条斯理地将银针插入银针筒，轻轻地合上了竹筒盖，就在这时，病房里猛然响起一阵无比激动的叫喊：“我的翡翠啊！极品翡翠啊！”

　　众人顿时被吓了一跳，立刻循声望去，却见原本还如头死猪般酣然昏睡的罗胖子已经腾然跃起，赤裸的双脚踩踏着病床，无比风骚地扭起了秧歌舞：“咱老百姓啊！今儿个真高兴！咱老百姓啊！今儿个真开心！”

　　但是，冷不丁的，罗胖子感觉到一阵不对劲，疑惑着停下来四处一看，顿时傻眼了：“爸？武叔？你们怎么在这里？秦爷爷？您老咋这么有兴致来看我赌石啊？”

　　还未等众人答话，罗胖子顿时发现了自己身上的异样，他看了看四周的环境，顿时傻眼了：“我擦！我咋跑到医院来了？！”

　　“……”众人顿时无语了。

　　……

　　随着罗胖子醒来后的一阵哄闹，众人纷纷散去，而他们亲眼看到了开心那神乎其技的银针技术则让他们一阵热议。

　　开心在疗养院又待了一天，主要是替罗胖子查看了一下他的身体状况，确定了他没有任何问题之后，便离开了疗养院。

　　毕竟出来三天，自己老爸肯定也有些着急了，而且预留在包子铺内的馅料估计也用的差不多了，得赶快过去制作馅料了！

　　武小松送完开心，回到了罗胖子的病房中，此时他们已经换了一个病房。自从罗胖子得知自己在众人面前大跳秧歌舞之后，他便对那种拥有单面透视玻璃墙的病房有了阴影，就在当天，死活着转了病房。

　　“老武，你怎么看？”罗必成一脸严峻地将手上一枚细弱毫针的黑色细针递给了武青云。

　　这枚黑色细针便是当日刺入在罗胖子黑心上的那个东西，也是引起罗胖子急性脑溢血的罪魁祸首。

　　开心在罗胖子苏醒后便将此事告知了武青云，随后武青云便立刻让留守在市郊中心医院的刑警找出了那枚黑色细针，并送了过来。

　　就在当天，市郊中心医院又发生了一起命案，被众人口诛笔伐的罪魁祸首，市郊中心医院的行政主任被人发现自缢于办公室的吊扇之上！只不过除了留下一地的“畏罪自杀”的标语之外，却没引起大家的关注。

　　但是当开心将那枚黑色细针找出来之后，武青云等人便开始重新审视这个案子了！

　　是啊！在京华的地界上，或许普通人并不认识有金龟婿之名的罗润峰，但是身为一家市郊中心医院的行政主任，一个医院体制内的老油条，如果都忍不住这样的风云人物的话，那恐怕就有些说不过去了！

　　再加上身为水泊梁山执行董事的武小松，张主任那反常、嚣张、无脑的举动一下子便成了最大的疑点，再加上他的力气自杀，武青云立刻便认定，这是一场有预谋的他杀！

　　但是，究竟是谁跟罗润峰有如此深仇大恨，竟然想要置他于死地呢？武青云的大脑中冒出了无数个念头，但是却总觉得还缺少一条线。

　　“叶临海那个王八蛋！”罗胖子突然想到了什么，坐在床上，狠狠一拍胳膊骂道，“肯定是那个混蛋干的！”

　　“啊！你个死胖子！你骂叶临海随你，你拍我干什么！”武小松一声惨叫，怒视着罗胖子叫道。

　　原来罗胖子那狠狠的一掌却是打在了一旁武小松的胳膊上！

　　“小峰，你为什么这么说？”武青云心中一动，问道。

　　罗胖子点了点头说道：“前两天京华近郊的三里屯举办一场原石展销会，听说这一次有来自缅甸老坑的几块翡翠毛料，我跟几个哥们就过去了，想趁这个机会为公司买进几块好料子。”

　　随着罗胖子的讲述，罗必成等人也终于了解了那天发生的事情。

　　那天罗胖子运气太差，接连堵了两块毛料，但是却块块切垮了。到最后，罗胖子决定孤注一掷，买下第三块原石时，罗氏珠宝的死对头，天海珠宝公司的老板叶临海却跑了出来，跟他竞起了价，硬生生地将一块原本两百来万的蒙头料抬高到了六百万！

　　罗胖子一时气急，便叫价八百万，结果对方竟然不跟了。

　　原来对方就是为了故意抬高拍价的！

　　带着怒意，罗胖子亲自切起了毛料，当第一刀下去的时候，没有任何出绿，又切垮了！

　　顿时所有的幸灾乐祸、冷嘲热讽接踵而来，而叶临海更是极尽嘲讽之才能，肆意嘲笑。

　　罗胖子顿时气红了眼，扛起切下来的半块又是狠狠地一刀，这一次，出绿了！

　　罗胖子顿时惊喜了，随着土坯一块块的一下来，一团如足球般大小的极品翡翠被切割了出来，看到这质地绝佳的极品翡翠，罗胖子瞬间疯魔了，正当他想要高声叫喊的时候，突然后心一热，脑袋一紧，随即便失去了意识。

　　如果不是开心的话，恐怕罗胖子到死都不知道自己是怎么死的，而别人也都会以为他是死于脑溢血，又怎会想到竟然是别人弄的手脚呢？

　　除了开心之外，恐怕谁都发现不了深入后心的那枚黑色细针！

　　“按小峰的说法，这件事情十有八九就是叶家那帮龟儿子干的了！早就听说叶家那条老狗在年轻时救了一个武学世家的继承人，那个继承人承诺护持叶家一百年，这黑色细针估计就是出自那武学世家之手！”武青云沉声说道。

　　“老武，你确定吗？”罗必成一听，眼中闪过一丝冷森的光芒。

　　“九成把握！”武青云点点头，“再给我一点时间，我给你一个满意的答复！”

　　罗必成点了点头：“麻烦了！”

　　看到罗必成这么客气，武青云顿时不满地砸了这老兄弟一拳：“我擦！你跟我还这么客套，找打是不？！”

　　罗必成顿时哈哈一笑：“该打！该打！”

　　罗胖子捂着心口，心有余悸地说道：“这次要不是开心兄弟，我这条小名恐怕还真得报销了！”

　　“谁说不是呢！”武小松深有同感地点点头，“咱们这小兄弟不简单啊！死胖子，这次可真让你捡到宝了，认了这么个好兄弟！”

　　听到武小松带着羡慕的语调，罗胖子顿时哈哈一笑道：“我兄弟不也是你兄弟嘛！”

　　两个胖子相看一眼，哈哈大笑。

　　武青云没好气地瞪了他们一眼：“你们两个小子，有去打听过人家的底细没？就这么随随便便地认人家当兄弟？回头我给你们好好打探一下！”

　　一听这话，武小松顿时一脸意外地看着武青云：“我说老武啊，你这话说的，真让我觉着你真像一口井！”

　　“啥意思？”武青云问道。

　　“横竖都是二！”武小松一脸傲娇地说道，“都说是兄弟了！还去打听什么狗屁底细？丢不丢人啊？”

　　武青云顿时瞪大了眼睛，好半响才回过神来：“好你个小兔崽子！我打你这口千年古井！”

　　瞬间，病房内哀嚎四起，闻着无比胆战心惊，避退三舍！


第26章 扩大生产

　　一阵鸡飞狗跳之后，武青云凭着强大的武力值扞卫了身为老子的权威，心满意足地坐回到了一旁的座位。

　　武小松一边抽着冷气，一边轻哼着，那委屈、痛苦、哀戚、受伤的模样，像极了一个惨遭鬼子蹂躏的乡村胖妇！

　　“你这混蛋！看到你兄弟这么被人蹂躏，你也不来搭个手？”武小松一脸幽怨地看着罗胖子说道。

　　罗胖子勉强笑了笑，面带忧虑地说道：“爸，我现在很担心，那叶临海如果知道是开心兄弟救了我，坏了他好事的话，会不会迁怒于开心，对他下毒手？”

　　“他敢！”武小松一听，顿时急得跳了起来，“我干他祖宗！他们要是敢碰我兄弟一根汗毛，我抽死他全家！”

　　罗必成的眼中闪过一丝狠戾：“放心，这事儿老爸会安排的！既然他叶家敢做初一，那就别怪我做十五！”

　　“老罗，你打算？”武青云看着自己的老兄弟，脸上充满了询问，他可最了解自己这位光着屁股长大的兄弟了！平常闷不吭声的，但是一旦发狠起来，绝对要人命！

　　小时候在大院里，武青云是人见人怕的蛮子，所有人都怕他的大拳头，而罗必成却是让所有人都敬畏的存在，就连武青云也不例外！

　　“放心，我有分寸。”罗必成笑了笑，“我罗必成好些年没出去走动走动了，结果竟让人欺负到头上来了，还差点弄死了我儿子，我如果再不出来活动活动，肯定他们还真当我是空气了！”

　　罗必成的脸上虽然笑着，但是他的目光中全无笑意，在那眼眸的深处，一股浓烈的狠戾之气在氤氲起舞，昔日的“毒蝎罗”即将张开那令人寒栗的獠牙……

　　对于这一切，开心自然一无所知，他甚至都不知道自己在无意间破坏了叶家的一次阴谋，而因为他的这次行为，一场更大的风波在默默酝酿。

　　……

　　等开心回到家中，已经将近中午，包子铺也已经拉上了卷帘门，结束了一个早上的生意。

　　“爸，我回来了！”开心一边走进屋里，一边跟父亲打着招呼。

　　“嗯，好！”一阵声音从包子铺内传来，接着步渊庭举着一双沾着些许面粉的手从里面探出头来，“心儿，冰箱里的猪肉快用光了，你赶紧去菜场买些回来。对了，小松派人送来了两台机器，就放在铺子里了。”

　　“哦？两台？我看看！”开心闻言，立刻走了进去，看到好汉叔正坐在一边包着包子，立刻招呼道，“好汉叔，婶儿呢？”

　　好汉叔抬起头笑着和开心打了招呼：“你婶子回家烧饭去了。”

　　“开心叔叔？”听到动静，躲在屋里看电视的小月月嗵嗵嗵地跑了过来，一下子扑在了开心的大腿上，“开心叔叔，你可想死月月啦，你这几天去哪里玩了呀？也不带上月月！”

　　小月月对于开心很不仗义地独自跑出去玩耍非常生气，那撅起的小嘴差点都能挂上两个油瓶了！

　　“呵呵，是叔叔的错！下次叔叔出去玩一定带上月月，好吗？”开心蹲下身，抱起月月，面带歉意地捏捏小月月的鼻子说道。

　　“嗯嗯！”小月月一听，两只眼睛立刻弯成了弯弯的月亮，嘿嘿一笑，小嘴中露出了两颗可爱的小虎牙。

　　抱着小月月，开心来到了那两台机器前。

　　只见铺子西北角的墙边靠着一大一小两台机器，大的那台形状与立式蛋糕展示柜一般，而小的就好像是一台洗衣机一样，只不过他们的外包围全都是采用最高档的不锈钢制材，那均匀的钢花在光线的照射下闪闪发亮，两台机器的上方分别排列着一拍颜色各异的按钮，旁边还依次贴着各种中文标签，看来是胖哥担心开心看不懂德文，特意让人贴上去的。

　　“开心叔叔，这是什么东西啊？长得好像蛋糕店里的柜子哦！”小月月问道。

　　“这可不是蛋糕柜哦。”开心笑了笑。

　　那台如立式蛋糕展示柜一般的正是前几天胖哥所说的全自动拌馅机，而那台形状如洗衣机一样的则是一台全自动和面机。

　　在疗养院的厨房里，开心总算见识到了什么叫真正的高科技厨房，那自动切肉机、自动洗菜机等等一系列的自动化装备让开心打开了眼界，他这才意识到，如果自己想要扩大生产，那么单单一个拌馅机是远远不够的，毕竟馅料和面皮的消耗都是一体的。

　　于是，开心便琢磨着要去弄台和面机了，但是却没想到胖哥早已经替开心考虑到了！

　　看着这台自动和面机，开心不得不感慨胖哥的细心入微了，也难怪他能够凭着自己的手段成为水泊梁山的执行董事！

　　开心伸出一手，轻轻拍了拍拌馅机的金属箱，笑着说道：“爸，这下我们就可以扩大生产了！”

　　说实在的，对于目前包子铺的火爆生意，开心渐渐也感觉有点力不从心了，随着包子的知名度越来越高，包子的销售量也一日胜过一日，馅料、面粉的供应也势必要提高，单靠开心一个人的力量，即便有山神空间的时间缓冲，也会慢慢跟不上原料的消耗。

　　就说刚才，步渊庭告诉他，今天一个早上卖出了八百多个包子。

　　跟父亲了解了一下这两天的销售，开心便出发去菜市场了。

　　临行前，开心回到房间看望了一下小灰灰，这不看还好，一看差点就笑岔了气。

　　这还是条狗吗？！

　　看着眼前这个头上扎着四五个小辫子，头戴一朵鲜艳的玫瑰头花，脖子上还挂着一串亮晶晶的水晶项链的小灰灰，开心彻底凌乱了。

　　看到开心回来，小灰灰那双黑溜溜的眼中立刻透露出无限的欣喜，那简直就像是身处水深火热中的劳苦大众找到了组织的感觉，那个高兴啊！

　　开心一脸头疼地看着小灰灰，然后温声细语地说服小月月把小灰灰头上的那些东西都拿下来：“月月啊，小灰灰是男孩子，你不能把它打扮成女孩子呀！”

　　“啊？是吗？”小月月疑惑地看了看小灰灰，“但是，我没看到小灰灰有小JJ啊，小虎子是男孩子，他的小JJ我就见到过！”

　　开心的额头瞬间冒汗！小虎子也是村里的一个小孩子，经常跟小月月一起玩，但是开心可真没想到，原来他们玩耍地尺度可以这么大！

　　“小月月，身为女孩子是不能随随便便看男孩子的小JJ的！不然就会长针眼的！”开心一脸严肃地说道。

　　小月月好奇地说道：“什么是针眼啊？”

　　“针眼？”开心眨了眨眼睛，“针眼就是眼睛里会长出尖尖的针头来！”

　　“哎哟！那不就成了怪物了嘛！”小月月顿时害怕地误伤了眼睛，“月月不要长针眼！”

　　在开心的“谆谆教导”之下，小月月终于懂得了女孩子不该随便乱看男孩子小JJ的道理。

　　摸了额头上的冷汗，开心真心感慨，这大人不好当啊！


第27章 菜场新鲜事

　　忽悠着小月月将小灰灰恢复了原样，开心便动身蹬着小三轮来到了位于张家村不远处的农贸市场，一路上来竟没有再遇到查岗的交警们。

　　连日来，交通警察们紧锣密鼓地勘察不但没能找出那个神秘的三轮飙车者，反而引起了老百姓的强烈不满，在连续接到了上百个投诉电话后，京华市政府便责令谢丛林停止这种没头脑的行为。

　　于是，大街上迅速恢复了以往的秩序，而交通警察局局长谢丛林也因此被老百姓冠以“三轮谢”的绰号，俨然成了所有三轮车大爷大娘们的公敌。

　　“哟，开心，你又来买猪肉了吗？”

　　开心刚将车停在农贸市场的停车场里，一位农贸市场看车的老大爷便高兴地过来跟开心打了个招呼。

　　开心一边锁着车，一边抬头微笑着回应道：“葛大爷，中午好，是啊，做包子的馅料不够了，我过来买点。你的腿脚怎么样，好些了吗？”

　　那位葛大爷立刻提了提他的腿，高兴地说道：“好了好了！自从上次你给了我那瓶药酒后，每逢阴雨天，我就擦一点，这脚啊就再也没犯疼过！”

　　也难怪葛大爷这么高兴的，早些年因为不注意，他的脚换了风湿，一到刮风下雨的天气，这腿脚就一个劲地犯疼，严重的时候甚至走不了路。

　　有一次在菜场上班时，恰逢阴雨天气，葛大爷就因为风湿发作摔倒在地上，但是周围行人无数，却无一人上前搀扶。

　　恰巧此时过来买猪肉的开心看见，他立刻过去将葛大爷扶起，送到了管理室。

　　所幸葛大爷的身体并无大碍，没有摔伤，只是那因风湿而阵阵犯疼的腿脚让他痛苦不已。

　　开心了解了情况后，特意赶回家拿来了药酒，帮葛大爷推拿了一下，随后便将药酒赠给了大爷，嘱咐他阴雨天的时候擦一下，可以有效地防止疼痛。

　　葛大爷万万想不到这个素不相识的年轻人竟然会这样无私地帮助他，感动非常，从此便跟开心熟识起来。

　　“开心啊，今天在猪肉区第二个柜台的那家猪肉最新鲜，是今天中午刚刚运进来的，要买猪肉就去那里买！千万别到第四个柜台去，我瞅着他那的猪肉都已经放了两天了，虽然便宜，但是不新鲜！”葛大爷悄悄地跟开心说道。

　　开心笑着点了点头：“谢谢大爷，我知道了！”

　　“对了，今天上午市场里刚宰了头牛，正新鲜着，也不知道现在有没有卖光了，你可以去瞧瞧。”葛大爷又说道。

　　“嗯，好的！”跟葛大爷聊了一会儿，开心便进了市场。

　　“哦，对了！”看着开心走进市场，葛大爷突然想起了什么，“开心啊，你要是有空可以去鱼虾区看看，今天那里很热闹呢！”

　　“明白了！”开心回过头跟葛大爷招了招手，随后便向猪肉区走去。

　　循着葛大爷之前说的，开心来到了猪肉区的第二个柜台，看看那白中带红的猪肉，确实比其他几个柜台的要新鲜得多，开心随即便要了五十来斤的猪肉，一半五花肉、一半前腿肉。

　　跟老板打了个招呼，将买好的猪肉暂且寄放在这里，开心又跑到了牛肉区。

　　在疗养院里，开心用空间萝卜和牛肉调配地做了几个牛肉萝卜丝包子，味道竟一点都不比猪肉白菜包差，而且那牛肉萝卜馅儿的嚼劲比猪肉白菜馅的更胜一筹，别有一番味道。

　　想到目前包子店里只有一个猪肉白菜包，品种太过单一，因此开心便寻思着买一些牛肉回去，跟空间萝卜搭配着做馅料，这样便可以增加一个品种了。

　　与此同时，那些马齿苋、蕨菜等蔬菜以及大葱、大蒜等调料蔬菜的成熟，让馅料的选择面更广了，开心已经开始琢磨着怎么去搭配这些素材，调制出好吃的馅料了。

　　来到牛肉区，开心便看到在旁边一块稍显空旷的操场上，还有一片鲜红的血迹，看来便是在那里宰的牛。

　　看着这一摊未干的血迹，开心突然想起了自己的童年。

　　当时步渊庭带着年仅三岁的开心来到张家村，凭着他的热心和善良，迅速被张家村人接纳，隐隐间成了新张家村人，村里的福利，他们一样也没落下。

　　在张家村，每逢过年的时候，村委会便会召集大家，分发过年的年货，每户每户都有，其中便有两斤年肉，基本以猪肉为主。

　　每到年末，村委会从养猪场买来几头猪，然后请来一位屠夫，在村委会的操场上现场操刀，将一头头的猪杀掉，然后当即分发给众人。

　　开心还清晰地记得，小时候他们一些小孩子还会围着操场跑，学着那临死前的猪的叫声叫，并以此为乐。

　　待到长大一些以后，开心突然发现，围观着被宰的猪是一件非常残忍的事情，从此以后，他也就没有再去围观过，甚至有好几年，他没吃过猪肉。

　　等到长大后，看过了达尔文的进化论之后，开心才明白，人吃猪是物竞天择的结果，就好像在远古时期，人类的祖先一样是其他凶猛动物的口中食一样。

　　一缕缕童年的回忆在脑海中瞬息而过，开心来到牛肉摊前，要了短脑、脖头和哈力巴这三个部位的牛肉，总计二十斤。

　　看到开心明确无误地点了这三个部位的牛肉，那牛肉老爸顿时笑了笑说道：“行啊！哥们，是行家嘛，回去做馅的吗？”

　　从牛肉的品质而言，整条牛的牛肉可按部位分为五个等级，其中里脊肉属于特级，而开心所点的脖头则是属于四级。

　　但是这并不是说脖头就是最差的，但从治馅的角度看，它比特级的里脊肉要好的多。

　　脖头，也就是牛颈肉，肉丝横顺不规则，韧性强，如果用它烹煮，那确实不合适，有口好牙的人倒还好，要是遇到牙不好的，嚼了几十下恐怕还不能把这牛肉给吃下去。

　　短脑，位于肩胛骨上部，肉上有薄膜，肉质较嫩，在烹调先必须先将上面的筋膜去尽，否则也是极难下口。

　　而哈力巴，这是蒙语“牛胯骨”的意思，外面包着一层坚硬的筋膜，里面筋肉相连。

　　这三个部位的牛肉，都有一个共同的特点，那便是肥瘦兼有，肉质干实，易搅打酱油，比嫩肉部位的出馅率高15％以上。

　　很多人都以为里脊肉是牛肉中最好的，因此不管做什么，首选肯定是里脊肉，而将脖头等部位弃之不顾。

　　听了老板的话，开心笑着点点头：“开了一家包子铺，想弄点牛肉回去做馅料。”

　　拎着二十斤的牛肉，开心又转道家畜蛋制品区，买了一些鸡蛋。

　　一手拎着鸡蛋，一手拎着牛肉，开心便打算回去了。

　　突然一阵齐齐的叹息声从不远处传来，开心循声一看，便发现那声音是从鱼虾区传来的，而此时在鱼虾区的一处地方，竟围满了人，敛声屏息地抬头往里张望，间或传来一阵阵的叹息声。

　　开心顿时响起之前葛大爷跟他说的，不禁疑惑道：“今天这鱼虾区怎么这么热闹？”

　　身边一位摊主立刻笑了笑道：“你这两天没来吧？这两天鱼虾区可真热闹得紧呢！”

　　原来，两天前，有个年轻人租下了鱼虾区里的一个大水池，并往里投入了几十条的大鱼，宣称只要有人可以空手捕获水池中的鱼，那么就可以将那条鱼直接拎走。

　　当然，他也不会让你随便抓，每个人必须缴纳二十元，限时三分钟，在这三分钟内你抓获的所有鱼全都可以归你所有。

　　“哈！竟然还有这种事儿？”开心顿时来了兴致，“老板，能不能麻烦让我放下东西？我想去见识见识？”

　　看到开心那一脸兴趣的模样，那老板哈哈一笑道：“小伙子，你是不是也心动了？哈哈，你呀还是别浪费这钱了！我在这里已经看了两天了，上去尝试的人没有一千，也有八百了，但是极少有人能够抓住一条的，那鱼啊，贼精了！”

　　“哦？是吗？”一听这话，开心非凡没有退却，反而更加跃跃欲试了，“老板，这东西就让我放一放吧，待会儿抓到了鱼，我分你一条！”

　　老板见开心那跃跃欲试的模样，知道自己这话算是打水漂了，只得苦笑着点了点头。不过也难怪啊，就连他自己这个都快奔五的人都忍不住上去尝试了几次，更何况是这个年轻人呢？

　　不过老板心中对于开心所做的承诺还真不放在心上，他压根儿就不觉得开心能够抓到鱼！


第28章 抓鱼

　　“哎！”当开心挤入重重围观人群，到达鱼池边的时候，刚好一阵叹息声从面前的人群中传来，“真是太可惜了！都已经快要抓到了，怎么又让它溜走了呢？！”

　　此时，一个年约三十来岁的男子正站在鱼池之中，身穿连体橡胶防水服，双脚趴开，弯着腰俯下身子，双手插入水中，一脸的可惜。

　　就在刚才，一条肥大的乌鲤鱼从他手中溜走。

　　“哎！就差那么一点点啊！”旁边的人纷纷议论着，“都已经把它逼入死角了，竟然还是让它滑走了！”

　　开心扭头看看身边的人，只见他们的脸上不约而同地充满了懊丧和遗憾，就好像是他们自己没抓住那条鱼一般，感同身受。

　　“这鱼滑不溜丢的，确实太难抓了！”

　　“好不容易看到希望呢！结果又溜走了！”

　　身边围观的观众纷纷叹息着。

　　那位抓鱼者也是一脸的沮丧，从水中直起身来，喘着粗气，这三分钟还没到呢，但是却也消耗了很大的体力。

　　“这位兄弟，还有三十秒时间，加把劲哈！”在鱼池的一旁，有个皮肤黝黑的年轻人一脸微笑地说道，在他的身后还竖着一个大大的电子秒表，上面正显示着倒退的时间。

　　他便是这个抓鱼活动的发起人。

　　开心看到，在这个年轻人的身边还有一块大大的宣传木板，上面贴着一张海报，上书“悠然渔场，欢迎您”，下方还有一个联系地址和两个联系电话，甚至连电子邮箱都有。

　　看到这一情景，开心心中不禁微微一动，随即露出了一丝微笑。

　　鱼池中的那位仁兄听到了年轻老板的提醒，顿时显得有些急躁起来，深吸一口气俯下身子，眼睛迅速地在鱼池内扫过，试图发现那一条鱼游得慢，好下手。

　　“哥们！那条！那条胖头鱼！就在你左手边！”人群中有人出言提醒道。

　　那位仁兄循声望去，顿时看到就在他左手边一米处有一条肥大的胖头鱼正慵懒地待在水中，随波逐流，四周的鱼从它身边游过，鱼尾间或扫到它的身体，但是它依然不为所动，好像睡着了一般。

　　“好机会啊！”众人纷纷探头望去，顿时看到了那条一动未动的胖头鱼，有个人轻声说道，“看这个头，应该足有十公斤了！”

　　按照目前每公斤十元的价格，这条胖头鱼的市场价至少在一百元以上。

　　众人纷纷屏住了呼吸，生怕会吵到那条正打盹的胖头鱼。

　　那位仁兄踮起脚尖，小心翼翼地往旁边探下脚去，那模样，就好像是《地雷战》中扫雷的小鬼子一般，一副提心吊胆的模样，别提有多滑稽了。但是此时竟没人发觉这一点，大家都屏住呼吸，看着他缓缓接近那条胖头鱼。

　　靠近了！那哥们一脚轻轻摊入水中，荡起了一层涟漪，众人纷纷心头一紧，生怕这涟漪会吵醒了那条鱼。

　　但是或许是那条胖头鱼睡得太熟了，水中荡起的涟漪扫过它的身体，紧紧只是微微地起伏荡漾了一下，它依然好无所觉地一动未动。

　　“这哥们运气好啊！竟然遇到了这么一条蠢鱼！”一旁观看的人群中有人酸溜溜地轻声说道，他正是前一位刚刚下去抓鱼的人，只是从那羡慕的神情中可以看出，这位兄弟应该是一无所获了。

　　鱼池中的那位仁兄向前跨了一步后再也不敢往前挪一步了，再靠近恐怕就真要把那鱼吵醒了。

　　他缓缓俯下身子，双手张开犹如一只展翅欲飞的老鹰。

　　“扑通！”一声，他的双手狠狠刺入说中，双手十指大张，兵分两路，一前一后朝着胖头鱼包夹而去。

　　“哗啦”一声水流激荡的声音，周围被这一阵动荡吓了一跳的鱼群立刻惊慌失措地狠甩鱼尾，四散开来，而那条胖头鱼终于被惊醒了，身体一个摆动，便想逃离，但是已经迟了，那位仁兄的双手已经抓到了它的身体！

　　“好啊！”看到这一幕，众位的人群顿时激动了。

　　“你奶奶的，老子从早上看到现在，总算是看到有人抓到鱼了！”有个中年大叔激动地叫道。

　　“是啊是啊！总算看到有人抓到鱼了！娘的，从早上买了菜到现在，我都没有回过家，家里那黄脸婆估计已经磨好菜刀等我了！不过能看到有人抓到鱼，这都是了！”有个哥们露出了一副视死如归的模样。

　　看到那位哥们竟真的抓到了鱼，开心特意看了看鱼池边的那个年轻人，却发现他的脸上依旧是一脸的微笑，浑然没有因为自己的鱼被人抓了而有任何的心疼。

　　就在众人纷纷叫好的时候，突然一阵惊呼声响了起来：“小心啊！”

　　“哎呀！不好！”随即几声叫喊此起彼伏地叫了一起来，开心扭头一看，顿时发现那位双手已经抓到了鱼的哥们却因为下扑过门，竟失去了重心，整个人不受控制地朝着鱼池倒了下去。

　　“扑通！”那哥们整个人都落进了水里，他的两手更是不受控制地松了开来，那条胖头鱼顿时一个挣扎从他的手中挣脱了开来，落进水中，迅速地溜走了。

　　“快快快！快点把他扶出来！”这个时候，众人已经没有心思去管那鱼的事情了，纷纷担心地看着那个落水的人。

　　那位年轻的鱼池主人立刻吩咐了几个身穿防水橡胶服的工作人员下水将那人扶了起来。

　　“扑！”那人迅速被扶了起来，抬头的那一瞬间，一口水从他的口中咕嘟嘟地喷了出来：“娘的！歹命啊！”

　　“哈哈！”看到这一幕，众人顿时哈哈大笑。

　　工作人员迅速将他付出了水池，送到了一旁的一个临时搭起的帐篷中。

　　原来他们早已做好了准备，在哪个帐篷里不但有取暖器和临时保暖的衣物，还有烘干机可以将湿透的衣服烘干。

　　看到这一幕，开心的脸上再次浮起一丝微笑，这家渔场的主人，不简单啊！

　　“好了各位，抓鱼归抓鱼，还是要注意安全哈！千万不要像那位大哥一样，抓鱼不成，自己反倒进去喂鱼了！”坐在一边的年轻人一脸微笑着说道，“好了，还有哪位朋友想要来尝试一下的？”

　　年轻人一连说了三次，但是却依然没有人出来。毕竟连续三天的抓鱼已经让他们看出来了，这家渔场的鱼不简单啊！一条比一条精，一条比一条贼溜，想要空手抓住它们，这谈何容易啊！

　　“老板，你这难度太大了！好歹也弄个网兜什么的吧？靠手去抓，谁抓得住啊！”有人说道。

　　听到有人带头，一些人纷纷说道：“就是啊！小老板，能不能降低点难度呢？”

　　但是那年轻人却笑了摇了摇头：“各位啊，按你们的说法，那我还不如直接给你们一张渔网得了，往下一扔，直接就把它们全捞上来了！”

　　“这敢情好！”有人还真接了这话！

　　“哈哈！”众人一阵哈哈大笑，也觉得自己的要求有点过分了。

　　毕竟，这里的每一条鱼都起码超过六七斤的，就算最便宜的一条也在五六十块钱。要是给了你工具，让你随便就能抓上来，那老板不配了血本才怪！

　　“还是那句话！只要哪位哥们够本事，付二十块钱，三分钟内捕到的鱼全都归你！要是拿不动，我们还负责给你送货到家，绝不赖账！”年轻人笑着说道。

　　此话一出，人群中再次响起一阵谈论声，纷纷怂恿着身边的人上去试试。

　　“你去试试呗！在这里都看了两天了，也没见你上去过！”

　　“算了吧！我这老胳膊老腿的，上去了也是丢脸！你年纪比我小，还是你去吧！”

　　“我都去了四五次了，这个星期的烟钱都扔进去了，正抽着这星期怎么买烟呢，还去？”

　　“娘的，要是我再年轻十岁，我肯定就上了！”

　　众人相互谈论着，但是却无一人上前。

　　就在年轻人张着嘴巴想要再次吆喝的时候，人群中响起了一个淡淡的声音。

　　“让我试试吧。”开心举着手，微笑着从人群中走了出来。


第29章 哥们，你属熊的吧？

　　看到有人出来尝试，众人纷纷闭上了嘴巴，看到开心一脸微笑地走到鱼池边。

　　“小娃子，你行不行啊？看你细皮嫩肉的，还在读书吧？还是别下去了，这鱼贼溜得很呢！我看你还是别贪图那点便宜了！”旁边一位大爷立刻说道。

　　开心一听顿时笑了点了点头：“谢谢大爷，我就是看着新鲜，想玩玩。”

　　一旁一位大叔哈哈一笑道：“哈哈，小伙子，瞧你脸上这皮肤嫩得跟姑娘似的，当心摔在水里感冒啦！”

　　这位大叔没正经的调笑顿时引来了不少人的哈哈大笑。

　　开心一脸无奈地摸了摸自己的脸皮，自从获得了山神传承之后，自己原本那充满男人味的古铜色的皮肤就不见了，取而代之的是细腻得能让所有女人都羡慕嫉妒恨的白嫩皮肤，那水灵灵的样子，好像能从上面掐出水来似的！

　　为了这个，李慕雪曾不止一次地围着他打听，到底是用了什么牌子的净白乳，竟然让皮肤变得这么白皙，差点就把开心问得崩溃了：难道要我告诉学姐，我用的是山神牌天然净白霜吗？

　　开心也曾试图想要通过晒太阳的方式将皮肤晒回当初的古铜色，但是事实证明这一切都是徒劳的，一次两次之后，开心也就放弃了。

　　现在被一群大叔大爷们拿着皮肤说事，开心顿时一阵无奈，其实，哥曾经也沧桑过啊！

　　将二十块钱递给了那个年轻人，开心接过一旁工作人员递过来的橡胶防水服，将它套在了自己的身上，扣上扣子，随后便踏入了水池中。

　　水池中的水刚好漫过小腿肚，诚如那个年轻人所言，如果给抓鱼者一个网兜的话，那还真不如直接白送一条鱼给他们呢，在这么浅的水中，鱼的只能够左右游动而无法上下升潜，他们的灵活性大大受到了限制，能不能抓到鱼，就看你眼够不够疾，手够不够快了！

　　看到又有一个庞然大物下水，原本还在附近水域中嬉戏玩耍的游鱼顿时纷纷四散开去。

　　开心慢慢地走到鱼池中间，双脚缓缓打开，沉下腰，站定。

　　众人顿时屏住呼吸，准备看这年轻人怎么抓鱼。

　　但是，等了足足有一分多钟，开心却依然一动不动，顿时郁闷了。

　　“我说小伙子，你站在那里一动不动，这是要干嘛呀？”

　　“哎哟喂，等的我脖子都酸死了，哥们，你玩我们吧？”

　　“兄弟，我懂你！你抓的不是鱼，是寂寞！”

　　周围人群中发出一阵阵的抱怨和催促声，间或还有人爆出一两句笑话，引起大家一阵轻笑。

　　一阵阵哄笑在开心的耳边荡过，开心目光沉静，丝毫不为所动，而他的双手已经缓缓下探，接近水面。

　　水中的鱼儿发现，那个庞然大物在下水不久后，就一动不动地矗立在那边，脑细胞简单的它们无法做出复杂的判断，在周围游了一圈之后，它们便放心地游向了开心，在他两腿之间钻来钻去，也许是把开心的两条腿当成了礁石，围着他的两条腿打转嬉戏间或还会拿尾巴从开心的小腿处扫过，玩的不亦乐乎。

　　“快看！快看！那些鱼都过来了！”看到这一幕，众人顿时激动了，他们看到，开心的手就悬在那些鱼儿的上方，离得最近的时候，仅有三十公分的距离！

　　“快点抓啊！”众人看得那个心焦啊！但是身处鱼池中的开心却依然不为所动。

　　时间一分一秒的过去，那些鱼游了一圈又一圈，来了一群有一群，渐渐的，它们已经习惯了这两根礁石的存在，不在当它一回事儿。

　　时间一分一秒地过去，开心依然没有一丝动作。

　　“最后三十秒！”那位卖鱼的年轻人感觉到了开心的不同寻常，站起身来，死死看着开心，轻声提醒道。

　　听到最后三十秒，周围众人顿时急了：“兄弟啊！你要是想进去洗澡，你也得趁早啊！花了二十块钱，你好歹也意思意思啊！别光站着呀！”

　　看到鱼池内那丝毫不为所动的开心，他们顿时有了一种皇帝不急太监急的郁闷感。

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　时间还剩二十秒！

　　就在众人郁闷地准备离去的时候，开心终于动了！

　　这一动，快如闪电！

　　开心的眼中闪过一道精光，悬在水面上的双手在刹那间化作两道光影，“嗵！嗵！”两声，两只手掌狠狠拍击在水面上，竟发出了两声酷似锣鼓般的声响，与此同时阵阵水花溅射而起，直冲天顶。

　　“哇！什么情况！”

　　众人还未回过神来，一阵阵紧锣密鼓随即响起，开心双手毫无一丝停歇，在水面上左右开弓，连连挥击，顿时一阵阵的水花四溅，更是波及到了鱼池边观看的旁人。

　　“我擦！这家伙是疯子还是咋滴？抓鱼不成该打水了？！”被波及到的人心头一阵，但是还没等他们发火，却听旁人一声惊叫。

　　“你们快看！鱼都被他拍上来了！”有些眼尖的人立刻看到，随着开心的一次次挥击，一条条鱼慢慢地从水中浮了上来，泛着白肚皮，无力地漂浮在水面上。

　　“我擦！”看到这一幕，众人顿时惊呆了，“我不是在做梦吧？”

　　“尼玛！这到底是在抓鱼呢？还是在拍苍蝇啊！”有个人看着开心那不断往下挥击的手，口中呢喃着。

　　这句话瞬间得到了所有人的认同。

　　此时，开心这模样，像极了一个手持苍蝇拍，不断往下挥拍的姿势，只不过人家打得是苍蝇，而他打的是鱼！

　　“什么拍苍蝇啊？没文化！”一个鼻梁上架着一副黑边眼镜，一副很有文化人架势的哥们立刻不屑地说道，“一听这话就知道你从来不看动物世界，这哥们所用的是典型的棕熊抓鱼的动作！”

　　在自然界中，除去鲸这种特殊的哺乳动物之外，能被封为抓鱼高手的便是熊了。它们站在小溪边，举起熊爪，待到鱼儿游到身前，便一个熊爪下去，那鱼十有八九就会被其拍晕，随后就是一顿美餐。

　　而此时开心所做的，跟那些憨厚的熊们如出一撤，只是从动作上而言，却比熊还要敏捷好几倍！

　　“这哥们上辈子一定是头熊啊！而且还是熊中之王！”

　　“你妹的！他就是属熊的！”

　　看着鱼池中随着开心的挥击而不断冒起的一条条大鱼，在场的所有人顿时都露出了一副目瞪口呆的样子，长大嘴巴紧紧无法合拢。

　　那位年轻的老板也是一脸的震惊，他从来没想到，这世界上竟然还有人这么抓鱼的！

　　眼看着一条条的大鱼被其抓起，但是这位年轻老板却一点都不心疼，反而吩咐身边的工作人员准备工具，帮忙捞鱼。

　　时间到！

　　望着开心身边浮起的那一片翻着白肚皮的大鱼，众人都被震晕了，这一片鱼，足有二十来条啊！

　　“哈哈！这位兄弟好本事！”那位年轻的鱼老板拍了拍手，哈哈一笑，“恭喜你，这些鱼都归你了！”

　　“好！”鱼老板的话顿时将震惊中的众人喊过了神来，听到鱼老板的话，他们纷纷叫好。

　　二十多条大鱼，其中有鲶鱼、鲤鱼、草鱼、鳙鱼（也叫胖头鱼）等等各种鱼种，预计价格至少在上千元，但是这位鱼老板却是连个眼皮都不眨一下，立刻拍板定论，顿时让众人大增好感。

　　“呵呵，客气！客气！”开心淡淡地笑了笑，从鱼池中出来。

　　“哥们，不简单呐！”那位年轻人取过一块干毛巾，递给了开心，“你这身手，绝对了得！”

　　开心也不客气，拿过了对方的毛巾，一边擦着被打湿的头，一边笑着说道：“呵呵，我这只不过是三两下庄稼把式而已，要说不简单，那还是兄弟你厉害啊！”

　　听到开心的赞叹，对方顿时愣了愣。

　　开心笑了笑，指指那块印着对方渔场的海报说道：“经过这么一搞，你这渔场的名头可算是打响了！”

　　看到开心一语道破，在惊讶之余，那位年轻的鱼老板顿时哈哈大笑：“兄弟，你果然不简单！我这辛苦想出来的法子竟然就被你一眼看穿了！”

　　随即那年轻的鱼老板高声说道：“各位大叔大伯、大婶大妈、大哥大嫂们，从今天开始，本鱼摊正式开始出售，各类鱼的价格都是明码标价，这些鱼全都是我们渔场培育出来的优良品种，你们也都看到了，它们的动作比一般养殖的鱼要敏捷的多，而且个头也大很多，更重要的是，它们鲜味绝对也一流的！如果有那些朋友是开饭馆做生意的，可以跟我们联系，我们保证会提供最优质的大鱼！”

　　随着鱼老板的话，周围一些脑筋活络的人一下子便明白了他的意图！

　　原来，这三天的这个抓鱼活动，正是在为他的渔场打广告呢！

　　这年轻人不简单！众人心中纷纷对那位年轻的鱼老板竖起了大拇指，同时也吆喝着想要买条鱼回去。

　　按照之前的承诺，开心拎了两条鱼，送给了那位帮他看管牛肉和鸡蛋的老板，倒是让那位老板在惊喜之余，也是一阵赞叹。

　　在那鱼摊子工作人员的帮助下，一个装有二十来条大鱼的大水桶被搬上了开心的小三轮，同时开心顺路取回了那五十斤的猪肉。

　　听着那小三轮在大水桶的重压下发出一阵痛苦的声音，周围人都担心会不会把这三轮给压塌了！

　　临走前，开心又取出了两尾鱼，用草绳穿着，送到了管理室，任凭葛大爷如何拒绝，愣是给他挂在了门边：“大爷，最近天冷，你回家让阿婆煮点鱼羹喝喝。”

　　望着开心离去的背影，葛大爷那饱经了无数岁月沧桑的双眼不禁一阵酸胀：“这好心的孩子啊！”

　　骑着三轮车，哼着小曲，开心回家了。

　　只是他并不知道，此时的家中来了一个意想不到的访客。


第30章 被关禁闭的学姐

　　让我们把时间倒退一点，回到开心出发去菜场的那个时候。

　　在京华市某机关大院的某个住宅内。

　　“王叔，您就让我出去吧！我在家已经被关了十来天了，我都快要疯掉了！”客厅内，李慕雪正拉着王叔的胳膊，娇声恳求着。

　　王叔一脸的苦笑：“小姐啊，这次老爷已经大发雷霆了，要是我这次再把你放出去，那我可就真的吃不了兜着走了。”

　　“哎呀，王叔，反正我爸爸今天陪着爷爷去外面访友去了，不到晚上肯定不会回来的。你就让我出去吧！好不好？就一个小时！”李慕雪伸出了一个青葱玉指在王叔面前晃了晃，“绝不超过一秒钟，求求你啦！”

　　“哎呀！我说你这头老虎，怎么胆子越来越小了？干脆改名叫老猫得了！不就是怕老爷责怪吗？让小雪出去，老爷要是发火了，我扛着！”一旁一位年约三十来岁身材娇小的美貌少妇白了王叔一眼说道。

　　李慕雪一听，顿时眉开眼笑地过去抱着那位身材娇小的美貌少妇，亲昵地说道：“嗯嗯嗯！还是雅姐姐好！”

　　“怎么能叫姐姐呢？应该叫婶子。”王叔笑着说道，这位美貌少妇便是王叔的结发妻子，赵诗雅，年纪比他整整小了十来岁，当年王叔娶到这个老婆，可是羡煞了京华的一帮大老爷们。

　　“怎么？人家喜欢这么叫我你有意见？”赵诗雅白了自己的男人一眼，说道，“还是你觉着我现在已经老了？王老虎，你要是嫌弃我的话就直说！”

　　“不是不是，我不是这个意思啊！”王老虎顿时缩了缩脑袋，脸上露出了一丝讨好，“我怎么可能嫌弃你呢？阿雅，你别生气，我绝对不是这个意思！”

　　“哼！要想我不生气也行，你放小雪出去。”赵诗雅轻哼一声说道。

　　“这个……”王老虎迟疑了。

　　“你看，你还是嫌弃我。”赵诗雅顿时露出一副伤心的样子，“这日子没法过了！”

　　看着自己的小娇妻那一副伤心绝望的模样，王老虎的额头顿时渗出一层细密的汗珠：“阿雅，这是两码事啊。”

　　“这是一回事！”赵诗雅把眼一瞪，“大老爷们的，别磨磨蹭蹭的，同不同意，你给句话！”

　　王老虎踟蹰了一阵，就在赵诗雅的脸渐渐阴沉下来的时候，他终于咬了咬牙：“好吧！但是只能一个小时！”

　　“万岁！”赵诗雅一看王老虎同意了，立刻抱着赵诗雅跳了起来，凑上嘴巴在赵诗雅的脸颊上狠狠亲了一口，“雅姐姐最棒了！”

　　赵诗雅一脸溺爱地点了点李慕雪那光洁白皙的额头：“这么大的人了，还这么小孩子气！”

　　“哈哈，吴妈，你给我准备一个饭盒子，把中午烧的菜给我打包，我要带走！”李慕雪如一只穿花蝴蝶般轻飘飘地飞进了厨房，“那个家伙每天这么忙，一定没时间做午饭，嘿嘿，我得给他一个惊喜！”

　　“哎，我说笨老虎，你说有多少年没有看到小雪这么开心的样子了？”赵诗雅一脸感怀地说道。

　　“好多年了吧！”王老虎点了点头，“不过自从遇到了开心之后，小雪就开朗了很多。”

　　“嗯！你说的开心就是当年那个救了小雪的小道士吗？”赵诗雅说道，“我记得当初小雪回来后，曾发了疯似的吵着要找到他，没想到他竟然就在京华市！”

　　“是啊！谁会想得到呢？他们竟然还成了校友！”王老虎点了点头，“不过也多亏了开心，小雪才能够恢复当初的那种活泼性子，不再冷冰冰的了。”

　　“嗯！”赵诗雅露出了一丝若有所思的神情，“这么说起来，我得亲自过去瞧瞧那个年轻人！”

　　王老虎一脸疑惑地看着自己的妻子：“干什么？”

　　“我得给小雪把把关啊，万一被他骗了怎么办？像现在，专门欺骗女孩子感情的小青年不要太多哦！万一小雪也被骗了怎么办？”

　　看着自家媳妇那一脸郑重的模样，王老虎顿时有些哭笑不得。

　　……

　　“爸，我回来了！”当开心回到住处的时候，已经十二点多，一阵阵的腹鸣声开始发出抗议，抗议他的虐待。

　　“饭可以吃了没？可把我给饿死了！”开心一边说着，一边先将那通最终的水桶从三轮车上提了下来，“我买了些猪肉、牛肉和鸡蛋，还免费抓了二十几条大鱼呢！您看这鱼怎么处理？”

　　但是开心说了一大堆，却没见屋里有什么反应，顿时奇怪了：“爸？”

　　开心提着那装满鱼的水桶进了厨房，看到了正端着饭碗，一脸笑呵呵地嚼着饭的父亲：“你怎么回事呀？我叫你你都不理，我还以为你出什么事儿了呢！”

　　开心一把将水桶放到了地上，一脸没好气地说道。

　　步渊庭笑呵呵地说道：“我能出什么事呀？我这不挺好的嘛！”

　　说完，步渊庭夹起了一块红烧肉放进了嘴里。

　　“咦？这菜哪里来的？”开心眼尖，一眼看出了父亲筷子上夹的那红烧肉不似自家烧的，那种只有用老抽才能烹饪的，而开心的家中并没有放置老抽，“是好汉婶送过来的吗？”

　　“你猜猜看？”没想到步渊庭还来了一招吊胃口，一边津津有味地吃着红烧肉，一边笑眯眯地说道。

　　开心顿时翻了翻白眼：“切，你这都要装神秘呀？不是好汉婶还会有谁呢？除了好汉婶，我可想不出还会有谁送红烧肉来给你吃！”

　　好汉婶知道父亲最喜欢吃红烧肉，因此有时候好汉婶会特意多买些肉，煮一碗送过来给父亲吃。

　　“哈哈。”步渊庭一听顿时哈哈大笑。

　　就在开心疑惑地想要开口询问的时候，他的身后传来一阵清脆月儿的声音，那声音如空谷幽兰般悠扬悦耳，让他浑身一震：“原来在你心里，我就是这么一个没有地位的人呀！”

　　开心猛地一回头，顿时看到李慕雪正一脸娇嗔地站在那里，那一双动人的眼眸中水波荡漾，风情无限。

　　一件黑色修身过膝羽绒服，一双黑色高筒磨砂雪地靴，再配上裙摆和高筒靴之间外露的一截穿着黑色打底裤的美腿，今日的李慕雪看起来显得异常成熟高贵。

　　“学姐。”开心在愣了一愣后，顿时化为了无限的惊喜，“你怎么来了？”

　　“怎么？不欢迎吗？”李慕雪轻哼了一下，板着脸问道。

　　“不不不不！”开心立刻不住地摇头，“欢迎欢迎，简直是热烈欢迎啊！”

　　看到开心这幅模样，李慕雪顿时扑哧一声，板着的脸瞬间化为如春般的笑意。

　　趁着聊天的空档，开心将三轮车上的东西全都搬进了厨房。

　　“学姐，你吃过饭了吗？要不在这边吃点？”开心指了指饭桌上的菜，“你怎么带了这么多菜过来呀？”

　　李慕雪笑着说道：“好呀，我也还没吃呢！这是我从家里带过来的！”

　　“啊？你今天不用上班吗？”开心疑惑地问道。

　　李慕雪的眼底闪过一丝异样：“前两天家里有点事情，就请假回家了。”

　　“哦。”开心点了点头，但是他并未问李慕雪什么事情，毕竟冒昧地去打听别人的家事并不妥当。

　　就在这时，步渊庭已经盛好了两碗饭，端了过来：“好了，都这么迟了，快点吃饭吧！再不吃，饭菜都凉了！”

　　“哈哈！好好，这就吃！”开心立刻拿起桌上的筷子便准备动手。

　　“啪嗒！”还没等开心夹起碗中的菜，他的手就被李慕雪轻轻拍了一下：“有没有洗过手啊？”

　　开心愣了一下：“这个……不需要了吧？我又不是小孩子了。”

　　李慕雪顿时把眼一瞪：“不是小孩子就可以不讲卫生了吗？饭前洗手，必须的！还不快点去？”

　　开心顿时把脑袋一缩，放下筷子，在李慕雪的监督下，乖乖地走到了水槽前，将手洗了个通透。

　　而步渊庭就坐在一边，一边吃着饭，一边看着这两个小年轻，满脸的微笑。


第31章 这日子没法过了！

　　吃饭的时候，开心便将之前在菜市场遇到的事情说了出来，倒是让李慕雪听得津津有味，只不过那二十多尾鲜活的大肥鱼却并没有让李慕雪吃惊多少，好像是司空见惯了一般。

　　吃过午饭，步渊庭打发两人回房间去好好聊聊，并偷偷对着开心一阵挤眉弄眼，暗示他一定要把握住机会，倒是让开心有些哭笑不得。

　　在房间里，开心跟李慕雪讲了一些关于包子铺这段时间来的生意，当李慕雪听到开心竟然跟水泊梁山做成了生意，俏脸上立刻浮起一丝灿烂的笑容：“这么说，你现在可是个万元户了哦！是不是应该请客呀？”

　　“行啊！”开心故作大款状地拍了拍自己的口袋，“想吃什么尽管说，管饱！”

　　“德性！”看到开心这幅姿态，李慕雪顿时皱了皱小琼鼻，白了他一眼，“那你接下来的打算呢？我的步大老板？”

　　当开心听到李慕雪的那句“我的步大老板”，顿时心中一动，一根心弦被莫名地拨动，他笑了笑说道：“不知道学姐有何指教？”

　　李慕雪这时也意识到了自己刚刚那句话太过暧昧，白嫩的脸蛋微微泛起一丝红晕，她轻咬嘴唇问道：“开心，你有没有打算去市区开一家包子店？你的包子做的这么好吃，要是到市区去开个包子铺，客人肯定会更多的！”

　　“其实我也有考虑过。”开心点点头，脸上露出一丝苦笑，“但是市区的店铺实在是太贵了，小小一间二十来平米大小的店铺一年的租金都要二十来万，再加上十万转让费以及装修的花费，至少要三十七八万，以目前我的经济条件，实在是吃不住呢！”

　　其实开心曾经也考虑过这个问题，相对于张家村这个城中村而言，市区的客流量无疑要大上好几倍，甚至是十几倍不止，不论是从赚钱的角度还是搜集信仰之力的角度而言，将包子铺开到市区无疑是一个明智的选择。

　　但是现在有一个最大的问题，便是包子馅料的来源问题。

　　可以预见，随着包子名气的日渐传播，肯定会吸引越来越多的人的目光，如此美味的包子，就算是傻子都知道其中蕴含的无限商机，那么到时候不可避免地就会招惹一些麻烦。

　　对于那些生意上的麻烦，开心倒是一点都不担心，毕竟有着胖哥他们的帮衬，一般的麻烦恐怕还真不是麻烦，而开心最担心的便是自己的空间蔬菜会被发现，如果进而被发现了山神空间的秘密，那么恐怕真的是大事不妙了！

　　所以开心的当务之急并不是扩张开店，而是要找一个适当的时机，让空间蔬菜可以正大光明地出现在世人面前。

　　对于这个，开心心中已经有打算了：“再说现在马上就要过年了，所以先把这事儿放一放，等过完年再说。反正我这包子铺的生意也不错，等到赚够钱了，可以再考虑去市区开一家。”

　　看到开心已经有了自己的打算，李慕雪也不再多言，看了看书桌上放着的有关生物学的相关资料，李慕雪笑了笑道：“你还是天天坚持在看这些课本吗？”

　　“是啊，已经养成习惯了，每天不看一会儿就不自在。”开心微笑着点点头，“哦，对了，学姐，你这段时间会去学校吗？”

　　李慕雪问道：“怎么了？”

　　开心笑着说道：“我想请你帮我到图书馆借几本有关植物营养学的书籍来，我这段时间一直在研究这方面的资料。”

　　“没问题！”李慕雪也不多问便答应了下来。

　　正当两人聊得高兴，一阵清脆的电话铃声在房间里想了起来，李慕雪一脸无奈地拿出了电话：“我知道了，马上就出来了。”

　　挂了电话，李慕雪一脸无奈地看着开心说道：“不好意思，家里有事，我得回去了。”

　　开心立刻站起来，给李慕雪开了房门：“没事啊，既然家里有事，那就快点回去，别让叔叔阿姨着急了！”

　　“我下次休息了再来找你吧，你可不能嫌我烦哦！”李慕雪俏皮地说道。

　　开心立刻哈哈一笑：“怎么会呢？学姐能来我高兴还来不及呢！”

　　步渊庭得知李慕雪要走的消息，立刻捧着李慕雪带过来的几个饭盒走了过来：“阿雪啊，叔叔家也没别的东西，就给你放了几个包子，你可以拿回家蒸一下吃。”

　　李慕雪也不客气，一边伸出手去接步渊庭手中的饭盒，一边甜甜地一笑：“谢谢叔叔。”

　　却不料步渊庭并没有把饭盒递给李慕雪，他看了一眼身边的儿子，拿脚轻轻踢了他一下，故作奇怪地说道：“哎，你说现在的年轻人怎么这么不绅士呢？竟然还想让人家姑娘那这么重的东西呢！”

　　面对父亲略带不满的提醒，开心顿时一脸苦笑地接过了他手中的饭盒：“学姐，我送你吧。”

　　“嗯。”李慕雪的脸上浮起一丝红云，她轻轻点了点头，“叔叔，那我走了，下次再来看您。”

　　“好！好！好！有空常来，有空常来！”步渊庭乐呵呵地挥手道。

　　开心提着饭盒送李慕雪到门口，抬头便看到了一辆绚丽的红色跑车便停在门口的拐角处，之前因为角度的关系，自己并没有发现。

　　看到李慕雪出来，跑车内迅速地下来了两个人，一个正是开心见到过的“学姐的父亲”，而另一个则是身材娇小，样貌美艳的少妇。

　　看到那少妇，开心不禁小声地跟李慕雪说道：“学姐，没想到你的妈妈这么年轻啊？”

　　“呃……”李慕雪一听，先是一愣，随即露出了一丝哭笑不得的神情。

　　“叔叔，阿姨，您二位是来接学姐的吗？”不过此时开心已经热情地跟他们打上了招呼，倒是没有注意到李慕雪此时的表情，“阿姨，您可真年轻！完全不像是学姐的妈妈呢！”

　　一听开心这话，王老虎和赵诗雅的脸上顿时浮现出一抹奇异的神色，似笑非笑，似哭非哭。

　　“嗯嗯。”赵诗雅敷衍地应了一下。

　　看到赵诗雅的神色似乎有些不愉，开心的心中顿时兴起一丝惴惴不安，那感觉活像是毛脚女婿第一次上门见丈母娘一般。

　　王老虎轻咳了一声说道：“开心啊，家里还有点事情，我们就先带小雪回去了，下次要是有空，欢迎你到我们家来做客哈！”

　　开心立刻笑着应道：“好的。”

　　寒暄了两句后，三人便上了车，赵诗雅一踩油门，顿时那红色跑车化为一支赤色利箭，沿着马路，疾驰而去。

　　“我擦！没想到学姐的妈妈这么猛的啊！”看着那红色跑车一眨眼便消失在路的尽头，开心顿时一阵感慨。

　　开心并不知道，正因为他之前的一声招呼，导致了王老虎和李慕雪此刻正遭受了噪声的折磨。

　　“他竟然叫我阿姨？！他才小我几岁？他竟然叫我阿姨？”赵诗雅一手把着方向盘，一手狠狠敲着方向盘的边沿，那每一次的敲击都看的王老虎和李慕雪心中一抽一抽的，生怕她把那方向盘给敲下来。

　　“气死我了！气死我了！”赵诗雅怒吼着，“死老虎都是你！你生那么早干嘛，害得我跟着你一起变老了！这日子没法过了！没法过了！”

　　坐在副驾驶座上的王老虎陪着笑：“老婆大人，我错了！我错了！哎，都怪我太急躁了，我应该像哪吒一样，在我娘肚子里多待几年才是！”

　　“扑哧！”听到王老虎这话，坐在后座上的李慕雪顿时忍不住了，发出一阵轻笑。

　　这对活宝夫妻哟！


第32章 京华李家

　　红色的跑车如一道火红的旋风冲进了机关大院，而门口的警卫却是连一点拦截的意思都没有，听到那跑车轰声隆隆的声响，他们就知道肯定又是哪个不开眼的家伙招惹了这位姑奶奶了。

　　赵诗雅，乃是他们的顶头上司，华夏中央特级警卫营司令赵又廷的闺女，十年前凭着自己过硬的实力成为了华夏四大特种大队之一夜老虎特种大队中的一名队医，因为其泼辣的性格和彪悍的实力，被人私底下偷偷称为“母老虎”，在当时不知道牵动了多少位军中光棍汉悍将的心。

　　但是谁都没有想到的是，就是这朵让军区无数彪兵悍将们夜不能寐的军中玫瑰，到最后竟然选择了年近四十，现为京华李家管家的王老虎，顿时捏碎了所有心怀梦想的兵将们的心。

　　除了极少数人之外，没有人知道赵诗雅为何会选择王老虎。

　　其实说穿了也很简单，甚至有些狗血。

　　二十年前，身为夜老虎特种大队行动队长的王老虎奉命带领小队去营救几个被劫匪劫持的小学生。

　　当时的情形十分危机，因为谈判专家的失误，使得劫匪们情绪大幅波动，激怒之下便欲杀人泄愤。

　　就在这时，王老虎带领着小队冲天而降，迅速制服了那几名劫匪，救下了学生。

　　而赵诗雅，正是那几名被绑架学生中的一位！

　　身穿迷彩服，手持冲锋枪，如战神般从天而降，迅雷般歼灭匪徒。

　　王老虎梦幻般的出现在赵诗雅幼小的心灵中留下了不可磨灭的印象，这个当时年仅十二岁的小姑娘在心底偷偷地做了一个决定：长大了我要嫁给他！

　　几年后，王老虎因为一次严重的错误被送上军事法庭，危急关头被人救下，将他救下的正是当时时任夜老虎特种大队的队长李言俊，李慕雪的父亲。

　　为了报答救命之恩，他便屈身到李家做了一名管家。

　　对于这一切，赵诗雅并不清楚，十年后她成功入选夜老虎特种大队随队医生，结果却发现王老虎早已离开了夜老虎，多加打探之后，她知道了王老虎的所在，便直接找上了们去，众目睽睽之下便向王老虎表白了，当时震翻了整个机关大院。

　　赵诗雅的父亲一怒之下，差点就拎着枪要来跟王老虎拼命了，自家的宝贝闺女啊！肯定是被这挨千刀的王老虎使了什么迷魂汤了，才这样鬼迷了心窍！

　　当时这事儿闹得沸沸扬扬，不过最终在李言俊的斡旋之下，这两个相差十几岁的男女还是顺利结合在了一起，成就了美女与野兽的典型案例。

　　从那时起，但凡有什么劫持学生事件的，各大特种大队的队员们都是犹如打了鸡血一般的兴奋，主动请缨者不计其数，甚至为了这任务而大打出手，浑然不顾什么团结友爱，互帮互助的部队精神！

　　从王老虎的事件中，他们深刻地体会到，养成是一份多么有前途的事业！

　　言归正传。

　　当李慕雪挽着赵诗雅的胳膊，笑容满面地走进院落的时候，顿时惊呆了院落里的所有人。

　　“哎！你们说是不是我眼花了？那小李家的闺女竟然笑了？”有个退休的老干部拿下自鼻梁上的老花眼，使劲地抹了抹眼睛，对着身边的老伙计们问道，神情中充满了惊讶和怀疑。

　　但是和他一样，身边的老伙计也都是一个个的惊容：“是啊是啊！这的有好多年没看到这闺女的笑了吧？哎，这是发生什么好事了呢？”

　　“莫不是这小妮子恋爱了？你看她那小脸笑得，跟朵花儿似的。”有位头发花白但精神矍铄的老爷子笑嘻嘻地说道。

　　“老杜说的有道理！这小妮子估计是谈恋爱了，也不知是哪一家的小伙儿这么幸运呢？竟然能让这个冰雪公主融化了呢？”另一个老爷子兴致盎然，眼中更是露出了一丝浓浓的八卦意味。

　　几个闲赋在家，闲的蛋疼的老爷子围绕着李慕雪开始八卦起来。

　　“哎呀，咱们这么猜测也猜不出个所以然来，倒不如去问问老李，身为爷爷，他总应该知道自家孙女的事情吧？”一位老爷子说道。

　　“就是！那老李也太不够意思了！自家孙女谈恋爱这么大的喜事竟然还瞒着我们，走走走，找他算账去！”

　　“他现在好像正在老武家喝茶呢！走，都过去坐坐！”

　　于是乎，一帮老爷子相互吆喝着走出了穿过机关大院内的一个小花园，去寻李慕雪的爷爷了。

　　李慕雪并不知道自己的一笑竟然还惹来了这么大的动静，她一脸微笑地抱着依旧怒气冲冲的赵诗雅，娇声安慰着：“哎呀，好了嘛，雅姐姐，要怪的话你就怪我好了，是我让王叔假扮我父亲，这才让开心误会了你，以为你就是我妈妈，嘻嘻，说让你们当时这么亲密呢！”

　　“你还笑！”赵诗雅没好气地白了李慕雪一眼，“你这个小没良心的，要不是没有我的帮助，你能见到你的小情郎吗？现在倒好，过河拆桥，非凡不安慰我，还要笑话我。”

　　“什么小情郎呀，你乱说！”听到赵诗雅那一声“小情郎”顿时把李慕雪说的面红耳赤，她娇嗔着说道，“我跟开心就是普通的好朋友！”

　　“切！你这话说出去，就算三岁小孩都不会信！”赵诗雅轻哼一声道，“哪个好朋友会无缘无故地给人送午餐去的？”

　　“哼哼，也不知道是谁呢？几天没见到人家，就茶不思饭不想的，每天就抱着一件羽绒衣在房间里嘀嘀咕咕着。我也真奇怪，那羽绒衣到底是谁的呢？看上去那么大，不像是女孩子穿的嘛！”

　　“雅姐姐，你讨厌！监视我！”被赵诗雅揭露了心事，李慕雪顿时大羞，对方口中所说的那件羽绒衣正是那天晚上开心披在她身上的那件羽绒衣。

　　“嘿嘿，你看，被我说中了吧？”看到李慕雪一脸的娇羞，赵诗雅顿时得意地扬了扬脑袋，随即脸上露出一丝八卦，“你快点跟姐说说，你们两个发展到什么程度了？拉手了没？打嘣儿了吗？”

　　“你说什么呀！”李慕雪红着脸敲打了赵诗雅一下，她的脑海中随即闪过圣诞节那个冬夜的一副画面，那只温暖结实的大手，脸上不由自主地露出了一丝甜蜜的微笑。

　　“你看看，这笑容多甜呐！当初我被那条笨老虎骗去的时候也是这模样！”赵诗雅轻啧着说道。

　　顿时，王老虎有点不乐意了：“什么被我骗去的？明明是你自动送上门来的嘛……好吧，我闭嘴。”

　　看到了赵诗雅扫过来的一丝杀人的目光，王老虎识相地闭上了嘴巴。

　　来到屋前，王老虎按响了门铃，没过一会儿，保姆过来将门打开。

　　“小姐，王管家，老爷他……”还未等保姆把话说完，赵诗雅便迫不及待地拉着李慕雪往里走去：“快点，到你房间好好跟姐姐说说你们的情况，姐姐保证不告诉别人！”

　　赵诗雅风风火火地拉着李慕雪往她的卧室走去，却浑然未觉客厅中正坐着一个人。

　　“老爷，你怎么回来了？”就在赵诗雅和李慕雪来到卧室门前要开门进去的时候，身后传来了王老虎惊讶中带着一丝紧张的话语。

　　“笨老虎！你都这么大的人了，拿这种话忽悠人有意思嘛？你老爷明明不是……出……去……了……嘛！”赵诗雅怒气冲冲地一回头对着王老虎就是一通怒责，但是当她看到客厅沙发上正端端正正地坐着一个人时，她的声音越说越小，到最后却是比蚂蚁的声音还要小了。

　　“爸，你怎么回来了？”李慕雪的脸上露出了一丝慌乱，随即便恢复了往昔的冷淡，但是那闪烁的目光却出卖了她紧张的内心。

　　“李叔叔，您好啊！我刚刚拉着小雪就去我家坐了坐，呵呵，我们没做别的。”那个一向以泼辣闻名的赵诗雅竟也露出了一丝紧张的神色。

　　“哦？是吗？”沙发上，一名男子淡淡地笑了笑说道，“我跟老虎有事情谈，你们两个丫头忙你们自己的去吧。”

　　这名男子看起来年约五十来岁，长得浓眉大眼，眉宇间透露出一种无形的威严，顾盼间一股逼人的威势扑面而来，令人望而生畏，白霜侵染了他的双鬓，非但没有使他变得苍老，反而透露出一股持重和儒雅。

　　这种儒雅和威严这一组奇怪的气质在他身上并存，竟显得那样自然、和谐，没有一丝的异样。

　　他便是李慕雪的父亲，京华李家现任家长，华夏建国以来最年轻的少将，军区参谋长，也是最被看好接任下一届国防部长的人选，李言俊！

　　“啊？啊！好的好的，你们慢慢谈哈！”赵诗雅没想到竟然如此轻易地就过了关，立刻喜上眉梢，一脸的惊喜，她哈哈一笑，给了王老虎一个警告的眼神，示意他管好自己的嘴巴，随后便拉着李慕雪冲进了房间。

　　“砰”地一声，房门关闭，赵诗雅和李慕雪齐齐松了一口气。

　　“天呐！你老爸怎么会提前回来了？”赵诗雅拍了拍胸口，一脸的心有余悸，“他不是出去访友去了吗？”

　　门外的王老虎也是同样的疑问，对于违背李言俊命令，私自放李慕雪出门，他的心中充满了忐忑：“老爷，您怎么提前回来了？”


第33章 父女情深

　　出乎王老虎的意料，李言俊竟然没有大发雷霆，更没有去问李慕雪之前的行踪，他只是招了招手，让王老虎做到对面的座椅上，淡淡地问道：“让你查的事情，你查得怎么样了？”

　　王老虎一听，忐忑的心情立刻平静下来，脸上露出了一丝精悍的神色：“袭击小姐的那帮人都已经弄清楚了，那帮人平常以经营地下赌场、放高利贷、收取保护费等非法获取利益，在当地是一个臭名昭著的黑势力团伙。”

　　“真不知那帮警察是干什么吃的？竟然让这么一帮祸害百姓的匪类继续存在！”听王老虎这么一说，李言俊冷哼一声，脸上一片冰冷，“他们为什么会找小雪麻烦？”

　　“有人答应给他们两万块钱，让他们去教训开心，至于为难小姐只是额外的一个附带，那人貌似是想导演一出英雄救美的好戏。”王老虎的脸上露出一丝异样的神色，“估计他也没想到那帮家伙竟然还有自制的土枪！”

　　“查出那个人的身份了吗？”李言俊问道。

　　王老虎迟疑了一下说道：“是叶家的人。”

　　“叶家的人？”李言俊的目光中闪过一丝冷然，“有证据吗？”

　　王老虎点了点头：“我查看了广场附近所有的摄像装置，发现在事发前不久，叶家的小公子叶临风曾经在那里出现过。事后他才从那边离开。事后我问过小姐，就在那天开心曾与叶临风发生过一次口角。”

　　李言俊的目光中闪过一丝冷森的光芒：“听说叶家这段时间是不是有点不安分？”

　　王老虎点点头：“叶启山为了获得连任，正在四处走关系拉感情。”

　　李言俊的脸上浮起一丝不屑：“老虎，给我放条消息出去，我们李家老二今年也参加京华市市长的竞选！”

　　王老虎心中那个一惊，说道：“老爷……”

　　“既然他叶家敢算计我李言俊的女儿，那么就必须承受我们李家的怒火！”李言俊淡淡地说道，一种慑人的气势从身上缓缓散发出来。

　　“明白了！”王老虎点了点头。

　　李言俊笑了笑，从座椅上站起：“那就这样，你去忙你的吧，我也回房休息去了，刚刚跟几个老伙计喝了点酒，头有点犯晕。”

　　看到李言俊就这么离开，王老虎反倒是有点不适应了：“老爷，难道你就不多说点什么了？”

　　“还要说什么？”李言俊看着王老虎，“哦对了！跟你说了好多次了，不要叫我老爷，搞得跟封建地主一样的，多难听啊！”

　　王老虎一脸的无辜：“我看电视剧里不都这么演的吗？不叫老爷叫什么呢？”

　　李言俊无奈地摆摆手：“随你！随你！”

　　王老虎嘿嘿轻笑一声问道：“您就没有别的话对我说吗？”

　　“你这头老虎，到底想说什么，别婆婆妈妈的！”李言俊没好气地说道。

　　王老虎迟疑了一下说道：“您就不骂我没有阻止小姐跟步开心的交往？”

　　“哈哈。”一听这话，李言俊顿时哈哈大笑，笑得王老虎一阵迷糊：“老爷，你笑什么？”

　　“老虎，你为什么想着要阻止小雪和那步开心的交往？”李言俊笑着问道。

　　“这不是明摆着的事情嘛？小姐可是李家的掌上明珠啊！而那步开心只不过是一个穷苦人家的孩子，虽然为人不错，而且也有点手段，把一个包子铺经营的红红火火，但是终究是小户人家出身！”王老虎说道，“小姐与他完全就是两个世界的人啊！”

　　听了王老虎的话，李言俊脸上的笑容渐渐敛起，他看着王老虎，淡淡地说道：“老虎啊，你必须永远记住一点。”

　　“无论我们身在何位，身处何职，我们都是华夏老百姓的一员，我们和普通的老百姓没有任何的高低之分、贵贱之别！如果非要说有什么区别的话，那就是我们所肩负着的使命！”李言俊的目光随着他的话语变得越来越犀利，“保家卫国，这是全华夏的老百姓们托付给我们的使命，也正是如此，我们才有了现在的地位和权利！”

　　“可以说，我们的地位和权利都是老百姓给的！如果失去了他们，那么所有的一切都将不复存在，整个华夏也将瞬间灰飞烟灭！”

　　在李言俊那灼灼的目光之下，王老虎的脸上露出了一阵羞愧的神色：“我错了！”

　　看到王老虎那羞愧的神情，李言俊的目光中闪过一丝欣慰：“我不管别的家族是怎么的想的，在我李家，绝对不允许有什么狗屁的门户之见！”

　　“我李言俊绝不会去干涉自己女儿的私生活，想要跟谁谈恋爱是她的自由，想要嫁给谁更是她的权利，只要她找的不是汉奸、走狗，哪怕就是个阿斗，我也能把他扶起来！”李言俊的话语中充满着一种自信，更有一种骄傲，“但是我更相信，以我女儿的眼光，她也绝对看不上阿斗这样的人！”

　　“爸！”突然一声清脆的叫声响起，李慕雪的卧室房门猛地打开，李慕雪双眼通红，如乳燕投林般扑到了李言俊的怀中，“爸爸，你说的都是真的吗？”

　　原来，李慕雪刚刚一直贴在门后在偷听！

　　轻抚着女儿柔软的秀发，李言俊哈哈大笑：“傻丫头，当然是真的了！从小到大，凡是你喜欢的，爸爸什么时候拒绝过？”

　　“爸爸！”晶莹的泪珠从李慕雪的眼眶中奔涌而出，她想起了小时候父亲抱着自己在京华大街上逛街的情景，但凡自己看上的东西，父亲一定会给自己买来。

　　后来，父亲的官越做越大，回家的时间也越来越少，到后来父女俩的感情渐渐生疏起来。

　　一幅幅和父亲在一起欢笑的儿时画面在李慕雪的脑海中不断闪过，眼中的泪花更是不可遏制地中目眶中不住地滑落。

　　赵诗雅悄悄地走到王老虎的身边，轻轻靠在自家男人的肩膀上：“笨老虎，你以后也会对咱们的孩子这么好吗？”

　　王老虎不容置疑地点点头：“那是当然了！”

　　“那我们也赶快生一个孩子吧！”赵诗雅的目光中充满了柔情蜜意。

　　“真的吗？”王老虎的目光中透露出一丝惊喜，两人结婚九年了，至今没有孩子，并不是两人身体上有什么问题，而是赵诗雅一直反对生孩子。

　　身在权力阶层，赵诗雅看过了太多父子勾心斗角的场面，为了权利、为了财富，两代人甚至可以完全不顾亲情，彼此倾轧，这让赵诗雅看的不免心寒。

　　正因如此，赵诗雅的心中对于生孩子有着一种莫名的抵触。

　　但是现在，赵诗雅竟然亲口说出了要生孩子的话来，这让从来都喜欢孩子的王老虎有些喜出望外。

　　“那行！我们赶快去生个！”王老虎立刻拉着老婆，往自己的房间走去。

　　赵诗雅满脸通红，敲打着老公的胸膛：“讨厌！你这头色老虎，现在还是白天呢！”

　　王老虎嘿嘿一笑：“生孩子要趁早啊！”


第34章 大棚扩建工程

　　开心自然并不知道李慕雪那边竟然还发生了这么多的波折，在李慕雪回去之后，开心便回到了包子铺。

　　此时，父亲已经回屋午休，好汉叔也在家休息，开心独自一人取出了那两台机器的说明书，细细地研究了一番。

　　令开心感到惊喜的是，与一般的拌馅机不同，这一台源自德国进口的拌馅机除了能够搅拌馅料之外，还有粉碎功能以及自动清洗功能，这意味着他可以省出很多的时间来做别的事情了。

　　在大致了解了机器的功能之后，开心便着手开始做馅料了。

　　将牛肉清洗了一下，开心将它们统统放入了拌馅机的金属圆筒内，随后按照说明书上的指示，将金属盖关闭后便按下了标有粉碎功能的按钮。

　　整台拌馅机发出一阵呜呜呜的声响，透过透明的钢化玻璃，开心看到那一片片锋利的刀锋迅速旋转着，犹如急速旋转的螺旋桨一般将牛肉迅速切成了碎末。

　　三十秒钟后，拌馅机发出了一阵“滴答滴答”的提示声，迅速旋转的刀锋随即停了下来。

　　开心关闭电源，打开了金属盖，从里面取出金属圆筒，将已经化为一团团肉馅的牛肉倒在一旁的盆子里，随后把金属圆筒放回机器中，又启动了自动清洗装置，一股股清水随着外接的水龙头被吸入机器中，与此同时一股机器内置的清洁剂也被自动投放进去，与清水融合，迅速地旋转起来。

　　金属圆筒中残留的肉渣被迅速地清理，随后便顺着水流从机器底部安装的出水管排入了下水道。

　　待到清洗完毕，开心打开了金属盖，将那金属圆筒取了出来，仔细地查看了一下，发现整个圆筒闪亮如新，没有一丝一毫的肉馅残留，用手触摸了一下圆筒内壁，那金属的触感清晰地从指间传来，既没有肉馅留下的油腻感，也没有清洁剂留下来的顺滑感。

　　这金属圆筒真的被清晰得干干净净！

　　感叹了一下现代科技的先进之处，开心便将金属圆筒放了回去，同时将五十斤的猪肉全都一股脑地扔进了圆筒中。

　　有着这一台拌馅机的帮助，开心顺利地完成了猪肉、白菜、萝卜、马齿苋、蕨菜以及姜葱蒜的粉碎工作，随后便将猪肉馅和牛肉馅分成数份，分别和这几种蔬菜馅搅拌在一起，形成新的馅料。

　　就这样，猪肉白菜馅料、猪肉萝卜馅料、猪肉马齿苋馅料等共计八种馅料，将所有的材料搅拌后，开心生产出了总计一百五十斤的包子馅料。

　　一股淡淡的清香从馅料中缓缓散发出来，鲜肉的腥味完全被蔬菜的清香所掩盖，整个包子铺内顿时充满了各种蔬菜的香味，那一丝丝、一缕缕的香味四散弥漫，让人顿觉浑身清爽。

　　开心立刻将馅料封存起来，放在了一边，随后便开始了和面的工作。

　　按照说明书上的介绍，开心将五十斤面粉直接倒入了和面机中，并在另一个蓄水仓里注入了三十斤的空间水。

　　前几天新闻上爆出了关于华夏饮用水安全问题，任谁都想不到，在华夏境内，竟然有百分之五十的自来水的卫生是不达标的。

　　在感叹之余，开心便决定不再使用自来水和面，就连家里烧饭做菜的水也全都是用事先灌注到水缸里的空间水。

　　在用过空间水后，开心便发现，虽然空间水因被取出山神空间而丧失了灵气，但是其甘甜的味道却毫不亚于什么“农夫山水”，而且用空间水做出来的饭更香，米粒更加饱满，吃起来嚼劲十足而且美味非常。

　　开心相信，如果把这空间水拿去卫生组织评级的话，绝对属于特级饮用水。

　　将面粉和空间水倒入之后，开心又将一罐酵母粉倒入到另一个管口，随即便按动了开关。

　　顿时，随着一声恍若洗衣机发动时的嗡鸣，和面机开始工作了。

　　蓄水仓中的水被迅速抽出，与酵母管中的酵母粉混在一起，在经过了一番流动之后便被注入到了放有面粉的圆筒之中，位于圆筒中央的金属搅拌棒随之迅速旋转起来。

　　看着和面机发动，开心便不再去管它了。

　　这台和面机的先进之处便在于它的智能化，它会根据事先设置好的比例，自动注入适量的清水和酵母粉，使人完全不必再费心去操心用水量和酵母粉含量的问题。

　　同时它又是集和面、发酵与一体的机器，在完成和面工作后，机器中的电子设备便会自动切换到发酵状态，促进面粉发酵。

　　可以这么说，武小松送来的这两台机器就相当于是两把神兵利器，可以最大限度地发挥出开心的优势。

　　有了这两台机器，开心便不必再为包子的供应量操心，还能腾出更多的时间去筹划别的事情。

　　走出包子铺，开心来到了前院，钻进了位于前院一角的大棚之中。

　　自从有了空间大白菜之后，这大棚内的大白菜便被开心抛弃不用了，有时候为了避免让父亲发觉异样，他会妆模作样地从大棚内摘几棵大白菜出来，等没人注意的时候便将它们扔进了山神空间，偷偷换成了空间大白菜。

　　但是这并非长久之意。

　　自从有了空间大白菜之后，开心便一直在琢磨着怎样让这大白菜可以光明正大地出现，而且也已经有了主意，之所以没有马上实施，是因为他在等待一个时机，现在时机已经到了，开心便决定开始行动了。

　　“嘟嘟嘟！”随着一阵汽车的喇叭声响起，一辆发着隆隆马达声的汽车停在了开心的家门口。

　　开心立刻走出大棚，打开了房门，迎面便是一辆蓝色的解放牌大卡车停在路边。

　　“请问您这里是张家村一百零八号，步开心先生家吗？”一个五大三粗的司机从驾驶座上跳下来问道。

　　“是的，没错。”开心点了点头。

　　“这是您从我公司订购的产品，请您清点一下。”司机拿出了一张清单，递给了开心，并引着他来到了卡车的车厢边。

　　开心接过订单，敏捷地跳上了后车厢，对照着订单细细地核对了一下产品，随后点了点头：“没错。”

　　司机立刻笑着说道：“那麻烦步先生签个字，我们好干活。”

　　“好的。”开心点了点头，接过司机手中的水笔，龙飞凤舞地在另一张签收单上签了字。

　　“好了，兄弟们，干活了！”接过签收单，司机高声吆喝了一声，早已等候在一边的几个大汉立刻应和着将卡车上的东西搬了下来，陆陆续续地将它们送入院子中。

　　听到动静的步渊庭一脸迷惑地从屋内走出来，看到眼前的这一幕，不禁奇怪地问道：“心儿，你买这些塑料管子、薄膜之类的要干嘛呀？”

　　原来，那些大汉来来回回在搬运的正是一些塑料管子、塑料薄膜之类的东西。

　　开心笑了笑道：“爸，对不起，把你吵醒了吗？我这是想把大棚扩建一下呢。”

　　“把大棚扩建？”步渊庭更迷惑了，但是眼看着儿子也在忙着跑进跑出地搬着东西，他便没有打扰，转而在一边管理其那些材料的摆放位置来。

　　忙碌了大概十五分钟左右，所有的东西都被搬了下来。

　　目送着卡车离去，步渊庭看了看一旁蹲在地上检查着器材的儿子问道：“心儿，这大棚好好的，你干嘛要扩建呢？”

　　开心笑了笑道：“爸，你还记不记得前几次吃的那些蔬菜呢？”

　　步渊庭点了点头说道：“记得啊！你不是说那是你导师研制出来的新品种吗？”

　　“嗯。”开心笑着说道，“前几天导师联系我，那些新型蔬菜已经出种了，他问我要不要尝试一下种一种那些蔬菜，我就答应了。”

　　“哦？是吗？”步渊庭顿时心中一动，他立刻便想起了那些美味的蔬菜，那诱人的味道让他至今念念不忘。

　　但是随即，步渊庭便想到一个问题：“这蔬菜好种不？投入大不大？容易种植不？”

　　开心摇了摇头：“导师说这个新品种的生命力非常强，而且不需要施加任何的肥料，也无需喷洒除虫剂等等，可以说是一种纯绿色蔬菜！”

　　步渊庭顿时放下了心来：“那就试一试吧！”

　　接下来的几天中，开心便陷入了繁忙之中，向张家村的村委会打了个报告，在获得同意之后，开心请来了施工队，将现在所租的房子的院落与张大伯的院落打通，顿时院子的空间空大了一倍多，足有两亩有余，随后便将大棚一个个搭建了起来。

　　与此同时，开心所做的新型馅料的包子已经推出便受到了顾客们的一致欢迎。

　　价格不变，依然是两块钱一个，但是却多了七种不同的口味，这让顾客们大为高兴。

　　顾客们的满意顿时化为了金钱和信仰，大把大把的钞票投入了开心的钱盒子里，与此同时一股股信仰之力也被传承之玉所吸收，化为了山神之力灌注到了开心的身上。

　　而随着传承之玉与开心的不断融合，一段有关山神空间的细心被灌注到了开心的脑海中。


第35章 崇高的理想

　　“种植五谷？”开心看着脑海中的那条信息，顿时大喜。

　　这段时间以来，大量信仰之力的吸收，促使传承之玉与开心的融合速度大大加快，其结果便是山神空间与开心的融合也不断加深。

　　五谷种植权限的开放意味着开心现在已经可以种植所有的粮食和蔬菜了！

　　“太好了！”开心顿时大喜。

　　当天下午，开心便跑到粮食公司的营业部向工作人员买了几包小麦种子和大豆种子。

　　工作人员似乎也是第一次接待大冬天跑过来买种子的顾客，在将种子递给开心的同时，不免诧异地看了他几眼，目光中充满了疑惑：“这位小兄弟，现在可不是播种的时间啊？你怎么会想到现在跑过来买种子呢？”

　　开心呵呵笑着：“我闲着没事，顺路过来买两包。”

　　对于开心的话，工作人员当即表示无语，这得闲得有多蛋疼，才会在大冬天的跑来买种子啊！

　　浑然不知自己已经被人定义为蛋疼君，开心揣着几包粮食种子便兴冲冲地回了家。

　　到家之后，开心立刻将自己所在了房门里，随即便进入了山神空间之中。

　　随着与山神空间的不断融合，现在山神空间实际可开垦面积已经达到了四亩地，而那个小水池有扩大了一圈，已经变成了一个三米见圆的小水潭。

　　花了两个小时的时间，开心开垦出了一亩三分的田地，分别将小麦种子和大豆种子中了下去，又花了半个小时给它们浇上了水。

　　随后，开心又花了半个小时时间打理了一下蔬菜地里的蔬菜。

　　第一轮下地的蔬菜早已经全都被收到了货架上，而第二轮蔬菜也已经绿油油的一片，看它们那一片嫩绿的表现，成熟也就在这一两天的时间了。

　　“这要是拿来做包子，得做到猴年马月啊！”望着菜地旁那排得密密麻麻的一列列货架，开心不禁有些犯愁了，“不行，我得赶快找个法子才行！”

　　心中思索着这些蔬菜的出路，开心离开了山神空间。

　　刚一跨出山神空间，开心便听到了一阵急促的敲门声，随即而来的便是顾小白急切的叫喊声：“开心兄弟！开心兄弟！你快开门呐！再不开门我就撞进来了！”

　　与此同时身后传来了步渊庭不安的喊声：“开心，你怎么了？出什么事了？快点开门啊。”

　　开心一个机灵，立刻从抽屉中拿出了步步高复读机，将耳塞塞进了耳朵里，随后便一脸迷惑地上前打开了房门：“你们怎么了？敲门敲得这么响，我还以为拆迁队来了呢！”

　　没防备房门的突然打开，顾小白一巴掌挥了个空，整个人顿时向里面倒了进来。

　　“哎哟，顾大哥，你这是不是太热情了点啊？”开心立刻后退一步，一把地主了顾小白。

　　“你还说了！叫了半天的门都没反应，我们还以为你出什么事情了，真是吓死我们了！”顾小白没好气地说道。

　　“我在学英语呢，看来是音量放得太大，没有听到呢！”开心指了指自己耳朵里的耳塞，说道。

　　看到儿子没事，步渊庭总算是放下了心来：“以后听英语就用外扩喇叭，不要用耳塞，对耳朵不好。”

　　叮嘱了儿子一番，步渊庭便离开了。

　　顾小白一屁股坐在了开心的床头，脸上露出了一丝怪异的神色：“得了吧，开心兄弟，大叔已经走远了，你就不要装模作样了，把你耳朵上的那玩意儿拿下来吧！”

　　“啊？你这话什么意思？”开心吃了一惊，应声问道。

　　“嘿嘿。”顾小白指了指开心手上的复读机，脸上浮起一丝会心的笑容，“你这一招哥当年早就用烂了！老实交代吧，你刚刚不是在干什么见不得人的事情啊？”

　　“呃……这个……”开心沉吟了一阵，山神空间的存在，确实是见不得人的。

　　看到开心一脸的犹豫，顾小白顿时得意地哈哈一笑道：“你看，被我说中了吧！哈哈，小样儿，是不是心里有点慌啊？”

　　开心脸上浮起一丝苦笑，还别说，这还真让顾小白给说中了！

　　要是山神空间被人知道了，那还真是大事不妙了！

　　“顾大哥，我……”

　　开心刚要解释，却被顾小白挥手打断了：“好了好了，你也甭跟我解释了，大家都是男人，我懂的。”

　　“……”开心顿时疑惑了，这山神空间跟性别有什么关系？

　　“你刚刚是在看欧美的，还是在看日韩的？”顾小白一脸暧昧地说道，“我个人喜欢看日韩的，花样够多，够味道！不过你嫂子却喜欢欧美的，她觉得欧美的尤其是法国的片子够浪漫。”

　　在开心诧异的目光下，顾小白津津有味地向开心讲述起了自己的心得体会：“你说这女人也真是的，不就是A片吗？竟然还要什么浪漫，不都是脱光了然后一个干架吗？欧美的那群二货也就那JB大了一点，长了一点，要说论技术，哪里能跟日韩的那群鬼子们比呢？他们才是玩逼的高手！”

　　“顾大哥，这个……”

　　“开心兄弟啊，我跟你说，虽然我不比你长几岁，但是这A片上的阅历，那我绝对可以称之为宗师级的。神马武藤兰、苍井空、念小夜、波多野结衣、小泽玛莉亚，那统统都是我阁楼上的珍藏，现在新出来一个拉拉妹你看过没？就是那个泷泽萝拉，那叫一个清纯哟！虽然鼻子大了点！”

　　顾小白似乎是找到了知音了，浑然不把自己当成外人，双脚盘坐在开心的床上，滔滔不绝地将自己这几十年来纵横A片界的所有心得体会全都倾囊相授。

　　“开心兄弟，我老实跟你说，自打我小学六年级第一次看到了武藤兰大姐的影片之后，我就在心中竖立起了一个崇高的理想，这个理想我连你嫂子都没说过。”顾小白的脸上露出一丝神圣的光辉，“总有那么一天，我要向徐福东渡一样，亲自到日本去跟那帮AV女神们进行一番诚恳而深入的交流！可惜武藤兰大姐已经不幸仙去，要不然我真想跟她来一场深入灵魂的交流！”

　　“……”面对顾小白如此崇高的理想，开心顿时无语了。

　　这理想确实够崇高啊！

　　但是……

　　“顾大哥，我真的是在听英语啊！”开心拔掉了耳麦，按下了复读机上的开关啊，顿时一阵巨大的音量从复读机上的扩音喇叭中传出，那浓重的带着伦敦腔的女声随之响了起来。

　　“因为这个是学姐自己录的英语磁带，我之前不好意思放出来，所以才一直犹豫着不知道该不该放给你听。”

　　“……”顾小白看着开心递过来的复读机，身体在瞬间石化。

　　“嘿！嘿嘿！”过了好半晌，顾小白终于回过神来，一阵干笑之后，他一脸恍然大悟地说道，“原来是这样啊？哎！我说呢，你怎么可能会看那种东西呢！其实吧，我刚刚那都是吹牛的！像我这种新世纪的有志青年，神马武藤兰、饭岛爱、苍井空、泷泽萝拉的，我连听都没有听说过！哈！哈哈！哈哈哈哈！”

　　一阵比哭还难听的笑声从开心的卧房中传出，一阵冬风从门缝处刮过，掀起地上一层细灰……


第36章 超市专柜火爆开张

　　顾小白那个郁闷啊！原本还以为开心这小子躲在屋里在看国外的爱情动作片，误认为找到知音了，结果一时激动竟跟他掏心掏肺地把自己的心里话都给说出来了，就连自家老婆的隐私也给暴露了。

　　这要是让自己那头母老虎知道了，那自己的小命……

　　想到这里，顾小白顿时就有些不寒而栗了。

　　“开心兄弟，那个啥……我刚刚……有说什么嘛？”顾小白小心翼翼地问道，“哎呀，你看我这人刚出院也没几天，这脑袋还有点晕乎乎的，也不知道自己说了什么！”

　　开心自然明白顾小白在担心什么，他强忍着笑意摇了摇头说道：“我刚刚在听耳机呢，没听到你说什么，你有说过什么吗？”

　　“那就好！哈哈，那就好！”

　　两个一同装傻的男人顿时相视一笑。

　　但是顾小白紧接着说的一句话又让开心满头的黑线：“不过话说回来，开心兄弟啊，这男人啊，虽然不能出去乱搞，但是至少还是应该要懂个两三招，你以后要是有需要，可以随时向我讨教！”

　　“呃……好吧！”开心不愿在这个问题上跟顾小白再做纠缠，立刻转换了话题，“对了，顾大哥，你今天来找我是有什么事儿吗？你上次不说了明天才出院吗？怎么提前了？”

　　“还住呢！我差点没被我家那婆娘活扒了皮了！”顾小白终于想起了自己来找开心的目的，“对了，不扯了，我今天就是来跟你商量包子供货的事情！”

　　原来，就在顾小白住院的第二天清早，福满多超市便涌进了一大批的客人，他们也不东张西望，进了超市大门后就直接朝着开心包子铺的专柜扑去。

　　他们都是在昨天晚上听说了福满多超市出现了美味包子，还引得众人哄抢的事情，好奇之下这才特地过来买的。

　　但是却没想到那个专柜竟然关闭了，顿时客人们都不干了，立刻吵嚷着要向超市老板投诉，还有的更是义愤填膺地怒斥福满多在欺骗消费者的感情，为了生意搞出这么一个虚假宣传！

　　超市经理费尽千辛万苦，好说歹说的这才勉强讲这一波客人应付了过去。

　　但是当天晚上，又一波客人过来，点名要买开心包子铺的包子！

　　经理顿时一阵头大，于是一边忙着应付愤怒的客人，一边暗骂顾小白这个害人精，当天晚上她便打电话要顾小白联系供货商恢复包子的销售，结果却被顾小白以受伤住院，不能操心为由给推掉了，差点没把经理气个半死。

　　结果，接下来的几天，那经理天天往医院跑，她也不多说什么，就是对顾小白嘘寒问暖、端茶送水的，要不是王丹早就知道对方是顾小白的嫡亲表姐的话，恐怕早就把顾小白给活扒了皮！

　　但绕是这样，王丹那灼人的目光也把顾小白刺得够呛。

　　所以当医生说伤口已经没事了，顾小白连一分钟都不愿多带，立马就带上自己的东西，马不停蹄地冲出了医院，连家都没回就跑来找开心了。

　　“从目前的情况来看，饥饿营销法的策略必须改动一下，那些客人心底的愤怒值已经到了极限，要是再搞下去的话，说不定真的要爆发了！到时候集体把我们超市给抵制了，那我可就成亡国罪臣了！”顾小白说道。

　　开心虽然早已想到了饥饿营销法所带来的效果，但是这一次实在是“饿”得对方太久了，导致了饥饿营销法的负面效果被带出来了，这就好比华夏国产的大米手机一样，在新产品发布的时候过分地玩弄饥饿营销手段，结果导致了顾客们的厌恶情绪，流失了大片的客户。

　　“那我们稍稍改改吧！”开心沉吟了一下，说道，“我每天可以提供超市八百个包子，你看够不够？”

　　现在的包子铺内除了好汉叔和好汉婶两位帮手外，还多了两个水泊梁山过来的面点师学徒。

　　虽然开心拒绝了武小松关于派两个面点师学徒过来帮忙的建议，但是武小松还是指派了两个学徒过来给开心打下手，而工资还是由水泊梁山支付的。

　　既然对方如此热心，开心也没有拒绝。

　　有了两位面点师学徒的加盟，包子铺的包子供应量便有了显著的提升，原本需要好汉叔夫妇和开心三人三个小时完成的工作，现在只需要一个小时便够了。

　　因此，对于供应给超市的八百个包子，也是在可以承受的范围内。

　　“八百个吗？”顾小白琢磨了一下，脸上露出一丝迟疑，“能不能……再多点？”

　　开心摇了摇头，脸上露出一丝无奈：“你也知道，我这边人手不够，这已经是最大的量了，毕竟我这边还要做生意呢。”

　　“以后，没什么问题，但是今天晚上你必须给我无限量供应！”顾小白说道。

　　开心琢磨了一下，点了点头：“那行！”

　　看到开心同意，顾小白顿时松了一口气：“那好，那我就先回去了，傍晚的时候我过来拿货！”

　　“等等呀你。”开心立即拉住了抬步想要离开的顾小白，“你既然来了，那就索性在我这里吃完晚饭再过去吧！算是给你出院洗洗尘，我们也可以好好聊聊合作的事情。”

　　顾小白一想，也对！反正女朋友今天上班去了，便同意了。

　　随后，开心便跟顾小白详细商谈了一下有关超市销售的相关事宜，并琢磨着准备相关的供货合同，毕竟交情归交情，这合同还是需要确定的。

　　当天晚上，开心再一次在世人面前展示了他的“厨艺”，于是有一个无知的吃货臣服在那无与伦比的美味之下。

　　随后，顾小白便坐上叫过来运包子的货车搭载着馅料各异的包子赶回了超市。

　　此时已经将近六点，天已经擦黑。

　　当顾小白从货车上跳下来，刚一走进超市，只听“轰”的一声轰响透过了隔音帘直灌顾小白的耳朵，顾小白抬头一看，顿时自觉眼花滴眯了眯眼睛，差点误以为司机师傅开错了道，进了附近那家佳乐福超市。

　　“我擦！怎么会有这么多人？！”开心惊奇地叫道。

　　“你这个家伙！你可算是回来了！”经理表姐风风火火滴跑了过来，用着嘶哑的嗓音叫道，“你要是再不来，恐怕我们超市就要被人给拆了！”

　　原来就在今天早上，福满多超市就打出了告示，说是开心包子铺重新开张了，于是乎从傍晚天还没暗开始，便陆续有客人过来了。

　　看到那么多的客人过来，起先那经理是喜上眉梢，这么多的客人进了超市，就算他们冲着包子来的，但是总归还是要买点别的东西的吧？

　　果然不出所料，在看到包子还没到货，那些顾客趁着闲暇便在超市里逛了起来，于是这个买一点，那个拿一些，一下子便消费了一批东西，顿时让一旁默默注意着的经理心中笑开了花。

　　但是随着时间的过去，却始终不见包子的踪影，这下顾客们就有些不耐烦了。

　　“莫不是又在骗我们吧？都等了半个小时了，咋还没影儿呢？”

　　“尼玛的，这次要是再骗俺，俺把你们超市给掀了！”

　　有些暴躁的客人已经开始怒怕着收银台大吼了。

　　正当经理灰头土脸地陪着笑，忙于解释的时候，她那始终关注着超市入口的余光终于见到了顾小白的身影！

　　“包子呢？还不快点送上来？！”经理急切地问道。

　　顾小白笑了笑，示意经理稍安勿躁，随后便顺着人群挤了进去，钻进了专柜的营业区。

　　从柜子里拿出一个喇叭，顾小白打开了开光，咳嗽了一声，将所有人的目光都吸引了过来，随后说道：“不好意思，各位，我是本超市开心包子铺专柜的负责任，敝姓顾。”

　　“因为前几天，我不幸住院，与供货商的联系也一时中断，导致了专柜的暂时封闭，因此使得大家都买不到包子，在此，我仅代表本超市，以及开心包子铺，向各位表达最诚挚的歉意！”

　　听到顾小白的话，刚刚还在恼火的顾客纷纷冷静了下来，有人冷哼一声道：“话说得那么漂亮有什么用？拿出点诚意来啊！”

　　这位顾客的话顿时得到了不少人的响应。

　　“好！”顾小白巴掌一拍柜台，犹如县太爷的惊堂木，当即拍板决定，“这位兄弟这句话说得好！为了表达我们的诚意，所以我顾小白在此承诺，今天晚上，我们的包子价格一律打八折！原价三块钱的包子只卖两块四，如果使用我们超市的购物卡，那么更可享受七折优惠！当然，仅限于今天晚上！”

　　“你这包子不是还搞限量销售嘛？再便宜还不是只卖一个给我们！”有客人立刻提出了意见。

　　顾小白笑了笑说道：“既然要表达诚意，那么今天的包子自然是不限量供应了！”

　　“啊？真的嘛？你可不要骗我们！”

　　“要真是这样，那就太好了！我要买十个！”

　　“我要买二十个！”

　　“妈的！你这是要喂猪呢，买这么多？”

　　“你管得着嘛？我钱多怎么了？！”

　　也不管顾客们如何吵闹，顾小白招呼着工作人员将一笼一笼还散发着热气的包子全都抬了进来，白色的烟气一路在超市内弥漫开来，那独特的香味顿时让所有人都沉醉了。

　　“好香啊！”人群顿时一阵骚动。


第37章 包子！包子！包子！

　　当天晚上，京华市交通警察局接到报警电话，位于京华市新城区的中心路上发生了严重的交通堵塞。

　　据报警者反应，整条中心路由南向北路段长达一公里的地段全部堵塞，就连一辆让自行车通过的缝隙都没有。无独有偶，也有一些人打电话报警反应，在与中心路十字相交的解放路也遭遇了同样的交通堵塞。

　　交警们接到报警后立刻赶到了现场，在勘察、取证之余，迅速地进行疏导，费了老大的劲，终于使两条马路恢复了畅通。

　　与此同时，他们也终于找到了造成这一场堵塞事故的罪魁祸首。

　　交警们惊讶的发现，就在中心路的中央，与解放路交汇处，有几辆汽车竟然堂而皇之滴停在了公路边上，堵住了小半个车道！

　　正是因为它们的非法停车，导致了行驶到那条车道的汽车为了绕过这几辆停在马路上的汽车，不得不绕出去，随之便于旁边车道行驶的车辆发生了刮擦，就这样，在接连不断地发生了好几起汽车刮擦事件后，整条中心路便被堵住了。

　　但是让交警们感到惊奇的是，那几个车主竟然全都不在车内！更不在现场！

　　这是怎么回事？交警们的心一下子敏感了起来，莫非是酒驾逃逸？还是有别的原因？

　　他们随即通过汽车上的牌照找到了那几名司机的身份，立刻拨打他们的电话，却始终无人接听，这一行为让交通警察们更加确信，他们肯定是弃车逃逸了！

　　就在交警们叫来拖车准备将这几辆汽车拖走，并要上报上级部门着手调查这几名司机的时候，几名男子各自拎着一个大大的购物袋，一脸满足地从中心路旁的福满多超市走了出来。

　　当他们看到六七名交警正围着公路边的汽车，指挥着拖车要将那几辆汽车拖走时，他们立刻狂奔了过来：“哎呀呀，交警同志啊！不好意思！不好意思！我们马上把车子开走！马上开走！您就放过我们这回吧！”

　　“这些车是你们的？”交警板着脸问道。

　　“是！是我们的！”几名男子忙不迭地点头。

　　“请把驾驶证和机动车行驶证拿出来。”交警说道。

　　“哎哎！好的，您等等！”几个司机立刻打开了车门，先将手上那一大袋的东西小心翼翼地放进了车中，随后摸索着从车内的储物柜中取出了两本证件。

　　经过核对，交警们确认了这几名男子的身份，确实是这几辆机动车的主人。

　　“麻烦你们跟我们回去。”在确认了身份之后，交警们并没有将驾驶证和行驶证还给他们，反而向他们发出了“盛情”的邀请。

　　这几名男子这下傻眼了：“啊？这是干嘛呀？交警同志，我们知道错了，不能在公路边乱停车，我们下次绝对不会这么做了，行不？这次您大人有大量，就放过我们吧！”

　　“哼！你们也知道不能乱停车？你们知不知道因为你们的乱停车，造成了多么严重的交通堵塞？根据我们华夏国的交通法第108章第一百三十二条规定，主观造成交通堵塞者，可处以十五天一下的行政拘留！你们还是老老实实跟我们回去做个笔录，把整件事情说清楚，这样也好获得宽大处理！”

　　“啊？”几名男子顿时傻眼了，他们可没想到，自己因为一时着急而随意停了车，竟会造成这么严重的后果！

　　交通警察局的审讯室中，几名交警对这几位司机进行了隔离审查。

　　在其中一个审讯室中，当交警问道他们为什么停车去超市时，司机的回答让他们大感不可思议：“我是为了去抢购几个包子，才不得不在那里停车的。”

　　两位审讯的交警顿时一脸不信地呵斥道：“就算是要借口，你也稍微找个可靠点的成不？抢购包子？说出去谁信？！”

　　“交警同志啊，我这说的可是真的啊！看来您几位还不知道啊？那真是太可惜了！”其中一名肇事司机顿时露出了满脸的可惜，“那包子啊，真绝了！我吃了这么多年，从来没有吃到过有哪家的包子竟然会有它的味道！就算是那天京卫的犬不理，号称是什么‘包子中的贵族’的包子，在它面前那简直就是个乡下土包子啊！”

　　“我跟你说啊！那包子的味道，只要是你尝过一口之后，你这辈子都永远忘不了！那香气扑鼻的肉馅，滚烫美味的汤汁，在浓浓的肉香中还带着蔬菜的清香，那香味完美地融合在一起，别提有多好吃了！那皮、那馅、那汁，啧啧啧……那味道啊！绝了！”

　　一说起包子，这位司机大哥竟浑然忘记自己即将被行政拘留的命运，向着身为他的交警们滔滔不绝地讲述了起来，讲到激动处，更是唾沫飞溅，口水直咽。

　　“咕咚！”有个年轻的交警因为缺少经验，立场不坚定，竟被对方勾起了食欲，顿时狠狠地咽了一下口水。

　　此时，那位司机大哥刚好停下来准备喘口气，于是乎，安静的审讯室内，那一声咕咚声便显得格外得刺眼。

　　面对着身边前辈责怪的目光，年轻交警顿时涨红了脸，就好像是一个被老师发现上课没有认真听讲的好学生，羞愧地低下了头。

　　与此同时，另外几个审讯室内也发生了类似的谈话。

　　十五分钟过后，审讯的交警出来，相互一商量，顿时发现他们的口供竟然全都出奇的一致，虽然在表述上有些诧异，但是他们确实是为了去抢购包子才选择了在路边停车，因为当时福满多超市附近的停车场已经全都停满了车子，就连一些供自行车和行人通行的辅道也都被汽车占满了。

　　原来，造成这一堵塞事故的罪魁祸首竟然是几个包子！

　　一想到这几个人竟然之所以如此明目张胆地车停在公路上，竟然只是为了想要去抢购几个包子！几位办案的交警顿时有点哭笑不得了。

　　这几个家伙究竟有多抽啊！才会做出这么二的事情来！

　　与此同时，他们脑海中也不由自主地跳出了一个想法：这到底是什么包子啊？竟然还让人失去了理智！

　　要不，晚上下班之后，去那边看看？听说那个福满多超市时通宵营业的吧？嗯！就这么决定了！

　　几位交警心中偷偷地下了个决定。

　　就在交警结束审讯后不久，那些闻讯赶至的媒体工作者们也得到了消息，当他们知道造成京华市两条马路严重拥堵的原因竟是有人为了去公路边的超市抢购几个包子时，顿时激动了。

　　新闻！这绝对是新闻啊！他们立刻采编了信息发送给各自的单位，并以最快的时间向社会发布了出去。

　　顿时，整个京华市无论是电视媒体还是网络媒体全都充斥着这么几个字眼：福满多超市、包子、交通堵塞。

　　于是，福满多出名了！开心包子铺出名了！


第38章 马不停蹄

　　交通堵塞事件只是一个缩影，从当天晚上六点开始到凌晨十二点，福满多超市的客流量竟超过了之前一个星期的总量！

　　六点钟送过去的满满一火车八百多个包子在短短一个小时的时间内就被抢购了大半，吓得顾小白赶紧给开心打电话，让他抓紧赶做包子，而超市仅有的三辆货车也都被顾小白征用，赶往开心的包子铺去运包子。

　　幸亏福满多超市的后门有一条与中心路平行的小街道，三辆货车从后门出发，顺利滴避开了堵塞的中心路，一路畅通地来到了位于老城区的张家村开心包子铺。

　　开心也实在是想不到，新城区那边的包子生意竟然会火爆到这种程度，那一丝丝的信仰之力穿透无尽的虚空，直灌传承之玉，随即那一股股的暖流便如一条条的温泉溪水从传承之玉中不断流出，浸润着自己的五脏六腑，最终汇入眉心。

　　货车刚到门口，开心便把已经准备好的包子送上了车，这些包子原本是准备第二天包子铺销售用的，但是现在却不得不先行送上货车，给顾小白送过去了。

　　那辆载满了包子的货车随即便往超市的方向疾驰而去，而另外两辆货车则留下来继续等着开心的包子出炉。

　　幸亏那天包子铺的生意结束得晚，两位学徒都还没有离开，开心立刻留住了他们，又将好汉叔和好汉婶叫了回来，听到动静的步渊庭也从房间里走了出来，得知超市那边的包子供不应求，他也立刻挽起袖子上阵了。

　　于是，六个人马不停蹄地做了起来。

　　这时候，开心也不再留手了，双手如疾雷般闪过道道幻影，一手抓着勺子在馅料袋内舀出半勺馅料，立刻放到面皮上；与此同时另一只掌着面皮的手掌五指疾动，灵巧地划过一道道匪夷所思的曲线，一个褶皱均匀的包子便做好了。

　　仅仅就是一个呼吸间，开心便做完了一个包子，顿时一旁包括步渊庭在内的五个人集体石化了！

　　这都还没两秒钟的时间吧？这还是人的速度吗？他怎么可能做到？这……这太不可思议了！受到冲击最大的还是两位面点师学徒。

　　身为水泊梁山的学徒，他们平常接触的都是一些大厨级的厨师，即便是国家特一级厨师，那被称之为国宝级的老厨王，在水泊梁山就有三个之多！

　　但是即便如此，他们也从来没有看到过有哪个厨师竟然会有开心这般灵巧的手指和非人的手速！就算是被称为快刀王的楚轩翼恐怕也达不到这种速度吧？

　　两个学徒的眼中充满了惊骇，他们不禁对视了一眼，从对方的目光中看出了对方内心和自己同样的想法：如果这个小步老板改行去做厨师的话，那么恐怕京华市乃至整个华夏的厨师届都得发生一场史无前例的大地震！长达十年没有动过的华夏厨王榜单恐怕就得松动一下了！

　　在震惊过后，几个人也立刻投入到紧张的工作中了。

　　得亏了开心准备了足够量的馅料，才省去了制作馅料的时间和精力。

　　于是，六个人围在几案前，双手翻动，一个个白白胖胖的包子便陆陆续续地出现在了打开的蒸笼中。

　　随着时间流逝，两辆货车也陆续载着慢慢一车的包子迅速地离去。

　　这一个晚上注定是疯狂的一夜，在将运送给超市的包子完成后，几个人又赶着做了明天早上贩售的包子。

　　当最后一个包子做完，好汉叔等人已经瘫坐在了包子铺的座椅上，他们的两条胳膊全都无力地垂挂在两边，双手手掌微微颤抖，十根手指微微松开，就连握一握拳头的力气都没有了。

　　至于步渊庭，也早因身体原因被开心等人劝着回去睡觉了。

　　看着几个人这般劳累的模样，开心此时也不免有些自责，都怪自己之前把话说的太满，竟然答应了顾小白不限量供应包子的要求。

　　不过万幸中的大幸，自己只答应了他这一个晚上，要是在多来个几天的话，那自己可真的是叫自掘坟墓了！

　　用山神之力默默地疏导了一下自己酸疼的双臂和双手，开心便开始给好汉叔他们按摩了。

　　就连从小习武且被山神之力不断滋润着身体的开心都觉得双手酸疼，那么身为普通人的好汉叔，他们的双手酸疼的程度也可想而知了！

　　凭着从老道士处学来的跌打按摩法，开心依次给好汉叔夫妇和两位学徒按摩了双臂，同时也暗暗地将一丝丝的空间灵水涂抹在他们的双臂上，好汉叔等人也只道这一点点凉丝丝的湿意是开心的手汗而没有在意。

　　“竟然已经十二点了！好汉叔，你们快点回去休息吧！明天早上睡晚一点，好好休息一下，不用那么早过来了！”开心说道，“两位师傅也是，真是辛苦你们了！明天早上就好好休息吧，不要再劳累过来了。”

　　在开心的万般道谢下，众人便各自回了家。

　　当天凌晨一点，一阵电话铃声从开心的手机上响起，刚刚补充完馅料的开心随即接起了电话：“我说顾大哥啊！这次是真没有包子了！我已经让好汉叔他们回去休息了，现在我是一个包子都拿不出来了！”

　　“哈哈！不用不用！”话筒那端传来顾小白兴奋而又嘶哑的声音，如此火爆的声音让他的声带也经历了一场艰难的战役，此时已经疲惫不堪，“兄弟，你知道今天这一晚我们一共卖出了多少包子吗？”

　　“我怎么知道啊？”开心翻了翻白眼，起初自己还有心思去数做出来的包子，但是等到后来，自己为了赶做包子，根本就没这个时间去关心这个问题了！

　　“那我告诉你，你可别激动哈！”顾小白嘿嘿一笑，嘶哑着说道，“今天晚上，我们一共卖出了四千五百六十九个包子！你听到了吗？是四千五百六十九个包子！”

　　开心心头一震，虽然心里早已经有了底，今天做的包子绝对不会少于四千个，但是却没想到竟然会做了这么多！

　　其实严格说起来，这四千多个包子中，有很大一部分是开心做的，他一个人做的量竟然堪堪与其他几个人的总量相持平！基本上，每隔两秒钟就会有一只成型的包子从他手中诞生！

　　对于开心这种非人般的速度，好汉叔夫妇和那两个学徒从最初的震惊到惊叹，又从惊叹到惊羡，随后便是麻木了。

　　“哦！知道了。”开心淡淡一笑，“顾大哥，这次辛苦你了！”

　　顾小白可没想到，面对如此火爆的声音，开心竟然还能如此淡定，不禁诧异地问道：“怎么？开心兄弟，听你这声音，难道你对这销售成绩不满意？”

　　“呵呵，怎么会呢！”开心笑了笑说道，“这样的销售成绩不就是在我们的意料之中吗？”

　　顾小白一想，也确实如此！早在下午跟开心讨论的时候，两人便已经预计到今晚肯定会有一场井喷式的销售热潮。

　　但是顾小白并没有料到，这股热潮竟然会热到这种地步！

　　“哈哈，兄弟啊！看来还是你沉得住气啊！这养气上的功夫，我得向你多学习学习啊！”顾小白哈哈一笑道。

　　开心呵呵笑道：“哪有啊，其实我现在都激动得睡不着觉了！”

　　顾小白顿时说道：“哈哈，那好啊，咱们晚上吃宵夜去！”

　　“啊？”开心顿时傻眼了。还吃夜宵？自己今天已经类的都快抽筋了，再去吃夜宵，恐怕真的就不用想着成山神了，直接就被埋到地底见阎罗去了！

　　“哈哈！逗你的！”顾小白顿时哈哈大笑。

　　与顾小白又闲聊了几句，开心便挂了电话休息去了，距离早上开门还有四个多小时，开心得赶紧去休息一下，好应付新一天的到来。


第39章 现场直播

　　接下来的几天，开心忙开了。

　　在包子的供应状况稳定下来后，开心便将包子铺的相关事宜全都交给了好汉叔打理，而自己则一股脑儿地钻进了院子里的大棚中。

　　在搭建大棚前，开心先问村里人借来了久已不用的农耕机，将院子里荒废了好多年的土地重新开垦了起来。

　　花了整整一天的时间，开心将大约一亩八分的土地全都复耕，并将它们分成了十几块大小不等的田垄。

　　随后开心又请来了村里几位搞建筑的大叔，将一根根事先准备好的水管埋设到田垄中。

　　一位大叔很奇怪地问道：“我说开心啊？你这里弄个大棚倒是也不稀奇，但是把这些水管埋进土里是干什么的呀？”

　　开心笑了笑说道：“这是目前最新型的关键技术，滴灌，通过埋在地下的水管直接将水或者是化肥注入到蔬菜的根系，这样就可以减少水资源的浪费了。”

　　“原来是这样啊！”几位大叔顿时露出了恍然大悟的神色，纷纷赞叹道，“大学生不愧是大学生！懂得真多啊！”

　　听到几位大叔们的夸赞，开心呵呵一笑，俯下身子继续小心地铺设水管。

　　其实开心所言也是半真半假，他埋设这些水管的目的确实如他所言，是为了将水直接注入到蔬菜的根系，但是这样做并不是为了减少什么水资源的浪费，而是为了确保在空间灵水的灵气丧失之前能够被植物吸收。

　　没错！开心并没有打算用普通的水或者化肥去灌溉，而是想要使用空间灵水，而他想要种植的蔬菜，其种子正是由空间蔬菜孕育出来的！

　　在山神空间中，开心进行了一系列的试验，用空间蔬菜孕育出来的种子，长成后的蔬菜远比之前的要好得多，而下一批孕育出来的种子，其生长状况又优于前一代蔬菜。

　　到目前为止，最先种植的空间大白菜种子已经孕育到了第四代，其余的蔬菜种子也已经达到了第三代，其生长态势之好，超出想象。

　　正因如此，开心才会做出了进行大棚种植的决定，相信凭着这些经过山神空间数次改良的种子，就算是拿到现实世界生长，其品质恐怕也会相当了得！

　　再加上有空间灵水的从旁协助，长成后的蔬菜就算没有空间蔬菜的那种味道，也绝对会强于现在市面上的那些蔬菜！

　　更重要的一点是，自己真真做到了绿色无农药！

　　为了确保空间灵水在灵气完全丧失前能够及时被植物根系所吸收，开心更是花费大力气引进滴灌设备，而单单这一套设备就花去了他将近十万块钱。

　　花了整整两天的时间，这一套价值不菲的滴灌设备终于被安装完成，随后开心又马不停蹄地指挥着几位大叔将大棚搭建了起来。

　　将最后一块塑料幕帘扎牢，开心摸了摸额头上了的汗珠，轻轻地松了口气。

　　花了整整一个星期的时间，总算是将这大棚全部搭建了起来！

　　寒风凛冽，吹得大棚边缘的薄膜飒飒作响，但是依然无法吹熄开心心头的热火，开心看着眼前这一座座用透明塑料薄膜覆盖的大棚，一种自豪感从心底油然而生。

　　“我的事业，从现在开始！”开心高高举起双手，抬头脑袋，目光直视头顶的太阳，眼眸中散发出了两道比阳光还要演的光芒。

　　“世界，等着我来征服你吧！”

　　……

　　就在开心忙着搭建大棚的时候，外界已经因为那个包子而热闹非凡。

　　因为这个名为开心包子铺的专柜，原本已经摇摇欲坠、即将关门大吉的民营超市又焕发了青春，超市的营业额更是节节攀升。

　　就在专柜开通一个星期内，福满多超市的营业额就已经达到了过去两个月的综合。

　　当然这营业额不仅仅只是卖包子的所得。

　　在经过第一天不限量的打折销售后，开心包子铺专柜便恢复了限额销售，每天销售八百个包子，每人限购两个。

　　与此同时，福满多超市推出了一个活动，凡是做了超市会员卡的，便可以凭会员卡增加购买包子的额度。

　　福满多超市的会员卡按照等级的高低分为三等：五百元普通会员卡、一千元的黄金会员卡以及两千元的钻石会员卡。

　　而按照会员卡等级的不同，购买包子的额度也有所不同，最高的钻石会员卡可享受三个包子的额度补贴，而普通会员卡只有一个额度。

　　另外，如果当天在超市内消费满伍佰元，那么超市便会免费赠送两个未蒸过的包子，可由消费者带回家自行蒸煮。

　　原本很多人来福满多超市只是奔着那传闻中的美味包子去的，但是在吃过包子后，便无不被这包子所折服，所以在看到超市推出的这项活动后，便纷纷决定要办张会员卡。

　　这些顾客的想法也挺简单，反正他们平常也是要买各种杂七杂八的货物，在哪买不是买呢？之前之所以不来福满多超市，是因为对面不远处新开了一家佳乐福，人家毕竟是国际连锁超市，物品齐全而且质量有保证，那自然是往那边跑了。

　　但是现在这边有了这种美味的包子，而且只要办个会员卡就能享受到增加包子额度的福利，那他们自然毫不犹豫地就将钱拿了出来，反正这钱还是在卡里的，照样能用，只不过是换个超市买东西而已。

　　一个又一个的顾客当即掏了腰包办了会员卡，而这会员卡一办，就让福满多超市的营业状况一下子扭转了过来。

　　每天前来购物的客人络绎不绝，而他们最大的兴趣便是来买几个包子尝尝。

　　为了防止包子会过早得被卖完，顾小白便提议将包子的出售时间定在晚上五点半，这个时间刚好便是人们的下班时间。

　　于是，让交警们头疼的一幕出现了。

　　每当五点半前后，位于福满多超市前的中心路和解放路势必会塞车，有时一塞竟能超过半个小时乃至两个小时！

　　而造成这一原因的便是人们齐齐要往福满多超市购物，但是因为超市附近的停车位置有限，他们不得不将车停在路边，于是一次又一次的堵塞屡屡上演。

　　各大新闻媒体更是争相报道，这究竟是怎么一回事？那包子为何会有如此巨大的魔力？

　　有位京华电视台的记者不信邪，带着现场直播的拍摄组赶到了福满多超市的开心包子铺专柜，靠着采访的便利，那位记者享受到了插队的特权。

　　当记者用手颠着那只热气腾腾的包子时，他的脸上还是一副不以为然的神情：“这不就是很普通的包子吗？也就比一般的包子大了一点，香了一点而已嘛！不就是多加了点香料嘛？”

　　这句话是他透过话筒，当着摄像机直接说出来的，瞬间便被传送到了电视机前的观众眼前。

　　“我就说嘛！这一定是超市炒作出来的！一个包子而已，怎么可能会有他们说的这么夸张呢！”一些观众顿时便在电视机前说开了，一脸专业地开始分析起福满多超市的这一次操作手段和目的。

　　“这么低级的炒作，也真亏他们能想得出来！还搞得满城风雨的，这不是自己找死嘛！真是丢了我们同行的脸啊！”一些超市行业的同行也纷纷报以鄙视的目光。

　　虽然一部分人是抱着看笑话的心态在看节目的，但是也有很多人在为超市鸣不平，他们自然便是已经吃过包子的顾客了！

　　“这个记者，啥玩意儿啊？都还没吃过包子呢，就乱放狗屁！他妹子的！那包子给他吃，简直就是浪费啊！”有位中年大汉蹲在电视机前，看着举起包子准备塞入口中的记者，愤愤不平的说道，“真是包子掉粪坑，糟蹋啊！”

　　在摄像机的镜头前，这位记者一口咬了下去。

　　就在这时，包子铺专柜的工作人员才想起了什么，招了招手，高声说道：“哎呀！记者同志，忘记提醒你，小心汤汁烫嘴！”

　　话音刚落，只听“哎呀”一声惨叫，那记者面露痛苦，捂着嘴巴弯下了咬去。

　　“哈哈！烫死了！这个二货！竟然会被一个包子给烫到！”身边等着购买包子的顾客早就看这个插队的记者不爽了，看到他现在一脸痛苦的样子，顿时纷纷幸灾乐祸了起来。

　　坐在电视机前的观众们不管是包子的粉丝也好，还是包子黑们也罢，都不由得一乐：这记者，也忒搞了吧？这么大的人了，竟然还会让一只包子烫了嘴？

　　“哈哈！活该！活该！”一些之前不爽他蔑视包子的观众们更是鼓掌大笑。

　　电视台的摄像师看到自己的同事这么痛苦的样子，不禁低声说道：“你怎么样？快点吐出来啊？都烫着了，怎么还捂着不放啊？”

　　哪想到这个记者竟然坚强地摇了摇头，对着摄像机镜头狠狠地咽了几口，随后深吸一口气，对准了话筒大声地喊道：“真是太好吃了！电视机前的观众朋友们，你们一定要相信我！这包子！这包子！这他妈简直不是包子啊！”

　　这记者歇斯底里地一阵大吼，随后便如三月没见粮食的非洲难民一样，狼吞虎咽地大口吞光了手中剩余的包子，一边哈着热气，一边发出了阵阵莫名的声响，他的脸上露出了一脸的享受。

　　“尼玛，这难道就是包子版的黄健翔吗？至于吗？”电视机前的观众朋友们顿时傻眼了，他们的脑海中立刻浮现起当年直播世界杯时，华夏央视名嘴黄健翔通知疯癫的一幕，而此刻，这位记者竟与他如出一辙，其疯狂的态势，不遑多让！

　　“这个世界究竟怎么了？到底是我没跟上时代，还是这世界已经疯狂了？”看到眼前的这一幕，很多人的脑海中不约而同地跳出了这个念头。

　　“这到底是什么样的包子啊？！”

　　这一晚，不知有多少人为了这个包子失了眠……


第40章 有朋自校中来，不亦乐乎

　　京华电视台的这一次现场直播的采访在当天晚上创造了同期华夏电视节目收拾的第二名，仅次于华夏国家电视台的新闻联播。

　　那位记者凭着他的本色出演，将一个吃到美味包子的人的形象演绎得活灵活现，不但没有受到电视台的处分，反而被大大地褒奖了一通，还给他封了一个大大的红包，而在事后，一些食品生产单位更是直接找上了他，想要他代言产品广告。

　　一时间，这位记者红了。

　　当然，更火的是包子。

　　此次新闻已经播出，前来福满多超市购买包子的客人就更多了，即便是采取了限购的措施，但是依然挡不住顾客们的热情，八百个包子在经过一番哄抢后便被销售一空。

　　极不对称的供求关系导致了顾客们的强烈不满，为了平息顾客们的怒焰，顾小白只得恳请开心加大包子的供应量。

　　面对如此火爆的包子销售，开心心中也是暗喜，因为这不但给他带来了一笔非常客观的收入，同时也给他带来了一批庞大的信仰之力。

　　但是随着信仰之力的增加，开心却发现自己与传承之玉的融合进度反而有所减缓，心中一动，一段信息随之出现在脑海中。

　　原来随着传承者玉传承之玉的融合，所需要的信仰之力会不断的增加。打个比方说，刚开始融合传承之玉的时候只需要一百股信仰之力便能提升融合度，但是等到融合度达到百分之五时就需要一千股信仰之力，达到百分之十时需要一万股信仰之力，以此类推。

　　而这一股一股的信仰之力便是每一位顾客在尝到包子时所发出的来自内心的赞叹。

　　到这个时候，福满多超市的包子专柜为开心带来的信仰之力已经远远超过了张家村的包子铺所带来的。

　　为了保证对福满多超市的包子供应，开心又通过武小松，从水泊梁山“挖走”了三名面点师学徒。

　　包子的美味让所有吃过的客人赞不绝口，流连忘返，但是也给一些人带来了烦恼。

　　“我擦！今天被坑了！”晚上八时许，皓之家在扣扣群里发了一个郁闷的表情。

　　紫夜哀雪妹子立刻发了一个疑惑的表情：“怎么了？”

　　“哎！”皓之家刚发了个叹气的字眼，血丝～遗忘那家伙就突然冒出头来，发了一个幸灾乐祸的表情：“哇卡卡卡卡卡，坑坑更健康！”

　　“你妹的！”皓之家顿时郁闷了。

　　随后炊事班战士、风云风雷、我爱二奶等人也纷纷冒出头来。

　　原来，这些人因小灰灰事件而结识，在一番畅谈之后便商量着建立了一个扣扣群，并取名“小灰灰之家”。

　　落叶秋雪：“皓子，啥事被坑了？”

　　其余的群友也纷纷关切地问着。

　　“哎！还是大家好啊！不像遗忘那畜生！没人性啊！”皓之家一声感慨，顿时便引来了一帮家伙对血丝～遗忘的集体讨伐。

　　看到一帮人都帮着自己将血丝～遗忘批得狗血淋头，皓之家的心情顿时顺了，问道：“那福满多超市都知道不？”

　　“废话！现在满大街的都是有关它的报道！”血丝～遗忘郁闷地说道。

　　“就是卖包子的那家超市吧？”

　　“知道！知道！”

　　“哎！我就是在那里被坑了！”一想起之前发生的事情，皓之家又是满心的郁闷。

　　因为福满多超市实行的限购政策，导致了所有人都不能无限制地购买包子，这样一来他们便无法敞开肚子享受那美味的包子，每次是刚刚尝出点味道，包子就已经吃完了。

　　为了解决这个问题，皓之家怂恿着家里人全都办了一张福满多超市的普通会员卡。

　　这样一来，他一天内便能买到至少九个包子。

　　而与皓之家有相同心思的人还真不少，很多人也都是全家总动员地让每人办了一张会员卡。

　　就在限购的第二天，有个人就拿着十张会员卡，一口气买了三十个包子，一下子就激起了其他顾客的强烈不满，这样一来不是意味着只要有钱就可以无限制地购买包子了嘛？

　　为了稳定顾客的情绪，避免影响生意，福满多超市立刻推出了相应的措施，每个人每次只能凭一张会员卡购物，这样一来，即便你拥有再多的会员卡，如果你想要用它来买包子，那么就必须重新去排队。

　　超市的这项举措一经实施，立刻便杜绝了抢购现象，获得了绝大多数顾客的欢迎。但是却让那些手头有好几张会员卡的人郁闷了，这其中自然也包括皓之家。

　　每次到超市购买包子，摸着口袋中那多余的两张会员卡，皓之家就郁闷无比，明明可以一次性买到九个包子的，但是现在却只能一次买到三个，如果想用另外一张会员卡，那就必须重新回去排队。但是看着身后那一眼望不到尾的队伍，皓之家只能哀声放弃了。就算是等他下次排到了，恐怕包子也卖完了！

　　今天晚上，皓之家照例是拿着三张会员卡去了福满多超市，他心中存着一种侥幸，希望晚上排队的人能少一点，这样自己便可以排个两三轮的队伍买到九个包子了，但是当他来到超市，看到那绕着柜台蜿蜒的长达五六十米的队伍时，他心头的那一点点侥幸都没有了。

　　就在他排着队往前走的时候，他突然看到有个顾客径直地越过了包子专柜，连看都不看一眼地往超市收银台走去，而且看他的样子，并没有做会员卡。

　　这年头，竟然还有没这家超市会员卡的？皓之家一个激灵，一把拉住了那人：“哎！哥们，你怎么不买包子呀？”

　　“什么包子？”那人奇怪地看了皓之家一眼，抬了抬鼻梁上的眼睛，目光中露出一丝警惕。

　　“就是这里的包子呀，你竟然不知道？”皓之家惊讶地问道。

　　“跟我有关系吗？”那人说了一句，“不好意思，能让我过去吗？我的新书今天上架了，我还得赶着回家码字呢！”

　　“你是网络写手啊？”皓之家顿时恍然大悟，怪不得呢！对于网络写手，皓之家也早有耳闻，那就是一群苦逼啊！每天趴在电脑前，死命地敲击着键盘，屏蔽了电视媒体、屏蔽了社交交流，埋头于小说的创作构思上，渐渐地，对于外界的一切事件都失去了兴趣。

　　“我是个老书虫呢！请问你的作者名叫什么呀？”皓之家问道。

　　“我叫光暗之心。”那人淡淡地说道。

　　“啊？！原来是光暗巨啊！你当初的那本全能闲人我可是从头看到尾的啊！”皓之家顿时立马就跟他套起了近乎，“最近又有新书上架了？叫什么名儿？真不好意思，这短时间忙，都没时间看书了！”

　　或许光暗之心觉得在现实中遇到一个网络书虫太难了，一时性起便跟他攀谈了起来，聊到热烈处，竟大声地笑了起来。

　　其实大多数网络写手们都跟光暗之子星一样，是一群性情中人，只要志趣相同，不论身份地位，他都会跟你交心攀谈。

　　皓之家见双方聊得差不多了，边趁热打铁地说道：“光暗兄弟啊，能不能麻烦你帮个忙？”

　　“什么事？你尽管说，只要兄弟帮得上忙的，一定帮忙！”光暗之心信誓旦旦地说道。

　　“你能帮我排个队买几个包子嘛？哎！我的爷爷奶奶年纪大的牙齿都掉光了，但是就记挂着这里卖的包子，每天要是不吃上几个，他们就吃不下饭，但是这里的包子限购，还不一定能保证买得到，你能帮我一起排个队，买一下吗？”耗费了那么多的口舌，皓之家终于还是露处了狐狸尾巴，原来他说来说去就是为了让光暗之心帮他买包子啊！

　　单纯的光暗之心立刻点头：“行！没问题！”

　　皓之家大喜，立刻将会员卡交给了光暗之心，还把位子让给了他，自己又急冲冲地跑到后头去排队了，就是这么一点谈天的时间，后头已经增加了三十多个排队的顾客！

　　但是，当皓之家顺利地买到三个包子，兴冲冲地跑出来找光暗之心的时候，却看到他正一脸歉意地望着自己：“不好意思啊！兄弟，我一时好奇，吃了个包子，这包子真他妈好吃啊！结果我一不留神，把三个包子都给吃完了！对不起啊！这包子的钱我还你！”

　　“我的包子哟！”皓之家顿时感到一阵撕心裂肺的痛！

　　听完皓之家的讲述后，群里的人沉默了好久，到最后皓之家终于忍不住了，问道：“你们倒是说句话啊！我都这么惨了，你们就不安慰安慰？”

　　“耗子啊！你真是太牛了！原来就是为了几个包子啊！我还以为你被人玩仙人跳了呢！”血丝～遗忘率先跑出来，一副不屑的语气。

　　“仙人你妹！”皓之家怒了。

　　“坑你妹啊！”血丝～遗忘也毫不示弱地回击了。

　　两人顿时你一言我一语地对骂起来，群里的人顿时统统跑出来劝架了。

　　与此同时，在距离福满多超市不远处的一个单身公寓内，一个戴着眼镜的年轻人正在打电话。

　　如果皓之家在这里，他一定就会一眼认出，这个年轻人就是他在超市遇到的光暗之心！

　　“喂？老大嘛？问你个事儿？”光暗之心说道。

　　“什么事情？”话筒中传来了一阵爽朗的声音，“老二啊，你不是正在闭关码字吗？怎么会有时间给我打电话？”

　　“今天遇到了一个事儿。”光暗之心说道，“老四最近是不是开了一家包子铺？”

　　“是啊。”对方说道，“就开在他家里，怎么了？你怎么现在问这个？”

　　“我今天在福满多超市看到了有个包子专柜，叫做开心包子铺，会不会就是老四开的？”

　　“啊？真的啊？我前几天不在京华，也不清楚呢！”对方说道，“老三知道没？”

　　“那个酒鬼，比我还宅呢！每天就只知道钻在自己的小酒窖里研究酿酒配方！”光暗之心没好气地说道，“不过话说回来，自从老四被开除后，我们很少见过面呢！”

　　“哎！是呢！”对方叹了口气说道，“我今天晚上十点可以到京华，要不我们明天去看望一下他吧！”

　　“行啊！那到时候联系！”光暗之心点了点头。

　　“嗯，行！记得把那酒鬼从酒窖里拎出来，别到时候醉醺醺地过去了！”对方说道。

　　“行！我这就回寝室一趟，也不知道那寝室被他搞成什么样儿了！”光暗之心点了点头。

　　交谈了几句后，光暗之心挂下了电话，望着窗外，远处那一片被明亮的灯光印染得如同白昼的天际，良久，轻声叹了一口气。

　　回到座位上，光暗之心将手机随手一放，手机顺着桌面往前滑动，装在了放置在桌子上的一副相框，相框内有四个年轻男子肩搭着肩，挤在一起拍摄的照片。

　　而位于左手边的第一个年轻人，正是开心！只是那时候看起来，他显得更加年轻、稚嫩了点。

　　在照片的上方，还有几个镶金的小字：京华四怪，情比金坚！


第41章 京华四怪！

　　看着照片，光暗之心的脸上露出了一丝会心的微笑：“京华四怪，是时候应该聚聚了！”

　　所谓“京华四怪”，是京华学子对大学内的四大风云人物冠以的称呼，其地位便相当于武侠小说中的“四大高手”。

　　而更觉得是，这四怪竟然还是同处一个寝室的室友！

　　老大：上官峰，暴力怪！

　　老二：张耀扬，睡魔！

　　老三：穆屠苏，酒鬼！

　　老四：步开心，妖孽！

　　倒过来说，那就是——妖魔鬼怪！

　　上官峰，寝室中排行老大，一个身强体健、体态孔武凶悍的高猛青年，加上一米九十六的身高，怎么看都应该是体育学院篮球队主力队员的料，原本家中已经安排他报考警官学校，但是这个家伙却在报考大学的时候偷偷报了京华大学心理系，差点将他家中老子气得半死。

　　更绝的是，在大二的一次见习课上，心理学导师带着他们去了一家精神病疗养院，让他们去现场观摩并实践如何疏导一个有心理疾病的患者。

　　当时疗养院方面安排的是一个有极度暴力倾向的患者，三十岁，曾经是一名散打选手。

　　导师在介绍完那名患者的经历后，便让学员进疏导屋与那名患者交流，但是无一例外，全都失败了，那名患者更是陷入了极度焦躁的情绪之中。

　　就在导师琢磨着决定暂停见习的时候，上官峰走上前去，主动要求与那位患者沟通。

　　在众人的目光下，上官峰走进了疏导室，关上了房门，并用疏导室内的椅子顶在了门把手上，卡住了门把。

　　等候在疏导室外的人并不知道上官峰究竟在里面干了什么，只听得里面一阵哇啦哇啦的叫骂和呼喊，并伴随着一声声沉闷的碰撞声，过了一会儿便见他衣着些许凌乱地从从里面走了出来，额头微微有些冒汗。

　　事后，疗养院对在院患者进行一次全方位的心理评估，结果惊讶地发现，那位具有极度暴力倾向的患者竟然奇迹般地发生了转变，而且对暴力充满了厌恶和排斥！

　　换句话说，他竟然康复了！

　　在相当长的一段时间内，上官峰对于自己那一次的治疗过程都讳莫如深，知道有一次班级聚餐，醉酒了的上官峰架不住同学的询问才说出了当时的真相。

　　“什么情感交流、心理暗示之类玩意儿，统统都是狗屁！暴力狂最怕的是什么，是有人比他更暴力！”上官峰打着酒嗝，大声叫道，“所以什么东西才是最有效的？嗝……”

　　上官峰打了个酒嗝，伸出了砂锅大的拳头吼道：“拳头！拳头才是最有效的！把他打疼了！打怕了！他自然就乖乖听你话了！”

　　几个小时后，上官峰的这番言论你便风靡整个京华校园，他也被冠以暴力男的称号，此后心理学导师看到他都有些敬而远之，好像深怕会被他暴力了一般。

　　如果是这样就结束了，那还没到“怪”的程度。

　　就在上官峰的这番言论抛出不久，京华市内的几个精神疗养院纷纷向上官峰发出邀请，请他去做讲座并与一些具有暴力倾向的患者进行“亲密的”、“无障碍的”的沟通，上官峰欣然前往。

　　几乎所有人都等着看他的笑话，但是让人大跌眼镜的是，这家伙不知是使了什么魔法，但凡是经过他治疗的患者，竟然无一例外地全都康复了！

　　更让人称奇的是，有很多疗养院的医生见到了这种“以暴制暴法”的神奇疗效，便争相模仿，结果不但没能治好患者，反而让患者更加狂暴了！

　　所有人都搞不明白，就连一些心理学的大师们也说不清这究竟是什么原因，同样是以暴制暴，为什么上官峰就屡试不爽，而别的人哪怕是一位在心理学浸淫多年的心理学大师都无法顺利地用“以暴制暴法”完成对患者的疏导，于是，心理学界的一些人便将这种诡异的心理疗法称之为“峰式疗法”，而因为这种以暴制暴的理论太过疯狂，又被人称为“疯式疗法”。

　　从此，上官峰便从暴力男上升为“暴力怪”，所谓“怪”，非人也！

　　张耀扬，寝室排行老二，一个行为与名字全然不符的历史系学生兼网络写手，平常不显山不露水，每天从来都是寝室、食堂、教室、图书馆，四点一线，从未更改，所有人对张耀扬的第一印象都是——宅！而第二个印象便是——他很困！

　　但凡有人关注过张耀扬，都会发现，他无论何时何地、何种环境都能够酣然入睡。

　　最先发现这一情况的便是开心了。

　　一次早上到食堂吃饭，开心与张耀扬负责今天的买早点任务，于是便一同到柜台前排队。

　　当时人很多，开心与张耀扬分开排在两条队伍上，占队排着，这样一来，只要哪个人先行排到了，那么另外一人就可以上去一同领早点了。

　　排了三分钟的队伍，终于轮到了开心，开心立刻喊了张耀扬，但是连喊几声，张耀扬依旧没有过来，开心奇怪地扭头望去，顿时傻眼了，那张耀扬竟然站在房梁支柱旁，头顶着支柱，闭着眼睛，睡着了！

　　有时候，几个兄弟上街闲逛，最让大家担心的不是身上的东西会丢，怕的是把张耀扬给搞丢了！因为走着走着，他就说不准靠在哪里睡着了！

　　所以每一次上街，都有人专门负责看管张耀扬。

　　如果仅仅只是这样，那么张耀扬至多也就是一个“睡神”而已，距离“魔”还差得远。

　　真正让他冠以“魔”之名的则是在一次历史课上。

　　当时历史课导师正在讲述武周篡唐的历史，在临近下课时，底下竟然传来一阵呼噜声，导师怒了！

　　原本，在大学课堂上，一些导师对于趴桌睡觉的学生都是睁一只眼闭一只眼的，反正学生的成绩好坏对于导师根本没有任何影响，但是导师们也有一点底线，那就是不能扰乱课堂秩序，而这一声呼噜却恰恰将原本和谐的课堂给搞得支离破碎！

　　当时，学院的几位领导恰好在教室的边角听课，导师顿感面子大失，愤而寻找呼噜声的来源，随即便发现了坐在第一排，用手支着下巴，一脸酣然的张耀扬！

　　这货，上课睡觉竟然还明目张胆地坐在第一排？！

　　导师愤然上前，一拍桌子，大声呵斥张耀扬，并要他将自己之前讲述的所有内容复述一遍。

　　其实就算是一个认真听课的学生，想要将老师一节课内所讲的内容全都复述下来都有难度，更何况是一个根本没有听课的人呢？

　　但是张耀扬的表现却让所有人都震惊了。

　　在睡眼朦胧之中，在迷迷糊糊的声音下，张耀扬竟一字不差地将导师从进教室上课开始所讲的每一句话，每一个字一一不落地复述了出来，甚至连偶有的一些下意识的语气词都没遗漏，顿时让在场的所有人惊为天人！

　　导师更是目瞪口呆，过了良久，才好不容易憋出一句话来：“你睡觉的境界已经达到入魔状态了！”

　　于是乎，睡魔的名头由此开始！

　　穆屠苏，寝室排行老三，一个身材矮小而又肥胖的胖墩。他的成名，恐怕是几个兄弟中最有戏剧性的。

　　在每一年的新生入学之后，每个学院都会举行一次迎新晚会，而晚会活动主要都是由新生自行报名参加的，身为中文系新生的穆屠苏自然也报名了，节目名是：诗朗诵。

　　当时，寝室的一帮兄弟全都过去捧场。

　　相对于其他学院，中文系的迎新晚会显得有些中规中矩，大多数都是唱歌，偶有几个跳舞的，至于小品那就根本全无了，毕竟入学时间有限，没有时间去排练。

　　轮到穆屠苏的时候，已经是晚会的尾声，很多人都已经百无聊赖地准备退场了。

　　结果，带着一丝结巴，穆屠苏朗诵了李白老兄的《将进酒》。

　　“君……君不见黄泉之水天上来……”因为紧张，穆屠苏的第一句话直接就搞崩了，整个晚会现场顿时哗然一片，哈哈大笑。

　　有些人更是吹着口哨起哄了：“哥们，你太有才了！你这是准备朗读自己改编的《将进酒》吗？有才！太有才啦！”

　　穆屠苏顿时涨红了脸，缩着脑袋跑了下去。

　　就在众人以为他是失了面子溜走了的时候，穆屠苏提着一个葫芦走了上来。

　　“哇！竟然还准备了道具？难道要变身葫芦娃吗？”众人一看，顿时新鲜了，在众人讶异的目光下，穆屠苏将葫芦打了开来，顿时一股白酒的芳香从葫芦中蔓延开来。

　　“我擦！竟然是酒？那是个酒葫芦啊！”

　　“他想干嘛？难道是要喝吗？”有个姑娘捂着嘴说道，“看着葫芦，这酒起码得有个两三斤吧？！”

　　还真是让这位姑娘给说中了！在众目睽睽之下，穆屠苏直接端起了酒坛子，仰起脖子，一股脑儿地将酒灌进了口中。

　　“哇！”

　　“兄弟，你牛了！”

　　全场顿时一片叫好声，他们绝没想到，在无聊的晚会最后，竟然还能看到这么与众不同的一次表扬。

　　场面一下子热闹起来了。

　　就在主持人感觉不对，上前想要制止时，穆屠苏豪气地一挥手，酒坛子随即掉落地面，砸了个粉碎，随即，一阵豪迈沧桑的声音透过话筒，直接在众人耳边炸响。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”

　　豪迈中带着激愤与沧桑，李白的这首《将进酒》被穆屠苏演绎得淋漓尽致，到最后，所有人都敛声屏息，沉浸在这首传诵了上千年的古诗之中，久久不能自拔！

　　也不知过了多久，一阵呼噜声从音响中传来，众人这才回过神来，随后便哭笑不得地发现，那穆屠苏竟不知何时，倒在地上，睡着了！

　　从此后，穆屠苏被称之为——“酒仙”。

　　但是，这个雅号紧紧只跟随了他一个星期，便被众人给取缔了！

　　在一周后的一次诗词鉴赏课，导师讲到了诗词中的行酒令，历史上最有名的行酒令便是王右军的《兰亭集序》中提到的曲水流觞，随后便遗憾地说，现在没有酒，要是有的话，那么现在就可以来搞个行酒令的活动。

　　正当导师一脸遗憾的时候，一只酒葫芦直接飘到了他的眼前。

　　“老师，别担心，我这里有酒！”穆屠苏一脸憨笑地说道。

　　导师：“……”

　　两节课下，准备进入这个教室上课的同学疑惑地发现，那些上诗词鉴赏课的学生竟然一直没有出来。

　　等到上课铃声响起，等待不及的众人便推开了教室的大门。

　　就在门被推开的那一刹那，一股难以抵挡的酒香便蜂拥地从门内扑面而来，那浓郁的酒香直接让几个滴酒不沾的人感到一阵晕乎，而更让众人震惊的是，原本在上诗词鉴赏课的三十多位同学，连同倒是在内全都趴在了桌子上，喊声大气。

　　而穆屠苏一人则端坐课桌上，拿着酒葫芦，一脸悠闲地往嘴巴中灌着酒……

　　穆屠苏一个人直接干翻了全班同学！

　　时候的一次饭桌上上，同事向那位诗词鉴赏的导师打探当时的情形时，那导师趁着酒兴一脸感慨地说道：“尼玛，坑爹啊！那小子的葫芦中装的竟然是浓度高达六十八度的烈性白酒！亏得那小子一个人还喝了大半！那小子就是一个酒中恶鬼啊！”

　　经此一役，穆屠苏顺利地完成了从“酒仙”到“酒鬼”的华丽变身。

　　至于步开心，那更不用说了，在寝室中排行老四的他，恐怕是四怪中风头最劲的人物了！

　　顶着全国高考状元的名头，在开心还没选择学校之前，便差点引发华夏高校领导间的一次群殴事件。

　　当步开心的成绩出来后，华夏教育系统顿时疯狂了！语文满分！英语满分！数学满分！理综扣五分！步开心以距离全科满分仅五分之差的分数让所有人都疯狂了。

　　如果不是第二名有二十分的额外加分，开心与第二名的总分相差足有三十五分！

　　一时间，华夏教育系统内风起云涌，十几所华夏境内出名的高校更是向开心抛出了橄榄枝，提出了不菲奖学金，招揽开心。

　　今天你说五万，明天我就提八万，到最后竟竟然硬生生地将开心的入学奖学金提升到了五十万！

　　看到这种情况，国家教育部也坐不住了，立刻招考了全国高校校长座谈会，开始商讨解决办法，就是在这一次商讨大会上，几所高校的校长差点因为一言不合而大打出手。

　　人未至，风波起！这种妖孽般的表现顿时让所有人暗自结舌。

　　于是，开心还没入校，便已经被所有人成之为——妖孽！

　　老四啊！我始终相信，以妖孽之名，不论到哪里，你都会是最耀眼的！看着照片中露出一丝淡淡微笑的开心，张耀扬轻轻地说道。

　　“就算是做包子，你也一定会是最耀眼的那个！”


第42章 翘家的老爷子

　　开心并不知道自己的几个兄弟已经商量着准备来看自己。

　　这天清晨，开心照例起床到院子里打养生拳。

　　在打完慢悠悠的养生拳后，开心拳路一边，双手握拳，一个猛架，一股彪悍的气势随即从身上狂飙而起。

　　“吼！”随着一声犹如虎啸般的巨大声响从开心体内发出，开心腾空而去，恍如下山猛虎，在院子里狼奔虎窜，拳风过处爆发出一阵阵呼啸。

　　如果说打养生拳时，开心犹如一滩平静的秋水，那么此时当他便如同惊涛海啸！

　　老道士教给开心的可不仅仅只是养生拳，这一套刚猛无匹的拳法更是被老道士拿来与养生拳相提并论的秘技。

　　如果说养生拳是用来精炼体魄、强身健体的话，那么这一套拳法便是纯粹的杀生拳！

　　在内蒙大草原游历期间，开心便亲眼目睹了老道士用这套拳法活劈了三十多头恶狼，闯过狼群的重重包围，将头狼毙于拳下，活生生地吓走了一群恶狼。

　　当时老道士所表现出的气势完全没有平日里逍遥道士的模样，其身上的煞气之重、之烈，就恍如魔神再世！

　　在将这套拳法传给开心前，老道士便曾告诫过开心，这套拳法煞气过重，有违天和，不到万不得已，千万不可动用！

　　开心也一直谨记老道士的话，自打学会这套拳法开始，他便很少动用，唯一的一次便是为了替父亲报仇！

　　面对着数十名手持凶器的流氓暴徒，开心含恨出手，几乎就是一拳一个，将他们全都劈于拳下，如果不是开心还有点理智，考虑到要是自己出了事情，父亲就会无人照料而收手，恐怕这些人全都早就一命呜呼了！

　　饶是如此，当年办案的法医在看过那些伤者的伤势后，更是不敢相信这竟然是人的拳头所造成的伤口，那粉碎的骨头分明就是一个人用尽了力气拿着铁锤砸下去的！

　　由此可见，老道士所传的这套拳法的刚猛之力了！

　　幸亏，杀性如此之烈的拳法也并不是没有缺点，在拳力刚猛的同时，它对施展者的身体负担也非常大。

　　就在那天之后，开心在病床上足足躺了一个星期，才稍稍缓过劲来。

　　但是现在，随着开心体内真气的不断壮大，开心感觉到自己的精力越来越旺盛，每天都有使不完的劲道，再加上山神之力对身体的洗伐，开心此刻的体质已经达到了一个非常变态的程度。

　　对于这套杀性浓重的拳法，他竟然一点都不感到吃力，甚至将它当成了发泄精力的途径！

　　一连打了三趟拳法，直到自己全身大汗淋漓，开心这才罢手。

　　回到屋内，开心也不停歇，直接进了山神空间。

　　几天的时间，山神空间内已经发生了翻天覆地的变化，因为福满多超市包子专柜的名声不断传来，导致了越来越多的人闻名前来，在吃到包子后更是对包子赞不绝口，于是信仰之力源源不断地涌向了开心。

　　信仰之力的不断增加，带来的便是山神空间田地的不断扩大，从原本的四亩地扩展到了五亩，而那个三米见圆的小水潭也向外扩展了一分，与此同时，蕴含在其中的灵气也更浓了。

　　在种下了小麦和大豆之后，开心又先后将大麦、玉米、高粱等作物种下。

　　与蔬菜的成熟速度相比，谷物类的植物生长周期显得更为漫长，经过了几天的生长，所有谷物类的植物才堪堪长处两米来稿的嫩苗。

　　虽然这在现实当中已经是逆天般的速度了，但是有了蔬菜们的疯狂生长在前，开心就觉得谷物类的生长太慢了。

　　检查了一下各种庄稼的生长状况，又分别给它们浇上了水，随后又在水潭边提了几桶水冲了个澡，开心便离开了山神空间。

　　换上了干爽的衣服，开心离开房间，漫步走过客厅，来到了包子铺。

　　此时已经是早上七点，包子铺的柜台前早已经排起了长长的队伍，所有人都井然有序地排着队买包子。

　　现在，有着好汉叔夫妇照看以及五位面点师学徒的帮忙，包子铺的生意已经稳定了下来，开心也不需要再加入包子的制作和销售工作了。

　　跟忙碌着的众人打了个招呼，开心转身便准备离开，大棚已经完工了，是时候去试验一下空间蔬菜种子的效果了。

　　就在开心前脚踏出包子铺后门的时候，身后突然传来一阵惊呼声。

　　“哎呀不好！这位老爷子噎住了！”一个慌乱的声音从人群中发出，随即便传出一阵痛苦的“呜呜”声。

　　“哎呀！这可怎么办啊？快点拍拍老爷子的后背，把喉咙里的东西拍出来！”身边的人立刻叫道，“快啊！你看他脸色都发青了！”

　　开心一听，心中一紧，立刻回身跑了过去。

　　只见一位老人家正倒在地上，张大着嘴巴，发出呜呜的声音，想要喘气而不得，脸色已经微微发青了。

　　几个最先发现老爷子异常的人已经紧张地蹲在老人家的身边，不停地敲打着老人家的背，但是始终无法把他喉咙内卡着的东西拍出来。

　　“爸，快去拿杯水！好汉叔，打电话叫救护车！”开心一边喊着，一边排开众人，来到了老人家的身边。

　　看到开心过来，众人纷纷自觉屏住了呼吸。

　　当初开心救下奄奄一息的小灰灰的事件已经在包子铺周围传开了，众人也都知道了这个包子铺的小老板还有着超人的医术。

　　虽然把这位老人家与那条小狗相提并论似乎有些不妥，但是这个时候，大家看到开心前来，还是不由自主地把悬着的心放了下来。

　　当开心蹲下身，清楚地看到了这位老人家的相貌的时候，他不禁愣了愣，这不是前阵子那位没钱买包子的老爷子吗？

　　之所以会对那位老爷子有印象，还是归功于那老爷子派来还钱的那位大汉。

　　那位一身黑衣、鼻梁上架着一副黑色墨镜，活像是从骇客帝国中跑出来的孔武大汉留给了开心很深的印象。

　　“各位让让！挤得太紧，老爷子会缺氧的！”开心一边喊着，一边将老人家从地上扶起。

　　众人听闻，纷纷后退，留出了空间。

　　“开心，我已经报了警了，预计三分钟内赶到！你有没有把握，要是没有，就不要接手了，以免惹来麻烦！”好汉叔一脸紧张地说道，他不能不紧张啊！要是在这里死了人，这对于包子铺的声誉可是有很大的影响啊！而且对方还是吃了铺子里的包子才噎住的，归根结底自己这卖包子的也是要负责的！

　　要是开心这个时候接手，有没有救下老人家的话，那么恐怕还会有不小的麻烦！

　　也难怪好汉叔担心了，毕竟现在有太多的好人没好报的事情发生了，连扶起摔倒的老人家都会被冤成行凶者，更何况是现在人命关天的大事呢！

　　要是老人家最后出了什么意外，万一家属一口咬定是开心胡搞才导致老人的死的，那开心真的是跳进黄河也洗不清了！

　　开心自然明白好汉叔在担心什么，他宽慰地笑了笑，点点头说道：“我有把握！”

　　话刚说完，开心一掌拍在了老人家后背大椎穴。

　　“吐！”顿时，一团白色的带着黄色脓液的物体从老人家的空中激射而出，吐在了一米开外的地上，随着一声“咳咳咳”的咳嗽声，老人家终于喘过了起来，他贪婪地连续几次大呼大吸，随后长长地松了一口气：“哎哟我的亲娘！当年没被鬼子打死，今天却差点让一口包子给噎死了！这要是让人知道了，我这老脸可真的是丢进粪坑了！”

　　老人家的一句话顿时激起了周围众人的一阵轻笑，这老爷子！差点就见阎王了，竟然还有心情开玩笑！

　　与此同时，他们对于开心的手段更是钦佩了。

　　“哎！这小老板真厉害啊！别人拍了半天都没效果，没想要他这么一拍就把人给救了！不简单啊！”

　　老人家自然也明白是开心救了自己，挣扎着从地上起来后，对着开心躬身道谢：“小哥啊，感谢你的救命之恩！”

　　看到老人家竟然对自己行了如此大礼，开心顿时吓得慌忙跳开：“老爷子，你可别吓我了！这大礼我可受不起，会折寿的！你不至于这么报恩的吧？”

　　看到开心那一脸惊吓的神情，围观的人们顿时发出了一阵会心的微笑。

　　就在这时，步渊庭拿着杯子从里面快步地跑了出来：“儿子，水来了，情况怎么样了？”

　　开心点了点头：“没事了，东西已经吐出来了，给老爷子喝点水润润喉吧。”

　　“哎哟，没想到被救了小命竟然还有水喝？这敢情好！我都已经将近一天一夜没喝水呢！”老人家一听有水喝，立刻笑着说道。

　　步渊庭立刻便将手中的杯子递给了那位老人家。

　　老人家接过杯子，往杯中一看，顿时扬了扬眉头：“这是什么饮料啊？颜色怪好看的！唔，闻着也香啊！”

　　随着老人家轻微地晃动杯子，一股淡淡的清香便从杯杯传出，几位离得近的客人也随即闻到了这股味道。

　　“哎呀，这是什么味道？这么好闻？”

　　步渊庭笑了笑说道：“这是自家鲜榨的蔬菜汁，对身体有好处，您尝尝。”

　　“哦？是吗？”老人家也不多讲，立刻将杯子凑到了口中，喝了下去。

　　“啊？”开心伸出手，刚想制止，但是却已经来不及了！

　　这下坏了！开心的脸上顿时露出了一丝懊悔，忘记跟老爸说了，这鲜榨蔬菜汁还不能让别人知道！

　　一口气将整杯的汁水喝了个精光，老人家发出了一声赞叹：“真好喝啊！我老头子活了这么多年，还从来没喝过这么好喝的东西！”

　　步渊庭并未发觉自己儿子微微色变的脸，他笑着问道：“老爷子，你发生了什么事情？为什么一天一夜都没喝水呢？”

　　“我啊？”似乎步渊庭的这个问题触及到了老爷子的什么秘密，老人家嘿嘿一阵干笑，随即说道，“其实也没什么，我正翘家呢！”

　　“啊？”众人顿时傻眼了。

　　翘……翘家？！


第43章 我们的血，没有冷！

　　听到这老爷子的一句“翘家”，顿时惊到了不少人。

　　“老爷子，你为什么要翘家啊？”步渊庭的这个问题代表了在场所有人的疑惑，听到步渊庭代替自己问出了这个问题，大伙儿立刻闭上嘴巴，竖着耳朵听了起来。

　　“哎！别提了，家里那帮小兔崽子都不肯给我东西吃！”老爷子叹了口气，满脸委屈地说道。

　　“什么？”一听老爷子这话，众人顿时气坏了，“老爷子，你家里人竟然不给你东西吃？！”

　　最近一段时间，媒体上曝光了很多没有良心的儿女虐待老父老母，甚至将老父老母抛弃在外的事件，不给吃的，不给穿的，竟然还狠心地将他们赶出家门，这种新闻一经报道立刻引来了全国人民的强烈愤慨和讨伐。

　　一时间，那些绝情子女陷入了全国人民的口诛笔伐之中。

　　但是这些事情毕竟都是在网上流传的，在场的众人虽然气愤，但是并未有那么深切的体会。

　　而现在，当一个被家人虐待而不得不翘家的老人活生生出现在众人面前的时候，大家心底那股良知和正义感立刻被激发了出来，尤其是老人家之前还差点被噎死，这一切都被归咎到了老人的子女身上。

　　如果不是他们那么狠心不给老人家吃的，老人家就不会离家出走；如果老人家不是因为离家出走，也就不会那么长时间没喝水；如果不是因为那么长的时间没喝水，老人家也就不会差点被一口包子给噎死！

　　所以，归根结底，一切的错都是那几个子女的错！

　　“真是岂有此理！想不到在我们京华还有这么没人性的兔崽子！”好汉叔当即怒了，狠狠地砸了一下拳头，但是他立刻想起自己口中的兔崽子就是老爷子的家人，顿时一脸抱歉地看着老爷子，“呃……老爷子，不好意思，我忘了您是他们的爹了！”

　　老爷子大度地挥了挥手，说道：“没事没事！他们就是一帮兔崽子！”

　　“老爷子，您住哪里？我们送你回去，顺便替你好好教训教训你家的那几个娃子！国家法律有规定，要是虐待老人，是可以告他们坐牢的！”一个蛮懂法律的大婶儿关切地说道。

　　“啊……这个……没有必要吧？”老爷子一脸为难地说道。

　　“怎么没有必要了？你要是再这么忍着，下次他们说不定就连穿的都不给你了！”大伙儿全都一脸的气愤，你一言我一语地说着，“南京不是有个老爷子大冬天的不是还被自家儿子赶出家门了嘛？”

　　在众人的规劝下，老人家终于还是选择听从了众人的建议：“呃……那我回去好好跟他们谈谈，要是谈不拢，我再去法院告他们？”

　　“对！对！就是要让他们知道你不是好欺负的！要是再不行，我们陪你到电视台去，把他们曝光了！让他们每天都出不了门！”有个大嫂说道。

　　“对！老爷子，要是他们还是不肯给你吃的，你就到这里来，我们陪你一起去电视台曝光他们！让他们成过街老鼠！”

　　“要是电视台不肯曝光，就到网上去曝光他们！人肉他们！让他们无处藏身！”

　　众人纷纷献计献策，帮助老人家一同想着对付自家无情子女的法子。

　　众人并未发觉，随着他们一个又一个法子的出炉，老人家脸上的笑容已经渐渐有些发僵了。你姥姥的！太祖说的对啊！群众的智慧是无穷的！

　　就在老人家有些挡不住这群广大的热心群众时，一个焦急中带着一丝惊喜的声音传了过来：“老爷子啊，总算是找到你了！你果然在这里！”

　　听到声音，众人纷纷回过头去，顿时看到了以为黑衣大汉满头大汗地从外面挤了进来：“老爷子啊，你这次可真的玩得太大了！这都失踪了一天一夜了！家里人可都急坏了！”

　　开心一看，这个大汉正是上次替老人家来付钱的那个大汉。

　　“哼，急什么急？我这么大的人了，还能让人给拐跑了？”看到这大汉满头大汗地挤入人群，老人家一脸没好气地说道，“谁让你们不给我买包子吃呢！”

　　“那不是为了您好吗？”大汉一脸无奈地说道。

　　一位大婶儿一听这话，顿时两只眼睛竖了起来：“哟！这话听着倒是稀奇了！我还是第一次听说，不给老人家吃东西竟然还是为了他好！我说小伙子啊，回头你让你爸也饿你三天，那绝对是爱你爱到死了！”

　　“就是！”其余人正是有气没处撒呢，结果运气这么好，竟然这么快就遇到正主了！

　　“我说哥们啊！瞧你这人模狗样的，怎么就不做人事儿呢？竟然不给你家老爷子吃的？你知不知道虐待老爹是要挨雷劈的啊？当心五雷轰顶啊你！”

　　“妈了个逼的！要是不老子退出江湖好多年了，现在老子就想揍你！”

　　“真是岂有此理，饿了自己老子，竟然还说为他好？这是哪门子歪理？你让猪油蒙了心了吧？猪心啊？！”

　　“什么猪心啊？简直就是狼心狗肺！”

　　此刻，包子铺前，群情那个激愤啊！所有人都是指着那位大汉的鼻子大骂，将那大汉骂的狗血淋头，还一脸得茫然。

　　“这……这什么情况？”大汉顿时懵了，他怎么也没想到，好不容易找到了老爷子，竟然反倒是被一帮素不相识的人给围着骂了一听。

　　眼看着他们越骂越离谱，从“天煞的”一直骂到了“生儿子没屁眼”，再骂下去，恐怕就真要到“断子绝孙”了，大汉顿时高声一吼：“停！”

　　“我说你们大伙儿都吃枪药了啊？我好想没得罪你们吧？咋就这么咒我呢？”这大汉看着貌似挺凶神恶煞的，但是修养倒不是一般的好，到此刻，虽然心中依然大怒，但是依旧沉着气，由此可见，能够将这位大汉熏陶到如此程度的，绝对不是一般人。

　　这位老人家的家世，不简单啊！

　　但是除了开心父子之外，却绝少有人注意到这一点。

　　“你是没得罪我们，但是你虐待老人，我们就是看不惯！”众人怒道。

　　“虐待老人？”大汉更加郁闷了，“我虐待哪个老人了？”

　　“你还装蒜？！你老爷子就在你边上，你竟然还能装？！”众人看到这大汉到现在竟然还装模作样的，心头的怒火更甚了，“老爷子，你说说，是不是这小子不给你吃的？”

　　“是啊！老爷子，你放心说，要是这小子敢再对你怎么样，我们就对他不客气！”

　　“是啊！老爷子，他是不是就是你儿子啊！这小子到现在竟然还嘴硬！欠抽啊！”

　　“咳咳！”老爷子此时也知道似乎有点闹过头了，他怎么也没想到，因为自己的随口一说，竟然会演变到现在这种情形。

　　但是大伙儿们的那股热心肠却又让老人家非常感动！

　　是谁说现在的华夏人麻木了？！

　　是谁说现在华夏人都只知道赚钱了？！

　　是谁说现在的华夏社会已经没有人情味了？！

　　都他妈扯淡！

　　经历了大半个世纪的沉浮沧桑，面对任何事都可以荣辱不惊的老爷子，到此时却不禁感到一阵热流在胸腔涌动，眼眶中更是通红一阵，险些落下泪来。

　　“各位，谢谢！谢谢大家的关心！”老爷子说道，“老头子在这里要跟大伙儿道个歉！”

　　老人家从座位上站起来，对着面前的大伙儿，深深地鞠了个躬。

　　“老爷子，你这是干什么呀？”

　　“使不得使不得啊！老爷子，你这可是折杀我们了！”

　　众人纷纷摆手回避。

　　老爷子一脸歉意地说道：“其实大家都误会了，我的家人并没有虐待我。”

　　“啊？”一听这话，众人顿时又奇了，这都不给吃的了，怎么还不算虐待呢？

　　“老人家啊？你是不是有什么苦衷啊？是不是你的家人逼着你，不让你说实话的？”有人问到。

　　老人家摇了摇头，笑了笑说道：“其实小龙说的对，他们不让我吃东西，是为我好。”

　　在众人讶异的目光下，老人家淡淡地说道：“前段时间，我已经被检查出来患了胃癌，是晚期！”

　　“啊？”此话一出，众人顿时惊呼！

　　“胃癌？”一听这话，开心也是脸色一变，患了胃癌的病人，确实不宜再吃硬的食物，虽然自己的包子已经足够软了，但是对于发生癌变的胃来说，负荷还是太大了！

　　“老人家，既然你都知道自己患了胃癌，为什么还硬要吃包子呢？”开心说道。

　　“呵呵，还不是你这包子闹的啊！”老人家哈哈一笑道，“自从上次吃了你的包子后，我就一直念念不忘，想让这小子来买，但是他死活都不同意！”

　　老人家指了指一旁的大汉：“我自己又被他们看得死死的，根本没有机会跑出来。所以啊，对那包子，我是日思夜想的！”

　　“昨天，我趁他们一个不注意，偷偷地从医院留了出来，因为跑得太急了，我只偷了五块钱出来，结果就没钱打车，然后我一路走过来，中途还迷了好几次路！咱京华发展真大啊！几年没出来走走，就差点认不了路了！不过老头子我运气好啊！还是让我找到了这里！”

　　“哎！家里的那群小崽子都太想不开了！人嘛，总是会死的！但是如果能够开开心心地过去，何尝不是一件幸福的事情呢？”老人家微笑着说道，“能够在入土前吃到这里的包子，我就已经很开心了！”

　　对于老人家如此豁达地谈论着自己的生死，在场众人不由的一阵肃然起劲！


第44章 四怪聚首

　　那辆急救车终于还是到了，但是却发现并没有人需要急救，当时那急救人员脸色黑的哟！他肯定以为自己是被耍了。

　　不过当那位大汉将他拉到一边，轻轻说了两句后，那人一下子便如沐春风，随即便屁颠屁颠地回去了。

　　不久之后，老爷子便起身走了。

　　临行前，开心自行打破了包子铺的限购规矩，特地给老人家装上了十个包子。

　　但是老爷子竟执意不肯收：“小伙子，每人限购五个，这是你店铺里的规矩，怎么可以因为我而打破呢？你这样可怎么跟别的客人交待？不行！我不能收！”

　　面对老爷子的固执，开心一时也不知该如何劝说。

　　正当僵持之际，一旁的众人说话了：“老爷子啊，没事！我今天就买两个包子，剩下的三个包子的份额就让给你了！”

　　“是啊！我这里也还有两个份额，也让给你！”

　　众人你一言我一语地，纷纷出言让老爷子收下这十个包子。

　　开心微笑着说道：“老爷子，你看，现在就算你想买二十个包子，这份额也够了！”

　　开心将手中热乎乎的包子递到了老爷子的面前。

　　看到周围所有人那真诚的目光，老爷子的双眸中透露出无限的感动：“谢谢！谢谢大家！”

　　一边说着，老爷子一边接过了开心手中的包子：“赶明儿，我还溜出来吃包子哈！”

　　“哈哈。”听到老爷子这打趣的一句话，众人不禁莞尔一笑，但是不知为何，在笑声中却有一丝的苦涩。

　　改明儿……也不知道老爷子的身体还能撑多久呢……

　　开心点点头，一脸郑重地说道：“老爷子啊，您要是想吃包子了，随时都可以过来，要是不方便，您就让人给我打个电话，我亲自给您送过来！”

　　“这敢情好！”老人家哈哈一笑，也不矫情，直接问开心要了电话号码。

　　在再三的道谢声中，老人家坐进了拐角处的一辆轿车离去了，当众人看到那辆标着特殊牌照的汽车时，他们才猛然发觉，这位翘家了的老人家竟然有着非同寻常的身份！

　　这老人家究竟是什么人呢？所有人的心中都闪过了这个问题。

　　老人家走后，包子铺重新恢复了平静，大家迅速地恢复队形，排队买上包子，随即便赶着上班去了。

　　到这时，他们才猛然发觉，时间已经不早了！要是再不赶快的话，就得迟到了！

　　看着包子铺内的生意井然有序地进行着，开心便离开了包子铺，来到院子中，钻进了大棚。

　　各种空间蔬菜的种子已经在前几天就被种下，经过空间灵水的滴灌之后，已经开始泛出了嫩芽。

　　但是现实中的土壤毕竟不如山神空间中的灵壤那么纯净，随着空间灵水的滴管，一些泥土中混合的杂草种子也吸收了一部分的空间灵水，开始蓬勃地生长起来，与蔬菜的长势比较起来，它们的生长速度就要快得多了。

　　于是，开心不得不挽起袖子，投入到轰轰烈烈的除草大行动中。

　　正当开心忙着给农地拔草的时候，大棚外突然想起了父亲带着喜意的叫喊：“儿子，你快出来，看看谁来看你了？”

　　看到父亲如此开心的模样，开心顿时笑了道：“是学姐吗？”

　　这话刚落，大棚外突然传来一阵调侃声：“哟！这学姐是哪号人物啊？哪天叫出来让我们见见？”

　　随着说话声，一个巨人般的大个子弯着腰钻进了大棚，粗犷的脸上带着一丝微笑：“老四，好久不见了！”

　　“老大！”开心顿时惊喜地叫道，随即两个“小矮人”也钻进了大棚中，与一米九十六的上官峰相比，一米七十五的张耀扬和一米六十八的穆屠苏确实只能算是小矮人了！

　　尤其是身高一米六八，体重达到一百八的穆屠苏，更是像个圆球小矮人！

　　看到那两人也出现在自己面前，开心的脸上顿时露出了狂喜，“老二！老三！你们怎么都来了？”

　　“怎么？不欢迎吗？”老三穆屠苏一脸的不爽，“你个死老四，出来这么久都不回去看看我们，害得我每天借酒浇愁！”

　　“切！得了吧？别把你酗酒的事儿栽倒我头上来，你这酒鬼！”开心哈哈一笑，走过去一把抱住了穆屠苏，“呜！三哥啊，你早上是不是又喝酒了？”

　　“哇哈哈哈哈！那是！早起一壶酒，快活似神仙！”穆屠苏哈哈一笑，“知道今天要一起来看你，我一晚上没睡好，索性就弄了点花生米，喝着小酒一直等到天亮！要不是老大这二货临时跑出个什么事儿来，我都想五点钟就过来了！”

　　“你个酒鬼，是不是皮在痒啊？！”老大上官峰捏了捏砂锅大的拳头，“敢情我出去了一个星期，你这皮又开始犯痒了？”

　　看到上官峰捏着拳头，一副作势欲打的模样，穆屠苏顿时缩了缩脑袋，躲到了开心的身后：“你妹的！我可不是精神病患者，你别把对付他们的那套拿来对付我！”

　　看着穆屠苏那一副受惊了的模样，几个兄弟顿时哈哈大笑，这个胆小的死胖子！

　　与三兄弟分别来了一个熊抱之后，开心便带着三个兄弟走出了大棚，看着这一排排的透明大棚，老二张耀扬一脸感慨地说道：“老四，我就知道你没那么容易被打败的！”

　　“呵呵。”开心笑了笑，“二哥，你的小说写得怎么样了？神格还稳固吗？”

　　虽然开心从不关心网络小说，但是与张耀扬相处久了，耳濡目染之下也知道了一些网络用语。

　　所谓神格，是网络小说圈中的一种用于，用来形容一个网络写手的地位。如果一个网络写手的小说红了，订阅达到了一定的标准，他就会被称之为“大神”，譬如大红大紫的唐家三少、天蚕土豆、我吃西红柿，便是目前网文圈内的至高神，每年的收入高达几百万，乃至上千万。

　　而神格，便是说这些人的大神地位。如果他持续地走红，便是神格永固，如果在红了一本书后，下一本书扑街了，那么就是神格陨灭。

　　张耀扬以光暗之心为笔名，创作了《全能闲人》这本书，一举成为都市大神。

　　开心在被学校开除后，虽然没有怎么去看望他们，但是却通过不同的途径了解着几个兄弟近况。

　　每过一段时间，开心都会登陆一次起点中文网，去看看张耀扬的小说成绩，并默默地订阅。在上个月，张耀扬开了新书，开心估摸着最近就要上架了，便有此一问。

　　“还好。”张耀扬淡淡地笑了笑，“今天凌晨上传的章节，在我来之前已经达到三千了。”

　　“哇！这么牛啊！”听到这消息，几个兄弟都不禁为之高兴。

　　“老四啊，你这种的都是些什么啊？”穆屠苏指了指这一幢幢的大棚，“你这是准备当菜农吗？听说今年的蔬菜价格涨得挺猛的！莫非你也想捞一笔？”

　　开心笑着点点头说道：“我是有这个打算。”

　　老大上官峰看着开心，沉声说道：“有销售门路吗？需不需要到时候我给你跑动一下？”

　　开心点了点头：“我跟水泊梁山的执行董事武小松关系不错，到时候要是蔬菜长势好，可以去找他。”

　　“武小松吗？”上官峰听到开心竟然认识武小松，顿时一脸诧异地看着开心，脸上露出一丝淡淡的笑容，“你怎么会认识这个吃货？”

　　开心笑了笑说道：“老大，你也认识他吗？”

　　“认识，都是一个大院长大的，不过后来他跟他的老爷子去了山东，过了好多年才回来，好久没联系了。”上官峰说道。

　　开心点了点头。

　　作为上官峰的高中同学兼大学室友，开心恐怕是所有上官峰的同学中唯一一个知道上官峰家世的人。

　　从高中时代开始，上官峰就和所有普普通通的学生一样，除了在篮球场上叱咤风云之外，在其余时间他都是平静地坐在一边，捧着一本书，专心致志地看着。

　　谁都不知道，这个除了身材高大了点，篮球技术好了点的文静大男生，竟然会是堂堂京华市市公安局副局长的公子！

　　在上官峰的身上，你找不到任何官二代所有的嚣张跋扈和目空一切。

　　“我也是因为开了这家包子铺才认识他的。”开心笑着将跟武小松结识的经过说了一遍。

　　当上官峰听到，开心不但结识了武小松，就连跟罗润峰的交情也很好的时候，他终于还是被震惊了，或许张耀扬和穆屠苏并不明白这两个人的意义，但是上官峰却是一清二楚。

　　曾经在京华的界面上流传着这样一句话：与罗胖子为友，金窝银窝任你挑；与武胖子为友，家中过夜不用锁。

　　如果你能得到罗胖子的友谊，那么在金钱上，他会不遗余力地帮助你。

　　如果你能得到武胖子的友谊，那么京华界面上的警察势力便会成为你助力，哪怕你晚上在家不关门，也绝没有人敢进来行窃。

　　当然，这话未免有其言过其实之处，但是也足以说明这两个人在京华地面上的力量。

　　而上官家，虽然也属京华上层家族，但是因为摊子铺的太大，没有专营一处，导致力量有些分散，在警界上比武家稍有不如。

　　“开心，既然你认识那两个家伙，那我真的放心了！”上官峰一脸感慨地说道，金鳞终非池中物！

　　即便是没有自己的帮衬，开心依然走出了自己的一条道路来，这让上官峰的心中充满了欣喜！


第45章 激动的酒鬼

　　“好了好了！别胖子来胖子去了！虽然我知道你们说的不是我，但是难道不觉得在一个胖子面前反复说这个词，是很伤人的吗？”穆屠苏一脸郁闷地摆摆手，打断了两人的谈话：“我们今天是来叙旧的，不是来谈胖子的！”

　　“哈哈，老三总算是说了句人话！就是嘛！这大冷天的，老四，你还让我们这么站在这里吃冷空气，不厚道啊！”张耀扬哈哈笑着说道。

　　开心立刻拍拍脑袋，自责道：“哈哈，怪我怪我！快点进屋！快点进屋！”

　　进了客厅，开心给三个兄弟分别倒上了一杯清茶。

　　小口一咪，穆屠苏猛地瞪大了眼睛，他一把放下了手中的杯子，猛地蹿到了开心的身前，抓着开心的胳膊，因为冲得他猛，他的身体不可遏制地向前冲，而双脚却因没能及时赶上，整个人直接就是跪倒在开心的面前。

　　但是穆屠苏也浑然也不在意，一脸激动地抓着开心叫道：“老四，快点告诉我，你这水是怎么来的？”

　　几个兄弟都被穆屠苏这突如其来的举动吓了一跳，等到他的话出口，几个人更奇怪了。

　　这家伙不会是喝醉了吧？问这个干嘛？

　　但是开心的心中却不是这么认为。

　　这水自然是取自山神空间的灵水，只是放到外头久了，因而已经失去了所有的灵气。但是因为其口感甘甜，而且足够纯净，开心便将它取出来作为日常用水。

　　现在看到老三如此激动，开心心中顿时一动，难道说，老三发现了什么吗？

　　“三哥，你可别吓唬我啊！有话好好说，你行这么大的礼，这让我可有点吃不消啊！”开心笑了笑说道。

　　“是啊！老三，有话你就好好说，老四还会瞒你不成？”张耀扬笑着说道。

　　在几个兄弟的述说之下，穆屠苏这才平复了内心的激动，重新坐回到了自己的座位上：“老四啊，我求你了！你快点告诉我吧，这水你是怎么来的？”

　　“你这话问的稀奇，这水当然是从水龙头里出来的啦！”开心笑了笑，说道，“难不成还从地下冒出来不成？”

　　“你就别诳我了！”穆屠苏摇摇头，一脸不屑地说道，“就自来水厂那水质，就连给猪洗澡都嫌味道重，哪有这种清甜的味儿！我的好兄弟啊，你就别再耍我了，快点告诉我吧！这水是到底从哪儿弄来的？”

　　“告诉你也行，但是你必须先得告诉我，你为什么那么激动。”开心说道。

　　“我能不激动吗？这么多年来我一直在琢磨着酿造出世界第一美酒，但是我尝遍了市面上所存在的各种各样的水，却依然没能找到可以让我满意的水质！”一边说着，穆屠苏的脸上闪过一丝沮丧，但是这种沮丧在瞬间便化为了兴奋，“但是今天却让我在你这里碰到了！”

　　“就是你这水！它绝对是这个世界上最佳的酿酒水源！绝对是极品中的极品！自古佳泉出美酒，只要把这水给我，我绝对有把握酿制出天下第一的美酒！”

　　面对穆屠苏的豪言壮语，三个兄弟却都不觉得他是在说大话。

　　酒鬼穆屠苏，出生于酿酒世家，家族酿酒已经有两百多年的历史，曾经在京华地界上创下不小的名号，更被当时的封建王朝纳为贡酒上供皇廷，成为当时唯一一种被清廷纳为贡酒的黄酒，可谓是红极一时。

　　但是否极泰来，盛极而衰，在历经几番动荡之后，穆家酒厂渐渐地没落，到现在更是已经无人问津，只能成别的酒水的代工厂。

　　身为穆家这一代的子孙，穆屠苏肩负着复兴穆家酒厂的重任，而他从小便展露出了绝佳的对酒的敏感度，不管是什么酒，哪怕是毫无名气的自酿酒，只要让他一尝，他便能准确地说出所酿酒的各种原料，分毫不差！

　　酒鬼穆屠苏，其“鬼”之意，并非单指他贪杯好久，更是指他那非人的品酒能力！

　　“老四，你看老三这么激动了，你就不要再万塔了，快点告诉他吧！这水怎么来的？”上官峰看出穆屠苏是真的极了，便对着开心说道。

　　开心心中可是苦笑不已啊，大哥啊，这还真是不能说啊！

　　“老三，你也别怪兄弟我不讲义气，这水的来历我还真的不好讲。我答应过这水源的主人，不可以把水源的位置说出来。”

　　“如果水源的位置泄露，恐怕就会引来众多恶狼。你也知道有些人的德性，一旦让他们发现这个水源，恐怕就会立刻进行掠夺性开发，水源势必会遭到破坏，到时候，这个水源的命运恐怕就会和农妇山泉一样，被污染！”

　　一听开心这话，穆屠苏那闪亮的双眸立即暗淡了下去，从心底里，他认同了开心的这番话，但是却真不甘心就这么错过了这极品的水源！

　　就在穆屠苏黯然神伤之际，开心的一句话，瞬间又点亮了他的双眸。

　　“不过如果你需要，我可以尽力供应你！”

　　“啊？真的吗？”穆屠苏激动地说道。

　　开心开了个小小的玩笑：“骗你是小狗！”

　　“哈哈！老四，真是太谢谢你了！”穆屠苏顿时激动地从位置上跳了起来，一把抱住了开心，哈哈大笑。

　　由着穆屠苏发泄了一阵后，几个兄弟便先聊着分开后的种种事情，当众人听到开心在走出校园后遇到的那么多事情，不禁一阵感叹。

　　“这个社会真的太复杂了！”张耀扬一脸感叹地说道，“虽然网文界勾心斗角的事情很多，但是与这个社会相比，还是小巫见大巫了啊！”

　　开心默默地点了点头：“算了，不说这个了！反正都已经过去了！”

　　“对了，老大，之前听老三说，你早上有什么事情耽误了？”开心问道，“看你这么疲惫，晚上没睡好吗？”

　　“哎！别提了，都被家里的老爷子折腾的！”上官峰忍不住打了个哈欠，“我昨天晚上到家后一直到现在都没休息过！不过之前得到消息，已经没事了，也就放心了。”

　　“什么事情啊？”开心问道。

　　“我家的那个老祖宗，闲着没事学人翘家，趁家里人不注意，偷偷地留了出来，一晚上都没回家，直到今天早上才被找到！”上官峰一脸苦笑地说道，浑然不觉一旁的开心那异样的神色，“听说他被找到的时候，正跑到人家包子铺买包子吃呢！这老祖宗啊，真是不要命了，医生再三交代，不能吃非流质的食物，结果他倒好，一个人偷偷就给吃上了！气得我家小姑差点就想派人把那家包子铺给拆了！”

　　“呃……老大，打断一下哈，你家老祖宗长什么样子啊？”开心抹了抹额头上的冷汗问道。

　　奇怪于开心为什么会问这个，上官峰便将自己爷爷的装束简单地说了一遍。

　　果然！开心顿时觉得这世界真奇妙！

　　“老大，如果没搞错的话，你家老爷子吃的就是我家的包子！”开心弱弱地说道。

　　“我勒个擦！”老大盹时目瞪口呆。


第46章 惊现！山神之玉的线索

　　开心怎么也想不到，那位翘家的老爷子竟然就是老大上官峰的爷爷。

　　“其实老爷子已经是第二次来包子铺了。”开心便将两次遇到老爷子的情景告诉了老大。

　　当听到自家的老爷子差点就被一口包子噎死时，上官峰的脸上也不由得露出了一丝心有余悸的神色：“老四啊，这次可真多亏了你了！要不然的话，恐怕老爷子就真的要……”

　　开心抿了口茶，笑着摇摇头：“老大，这也是老爷子命不该绝，他老人家福大命大，一定不会有事的！”

　　听到开心的话，上官峰自然明白开心话中的意思，默默底点了点头。

　　气氛一下子变得有些沉重了。

　　张耀扬看到这情形，立刻拿脚踢了一旁的穆屠苏一下：“酒鬼老三，你不是说拿了一葫芦的好酒过来吗？怎么还藏着掖着呢？还不快点拿出来？”

　　“啊？啊！”后知后觉的穆屠苏愣了愣，这才回过身来，他立刻会意地从身后的裤腰带上取下了一个葫芦。

　　这个家伙，自从当年一部《醉拳》之后，便迷上了电影中的那个醉老头，不知从哪里弄了个葫芦挂在身上，这一挂就是十几年。

　　穆屠苏一脸宝贝地晃了晃酒葫芦，一阵液体的波荡顿时从葫芦中发出，他的脸上露出一丝得意，说道：“这是我家珍藏了的佳酿，从清廷嘉庆年间封泥入窖，至今已有两百多年的时间！那绝对是极品中的极品！仙酿中的仙酿！神马茅台、汾酒、五粮液、绍兴女儿红，在咱这酒面前，那统统都是渣！”

　　看到穆屠苏那一脸臭屁的样子，张耀扬冷不丁地泼了一盆冷水：“得了吧！要吹也得有个限度，还两百年呢！我当初为了写《全能闲人》，曾特地去了解过酒的相关资料，据我了解，窖藏最久的白酒是一种名为凌川贡酒的白酒，专家认为它是由道光二十五年，也就是公元一八四五年埋藏于地下，于一九九六年在凌川酒厂老作坊遗址挖掘而出，距今不过一百七十多年，你倒好，一下子跳出个两百多年！”

　　被张耀扬这么一说，穆屠苏顿时像是受了刺激，屁股上好像装了弹簧般霍地从座位上弹了起来：“你妹的！吹个屁！我要是吹牛我就是棒槌！”

　　穆屠苏涨红着脸，怒瞪着张耀扬，不待对方反应过来他便一把拔掉了酒葫芦上的塞子，将葫芦抵到了张耀扬的鼻子前，用力地晃了晃酒葫芦，叫道：“你闻闻！你闻闻！这就是我穆家酒厂在两百年前酿的酒！”

　　“切！我才不稀罕……”张耀扬刚想再刺激穆屠苏一下，一股馥郁芬芳的香味顿时从葫芦口中奔涌而出，迅速弥漫开来。

　　“咕咚！”张耀扬一句话没来得及说完，差点就闪到了舌头，他狠狠地咽了口唾沫，狠狠地吸了吸鼻子，这股浓郁的酒香飘到鼻间，就算是他这个为了保持清醒头脑而从不沾酒的码字宅男，都忍不住兴起一种大喝三碗的冲动！

　　这香味，比当初老大从家里拿来的所谓极品茅台还要浓郁，甚至有过之而无不及，而且其香气虽然醇厚浓郁，却不扑鼻，更没有任何的刺鼻感，就仿佛是一个温柔娴静的姑娘静静地坐在你的面前，任你予取予求。

　　此时，穆屠苏的脸上，那恼怒的神情早已荡然无存，取而代之的便是一丝丝的迷醉和自豪，他舔了舔略微干裂的嘴唇，一脸傲娇地说道：“怎么样？这就是我穆家酿的酒！当年号称就连神仙闻了都会掉落凡尘的羡仙酒！”

　　经过两人的这么一闹，上官峰那沉重的心情不由一轻，当他闻到这股浓郁的香气时，顿时瞪大了眼睛：“好香！”

　　虽然上官峰对酒没有穆屠苏那么迷恋，但是因为家世的缘故，他也接触过各种各样的好酒，二十年陈、三十年陈、甚至是五十年陈的佳酿也不是没有喝过，但是却从未闻到过如此香醇的芬芳！

　　上官峰一脸的不可思议：“你个没义气的家伙！有这么好的酒竟然也不早点拿出来？白做了三年的兄弟了！”

　　“冤枉啊！”穆屠苏顿时一脸的委屈，“这酒可是我家老头子的心头肉啊！平常都是被他锁在酒窖里，连我妈都没有钥匙！而且留下来的酒也不多，再加上这些年为了我老爸为了托关系走门路送掉了一点，到现在只剩下三坛酒了。要不是前几天我老爸为了请工商局的人帮忙又开封了一坛，我还没有机会弄到这一葫芦呢！”

　　“这么说，这酒真的是你家祖宗酿的？”

　　“那是自然！”穆屠苏一脸的骄傲，摇头晃脑地说道，“我不是跟你们说过吗？我们穆家酒厂当年还是清廷皇帝钦点的皇家酒厂，以黄酒的身份成为皇家贡酒，这在当时还真就只有我们穆家做到了！那时候我们穆家可是无比显赫，就算是衙门的老爷遇到我家祖宗，都是客气三分。”

　　三个兄弟都沉醉于这迷人的酒香，浑然未觉身边开心脸上闪过的一抹震惊。

　　此时，开心的心头已经翻起了滔天巨浪，就在穆屠苏将酒葫芦的塞子拔出的那一刹那，随着那一股浓郁的酒香喷涌而出的是一股让开心无比熟悉的灵气！

　　那灵气竟然与山神空间中空间灵水的灵气一模一样！

　　这怎么可能？！开心顿时震惊了，根据传承之玉传输给自己的信息，在没有完全融合传承之玉成为真正的山神前，灵水一旦离开山神空间就会在极短的时间内迅速消散，根本无法保存下来。

　　但是从那葫芦中透露出来的，又分明就是那熟悉的灵气！

　　“这究竟是怎么回事？！”一时间，开心心乱如麻，“难道这个世界已经有山神存在了吗？！”

　　就在开心心中千头万绪都想不出个所以然来的时候，穆屠苏已经小心翼翼地将葫芦塞子塞了回去。

　　“老三，干嘛把塞子塞回去啊？这么香的酒，让我们多闻一会儿会死啊？！”张耀扬顿时不满地说道，“快，打开来再让哥哥闻闻。”

　　穆屠苏一脸宝贝地把酒葫芦抱在怀里，把头摇得像个拨浪鼓一样：“不行不行！品尝这酒的最佳时间就是在倒出封闭容器的三分钟内，否则酒的品质和味道会不断下降，到最后就连三流黄酒都比不上！”

　　“哦？”听到这里，开心心中顿时一动，“三哥，既然这酒这么神奇，那么为什么你们家的酒厂会没落了呢？”

　　开心的这个问题也正是其他两个兄弟想问的，以前他们也就只知道穆屠苏家的酒厂因为战乱而没落，但是并不清楚真正没落的原因，如果他们家的酒都有着这种品质的话，那么甭管什么战乱饥荒，这酒厂恐怕都不会没落！

　　“哎！还不是战乱闹的！”穆屠苏叹了口气说道，“一百多年前八国联军入侵，听闻了我穆家酒厂的名声便威逼着我家的老祖宗交出酿酒秘方，老祖宗死咬秘方，不肯吐露半句，最终被那些狗日的混蛋杀害了。”

　　穆屠苏的满脸的悲愤：“那些入侵者没能得逞，恼羞成怒之下放了一把火将整个酒厂烧成了灰烬！当时在酒厂内的穆家一百八十余口只有两三人侥幸存活下来，其余全都葬身火海！”

　　“就这样，红极一时的穆家酒厂就这么毁在了外国侵略者的手中！而因为老祖宗的死，酒厂的一些酿酒秘方也就此失传，就算是后来的祖辈费尽一生气力重新建起了穆家酒厂，却也酿不出来那名震全国的羡仙酒了。”说到这里，穆屠苏的脸上一阵唏嘘，“穆家酒厂就此没落了！”

　　“这么多年来，我们穆家世世代代都在期望可以酿造出羡仙酒，重现穆家酒厂昔日的威名，我们查阅祖宗笔记、手记残片，找寻一丝丝的蛛丝马迹，最后终于找到了有关羡仙酒的所有原料，但是经过无数次的实验，却都失败了！”

　　“前几年，我在整理历代祖辈们残存下来的手记时，偶然发现，当年的老祖宗在有关羡仙酒的笔记中反复提到了一个东西，而在此之后却再无一人提起过。”穆屠苏说道。

　　开心的心立刻提了起来：“什么东西？”

　　“神！玉！”穆屠苏一字一顿地将字吐了出来。

　　“轰！”开心顿时感觉自己的脑袋一下子炸裂，一股难以遏制的激动从心底凶猛地喷射出来。

　　“神玉！神玉！对了，那肯定是山神之玉的残片！”开心只觉得自己的心头一震火热，与此同时胸口的那块传承印记似乎也感受到了开心激动的心情，竟也发出了一丝丝的热意。

　　“可惜，当初的一把大火把整个酒厂都烧毁了，藏在酒窖中的所有珍品佳酿也都被那帮杀千刀的侵略者掠夺一空，若不是当年老祖宗在自家老宅存放了一些羡仙酒，恐怕我们也无法品尝到这种美酒了！”穆屠苏一脸的愤慨和遗憾，“那块神玉也许就是在那场大火中被烧毁了，或者是被人带走了吧！”

　　“啊？！”听到这里，原本无比兴奋的开心一下子被当头泼了冷水，是啊！穆家人历经这么多年都没有找到那块神玉，怎么可能还会在那里呢？

　　不过相对于穆屠苏所言的神玉被烧毁的猜测，开心更倾向于那块神玉是被人带走了。

　　毕竟，那好歹也是山神之玉，要是一场凡间大火就能把它给烧毁了，那它也太不靠谱了！

　　不过好不容易有了山神残玉的线索，却就此断了，这让开心顿觉有些天意弄人。

　　想得有些心烦，开心索性就不再去想，轻弹茶杯，说道：“既然美酒在前，等我去弄几个小菜，咱们好吃好喝好聊着！”

　　“哈哈，这敢情好！”几兄弟纷纷拍手叫好！


第47章 蛋蛋的忧伤

　　不知不觉，等到开心提出少几个小菜来下酒的时候，已经将近中午。

　　趁着三位兄弟跑去参观蔬菜大棚的空档，开心立刻从山神空间中取出了空间蔬菜，并以闪电般地速度将它们一一切整完毕，使得乍看上去无法分辨出它们与普通蔬菜之间的差别。

　　做完了这一步，开心便开始慢条斯理地做起了小菜。

　　当三个兄弟从大棚参观回来，大步走进客厅，顿时便感觉一股浓郁的香气从厨房蔓延出来，那带着一丝热气的香味顿时勾起了他们腹中的馋虫，一阵阵咕噜噜的腹鸣声不住地响了起来。

　　“哇！老四，你什么时候变成大厨了？！这味道！这菜！你太有才了！”老三穆屠苏一下子就扑到了饭桌前，看着饭桌上已然上桌了的四个小菜，那刚新鲜出炉的小菜犹自冒着白烟，腾腾的热气带着诱人的香味不断地在厨房中蔓延，并顺着厨房的大门往外扩开出去。

　　“哇！红烧牛肉萝卜！清蒸鲤鱼配雪菜！酸辣大白菜！小葱皮蛋拌豆腐！洋葱蒜香烤土豆！哇哇哇哇哇！都是我爱吃的！”穆屠苏长大了嘴巴，盯着桌子上那一个个热气腾腾的菜，恨不得就想一口气把这些菜统统倒进嘴巴里！

　　突然，穆屠苏直觉后劲一紧，自己的身体竟凭空飞了起来：“哎呀我的妈呀！什么情况？”

　　穆屠苏立刻扭过头去，顿时发现原来是上官峰抓住了自己的后背的衣帽，生生将自己提了起来！

　　“老大，你干什么呀？！”穆屠苏问道，“快点把我放下来！”

　　上官峰没好气地说道：“干什么？要不是我把你给拎起来，你嘴里的口水就都流到菜上去了！到时候要我们吃什么？吃你的口水啊？！”

　　“啊！啊？”穆屠苏这才发现自己嘴巴的边缘有点湿漉漉的，一抹才发觉竟然是自己的口水，顿时大囧，“嘿嘿，那啥，老大啊，这可不能怪我啊？谁让老四这菜做得这么香呢！情不自禁！情不自禁啊！”

　　话音未落，张耀扬在一旁微笑地说道：“老三啊，你还记不记的上次我们一起看的一则新闻，有个强奸犯在接受审讯室，面对自己犯下的禽兽罪行，非但不承认，竟然还睁着眼睛说瞎话，说是因为对方穿得太靓丽，才勾动了自己内心的淫荡，到最后他竟然反而指责是对方勾引了自己！你当时怎么说来着？”

　　“卑鄙贱人，无耻无下限，天打五雷轰，生儿子没屁眼！”穆屠苏立刻接了上去，随后问了一句，“你问这个干嘛？”

　　张耀扬哈哈一笑：“我觉得你刚刚说的那番话跟那强奸犯如出一撤！明明是自己嘴馋，却还怪老四烧菜烧的香，你说你跟那混蛋一不一样？”

　　“我擦！”穆屠苏顿时火了，“你妹的！你竟然拿我跟强奸犯相提并论，我跟你拼了！”

　　穆屠苏一把拿过灶台上的一个饭勺，便冲上去要跟张耀扬“拼命”了。

　　“老四，借你的锅盖用用啊！”张耀扬一看形势不妙，立刻操起了一旁开心刚好掀起后放下来的锅盖，一下子挡在了身前。

　　“荡！”的一声，塑料饭勺敲打在铁制锅盖上，顿时发出一阵闷声，随后两兄弟便你砍我挡，你劈我架的在厨房间里上演了一出攻防大战，与此同时，两人口中还不停歇。

　　这边穆屠苏大吼一声：“看我的一招‘力劈华山’！我劈！”

　　那边张耀扬立马便大喊：“看我的少林金钟罩，我挡！”

　　岂料穆屠苏这招竟是虚招，中途却是一变，饭勺一下子缩了回来，直戳张耀扬下身：“哈哈，你上当啦！看我这招‘蛋蛋的忧伤’！”

　　“我擦！这么淫荡的招式你都使得出来？！你这分明就是想铲我的小JJ啊！你个荡货！”张耀扬一看顿时怒了，手中的“金钟罩”立刻往下一拉。

　　“咚！”饭勺刚好顶在了锅盖上。

　　“呼！”张耀扬立刻松了口气，蛋蛋总算是保住了！

　　但是随即一股凉风袭来，张耀扬心头一惊，想要将锅盖拿起来，却已经来不及了。

　　顿时一股辛辣喷香的粉末直扑自己的脸面，随之而来的便是穆屠苏那洋洋得意的笑声：“看我的烈焰毒砂！哈哈，中招了吧！”

　　“我擦！”张耀扬刚想大骂，却觉一阵无比辛辣的感觉直袭双目，话还没骂出口，两股热泪便夺眶而出，“我日啊！死胖子，你这卑鄙小人！竟然撒胡椒粉！”

　　穆屠苏一脸的得意：“哈哈，谁规定不能使用胡椒粉的？这叫兵不厌诈！懂不？”

　　“我炸得你狗日的！”张耀扬强忍着两眼中不住喷涌出来的眼泪，一把拿过一旁上官峰偷偷塞过来的两瓶胡椒粉，杀气腾腾地朝穆屠苏冲了过去。

　　“哇！老大，你怎么可以这样！不公平啊！我抗议！”穆屠苏大声抗议。

　　上官峰挥了挥空气中弥散着的一丝辛辣的胡椒粉末，一脸无奈地说道：“哎！谁让我心软呢？总是看不惯弱者受欺负！”

　　穆屠苏看情势不对，立刻三十六计走为上计，撒腿就往外跑。

　　“哇呀呀呀呀啊，你小子别跑！”张耀扬大喝一声，放下了锅盖，提着两瓶胡椒粉，就仿佛拿着两个香瓜炸弹的美国大兵朝外追了出去。

　　“哎！这两个活宝，总算是出去了！”上官峰摇了摇头，说道。

　　一旁正忙着烧菜的开心哈哈笑道：“老二、老三好久没有玩的这么开心了吧？高兴一下也好！”

　　上官峰点了点头：“是啊！自从你离开学校后，他们就从来没有像今天这么开心过！”

　　开心那过一旁的锅盖，盖在了铁锅上，回过头，看着上官风轻轻地说道：“老大，谢谢你们！”

　　“少来！”上官峰立刻挥挥手，“你小子别来这套！咱兄弟之间就不要将这种屁话的，什么谢不谢的，趁早给我丢进马桶去！”

　　看到上官峰一脸不耐的样子，开心顿时哈哈一笑道：“行！那兄弟我就不废话了！”

　　兄弟之情，无须言表，只需铭记在心！


第48章 奇景现！酒菜共鸣！

　　过了一会儿，最后一碗菜烧熟了，开心立刻将最后一碗白菜排骨汤盛了出来，放到了饭桌上：“好了，可以把他们两个叫回来了！”

　　上官峰立刻走出厨房，来到了院子中，将两个还在玩着官兵抓强盗的俩兄弟叫了回来。

　　“呼！呼！呼！”张耀扬喘着粗气，一边走还一边嚷着：“你服不服？”

　　一旁的穆屠苏显然已经没了力气，他连连挥手告饶：“我服了！二哥！我服了！”

　　当两人回到厨房，开心一看，顿时乐了！

　　统统一脸的土黄色粉末，双眼红肿，脸颊上布满泪痕，一路过来，一边打着喷嚏一边抹着眼泪。

　　看这情况，两人这是半斤八两，打得旗鼓相当啊！

　　“你们这两个家伙！开心，有地方洗脸吗？这样子，恐怕他们也吃不了饭了！”上官峰一脸的无语。

　　“就这边洗吧！”开心立刻从一旁的水缸中舀出了一盆空间水，让两个二十多岁却依然保持一颗童稚的心的兄弟收拾一下乱糟糟的面容。

　　到这时，两人也不在闹腾了，一番折腾过后，四兄弟终于坐了下来。

　　穆屠苏红肿着眼睛，将酒葫芦上的塞子打了开来：“哈哈，来来来，大家先来尝尝咱的羡仙酒！再来吃老四的佳肴！”

　　随着酒葫芦的倾倒，一股橙黄的透明的液体从葫芦口中缓缓流出，随之而来的便是一股馥郁香浓的芬芳。

　　那浓稠的液体已经根本不能称之为酒水，那晶莹剔透的酒液更像是一种完美的艺术品！

　　四人顿时齐齐吸了一口气，顿时一股香气直入心扉，沁人心田！

　　穆屠苏将饭桌上的四个杯子齐齐倒满了美酒，随即便将酒葫芦一放，大声道：“来，咱门先预祝一下老四的包子铺越开越红火！”

　　“好！”几个兄弟齐齐应和了一声，随即便伸出手去，想要举起来碰个杯子。

　　就在这时，饭桌上竟发生了一件离奇的事情！

　　杯中的酒竟然莫名地震荡了起来，与此同时，饭桌上那一盘盘菜好像也是相互呼应一般，竟然微微抖动了起来，还发出了一阵阵清吟悦耳的风鸣声！

　　“这是怎么回事？！地震了吗？”穆屠苏等人顿时目瞪口呆，立刻警惕地看了看四周，但是却发现周围的东西没有任何的异常！

　　“这是怎么回事？”看到这一幕，不论是见多识广的上官峰，还是想象力无比丰富的码字宅男张耀扬，亦或是酒的主人穆屠苏，全都愣住了！

　　任凭他们想破脑袋，也想不出眼前这诡异的一幕究竟是怎么回事？！

　　穆屠苏结结巴巴地拿着两个筷子，交叉着护在自己的胸前：“老……老四啊！这什么情况？为什么我这酒遇到了你这菜，就好像见了鬼似的动了起来呢？”

　　“我也不知道啊！”开心苦笑着说道，此刻开心心头困惑并不比三个兄弟要少。

　　在肉眼难以观察到的饭桌上，酒中的灵气与空间蔬菜中的灵气在空中交汇，相互混合在了一起，随后这两种同种同源的灵气顿时就好像见了亲人一般，发生了剧烈的反应，一阵阵的灵力波动从相互混合的灵气中不断产生，并不住往外扩散。

　　灵力的波动顿时带动了四周的空气，这一阵阵的震颤和风鸣声便是因为这个原因而想起的！

　　开心虽然清楚了它们震动和嘶鸣的原因，但是非但不能解决他心头的疑惑，反而更加深了他的困惑。

　　为什么这空间蔬菜会跟着酒产生这么大的反应？

　　直到开心受到了来自脑海深处的信息，他才恍然大悟：“原来，这就是所谓的‘水土不服’！”

　　开心所获得传承之玉恰恰便是那块带着五行之土的山神残玉，其从土壤中生长出来的各种植物的都是偏带土性的灵气。

　　而这酒中的灵气却是带着一丝水性，由此可见，穆家祖先笔记中所记载的应该便是五行之水的那块山神残玉！

　　结果便引起了“水土不服”的现象。

　　所谓“兵来将挡、水来土掩”，水跟土从来都不是谁都不服谁的，今天你侵占了我多少地盘，明天我立刻将你淹没，总是闹得不可开交。

　　但是与此同时，它们又密不可分，没有土的稳固，就没有水的积聚；而没有水的滋润，就没有土的富饶。

　　与其说这两者是生死大敌，倒不如说它们就像是一对欢喜冤家，遇到一起总要打打闹闹，但是却从没来没想过要分开。

　　所以当带着土性灵气的蔬菜遇到带着水行灵气的美酒，这两个阔别了不知道多少万年的五行灵气碰撞在了一起，顿时干柴与烈火，噼里啪啦地勾搭在了一起！

　　知道了这个原因，开心不禁有些哭笑不得！

　　没想到这灵气竟然还这么有个性！

　　过了一会儿，土性灵气和水性灵气相互交融在了一起，异样随即停止。

　　而在开心的目光中，一股夹杂着水土两种属性的灵气在饭桌上不住荡漾，其灵气总量竟然增加了不止一倍！

　　灵气的增加，带来的便是香气的成倍提升！

　　那原本就馥郁芬芳的羡仙酒在蔬菜灵气的加成下显得更加的香浓！

　　“咕咚！”几个兄弟狠狠地咽了一下唾沫，这被灵气的涤荡所激发出来的香气已经让他们再也无法忍受了。

　　“哇呀呀呀呀！不管了！这么香的酒，就算是死了也要喝啊！”穆屠苏再也忍不住，一把拿起了酒杯，“我先干为敬哈！”

　　话音未落，他便仰着脖子，一口将杯中的美酒下了肚！

　　见穆屠苏如此干脆地将酒喝了下去，上官峰和张耀扬那肯示弱，一起举起了酒杯子，直接灌下了肚子。

　　开心一脸微笑着举起杯子，自然也是一饮而尽。

　　顿时，一股冰冷刺骨的感觉直入胸腔。那冰冷刺骨的感觉就好像是非要把人冻成冰块似的！

　　除了穆屠苏之外，三兄弟顿时猛然想起，这葫芦一直被穆屠苏拿着在外面晃荡，现在外面足有零下七八度的气温，这酒不冷才怪！

　　正当三兄弟暗自后悔的时候，肚子里忽然散发出一股暖流，从下到上，迅速充满全身，三兄弟顿时感觉全身舒爽无比，整个人不由自主的发出一声呻吟。

　　“哈哈，怎么样？爽吧？是不是有种冰火两重天的感觉？”一旁的穆屠苏笑嘻嘻地说道，看来早就尝过了这酒，知道第一次喝这酒的感觉。

　　“尼玛的！一个字，爽！”香醇的酒味依然弥漫在唇齿之间，上官峰一脸迷醉地沉醉在那酒的芬芳之中，过了良久才回过神来，他重重地将被子放在了饭桌上，高声喝道，“再来一杯！”

　　“哈哈，放心，管够！”穆屠苏献宝似的晃了晃自己的酒葫芦，“这次我可以带了足足两斤多的羡仙酒呢！”

　　一听这话，几个兄弟顿时眼睛一亮，张耀扬更是催促道：“废话少说，快倒快倒！”

　　白酒伤身，黄酒养胃，这一杯一杯的黄酒下肚非但没有让几个人有任何的不适，反而感觉胃中一阵阵的温暖舒适，这种舒爽的感觉，更是让几人放开了肚子。

　　于是，四个兄弟大口喝着酒，大口吃着菜，一边畅谈着人生，不知不觉中便将满桌子的菜连同两斤黄酒在内，统统灌下了肚。

　　随后，四个兄弟便将战场移到了开心的房间。

　　穆屠苏竟然变戏法一般地又从身上摸出了一个小葫芦来，里面装着也是上好的黄酒，绍兴女儿红。

　　于是几个兄弟一边轮流着小咪着葫芦，一边谈天说地。

　　不一会儿，黄酒的后劲上来了，四个兄弟躺在床上呼呼大睡起来。

　　开心并未使用任何的内力和山神之力将酒劲逼出，几个兄弟难得聚在一起，大醉一场又何妨？

　　直到下午五时许，开心率先醒了过来，随后几个人也陆续从醉酒中清醒过来。

　　令人称奇的是，他们竟一点都没觉得有任何的不适！

　　佳酿不上头啊！

　　“哎呀！坏了！”看了看时间，竟然已经是下午五时，上官峰顿时脸色一变叫道。

　　“怎么了？老大？”开心问道。

　　“有几位医学国手在下午四点给我爷爷会诊，原本我打算那个时候过去的，结果一时兴起，竟然给喝醉了！”上官峰一脸的懊恼！

　　“啊？那怎么办？”

　　“没事没事！我现在过去，应该也来得及！”上官峰从床上一跃而下，随即便着急着往外跑，“老四，我下次再来找你喝酒啊！”

　　见上官峰要走，张耀扬和穆屠苏也纷纷提出一同前往，正好可以同行一段路。

　　张耀扬赶着回去要码字，而穆屠苏则是回去准备酿酒的原料。

　　开心明白几个兄弟都有事情，便也没有挽留。

　　临行前，开心给他们每人提供了二十个包子，以及一颗大白菜。

　　那几颗大白菜都是开心采用掉包计放入山神空间的普通白菜，但是在山神空间之中，它们时刻接受了空间中灵气的浸染，加上开心偶尔也会给它们撒点灵水，导致了它们也吸收了一些灵气，其味道与一般的大白菜比起来，却是要远胜好多倍！

　　几个兄弟自然也不矫情，纷纷拿上了开心赠送的礼品，挥手告别。


第49章 把三字经抄十遍！

　　回到家中，开心便开始准备晚饭。

　　现在开心已经把整个包子铺的生产经营全都交给了好汉叔，自己除了制作馅料和照料大棚蔬菜之外，再也没有别的事情了。

　　一时间，开心竟感觉自己变成了一个闲人，这反倒让开心有些不习惯。

　　从高中时代开始，开心每天除了睡觉之外，其余时间都是排得满满当当，除了学习之外，他把绝大部分的时间都放在家教上，一个星期接两份甚至三份的家教，为的就是赚些给父亲抓药的钱。有时候开心恨不得一天的时间能够再长一倍，好让自己赚更多的钱。

　　高中三年、大学两年都是如此，在被学校开除后，开心更是拼命地找工作，打工挣钱。

　　忙碌了这么多年，到现在终于苦尽甘来，“睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋”日子似乎也要到来了。

　　但是不知道是开心的苦日子过得太久了，还是他天生是个劳碌命。

　　清闲的日子过了几天，开心却反倒觉得无聊了，于是他便开始琢磨着得去找点事情做做了。

　　吃完晚饭，和李慕雪打了一通电话，这也是开心第一次主动打李慕雪的电话，顿时让对方高兴了半天。

　　得知李慕雪家中的事情已经解决了，开心心里也不由得一阵高兴，他也将自己家中建起了大棚的事情告诉了李慕雪，李慕雪当即兴趣十足地表示改天一定要来参观一下。

　　在挂电话之前，李慕雪随口说了一句：“开心，我好想吃你家的包子哦！但是这段时间我住家里，不能再拐到你的包子铺来，哎，好痛苦呀！”

　　开心哈哈一笑道：“那没事啊，我给你送到电视台就行了！”

　　“啊？真的吗？”李慕雪惊喜地说道，“但是，你那里到电视台好像还有很长的距离。”

　　“没事！”开心笑了笑说道，“我经常到电视台附近做家教，骑车的话十五分钟时间便能到了！”

　　猛的，开心的脑海中浮现出了一个念头，哈哈，有了！开心顿时想到了一个主意，他找到活儿干了！

　　与李慕雪聊了一会儿后，开心便出门家教去了。

　　虽然现在开心已经无需家教那份钱来补贴家用，但是他也不想因此就终止了给唐俏俏的功课补习，毕竟当初自己在最困难的时候正是靠着唐俏俏的那份家教薪水才熬过来的，再加上眼下唐俏俏正处于初三的关键时期，因此开心还是坚持着每星期去给唐俏俏补习。

　　话分两头，各表一枝。

　　就在开心和父亲吃晚饭的时候，上官峰刚好赶到家中。

　　当上官峰拎着大袋小袋的东西来到家门口的时候，家中客厅里已经挤满了人，所有人的脸上都带着一丝凝重和担忧。

　　“你们这些人呐！不就是等个检查结果吗？至于都摆着这幅模样吗？你们可要多向我学学，想当年我上官镇国被鬼子用枪盯着脑袋都没眨过一下眼睛！你们啊就是缺少真刀真枪的锻炼！”客厅里传来一阵老爷子的声音。

　　“公公，您老可是革命英雄，我们哪能跟您比呢？”说这话的是时任京华市林业局副局长的顾思敏，上官峰的二婶儿。

　　年纪大的人就爱听好话，上官老爷子自然也不例外，二媳妇的这么一记马屁顿时让他无比受用，脸上更是露出了一丝自得：“那我可不是吹得！想当年，我带领的队伍那可是出了名的嗷嗷叫！杀得鬼子那是哭爹喊娘的，就连做梦了都直喊雅咩爹！雅咩爹！”

　　“噗！”刚踏入家门的上官峰一听到自己的爷爷一副装腔作势地模仿着鬼子的鬼叫声，当场就被雷了个外焦里嫩。

　　作为新时代的大学生，恐怕还真没多少人会没听过“雅咩爹”这三个字，那是一个极具诱惑力的词眼，那是一个极富体态表现力的语言，当这三个字从岛国妹子的口中吐出，那充满诱惑的声音能让每一个性取向正常的男人血脉贲张、兽血沸腾。

　　听到上官峰的声音，众人不禁转过头来，看到了上官峰正拎着大包小包从外面走进来，一名打扮雍容的中年贵妇立刻轻声问道：“小峰，你回来了？怎么出去了这么长时间？”

　　“妈，我去老四家了。”上官峰举了举手上拎着的东西，“这是他让我带回来的。”

　　“哦。”上官峰的母亲不禁皱了皱眉头，对于儿子口中所说的老四，她自然也清楚，就是那个高中的同伴同学，一个姓名奇怪得竟然叫做“不开心”的男孩，不过她对于儿子去看开心这件事情似乎有些不喜，“小峰，以后跟那个叫开心的同学少点来往，当初他犯了那么大的事情，要不是你爸，他早被关进监狱了！”

　　“哦，我知道了！”上官峰知道自己的母亲一向对开心不怎么感冒，出身京华名门的母亲向来就有点富贵人家的脾性，讲求门当户对，就算是上官峰交朋友，也必须要能够上得了档次。

　　在高中时代，上官峰的母亲便强烈反对自己的儿子跟开心走得太近，当时年轻气盛的上官峰因为这个不知跟他的母亲吵了多少次架。

　　后来开心在高考中以全国高考状元的身份考上了京华大学，一鸣惊人，这才让上官峰的母亲稍稍闭上了嘴巴。

　　但是两年后，当开心被京华大学开除的消息传到她的耳朵里，她的那张势利嘴又开始在上官峰耳边唠叨了。

　　“哦！我知道了！”听了母亲所言，上官峰淡淡地应了一句，随着年龄的增长，上官峰渐渐变得成熟，他已经学会了如何去对待别人的意见。

　　对于自己母亲的这个建议，他自然是左耳朵进，右耳朵出了。

　　上官镇国有些不满地看了看自己的儿媳妇：“小峰交什么朋友有他自己的想法，你们做大人的就不要去干涉了！”

　　对于这个出生大户人家的儿媳妇，出身贫农的上官镇国其实并不是很满意，但是因为儿子选择了他，上官镇国才没有反对。

　　“爸！小峰他年纪还小，不懂得人心难测，谁知道对方是不是因为我们上官家的权势才会处心积虑地跟小峰称兄道弟的呢？说不定对方一直在利用小峰呢！”上官峰的母亲看到自己的公公竟然站到自己的儿子那边，顿时有点急了。

　　“老四他不是这种人！”听到自己的母亲竟然如此揣测开心，上官峰顿时一阵恼火，把眼一瞪，高声说道。

　　上官峰的母亲顿时不满地说道：“你这是什么态度？我有说他是这种人吗？我只是在打个比方而已，你眼睛瞪那么大干什么？”

　　“反正你这么说老四就不对！”上官峰的倔脾气又上来了，“你从来都没有见过老四，却这么编排他，你不觉得太武断了吗？”

　　“你！你这孩子！”上官峰的母亲顿时就被气着了。

　　“好了好了，都少说几句吧！大嫂，岳父需要静养，您少说两句吧！”顾思敏立刻上来劝架，“小峰！你也真是的，你妈妈这样说也是为你好，怎么可以这么和你妈妈说话呢，快点道个歉！”

　　“是啊！小峰，这么大的人了，应该要懂事了，你妈妈确实没了解过你的朋友，但是你也不能这么说你妈妈呀，你瞧你妈妈现在气得，快点给妈妈道个歉！”一旁的亲戚长辈也纷纷上前来宽慰这对母子。

　　上官峰也觉得自己刚刚说的有些重了，看着眼圈微微发红的母亲，他立刻走上前来到母亲身边，低声说道：“妈妈，对不起……”

　　见到儿子低头认错，母亲的脸色顿时缓和了下来。

　　就在这时，一阵急切的脚步声从门外传来，众人纷纷回过头去，便见一名相貌端庄，表情冷艳的女子一马当先地走了进来。

　　瓜子脸，柳叶眉，皮肤白皙美净，只是眉宇间透露着一丝淡淡的冷意，这股冷意不同于李慕雪那刻意伪装出来的气息，似乎更是一种发自灵魂的冷意。

　　被这名女子的目光扫过的人，都会不由自主地低下头去，不敢与她的目光对视片刻。

　　这名女子正是上官镇国的小女儿，名叫云秀，今天三十四岁。

　　“云秀，你回来了？爸爸的检查结果怎么样？”看到这名女子的到来，众人的神色顿时一整，上官峰的母亲立刻问道，神色间却带着一丝忌惮。

　　“对呀！小姑，爷爷的病情怎么样了？”上官峰也立刻凑了上去，关切中带着一丝敬畏，却又有一丝亲昵。

　　那名冷艳女子看了看上官峰的母亲，又看了看他，轻声说道：“怎么？又跟你妈妈吵架了？”

　　“呃……这个……”上官峰挠了挠头，呐呐不敢言。

　　“回去把三字经抄十遍！明天我要检查！”女子冷冷地说道。

　　“啊？不用了！云秀，小峰他没跟我吵。”上官峰的母亲连忙给儿子求情。

　　“哦……”可是上官峰竟然没有一丝反驳，竟然顺从地接受了！


第50章 上官有女名云秀

　　对于上官峰如此的听话，在场的众人却无一人感到诧异，对于这样的情况，他们也早就习以为常了。

　　上官峰打小就天不怕地不怕，但是偏偏就是对这个只跟他相差了十岁的小姑最是敬畏，而且是言听计从，其顺服的程度让上官峰的母亲都极为嫉妒，但是又无可奈何。

　　“宋老，您先请坐。”上官云秀看了上官峰的母亲一眼，转而对身后的一位年老男子说道。

　　对于自己的这位大嫂，上官云秀似乎也并不感冒，她没有回答上官峰母亲的话，而是径直来到了上官老爷子的面前，一声不吭地坐下来，默默地看着自己的父亲。

　　上官峰的母亲见小姑子没搭理自己，面色不由一僵，铁着脸站到了一边。

　　此刻，上官镇国已经没有了之前的悠闲，看到自己这个女儿默默地坐到了自己的面前，上官镇国顿时坐直了身子，就好像是一个面对老师训话的小学生一般，一脸的小心。

　　“爸……”

　　“到！”听到上官云秀一声轻呼，老爷子立刻把头一抬，应声道。

　　“你有没有知道自己错了？”上官云秀淡淡地说道。

　　“呃……我知道了……”老爷子脸色紧绷，乖乖地点了点头。

　　看到老爷爷那小心翼翼的样子，周围的人顿时有些忍俊不禁了，这位老爷子刚刚还老气横秋地述说着当年的英雄气概，到现在却突然变成了小娃模样，这强烈的反差顿时让人不由一乐。

　　对于上官云秀，上官老爷子所表现出来的态度竟比上官峰的还要敬畏三分。

　　老子怕女儿，这恐怕还真是件挺稀奇的事情，而像上官老爷子这样怕到一见到自己女儿就正襟危坐的，更是少之又少。

　　很多不知情的人知道这件事后，纷纷在暗地里嘲笑上官老爷子，认为他没有当爹的气概，只有很少一些知情人才了解其中的内情，并为之唏嘘。

　　作为上官家唯一的一个女丁，上官云秀自打出生以来便是集万千宠爱于一身，两位年长她十来岁的哥哥对她照顾得无微不至，而上官镇国夫妇更是不必说了，捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了。

　　但是上官云秀却并没有因为这样的宠爱而变得骄纵，反而非常懂事，自小便学会了自己打理自己的东西，小小年纪便能够自行整理房间，而且博览群书，是京华上层社会出了名的才女。

　　自打上官云秀八岁开始，上门提亲的人差点就把上官家的门槛都给踏烂了。（对于上流社会的人来说，提前几年、十几年甚至是指腹为婚都是在正常不过的事情。很多的家族在自己的孩子还没出生的时候就已经将他的一生都规划完毕了。）

　　但是这一切统统都被上官镇国拒绝了。

　　因为早在上官云秀未出生前，上官镇国就已经将她指腹为婚给了世家故交。

　　随着年龄的长大，上官云秀也渐渐知道了自己的婚事，但是她没有任何反驳，吗，默默地听从了家里的安排。

　　可是命运有时候就爱跟人开玩笑，就在上官云秀二十四岁那年，当年与她指腹为婚、现如今正筹措婚礼准备跟她结婚的男子突发事故，意外身亡。

　　这样一场突如其来的事故揭开了上官云秀坎坷人生的序幕。

　　此后的三年间，上官镇国陆续又为自己的女儿安排了几门亲事，但是无一例外的，那几个对象竟然都死于非命。

　　久而久之，“白虎克夫”的称号在京华圈子里悄然兴起，一个年轻的女孩竟然得到了这么一个恶毒的称呼，这不免让人心中唏嘘。

　　上官镇国更是震怒地想要查出这个称呼传播的来源，但是最终却被上官云秀劝阻。

　　面对这一次又一次的坎坷经历，上官云秀从未抱怨过一句，也从未埋怨过为自己安排这一切的父亲，只是每一次事件之后，她的目光就会冷上一层，到最后，她的整双眼眸都布满了冰霜，令人心生寒意。

　　随之而来的，便是“冰美人”的称号不胫而走。

　　到如今，上官云秀已经三十有四，但是依然单身一人，无人再敢来提亲，甚至不敢跟她有丝毫的感情上的交流和接触，生怕会遭受意外。

　　上官镇国对女儿的愧疚也正是来源于此！他认为，女儿之所以有如此悲惨的命运，都是自己造成的！

　　而这种愧疚感随着时间的流逝不但没有减退，反而日益加增，渐渐地，演变成了一种敬畏。

　　“你知道你错在哪里吗？”上官云秀闻到。

　　看着女儿那张冷若冰霜的脸庞，上官老爷子老老实实地点点头：“我不该趁你们不注意，悄悄地翘家溜走……”

　　“还有呢？”

　　“不该夜不归宿，让大伙儿担心了一天一夜。”

　　“还有呢？”

　　“不该私自跑去买包子吃。”上官老爷子就好像一个犯了错的孩子，一问一答地把自己做的事情给交代了个遍，不过末了他啧了啧嘴巴，补充了一句，“不过啊，那包子的味道真的是好极了！”

　　看到自己的父亲到现在都对那包子念念不忘，上官云秀的脸上顿时露出了一丝无奈，这种极具人性化的表情顿时冲淡了些许的冷意：“还有呢？”

　　“啊？还有啊？”上官老爷子一听，自己竟然还有做错的，顿时愣了愣，随即苦思冥想了一阵后，拍了拍脑门说道，“哦！有了，我不该威胁小龙不能把我吃包子的事情告诉你！就这么多了，真心没有了！”

　　看着自己的老父亲那一脸可怜兮兮的模样，上官云秀的眼中顿时闪过一丝笑意，而旁边的众人早就捂着嘴巴在偷着乐呵了。

　　“你除了吃过包子之外，还吃过什么东西？”上官云秀问道。

　　“什么东西？”上官老爷子愣了愣，他的脑海中立刻浮现出那杯味道清爽无比的蔬菜汁。

　　女儿问的是吃过什么，这蔬菜汁是喝的，应该不算吃的吧？想到这里，上官老爷子便一脸坦然地摇摇脑袋，“没有了！除了包子，我真的没吃过别的！”


第51章 医学国手的疑惑

　　看到老爷子举起了右手，一副对天发誓的模样，上官云秀没好气地看了老父一眼，随后对着坐在一旁的年老男子说道：“宋老，我父亲应该没有撒谎，除了包子之外，他确实没吃过别的东西。”

　　上官云秀口中的宋老便是这一次负责上官老爷子身体检查的医学国手，隶属于华夏中南海医疗团的核心成员，专门负责给国家领导人调理身体，防微杜渐，在华夏医学界的威望也仅仅在秦老等少数几位老国手之下。

　　“这就奇怪了！”宋老露出了一丝不可思议的表情，他看着上官老爷子，脸上露出一丝和煦的微笑，“老首长啊，能容许我再问您一句吗？”

　　“你问！随便问！”上官老爷子一副来者不拒的样子。

　　“除了包子之外，您确定没有吃过任何的东西？”宋老小心地问道。

　　“宋老，您这话问的，老爷子刚刚不是已经回答过您了吗？”身边的二婶顾思敏立刻有些不满地说道，“难道老爷子还会骗您不成？”

　　“这倒不是。”被对方打断文化，宋老并无任何的不满，他淡淡地笑了笑，“我是怕老首长会忽视了一些细枝末节的东西，所以才这么一问。”

　　“没有！绝对没有！”上官老爷子很肯定地摇了摇头，“这两天我为了能够吃到包子，从这里一路走到包子铺，路上没有吃任何的东西，到了包子铺也就吃了几个包子，还差点……”

　　说到这里，上官老爷子猛然惊醒，自己差点就把早上被包子噎死的事情说了出来。

　　原来老爷子怕被家人，尤其是被这小女儿埋怨，硬是逼着小龙不准将他差点噎死的事情说出来，打算就这么隐瞒下去。

　　“差点什么？”上官云秀立刻发觉了父亲语气中的不对，追问道。

　　“啊！啊？没什么没什么！”上官老爷子立刻打了哈哈，连连摆手道。

　　看到老爷子这幅样子，是人都知道他瞒着什么了，上官云秀那一双如水般的眼眸顿时一瞪：“爸！”

　　上官老爷子顿时缩了缩脑袋，女儿的这一瞪顿时让他心头一抖：“其实……也没什么，我就是……就是包子吃得太急，噎了一下。”

　　上官老爷子避重就轻地说道，原本他还奢望这样就能蒙混过关，却不料一旁的上官峰竟然跑出来拆台了：“还噎了一下呢，要不是老四及时出现，你可就被一口包子给噎死了！”

　　“什么？”一听这话，众人顿时大惊，上官老爷子更是变了颜色，“好你个小崽子，你要是敢说……”

　　虽然老爷子也正奇怪上官峰是如何知道自己这糗事的，但是此刻却不是解决这个疑问的时候，封住他的嘴才是要紧的事情！

　　但是话还没说出口，他却被上官云秀一双眼睛给瞪回去了。

　　“爸，你闭嘴！”上官云秀等了老爷子一眼，扭头看着上官峰问道，“小峰，到底怎么回事？老四是谁？你为什么说爷爷差点就被噎死了？”

　　“老四就是我的大学室友，步开心，他在老城区的张家村开了家包子铺，爷爷就是在他那里买的包子。”上官峰无视老爷子不断向他使眼色，随即便犹如竹篓倒豆子一般地将开心告诉他的事情全都给说了出来。

　　当众人听到老爷子被一口馒头卡的满脸发紫的时候，虽然明知道老爷子没有事情，但还是忍不住捏了一把汗。

　　“这么说，爷爷的这条命还是你那同学救的了？”上官云秀淡淡地说道。

　　“那是！那是！”上官峰忙不迭地点点头，脸上露出一丝讨好，“姑姑啊，你看，开心他也救了爷爷一次了，你就放过他的包子铺吧！”

　　原来之前上官峰对开心所说的那个要拆了开心包子铺的小姑就是上官云秀！

　　上官云秀虽然看起来冷漠如霜，但是她内心深处对家人的那种感情，却比谁都炙热，不管是什么东西，只要会伤害到家人，她会想法设法地将它们抹除！

　　对此，上官峰心里自然非常明白，而且自己面前的这位小姑姑也不是只会动动嘴皮子的主，身为华夏军区女子特种大队的教官，她向来雷厉风行，疾掠如火。要不然，上官峰也不会对她如此言听计从了。

　　上官云秀要是说了要拆开心的包子铺，那就算是军区的领导来了都没用！更可怕的是她手下的那一帮母老虎还就只听她一个人的！

　　因此，这个时候，上官峰不惜出卖自己的爷爷，也将这件事情说出来，就是为了希望能够保住开心的包子铺。

　　要不然，等爷爷这边的事情一了，自己的这位小姑恐怕还真会拉一车女兵过去，免费地就把包子铺给强拆了！

　　“好你个小兔崽子，为了你兄弟，你竟然连你爷爷都肯出卖！”眼看着上官峰将自己出卖个精光，老爷子顿时一阵吹胡子瞪眼，但是当他的目光触及到上官云秀的时候，顿时又打蔫儿了。

　　“这么说，这次还真多亏了你那同学了！”上官云秀淡淡地说道。

　　“嗯嗯！谁说不是呢！”上官峰连忙点头道，“而且为了表达他的歉意，他还特地让我拿了一些他亲手种的蔬菜，还有包子！”

　　“什么？有包子？”一听这话，老爷子的两只耳朵顿时竖了起来，“你拎着的这袋子里都是包子吗？”

　　“小峰，把这些东西都拿到厨房里去。”上官云秀看了父亲一眼，说道。

　　“好类！”上官峰看了看上官云秀的脸色，“小姑，那老四的包子铺你还……拆不拆？”

　　上官云秀看了看自己的侄子：“我又不是拆迁队的，哪有这闲工夫去给人拆房子？！”

　　“哦也！”上官峰一听，顿时哈哈一笑，这一米九十多高的家伙顿时像个小孩子一样地跳了起来，随即便屁颠屁颠地拎着大包小包跑进了厨房，“爷爷，你可别生气哈，晚上我烧几个小菜补偿你！”

　　老爷子撇了撇嘴：“哼！谁稀罕！”

　　上官峰的脸上顿时露出一丝神秘的笑容：“听老四说，他家包子所用的原料就是这些蔬菜哦！”

　　“啊？真的？！”上官老爷子眼睛顿时一亮，“那我一定得尝尝！”

　　看着上官老爷子那一脸的馋相，众人都乐了。

　　“云秀，你还没说呢，老爷子的检查结果到底怎样？”二婶顾思敏在一旁问道。

　　“宋老？”上官云秀跟宋老交流了一下眼神后，后者会意地点了点头：“老首长，根据我们的检查报告显示，您体内的癌细胞活性正在逐渐减弱！”

　　“你的意思是？”上官老爷子问道。

　　“我的意思是，您体内的癌细胞不知是何缘故，正在逐渐地衰亡，虽然从目前来看，这种衰亡的速度非常慢，但是长此以往，不出三年，您体内的癌细胞都会死亡殆尽！换句话说。”宋老顿了顿，“您的癌症正在康复！”

　　“什么？”这时，就算是见惯了生生死死，早就将自个儿的生命置之度外的老爷子也不由得变了脸色，“你说什么？再说一遍！”

　　“宋老说，你的病正在康复！”上官云秀的目光中压抑着无限的欣喜，自从父亲被查出来换了癌症之后，她表面上虽然没有任何的反应，但是内心却比谁都要难受，平常一有空就会呆在家里陪父亲。

　　前段时间要不是组织上有个重要任务必须要她带队过去，她才不得不离开了父亲，这才让老爷子有机可乘，翘家成功。

　　“哈哈！太好了！”听到这一消息，众人顿时哈哈大笑，长久以来密布于上官家上空的阴霾一下子便消散一空！

　　“哟！这怎么回事啊？我们是不是错过了什么？”就在他们高兴之极，一个沉稳的声音响了起来。

　　两个长相相似，一看就是兄弟俩的中年男子从门外走了进来，两人的样貌虽然相似，但是神情举止却截然不同，左边一位神态肃然，一股威严之气油然而生，右边一位则非常之儒雅。

　　这位一身儒雅的男子便是上官镇国的二儿子，上官峰的二叔，京华市卫生局局长，上官兴邦。而一旁一个面带威严的男子便是上官峰的父亲，上官镇国的长子，京华市公安局副局长，上官安民。

　　“安民，兴邦，你们回来了！”上官峰的母亲看到两人，顿时笑着走上前去，接过了两人脱下来的外衣，“告诉你们一个好消息，爸爸的病没事了！”

　　“哦？真的吗？！太好了！”兄弟俩一听，顿时激动了。

　　今天自己的父亲接受检查，他们在单位里也是提心吊胆，当初他们曾提出要陪着父亲前去检查，却是遭到了上官镇国的一顿大骂。

　　“国家信任你们，才让你们坐上了这个位置，你们不尽忠职守，回报国家、回报老百姓，竟然想为了我一个老头子而擅离职守！我上官镇国没有你们这样的孽子！”

　　当时老爷子当着众人的面对着两兄弟一顿呵斥，为了缓和老爷子的情绪，他们只得听从了老父亲的话，去上班了。

　　身为领导，单位里确实有很多事情需要处理，等到所有事情忙完，都已经六七点了。中途打了无数次电话，但是都没有最终的结果。

　　现在，当他们火急火燎地赶到家中，听到了这么一个好消息，顿时大喜！


第52章 谁说厨子就没出息？！

　　上官老爷子的病情竟然奇迹般地开始好转了，上官家上上下下顿时高兴极了。

　　当天晚上，在将宋老等人送走后，上官家便通知了家中的厨师准备家宴来庆祝这个好消息。

　　一家人围坐在饭桌边，所有人的脸上都洋溢着浓浓的喜气。

　　随着一碗碗的热菜上桌，家中的一些男人纷纷给倒上了酒，场面一下子热闹了起来。

　　“来来来，大伙儿起来，为了老爷子的长寿安康，干杯！”上官安民举着酒杯站起来，满面红光地说道。

　　“好！”听到家中的老大发话，家人拿起了盛着酒水或是饮料的杯子也站了起来，面向老爷子。

　　就在这时，众人才发现，上官老爷子两只眼睛正一眨不眨地盯着家中某个方向，脸上露着一丝期待。

　　“老爷子，你在看什么？大伙儿都敬你酒呢。”上官安民坐在老爷子的身边，奇怪地顺着老爷子地目光看了过去，发现老爷子竟是盯着厨房的方向，“你盯着厨房干什么？”

　　“这么多天没吃到方师傅做的红烧肉了，老爷子肯定是念想得紧吧？”顾思敏笑着说道，“宋老也解了老爷子的禁食令，今天就好好地吃它一顿红烧肉！”

　　上官云秀在一边淡淡地说道：“虽然宋老说爸爸可以进食了，不过还是不能多吃，尤其是肉类的食物！”

　　“啊？小妹，不用这么严格吧？你知道爸爸最喜欢吃红烧肉了，方师傅今天还特地准备了上好的五花肉来烧制红烧肉，这马上就要上桌了，你要是不准爸爸吃，那他还不得难受了啊？”二哥上官兴邦顿时有些不满地说道。

　　“要吃可以，如果爸爸出了什么状况，你负责？”上官云秀看了自己的二哥一眼，云淡风轻地说道。

　　“我……”上官兴邦语塞了，这责任谁付得起啊？！

　　就在两兄妹为了这红烧肉的事情准备吵起来的时候，上官老爷子终于摆了摆手，一脸的不耐烦：“好了好了！都别吵了，不就是红烧肉吗？我不吃就是了，谁稀罕那玩意儿啊？”

　　顿时，所有人都惊奇了，尤其是跟着父亲相处时间最长的上官兄弟。

　　自打两兄弟有印象以来，自己的老父亲便是最爱吃红烧肉的，一日三餐，桌上要是没有一碗肉，那么那顿饭他肯定吃不利索。

　　为了能够让老爷子吃到味道正宗的红烧肉，上官家还特地从中央后勤处请来了烹肉的名家专门为老爷子烹制红烧肉。

　　但是现在，他们竟然听到老爷子说不稀罕“那玩意儿”了，在那一瞬间，他们真以为自己的耳朵出了问题！

　　“爸，既然你不是在等红烧肉，那你这是在看什么呀？”家人顿时奇怪了，上官安民随即问道。

　　上官老爷子顿时嘿嘿一笑道：“我在等那小兔崽子来给我赔罪呢！”

　　众人顿时想起了之前上官峰为了保住自家朋友家的包子铺把老爷子给出卖的事情，直到这时，众人才发现，从刚刚开始，上官峰就从客厅里消失了，之后一直没在饭桌边出现过。

　　“小峰去哪里了？这孩子！”上官峰的母亲立刻看了看四周，埋怨道，“这都什么时候了，还到处瞎跑！”

　　上官云秀指了指厨房，淡淡地说道：“他进厨房了。”

　　身为华夏女子特种大队的教官，上官云秀自然具备最基本的对周围事物的观察能力，早在众人欢天喜地地准备着给老爷子庆祝的时候，上官峰便拎着那大包小包地进了厨房。

　　“难道小峰真要炒菜给老爷子赔罪吗？”二婶顾思敏顿时一脸的惊奇，上官家的其余人也都纷纷惊讶地看向了厨房。

　　身为上官家下一代的长子，上官峰从小便是衣食无忧，什么柴米油盐之类的东西更是从来都不碰触。

　　“真是太胡闹了！一个男子汉竟然跑到厨房里去烧什么菜，太没出息了！”上官峰的母亲气的跺了跺脚，她埋怨地瞪了一眼身边的丈夫，“都是你，说什么儿子要穷养，你看看？现在都养成什么样子了？竟然跑到厨房当起了厨子，还有什么出息啊？！”

　　“啪！”上官峰母亲的话音微弱，却听得饭桌上一个刺耳的声音响起，众人纷纷循声望去，却见上官老爷子一脸铁青地将手中的筷子拍在了饭桌上。

　　“厨子怎么了？厨子就没出息了？”上官老爷子的声音中带着怒意，上官峰母亲的这番话似乎触怒了上官老爷子，“想当年，为了躲避敌军的围剿，太祖带领我们爬雪山、过草地，要不是队伍中的几位老师傅指挥着一帮战士四处搜寻可以使用的野菜野味，我们的大部队早就都被饿死了！还有你们今天坐在这里大口喝酒、大口吃肉的？！你们……咳咳！”

　　气极的上官老爷子一口气没接上来，顿时一阵咳嗽。

　　“爸！”上官兄弟一看父亲咳嗽，顿时紧张了起来，上官云秀更是猛地推开了位子，一个箭步冲了过去，给父亲腹背揉胸，其余人也纷纷紧张地站了起来。

　　“好了！老头子还没这么容易翘辫子！”过了好一会儿，上官老爷子终于缓过劲来，挥了挥手，一脸的嘲讽，“老头子我戎马生涯，一辈子不知道死了多少回了，最后还不是都活过来了？那阎王见了我都头疼，哪会这么容易就找我下去呢？”

　　众人见老爷子没事情了，顿时松了一口气。

　　“大嫂，你也真是的，小峰这次烧菜是为了给老爷子吃的，你干嘛发这么大火气呢？”顾思敏轻声埋怨道。

　　“我……我就是气这小子啊！家里什么菜没有，为什么偏偏要用那个步开心家的菜？他还为了那个外人跟我顶嘴！”原来，上官峰的母亲竟然还在为之前的事情耿耿于怀！

　　“什么不开心的菜？”一旁的上官安民皱了皱眉头问道。

　　“就是小峰的高中同学，那个步开心，在被京华大学开出后，他搞了一家包子铺，老爷子偷偷翘家出去，就是为了去吃他家的包子的，听说最近他还种起了大棚蔬菜，今天还让小峰带了一些过来！”上官峰的母亲立刻解释给了自己的当家人听。

　　“哦！是那个小伙子啊！”上官安民眉头一松，淡淡地笑了笑，对于自家儿子的这个同学，上官安民却是大有好感。

　　上官峰的母亲见老爷子的脸色稍稍有些缓和，立刻端着杯子来到老爷子身边，低声地跟老爷子道了声歉：“爸，对不起，都怪我说错了话，您别生气了。”

　　老爷子呵呵一笑说道：“好了好了，都是一家人，没什么气不气的。”

　　随着老爷子的这一声轻笑，客厅里的氛围立刻轻松了起来。

　　就在这时，厨房的门轻轻地打了开来，上官峰一脸傲娇地捧着一个大锅从里面走了出来，大锅上面还盖着一个盖子，一丝丝白色的蒸汽透过锅盖的缝隙缓缓飘出。

　　“哈哈，让大家久等了，马上就让各位常常我亲手调制的秘制白菜排骨汤！”


第53章 白菜的秘密，要泄露？！

　　当上官峰将那一大锅放到饭桌中央的时候，众人纷纷一脸好奇地看着那个大锅。

　　“小峰啊，你说你做的这是什么菜？”二叔上官兴邦好奇地问道。

　　“秘制白菜排骨汤！”上官峰嘿嘿笑道，“绝对是你们从未尝到过的！”

　　“但是，煮白菜不是不应该盖锅的吗？这锅盖一盖，菜也不是都黄了吗？”二婶奇怪地问道，“难道方师傅没跟你说吗？”

　　“啊哈？有这回事情吗？哈哈……哈哈……”上官峰顿时挠了挠后脑勺，一脸的干笑，他可从来不知道这煮个菜竟然还有这讲究！

　　上官峰的母亲顿时有些不满地看了看站在上官峰身后一身厨师打扮的中年男子，说道：“方师傅，你跟小少爷在一起的，也不指点他一下？万一他伤到了怎么办？”

　　被上官峰的母亲这么埋怨，方师傅也是一脸的苦笑：“刚刚小少爷进了厨房，就硬是把我赶进了厨房的储藏室里，不肯让我出来，所以我也是没有办法啊！”

　　“妈，你就别怪方师傅了，是我不让他来帮忙的！”上官峰满不在乎地说道，“不就是一些锅碗瓢盆吗？我还摆得平！”

　　“好了好了，废话少说！”这时候，上官老爷子不耐烦地挥了挥手，他已经全无之前的那种镇定，一脸的跃跃欲试，“混小子，这里面煮的就是开心送过来的那些白菜吗？”

　　“如假包换！”上官峰轻轻敲击了一下锅盖，脸上露出一抹神秘的神色，“接下来，便是见证奇迹的时刻！”

　　“扑哧！”听到上官峰说出这么一句已经烂俗了的话来，众人纷纷一阵轻笑，就连上官云秀也毫无例外地嘴角微微上扬，目光中带着一丝笑意。

　　“不要笑！严肃点！”上官峰白了众人一眼，一把将锅盖掀了起来。

　　“呼！”一阵浓浓的、白色的水蒸汽犹如火山喷发时爆射而出的火山灰，随着锅盖的开启，猛地从锅里狂喷而出，直冲大厅上方。

　　一阵阵的白色水蒸汽不断地蒸腾挥发，紧随其后的，一阵阵浓郁得让人无法抵挡的香气扑面而来，钻入了毫无防备的众人鼻腔。

　　那种白菜特有的清香以及上好白骨肉的香味，再加上一些调料的辅佐，融合在一起，竟然形成了一股世间罕见的美味香气！

　　“咳！咳咳！”刚刚还在轻笑的众人，一下子便被这股香气惊到了，猝不及防之下，一阵猛吸，顿时呛到了气管，纷纷轻咳了一阵。

　　在场的众人，哪个没有吃过山珍海味？哪个没吃过豪华盛宴？但是在这股香味面前，他们却真的有些怀疑，自己以前吃的什么山珍海味，是不是都是被人给坑了？

　　曾经有这么一个故事，一个从小出生在偏僻的山村的小伙子，整天面对着一群面朝黄土背朝天的粗糙村妇，有人给他做媒时告诉他，女人都长这样，这样的女人就是美。

　　当时，那小伙子并未有所怀疑。

　　过了几年，小伙子外出打工来到外面的花花世界，看到那一个个花枝招展，婀娜多姿的女人的时候，他才恍然大悟，原来自己被那该死的媒婆给坑了！

　　现在，众人心中的感觉，就跟故事中的这个小伙子一模一样！

　　当那一阵阵奇异的香味飘过鼻间时，众人不由自主地齐齐咽了咽口水，就连一向清冷，面无表情的上官云秀，也不禁有了一丝动容，清冷的目光中有了一丝惊异和好奇。

　　看到众人都被震到了，上官峰顿时得意地笑了笑他挥了挥手说道：“大家都别愣着，快点开吃吧！这菜趁热了才好吃！”

　　“啊对对！大家吃起来吧！爸，我先给你舀一碗！”上官安民率先反应了过来，他立刻起身给老爷子舀了一碗，要是再不给老爷子吃的话，恐怕他的脖子都要断了！

　　就在上官峰将锅盖揭开，那丝香气传出来的时候，老爷子的脖子就竖了起来，拼命地朝前伸着，闻着那诱人的香味。而为了保持住身为大家长的形象，老爷子并未站起身来，结果只能拼命地朝前伸着脖子，样子极为有趣。

　　“哈哈，好！好！”看到上官安民率先给自己舀了一碗白，上官老爷子顿时乐的眉开眼笑，喜滋滋地拿过一旁的汤勺，便将头埋进了碗里。

　　众人见老爷子吃上了，也纷纷拿起汤勺，从大锅中舀出了汤汁，吃了起来。

　　“嗦嗦嗦！”顿时，整个客厅都是此起彼伏的喝汤声，还有排热的呼气声。

　　“好烫！好好吃！”

　　虽然那白菜因为上官峰的外行而被捂得全部泛黄，甚至已经被煮烂，但是那种清甜的味道却毫无保留地留在了汤中。而那些煮烂的白菜虽然失去了鲜嫩清爽的口感，但是入口即化的味道确实更具一番风味。

　　一家人一阵大快朵颐，就连最在乎身材的一众女人也将什么发胖、长肉的顾虑统统抛掉，纷纷放开了腮帮子一阵胡吃海吃。

　　老爷子年纪毕竟大了，动作比不得年轻的麻利，等他一碗喝完，别的人都已经喝了两三碗了，眼看着锅里的菜肉汤越来越少，老爷子顿时急了：“你们慢点啊！给我留点！”

　　众人一听，顿时愣了愣，相视看了一眼，随即发出一阵会心的笑声。那美味竟然自己这些人都失了态！

　　看着爷爷那一脸的着急，上官峰哈哈一笑道：“爷爷，放心，管够！管够！里边还有一锅煮着呢！”

　　老爷子一听，顿时喜出望外：“什么？那还不赶紧端过来？！”

　　家里的几位女佣立刻跑到厨房，在宋师傅的指挥下，小心翼翼地将那热气腾腾的菜锅搬上了桌。

　　这一顿晚饭一直持续到将近九点。

　　老爷子一口晚饭都没吃，就抱着那晚成菜肉汤的碗吃了整整六碗，最后要不是上官云秀的一再提醒，他还想再吃三大碗呢！

　　“哎哟！真是太好吃了！”老爷子揉了揉微微隆起的肚皮，满足中带着一丝遗憾道，“就是比早上喝的蔬菜汁差了一点！”

　　一旁的上官云秀一听，耳朵顿时一动：“爸，什么蔬菜汁？”

　　“啊？”老爷子这才意识到自己刚刚说漏嘴了，顿时捂着嘴掩饰道，“蔬菜汁？什么蔬菜汁？我没说啊！”

　　“你刚刚确实说了蔬菜汁！”上官云秀看着一脸心虚的老爷子说道，“你刚刚说‘就是比早上喝的蔬菜汁差了一点’，你早上原来还喝过蔬菜汁？为什么之前我问你的时候你不说？”

　　“啊？啊！”上官老爷子见隐瞒不过，只得老老实实的、小心翼翼地把早上的事情说了出来，“其实也没什么大不了的，就是包子铺的老板见我噎住了，就倒了杯蔬菜汁给我喝，我以为没啥大不了的，也就忘记了。刚刚吃了这个菜后，我才想起来。”

　　看着老父亲那一脸可怜兮兮的模样，上官云秀张了张嘴，却不知该如何说自己的父亲。

　　一旁的上官兴邦一听，心中不由一动，眼中闪过一丝锐利的光芒，他跟大哥上官安民对视了一眼，微微点了点头：“小峰，你还有剩余的白菜吗？”

　　“有啊！”上官峰点了点头，“还有小半颗留着呢！”

　　虽然为了避免惊世骇俗，开心并未把纯种的空间蔬菜送给几个兄弟，但是那些被移植入山神空间的普通蔬菜在吸收了空间的灵气后，还是发生了巨大的变化，在个头上比原来大了好几分。

　　“你待会儿给我几片白菜，我明天带到单位去化验一下。”上官兴邦沉声说道。

　　上官峰一听，愣了愣：“二叔，你的意思是……”

　　上官兴邦点了点头：“我怀疑老爷子身体的莫名恢复跟他早上喝的蔬菜汁有关系！”

　　“啊？这怎么可能？”上官峰的母亲立刻出言反驳道，“这蔬菜再怎么好吃也不过是蔬菜而已，怎么可能有那种神奇的效果呢？”

　　上官兴邦摇了摇头：“老爷子除了吃过那些包子和蔬菜汁之外，就再也没吃过别的东西，如果不是这个，那还会是什么原因让老爷子的病情莫名好转的呢？”

　　“说不定是老爷子吉人自有天相呢！”上官峰的母亲说道。

　　此话一出，众人纷纷一阵摇头。虽然众人都希望老爷子不要有事，但是他们心里也明白，碰到癌症这种事情，再怎么吉人天相恐怕也没有用处！

　　“好了，别再争了，就让老二明天拿几片白菜叶子去化验一下吧！”这个时候，身为现任的一家之主的上官安民拍板做了决定，“还有，今天在饭桌上发生的事情，千万不要跟外人提起！如果老二最终发现这种蔬菜确实就是帮助老爷子的那个主因，那么对我们来说也是一个机会！”

　　众人一听，脸色顿时一变，立刻明白了上官安民话中的意思。

　　如果这蔬菜真的被证实可以治疗癌症的话，那么这意味着什么，就不言而喻了！

　　“爸！你不会伤害开心吧？”上官峰一脸的担心。

　　“伤害？”上官安民一听，哈哈一笑道，“傻儿子！恐怕现在你老爸我见到开心都得称呼一声小兄弟了！”

　　“前几天，你的开心兄弟救了罗氏珠宝的少董罗润峰，罗家、武家都已经跟他相交莫逆！现在的开心，已经不是当初的开心了！”

　　上官安民笑着说道。

　　“啊！对哦！我怎么把这事给忘了呢！”上官峰拍了拍脑门，现在的开心，已经不是当初那个任人欺负的软柿子了，虽然当初他也不软！


第54章 开心的新创收

　　作为华夏唯一一家国家级的电视台，华夏电视台从行政地位上来讲等同于省部级单位，正应为如此，其在安全措施方面也远远大于一般的地方电视台。

　　为了确保华夏电视台能够安全地开展工作，京华军区更是直接派出了一队警卫营负责华夏电视台的安检工作。

　　而他们的使命便是严格地排查每一个进出电视台大楼的工作人员、节目观众和嘉宾，确保他们手上持有的通行证件是真实有效的。如果发现有人没有携带通行证件，或者证件已过了通行期限，那么不管他是谁，都不得进入电视台大厦，即便是台长都不行。

　　因为这些警卫营直接属于京华军区管辖，其奖惩、任命等权利全都属于军区，电视台没有任何处分和管辖的权利。

　　因此，遇到这种情况，就算是台长也无能为力，只能让电视台内的同事出来带自己进去，或者自己回家去取回通行证件。

　　这一天清晨，警卫员小刘便看到一个相貌秀丽的女孩子在电视台门口晃来晃去。

　　不得不说，不管是谁，对美女的印象总是最深的，尤其是这么一个见了台长都冷着脸的美女，更是让人印象深刻！

　　小刘自然记得这个面容秀美却一脸冷淡的女孩便是前段时间到电视台来实习的京华高材生，李慕雪。

　　“小李，怎么？你忘带通行证了吗？”小刘立刻招呼道。

　　李慕雪听到小刘的叫喊，回过头看了看他，淡淡地说道：“没有，我在等人。”

　　“哦。”小刘见对方似乎不愿多谈，便也没有再说，径自站在门岗边，好奇地望着电视台外面。

　　这冰雪美人向来都是独来独往的，在电视台内除了辅导她记者工作的师姐外，从来都没有看到过她跟谁一起出入过电视台，更别说在电视台门口等过谁的，而且还是这么大清早！

　　这么冷的天，有什么事情非要等在外面呢？

　　想到这里，小刘心头不禁兴起了一阵强烈的八卦心理，貌似有大新闻了！

　　作为一名警卫，其生活必然是无比枯燥乏味了，在工作之余，他们最大的嗜好便是喝酒打屁，所谓打屁便是侃大山，胡天胡地无所不聊，身为电视台的警卫，他们从不缺乏聊天的话题，有很多更是外界闻所未闻的超级八卦！

　　最近，这帮警卫们聊得最多的话题便是“冰雪美人”李慕雪了！

　　在李慕雪进入华夏电视台的第一天，这帮闲的蛋疼的警卫们便偷偷给她取了一个雅号，叫做“冰雪美人”，并且开了盘口赌她在多长时间内会被电视台内的某位“有为领导”给“拿下”。

　　但是随着时间一天一天的过去，那些领导们好像压根儿没有发现台里出了这么一个美女，竟然没有任何的举动，这倒是让这帮家伙们感到奇怪了！

　　按理说，只要台里有了什么美女，行动最快的便是那一帮大老爷，要么前去指导工作，要么就是吩咐事宜，美其名曰帮助对方更好地融入电视台这个大家庭中来。

　　可是现在倒好，人家都来了好几个星期了，那些家伙竟然一个未动，平常在门口遇到李慕雪也都是非常谦和有礼地招呼一声，纯洁的就好像是未出嫁的黄花大闺女一般！

　　这一切的反常举动更是加剧了警卫们乃至电视台内部员工们心中的好奇，他们纷纷通过自己的渠道打听李慕雪的来历。

　　但是，无论他们怎么打听，最多只能打听到这位秀美的女孩是来自京华大学的高材生，除此之外再无任何消息。

　　电视台内并不是没人知道李慕雪的来历，但是面对旁人的询问，他们也都三缄其口，欲言又止。因为李慕雪的来头实在太大，大到让他们无法预料到一旦自己擅自泄露了对方的身份，会惹来怎样的灾祸。

　　在所有知情者的明哲保身之下，李慕雪便一直以普通实习生的身份在电视台内工作着。其神秘性更是成了华夏电视台内部一个永恒的话题。

　　而今天，小刘却遇到了李慕雪罕见地站在大门口等候着某人，这让他内心的八卦之火冉冉升起。

　　十分钟之后，小刘终于看到了李慕雪在等的那人，在看到那人的那一刹那，小刘真希望自己是看错了，但是当他看到那位冰雪美人脸上突然绽放出的一抹足以融化世间所有寒冰的笑容时，他不得不接受了这个事实——这位一等一的大美女，在寒风中站立了这么久，竟然是在等一个蹬三轮的？！

　　一瞬间，小刘感觉自己的心，碎了！

　　李慕雪自然不知道自己站在大门口等候开心的这十来分钟，竟然会让某些人有如此丰富的心理活动。

　　在远远看到开心骑着他的那辆纯绿色无污染三轮车缓缓驶来的那一瞬间，李慕雪一直淡然的脸上顿时露出了一丝灿烂的笑容，她小跑了两步，上前迎接开心。

　　开心骑着三轮车来到李慕雪跟前，哈了一口气，顿时一团白雾从口中吐出，缓缓消散在空气中，看到李慕雪那张被冷风吹得有些发白的俏脸，开心心中不由自主地一阵犯疼：“学姐，对不起，是我迟到了！害你在外面冻了这么长时间！”

　　“怎么会呢？”李慕雪笑着摇摇头：“不是你迟到了，是我来早了！这么冷的天，你骑车过来，冷不冷啊？”

　　“一点都不冷呢！我骑得都快出汗了！”开心作势抹了抹额头，做出一手挥汗的姿势。

　　看到开心那一副搞怪的样子，李慕雪顿时呵呵一笑：“哦对了，上次我让王叔给你送去的植物营养学的书籍你看了吗？”

　　“看了！”开心点了点头，“启发蛮大的！学姐，谢谢你啊！”

　　听到这话，李慕雪顿时没好气地白了开心一眼：“对我还这么客气，找打是不？”

　　李慕雪挥起柔荑，一副作势欲打的模样，顿时吓得开心连忙举手投降：“不敢不敢！学姐，我错了！”

　　看到开心一阵讨饶，李慕雪顿时满意地轻哼了几声，收回了抬起来的手：“好了，不跟你胡闹了，我的包子呢？你不会忘记没带吧？”

　　“这怎么可能？就算是把自己忘记带来了，也不会把包子落下啊！”开心拍了拍屁股后面的一个圆形的木桶，说道，“包子在这儿呢！”

　　这个时候，李慕雪才发现，开心身后那个三轮车的后车厢里，竟然放着一个大大的木桶。

　　当开心揭开扣在木桶上的盖子的时候，一股浓烈的白色雾气猛地从木桶中冒了起来，与此同时，一股股熟悉的香味朝着李慕雪飘了过来，在这些熟悉的香气中，李慕雪还发现了有几股陌生的，但是却同样诱人的香味！

　　“学姐，你想吃什么馅的？除了之前你吃过的猪肉白菜陷之外，我这里还有牛肉萝卜馅、牛肉花菜馅、猪肉芹菜馅等等，你随便挑！”开心挥了挥直冲面门的雾气，说道。

　　“你这是？”李慕雪疑惑地指了指木桶，看着开心。

　　开心嘿嘿一笑道：“你也知道，现在我那包子铺的人手已经足够，也没我什么事儿，这几天我也正愁着没事情做，正好你跟我说你这段时间不方便到我的包子铺吃包子，那我就琢磨着，我要不就到你这边来卖包子得了！这样还可以搞点额外的创收，嘿嘿！”

　　看着开心一脸财迷的模样，李慕雪心头却是莫名的感动，她自然明白，以开心目前的收入，他自然不必在意所谓“创收”的这点钱，就算是真要搞“创收”，他也大可以到大学城那边去，至少那边距离他的包子铺更近一点。

　　对方之所以大老远地不惜骑着十五分钟的车程跑到这边来搞所谓的“创收”，其实最主要的想要让自己吃到热乎乎的包子。

　　“我要两个牛肉白菜馅的。”将这份感动埋在心底，李慕雪轻声说道。

　　“好嘞！您稍等！”开心一声吆喝，麻利地用防油纸袋从木桶中拿出了两个白白胖胖的包子，阵阵热气透过防油纸袋传出，遇到外面那冰冷的空气，立刻外围了一股股白色的水蒸汽。

　　“小心烫，要拿上边的袋子哦！”开心将袋子递了过去，并细心地提醒道。

　　“嗯！”李慕雪接过袋子，轻轻地点了点头。

　　随着时间的过去，电视台大门口陆续有人开始进入，而在电视台内干了一个通宵的晚班人员也开始陆续出来，回家睡觉去了。

　　看着开心，李慕雪迟疑了一下，说道：“那……我上班去了。”

　　开心微笑着点了点头：“嗯，去吧去吧！记得包子要趁热吃，冷了就不好吃了！”

　　“嗯！”李慕雪点了点头。

　　拿着包子，李慕雪依依不舍地跟开心道了别，凭借着通行证件，进入了电视台大楼。

　　目送着李慕雪走进了大门，开心蹬上三轮来到了距离电视台不远处的广场上，在广场的斜对面不远处便是京华市有名的京华实验学校，是一所集初中、小学于一体的贵族学校，每当学生上下学时，校门口便会挤满了大大小小的轿车，其豪华程度丝毫不亚于任何一场国际车展。

　　此时，正是学校开学之时，大街上顿时变得车水马龙，好不热闹。

　　开心将车停在了马路牙子上的人行石板路上，开始了他外出创收的第一次叫卖：“哎！孩子们，又打又好吃的包子哟！快来买啊，吃包子好上学，考试都考一百分哟！”

　　……

　　或许是开心那句“考试都考一百分”起了作用，随着一声刹车声，一辆闪亮的劳斯莱斯停靠在了开心身前的马路上，随着车窗缓缓下降，探出了一个肥硕的脑袋来：“嘿！卖包子的，有猪肉馅的吗？给我整两个！”

　　“有的！马上给您！”开心立刻拿出防油纸袋给对方装了两个猪肉白菜陷肉包，“一共六块钱！”

　　“什么？！这么贵？你这什么包子啊？竟然要三块钱一个？！”对方显然是吃了一惊，“你可别坑我啊！我告诉你，这车可不是我的，我只不过是个司机而已！只不过去接老板，顺路送儿子来上学的！”

　　“这哪能啊！”开心立刻笑笑说道，“这位大哥，您也知道今年这猪肉和白菜都涨价了！您去看看别家的包子，像我这么大个的包子，保不齐得卖五块钱呢！”

　　一边说着，开心一边将包子递了过去。

　　对方探出脑袋来一看，那油纸袋中的包子个头确实挺大，伸出手掂量了一下，嘿！那真挺沉的，紧绷的脸色立刻有所松弛。

　　就在这时，坐在后座上的孩子也发话了：“老爸，你赶紧付钱吧！我都快饿死了！”

　　“好的好的！”听到身后的小领导都发话了，这位司机老爸立刻从衣兜里掏出了钱来，递给了开心，同时将手上的包子递给了身后的儿子，轻声说道，“儿子啊！你看看，你要是不好好读书，将来也跟他一样出来卖包子！”

　　这位司机老爸可没料到，耳尖的开心将他的这句话一字不漏地听到了耳朵里！

　　“我擦！”开心顿时有些哭笑不得，“我竟然都成反面教材了！”

　　这位司机老爸关上了车窗，朝着校门口驶去，与此同时，他生动形象地用着开心来教育儿子，深入浅出地分析了读书的重要性，最后说道：“儿子啊！吃包子归吃包子，老爸的话你可一定要听进去啊！”

　　“知道了知道了！”那儿子一脸不耐烦地打开了防油袋子，照着那热气腾腾的白胖包子，便是狠狠的一口！

　　“哇唔！”儿子瞪大了眼睛，闷声一叫，随即便是一阵大块朵颐。

　　“儿子，你到底有没有听到老爸说什么？”看到自己的儿子竟然如此投入的吃着包子，司机老爹顿时郁闷地说道。

　　“你说什么了？”儿子一边快速地咬着包子，一边含糊地问道。

　　“我说，你一定要好好学习，千万不要向那个卖包子的一样，将来成为一个做包子的苦逼！”司机老爸说道。

　　但是，儿子接下来说出来的话却让他大惊失色。

　　只见儿子狠狠地咽下了一口包子，斩钉截铁地说道：“我不要！”

　　“这包子真是太好吃了！我一定要拜他为师，将来做好多好多的包子，天天躺在家里吃！”

　　“我了个槽！”司机老爹一个激动，一脚油门下去，顿时那辆劳斯莱斯便如一条黑色狂龙般爆射而出，猛地窜上了马路牙子，撞在了上面的一个摊子上。

　　“坏了！”一看到汽车撞倒了东西，司机老爹顿时眼前一黑，他跌跌撞撞地下了车，仔细地查看了一下汽车的情况，顿时松了一口气。

　　这劳斯莱斯不愧是劳斯莱斯啊！除了一点点的刮擦之外，竟然没有别的伤痕，真是不幸中的大幸！

　　“这位师傅，不好意思，刚刚汽车失控了！您这些东西多少钱，我赔给你！”司机老爹一脸歉意地看着眼前的这位貌似新疆兄弟的男子。

　　那男子淡淡地笑了笑，看了看洒落了一地的东西，说道：“你看着赔吧！”

　　“哦！”司机老爹看了看地上的东西，那一块块的糕状食品洒落一地，猛地，他的心头一抖，脸色突然大变，与此同时他的目光四处游历，在地上迅速地找寻着什么。

　　终于，在一对糕状食品中，司机老爹看到了一张白色的纸张，他立刻上前一把捡起那张纸，翻过来一看。

　　“呃……”司机老爹两眼一翻，当即昏厥在地。

　　一阵冷风吹过，白色纸张轻轻滑落在地，之间上面白纸黑字地写着两个大字——“切糕”！

　　可怜的司机老爹！他自以为逃过了一劫，却没想到一个更大的劫难降临到了自己的面前！

　　面对着恐怖的切糕，他没说一句话，干净利落地就这么晕了过去！

　　……

　　开心自然也关注到了前方发生的这一幕，只是他并不是一个好事之人，在遥望一下并未发现有人伤亡后，他给警察局打了个电话，随后便继续卖他的包子了。

　　在世界上有公认的三大消费群体：白领、主妇、学生。

　　而在这三大消费群体中，学生的消费能力却是占据了很大一部分比重。

　　如果说，张家村包子铺的消费群体主要是以白领工人为主、福满多超市的消费群体以家庭主妇为主，那么开心此时的消费群体便是以学生为主。

　　而事实证明，学生的消费能力也是非常恐怖的！

　　在短短半个小时内，开心拿过来的一百多个包子便已经销售一空！

　　“怎么搞的？你这做生意的怎么还缺货了呢？这才买了多少个包子啊？你到底是不是诚心做生意啊？”拍了这么久的队伍却没能买到孩子要吃的包子，家长们顿时有些不满了，纷纷埋怨道。

　　“不好意思！今天的包子就只有这么多了，下午我一定多准备点！”面对着后面带着孩子排着队买包子的家长，开心只能报以一声又一声的歉意。

　　看着开心不足地低头道歉，一些家长在埋怨了几声后，便也作罢，跑到附近的早餐店给孩子买早点去了。

　　而开心则骑着三轮车，载着空空荡荡的一个大木桶，优哉游哉地回家了。

　　这个创收，有点搞头嘛！

　　虽然比不上那传奇的切糕，但是赚点外快还是可以滴！


第55章 傲气美女记者

　　再说李慕雪拿着防油纸袋来到办公室，见办公室内空无一人，便坐到自己的位置上，乐滋滋地拿出了一个包子，小口温吞地吃了起来。

　　一股浓浓的清鲜的菜肉香味随之渐渐地在办公室中弥漫开来。

　　就在李慕雪专心致志地吃着开心送过来的爱心包子的时候，在她身边突然响起一阵懒洋洋的清脆声音：“呜？吸吸！好香啊！什么东西这么香啊？”

　　李慕雪顿时被这声音吓了一跳，立刻转过身去，只见身边那张堆满文件资料的办公桌上微微探起了一个脑袋，露出了一张精致的瓜子脸，几缕刘海无精打采地在她那白净的额前打着晃儿，一张诱人的樱桃小口微微张开，睡眼迷离，眉头微蹙，好一个美人初醒！

　　这位美人便是华夏电视台第二套民生频道的台柱子，美女记者唐小欣，也是李慕雪此次的实习指导老师。

　　李慕雪瞪大了眼睛，问道：“小欣姐，你昨晚没回家啊？”

　　“哎！回什么家呀！昨天台里决定要将二套的民生频道改版，说是要什么更加贴近民生，多多挖掘民间的奇人奇事，搞得我头都大了，弄了一个晚上也没弄出什么头绪来！”唐小欣苦着脸，一副可怜兮兮的模样，“现在几点了？饿死我了！”

　　还不待李慕雪答话，唐小欣就看到了她手上拿着的包子，一丝丝的热气正从那被咬开的面皮中缓缓冒出，随之而来的便是一阵又一阵的响起。

　　“咕咕咕！”当这股香味飘进唐小欣的鼻子的时候，一阵肠胃的蠕动声便适时地从她的体内响起。

　　“咕咚！”唐小欣啧了啧小嘴，狠狠地咽了咽口水，雪白的脖颈向前伸去，皱了皱她的小琼鼻，狠狠地又吸了两口：“好香啊！小雪，你这是什么包子啊？竟然这么香！”

　　看到唐小欣那馋样儿，李慕雪立刻警觉地拿起包子将身子往旁边移了移：“这是我朋友做的包子，特地送来给我吃的！”

　　李慕雪将“特地”两个字咬得特别重。

　　“朋友？是男朋友吧？”唐小欣一脸戏谑地说道，“瞧你那一脸幸福的样儿，一看就知道你这小妮子是在谈恋爱了！”

　　“小欣姐！你别乱讲。”被唐小欣这么一说，李慕雪的脸上微微泛红，她摆了摆手说道，“我跟开心只是普通朋友！”

　　“哈哈，开心？这名字不错！原来咱们小雪的男朋友叫开心啊！”唐小欣哈哈一笑说道。

　　“不是男朋友！是普通朋友！”李慕雪立即纠正道。

　　但是无论李慕雪怎么解释，唐小欣依旧是一脸的不相信：“切！骗谁呢！要是普通朋友的话？人家为什么会特地给你送包子来呢？瞧你那模样，把这包子当成宝贝似的！你就不要再否认啦！”

　　“谁宝贝了？”李慕雪看到唐小欣依旧一副不相信的样子，顿时急了，“喏！你要吃这包子就拿去！”

　　唐小欣一把拿过李慕雪手中的防油纸袋，寻死地从里面取出了包子，凑在唇边深深地吸了一口气：“哇！真香啊！真是没有枉费我的唇舌啊！”

　　看到唐小欣这幅得意的模样，李慕雪这才知道原来自己是被唐小欣给忽悠了！

　　“小欣姐，你唬我！”李慕雪顿时有种恼羞成怒的感觉。

　　看到李慕雪怒红了脸，唐小欣却是一点都不紧张，她狠狠地咬了一口包子，一脸自得地说道：“你要不是做贼心虚，怎么会被我唬住呢？”

　　话刚说完，她蓦地停了下来，瞪大了那双水灵灵的大眼睛，脸上浮起一丝不可思议的神情，随后她迅速地嚼动牙齿，迅速地将口中的那一口包子吞了下去。

　　“真是太好吃了！”唐小欣已经来不及跟李慕雪斗嘴了，迅速地拿起包子，一口一口地咬了下去。

　　看到唐小欣那一副饿死鬼投胎的样子，李慕雪嘟了嘟嘴巴，刚想着讽刺她两句来泄泄恨，但是一想到自己当初第一次吃到这包子的时候也是这幅模样，便熄了这个念头，拿起手上吃了一半的包子，轻轻咬了一口，香！

　　唐小欣三口两口地便将手上的那个包子吃完了，她伸出了猩红的香舌，舔了舔微红的嘴唇，脸上露出了一丝意犹未尽的神色。

　　“小雪啊，这包子……还有没有？”唐小欣死死盯着李慕雪手上那个还未吃完的包子，问道。

　　看到唐小欣一脸馋相地直往自己手中的包子上瞄，李慕雪立刻三下五除二地将包子吃了个赶紧，随后抽过桌上的一张纸巾摸了摸，就在唐小欣等得已经不耐烦的时候，她才慢条斯理地说道：“没有了！”

　　唐小欣顿时急了：“这个可以有！”

　　李慕雪一脸的抱歉：“这个真没有！”

　　“李慕雪！”唐小欣顿时睁大了眼睛，瞪着李慕雪，随后倏然化作了祈求，“哎哟！小雪啊，就算你不看在我是你实习老师，你也得看在我是你学姐的份上是不？好歹你当初大一进学校的时候，还是我迎接的呢。没想到这才过几年就翻脸不认学姐了！”

　　“……”看着唐小欣那一脸委屈的模样，李慕雪顿时感到一阵无语，“包子我是真没有了！不过你可以现在下去买，开心就在电视台附近卖包子，如果你运气好的话……”

　　还没等李慕雪把话说完，唐小欣便如一阵疾风般刮出了办公室：“我出去一趟哈，有事电话联系！”

　　唐小欣一脸着急地冲出了办公室，沿途差点撞到好几个同事，以至于他们纷纷猜测这位台柱子是不是又找到什么火爆的新闻了！

　　要是让他们知道，这位美女记者这么急切地冲出去竟然只为了买两个包子，也不知道会有多少只下巴掉落一地！

　　十五分钟后，唐小欣无精打采地回来了，一脸怏怏地坐到了位置上。

　　此时，办公室里已经陆续有同事进来上班了，李慕雪也恢复了清冷的模样，她看了看四周，低声问道：“怎么样？买到了吗？”

　　“怎么可能买的到！”唐小欣一副垂头丧气的样子，“等我过去的时候，你那朋友已经被里三层外三层地围了七八圈，挤都挤不进去！”

　　“这么火爆啊！”李慕雪听到开心的生意如此火爆，意外之余不免有些高兴，“那你怎么这么久才回来？”

　　“那边有人把一卖切糕的车给撞了，我在那边看了会儿热闹！”唐小欣一脸无聊地说道。

　　“啊？什么？小欣，你刚刚说什么？有人撞到卖切糕的了？”一位同事刚从一旁路过，听到了唐小欣的话，立刻凑过来问道，办公室内的其他同事随即都围了过来。

　　“怎么样？你有没有采访他们呀？要赔多少？”

　　“是啊是啊！上次哪个地方不是要赔十六万吗？这次警方怎么说？”

　　“停！”就在同事们你一眼我一语地询问着的时候，唐小欣大喝一声道，“你们别问我，我什么都不知道！我不过是在一旁看了会儿热闹，你们要是想知道的话，就自己过去看吧！”

　　“啊？你怎么不早说！”那些同事一听，立刻跑到座位上，操起了自己的工具，随后跑出去招呼了摄影师搭档，赶往切糕事故现场。

　　“哈哈！这小欣到底是犯了什么病？这么好的一条新闻竟然就给放过了！”

　　“就是就是！还是咱们电视台的台柱子呢！”

　　看着一众同事兴奋地跑了出去，李慕雪疑惑地看了看唐小欣：“小欣姐，为什么你不去抓着新闻呢？最近这‘切糕’事件不是很火吗？你这样不是丧失了一个机会嘛？”

　　“哼！”唐小欣不屑地看了一眼那群急匆匆跑出去的同事，“那就当是本小姐施舍给他们的吧！”

　　“小雪，身为记者，必须要有一个灵敏的鼻子，能够闻到任何具有劲爆味道的新闻题材！”

　　“切糕还不够劲爆吗？”

　　“切！那都已经被那些媒体玩烂了，还劲爆个什么呀！我唐小欣要么不做，要做就一定是别人从没做过的新闻！”唐小欣一脸的傲然。


第56章 俗话说，没事开个同学会，拆散一对是一对

　　开心在广场边已经连续摆了三天的包子摊，除了头一天吃过包子的学生以及家长成了忠实的回头客之外，唐俏俏也拉了一批同学过来给开心捧场，再加上旁边华夏电视台内的工作人员以及其他路过的学生、家长、路人，开心的包子摊生意竟异常火爆，每天早上送来的五百个包子根本就不够卖。

　　除此之外，在那些消费者的强烈要求下，开心还增加了下午的销售。

　　于是，这里成了开心收入的又一个增长点，除此之外，更让开心感到高兴的是，自己又多了一处搜集信仰之力的来源。

　　此时开心总共有了四处信仰源，第一处是以包子铺为中心的信仰源、第二处是以福满多超市为中心的信仰源、第三处是以水泊梁山为中心的信仰源，而最后一处便是在这个广场了。

　　四个信仰源，以福满多超市的信仰之力最多，水泊梁山的最少，这自然是与受众面有关，毕竟能到水泊梁山消费的人本就有限，而最终能够吃到开心包子的更是少数，吃到包子的人少，这产生的信仰之力自然就有限了。

　　更让开心感到惊讶的是，在这里收集到的信仰之力在纯度上远远高于其他地方收集到的信仰之力。

　　信仰之力的纯度，这是传承之玉传给开心的有一个信息。心灵越是纯净的人，信仰之力的纯度就越高，而高纯度的信仰之力更容易被传承之玉吸收转化。

　　打个比方说，在福满多超市开心必须收集到一千股信仰之力才能转化为一股山神之力，但是在这个广场，开心却只需收集到八百股信仰之力便能转化成一股山神之力，直接缩减了百分之二十！

　　开心猜测，造成这一现象的最大原因应该便是学生，学生恐怕是这个社会中心灵最纯净的人了吧？当然，一些早熟的、世故的学生除外。

　　这样的发现就更让开心觉得，自己的这个临时起意的点子是歪打正着了，原本是因为闲着发慌想找点事儿做做，却无意中发现了一个更好的信仰源。

　　这一天下午，放学时分，开心照例骑着三轮，载着慢慢一车的包子到了广场边。

　　在广场边等待着接放学娃的家长们一看到开心就一窝蜂地将开心围得里三层外三层。

　　一眨眼，三轮车木桶内的包子就少了一大半。

　　正当开心乐滋滋找钱递包子的时候，突然一阵迟疑中带着探寻的声音在耳边响起：“步……开心？”

　　谁在叫我？开心立刻抬起了头，循着声音的方向看去，顿时看到了在一辆豪华大奔的车窗内探出了一张好像本山大叔一样的猪腰子脸，一头四季不变的板寸头，两只眼睛一直都是微微眯着，一副笑眯眯的模样：“徐闻进？”

　　对方一看开心叫出了他的名字就知道自己没认错，顿时哈哈一笑道：“真的是你啊？我果然没看错！哈哈，步开心，好久不见啦！”

　　“是啊！好久不见！”开心淡淡地点了点头。

　　这个徐闻进便是开心的高中同班同学，但是对于他，开心却并不十分了解。

　　只是知道他父亲在华夏对外开放时挣到了大钱，随后便举家迁到了北京，在北京落了户，还通过关系，花了大钱将他弄进了京华第一高中。

　　平时在学校，徐闻进就是一派富家少爷的模样，出手阔绰，说话粗声粗气。

　　班里同学给他取了一个很形象的外号——“小爆发户”。

　　虽然和徐闻进同处一个班里，但是开心与他很少有过交流，唯一的几次接触还是因为徐闻进对钱怡颖的争风吃醋而引发的冲突和摩擦。当然冲突的结果是开心以压倒性的优势完胜。

　　高中毕业后，开心自然是上了京华大学，而徐闻进却连大学的边都没沾到，进了他老爹的建筑公司，干起了少董的事业。两人自然更没有什么交集了。

　　也因为这样，对于徐闻进，开心的心中并未有什么亲切之感，今天见到了几年未见的老同学，开心也并未表现出很高的热情。

　　从某种程度上说，出生于十一月份的开心是一个典型的天蝎座男生，爱憎分明，他的情感绝不会因为时间的流逝而有所变化。

　　与开心不同，徐闻进却是表现得非常热情，他立刻将车靠边停上，打开车门，一边下车一边笑着说道：“哈哈是啊！你怎么在这里啊？今天不用上课吗？”

　　开心淡淡地说道：“我已经没在读书了。”

　　“啊？怎么会？”徐闻进的脸上摆出了一副惊讶的神情，或许是没有人告诉他，他的这幅表情实在是太假，在惊讶的时候，他的嘴角竟然还带着笑意，“那你现在这是在？”

　　“我在摆摊卖包子。”徐闻进那拙劣的演技自然没能瞒过开心的目光，只是既然对方没有说什么难听的话，开心自然也不好说什么，“对了，你怎么会在这里？”

　　听到开心的问题，徐闻进的脸上不由得露出了一丝得意：“我最近承包了华夏电视台的一个工程项目，今天约了电视台的几个领导一起吃个便饭，没想到在这里遇到了你！”

　　闲聊了好一会儿，徐闻进最后说了一句：“对了，前段时间我弄了一个班级群，已经有三十多个同学加进来了，就少了你、上官峰还有钱怡颖几个人。”

　　说道钱怡颖的时候，徐闻进故意停顿了一下，仔细地看了看开心的脸，似乎是想要观察什么，只是看到开心的神色却是丝毫未动，他的目光中不禁露出了一丝失望。

　　“我跟大伙儿商量着这个星期开一次同学会，不知道你有没有时间呢？”徐闻进笑了笑说道。

　　“同学会吗？”开心心头不禁一动，自从上了大学后，自己与高中的几位要好的同学就极少联系，虽然上官峰给他申请了一个QQ，但是开心却因为要打工赚钱，极少有时间用，而打电话有太费钱，导致了相互间的联系是少之又少。

　　“具体什么时候？”开心不禁问道。

　　“初步定在这星期天，具体的时间地点我到时候会在群里公布的，你回去加个群吧，邀请应该发给你了，你可以接收一下。”徐闻进说道，“你可一定要来哦！”

　　开心点了点头：“我尽量吧。”

　　徐闻进立刻说道：“别呀！你当初可是我们班的风云人物呢！要是没了你，这同学会可就不好玩了！”

　　在徐闻进的一再邀请下，开心最终还是点头答应了。

　　看到开心答应，徐闻进的脸上顿时露出了笑容，好像捡到了上百万的大钞，笑得那个灿烂啊：“哈哈，我就知道你会答应的！哈哈，真给我面子！”

　　徐闻进又跟开心闲扯了一会儿后，便跟开心挥手告别，开着他的那辆大奔，朝电视台方向开了过去。

　　就在开心埋头继续做着生意的时候，电话铃声响了起来，开心一看，是上官峰的电话。

　　刚一接通电话，上官峰劈头就问道：“老四，有人通知你开同学会的事情嘛？”

　　“刚知道。”开心笑了笑说道，“还是徐闻进亲自过来通知的。”

　　“哦？他有这么好心？”上官峰的声音中带着一丝讥诮，“难道他忘了高中时候被你打成猪头的情景了吗？哈哈！”

　　想到年少轻狂的情景，开心的脸上也浮起一丝笑意：“他刚好路过，遇到的。”

　　“嗯，你怎么想的，去不去？”上官峰问道。

　　“那你呢？”开心反问道。

　　上官峰一脸的无所谓：“我无所谓啊！反正高中那帮家伙我都不是很熟！要好的也就那么两三个，与其开同学会，倒不如把那几个叫出来大家一起聊聊有意思！”

　　对于上官峰的态度，开心也很无奈，在高中时期，能跟上官峰交上朋友的还真没几个！

　　“既然都叫了，那就去呗！”开心说道，“听说这一次的同学会是徐闻进提议要搞的？他怎么一下子变得这么热心了？”

　　“哈哈！谁说不是呢！”上官峰懒洋洋地说道，“那小子这几年算是走了狗屎运，拿到了几张大单子，算是让他赚了不少钱！这次估计是想要到咱们劳苦大众面前来显摆显摆了！”

　　“呵呵。”开心笑了笑，“那就让他显摆呗！我们就当是看热闹得了！”

　　“哈哈！说的也是！”上官峰嘿嘿一笑道，“常言道，没事开个同学会，拆散一对是一对，这一次我倒要看看，这个常言道究竟准不准！”

　　“……”开心顿时无语了。


第57章 超级营养液

　　当天晚上，开心在收拾好了一切事物后，便开启了电脑，打开了那个企鹅头像，进入了久不登陆的扣扣，因为好长时间没用，他差点就将密码给忘记了，在一番试验后，终于顺利地进入了自己的账号中，随即便收到了群名“京华市第一高中超级班”的邀请短信，邀请人名叫“哥不是暴发户”，看样子应该就是徐闻进那家伙了。

　　开心笑了笑，随即便接受了邀请。

　　一进群，他便受到了热烈的欢迎。

　　“大家欢迎我们的天才少年！步开心同学闪亮登场！”昵称名叫“紫叶若丹”的同学第一个跳了出来。

　　“哈哈！欢迎欢迎，开心同学！好久不见，近来可好？”一个名叫“就不想名字”的同学紧跟着来了一句。

　　开心的出现立刻在群里掀起了一阵波澜，对于这位当年班中的传奇人物，他们的热情无比高涨。

　　“呵呵，大家都在呐？”开心笑了笑回复道，“不好意思啊，来晚了！”

　　“我们这两天还在谈论呢！”紫叶若丹打出了一个笑脸，“要请动你这位状元郎可真不容易，我们正商量着是不是要用八抬大轿去把你抬进来呢！”

　　看到紫叶若丹的玩笑话，开心不由得一笑：“不好意思，近段时间一直没有上扣扣，今天要不是凑巧碰到了徐闻进，我都还不知道咱们班有群了呢！”

　　“你今天遇到徐闻进了？那家伙在搞什么鬼，说好了这两天就把聚会的具体时间和地点定下来，没想到今天一天都没见到他的人影！”昵称名为“怒吼的废人”的同学不满地说道。

　　开心笑了笑说道：“我听他说是要请华夏电视台的几个领导吃晚饭，估计要很晚吧。”

　　“哇！真的假的？这么牛逼？！”昵称名为“涨不停”的同学发出了一连串的惊叹号。

　　“徐闻进这家伙！牛了！”

　　“哈哈！，不知道那家伙有没有叫了几个明星作陪呢？”一位名叫“山寨—土匪”的同学嘿嘿笑道，结果却遭到了群内女生们的强烈抗议：“讨厌！死土匪！你这个流氓，没看到还有我们这些女同胞在场吗？说话注意点分寸！”

　　“哈哈！”

　　群里的气氛一下子热烈了起来。

　　开心的这帮同学，多数都是普普通通的工人家庭出身，全都按部就班地读书学习考大学，目前也都还是在读的大三学生，对于徐闻进在短短三年里就已经上升到能跟华夏电视台领导一起吃饭的层次，他们都是一阵惊叹，自然也不乏羡慕和嫉妒。

　　就在他们热烈地聊着的时候，“哥不是暴发户”突然跳了出来：“哇哈哈哈哈，兄弟姐妹们，在聊什么呢？聊得这么起劲？”

　　“哎哟！老徐啊，你莫不是姓曹的吧？这说曹操，曹操就到的！我们刚聊到你，你就蹦出来了！”“涨不停”同学说道。

　　“老徐啊，你应酬回来了？听说你跟电视台的领导吃饭了？有没有叫几个明星或者是主播之类的作陪呀？”这个问题，自然还是“山寨—土匪”同学问出来的。

　　“呵呵。”但是徐闻进却并未回答，而是发了一个笑嘻嘻的表情，过了一会儿发了一条信息上来，“不好意思，还在陪电视台的领导娱乐中，不方便聊天。聚会的地方和时间已经定下来了，星期六晚上，水泊梁山三楼聚义堂，不见不散哈！”

　　发完这条消息，徐闻进就下线了，而这一个消息就好像是一枚深水炸弹，在群里轰然炸响。

　　“哇哇哇！我是不是眼花了？！居然是在水泊梁山？”“就不想名字”发了几十个惊叹号叫道。

　　“啊啊啊啊啊！天呐！是水泊梁山啊！哈哈！我终于可以尝试一下真正的土匪窝是什么感觉了！”“山寨—土匪”大笑着说道。

　　群里的一帮同学顿时吵嚷开了，他们都被那水泊梁山给刺激到了。

　　当然也有些许几个两耳不闻窗外事的宅男宅女非常不理解他们的疯狂：“水泊梁山？那不是水浒传吗？你们这么激动干什么？”

　　刷的一下子，群里出现了满屏的中指，他们纷纷表示：你们这帮宅人已经不适合地球了，还是乖乖回火星去吧！

　　在一众同学的解说科普之下，几位宅男宅女终于明白了这水泊梁山的分量，于是乎对于徐闻进又是一阵羡慕和惊叹！

　　开心在一旁淡淡地看着一众同学的乱侃，三年不见，此刻看到他们的说话，还是有些亲切。

　　不过对于徐闻进竟然把聚会的场所订到了水泊梁山，开心还真有点意外，就在下午的时候，罗胖子就打电话约了自己，这星期六晚上到水泊梁山来吃饭，庆祝他康复出院。

　　这下倒好，两个饭局挤到一起了！

　　过了一会儿，上官峰也加入了群里，只不过他与那帮同学却没有什么过多的交流，这是简简单单地打了几声招呼，便跟开心和几个要好的同学开了讨论组，私聊去了。

　　转眼间就到了星期六，早上的时候，李慕雪的突然拜访倒是让开心着实吃了一惊：“学姐，你今天怎么会过来？”

　　看着开心那一脸吃惊的样子，李慕雪俏皮地一笑，脸上淡淡的寒气在刹那间被冲得无影无踪：“我想来看看你……家的大棚，不欢迎吗？”

　　“欢迎！欢迎！当然欢迎！”开心忙不迭地点头。

　　随后他带着李慕雪参观了院子里的一种大棚。

　　将近一个多星期过去了，在空间灵水的滋润之下，这些空间蔬菜种子表现出了远超普通种子的生长力，一颗颗的苗子都已经破土而出，一些空间大蒜更是已经窜到了三十公分的长度，绿油油的一片，显得生机勃勃。

　　“哇！你不是刚刚才把大棚建起来吗？怎么这些蔬菜这么快就长出来了？”看到这些嫩绿的幼苗一个个整齐有序地排列在田埂里，李慕雪震惊了。

　　开心微笑着点了点头说道：“你还记得上次我让你给我找的那几本有关植物营养学的书吗？”

　　“嗯！记得啊！”李慕雪点了点头说道。

　　“其实在学校的时候我就一直都在研究能够促进植物生长的‘营养液’，原本已经快要成功了，但是却被学校开除，所有的仪器设备和试验资料也都被学校没收了，我只得重新开始。”开心笑着说道，“回到家后，我在家重新开始了试验，但是对于一些数据却已经记不清了，然后我就要你帮忙去学校找几本植物营养学方面的书。”

　　“因为当初在研究这个课题的时候，我翻遍了学校图书馆内所有有关植物营养学的书籍，在上面也留有我的一些数据记录，幸亏那些书籍比较冷门，平常也没人看，才让你顺利地借到了。我也从书中找到了我以前写的数据，终于研究出了‘营养液’！”

　　“开心，你真了不起！”看到开心在被开除后竟然还能取得如此成就，李慕雪心头一阵抖动，她已经深深地被眼前这位年纪还小他两年的男孩子所折服！

　　开心淡淡地笑了笑：“其实是我运气好而已，误打误撞地就成功了！”

　　其实开心此番所言也并非虚言，在上学的时候他确实在导师指导下研究着“营养液”，也确实研究出了一些成果，但是就在开心准备进一步进行临床认证的时候，就发生了父亲的那件事情，随后便被学校开除，而他的一些试验资料和器材也都被校方没收了。

　　回到家后，开心靠着脑海中的记忆将所有的实验内容全部复制了下来，并进行了实际的操作，但是发现，这所谓的“营养液”却是不择不扣的土壤杀手！

　　开心所培育出来的“营养液”确实能有效提高植物的生长速度，但是这确实在以牺牲土壤肥力为前提的，开心曾在一平方米的土地上中下了两颗大白菜种子，随后每天浇灌这种营养液，大白菜的种子迅速地生根、发芽、长叶、结球，在短短一个月内便长成了一颗硕大的大白菜！

　　但是开心惊愕地发现，那一平方米的土地竟然完全沙化！没有了一丝土壤的肥力！而且其深度也达到了将近一米左右！

　　也就是说，这两颗大白菜的技术成长是以一立方米的土壤肥力为代价的！

　　与此同时，开心试着尝了一下那两棵大白菜，苦涩难当，竟比野草还要酸涩！就此，他完全放弃了这个营养液。

　　而现在，开心之所以重提营养液，就是为了给空间灵水找到一个合理的解释，一个任何人都找不到可疑之处的解释。

　　李慕雪突然想到了什么，问道：“开心，这种打破自然规律的生长速度，不会有什么副作用吗？”

　　开心笑了笑说道：“放心吧！不会，我已经试验过了，没有任何的副作用！”

　　当天，李慕雪在开心家中待了一整天，直到傍晚的时候王老虎开车来接，她才依依不舍地回去了。

　　在李慕雪走后不久，上官峰开着车过来接开心，两人随即赶往水泊梁山。


第58章 春风得意徐闻进

　　当上官峰和开心来到水泊梁山的时候，徐闻进早已等候在水泊梁山的酒店门口，看得出来，为了今天的聚会，徐闻进特意打扮了一番，一副西装革履的模样，微微仰着脑袋，俨然一派成功人士的姿态。

　　看到上官峰和开心从一辆别克君威车上下来，徐闻进的眼中闪过一丝不屑，脸上更是露出了一种昂昂然的优越感。

　　这也难怪，跟徐闻进那辆价值两百多万的大奔600L相比，这辆君威车确实就好像是路边的乞丐推车一样。

　　不过这辆车却是上官峰靠着自己四处做讲座、去精神病院给病人做治疗所得的收入买的，没有花过家里一分钱，更没有依靠家里一丝一毫。

　　将手中的车钥匙交给了一旁侍候的门童，上官峰与开心一道向门口走去。

　　“步开心同学、上官峰同学，你们终于来了？哈哈，我都已经等了一个多小时了，大伙儿也都到齐了，就差你们俩了！”在社会上摸爬滚打了近三年，徐闻进自然也学会了一点表里不一的本事，心里虽然看不起这两人，但是表面上确实热情如火，言语中带着一丝埋怨，却又带着几丝热烈。

　　“怎么？我们迟到了？”但是，上官峰可不吃他这一套，被誉为未来新一代中国心理学界大师的他一眼就看出了这货儿的心思，上官峰故意瞄了他两眼，仰起脑袋看了看酒店大厅中央的大洋钟，慢条斯理地说道，“这时间不是刚刚好吗？还早了三分钟！”

　　徐闻进顿时被上官峰的这一句话给呛了，眼中闪过一丝怒意，但是脸上依旧堆着笑容：“哈哈，是是是！是我说错话了！两位同学才是最准时的！”

　　看到徐闻进那干巴巴的笑容，一旁的开心笑了笑说道：“徐闻进同学，地方在哪里？快带我们去吧，别让其他同学等急了！”

　　“好的。”徐闻进点了点头，回头跟站在一旁的酒店女侍从，颐指气使地说道，“带我们去三楼聚义堂。”

　　女侍从立刻恭敬地玩了一下腰，那一身红色的紧身旗袍立刻凸显出玲珑的曲线，一阵温软如玉的声音随即从她的小嘴中传出：“好的，徐总，三位请这边走。”

　　女侍者鞠了一躬后，扭动小蛮腰朝前带路，徐闻进对着上官峰和开心虚引了一下便跟了上去。

　　看着徐闻进那大摇大摆的样子，上官峰撇了撇嘴，轻声说道：“德性！”

　　开心微笑着轻声说道：“人家好歹也是成功人士嘛！你也得让人家显摆显摆，不然人家花这么大力气办这个同学会不就白费力气了嘛！”

　　“说的也是，哈哈！”上官峰一听，也是呵呵一笑道。

　　两人轻声说笑着一同跟了上去，这时候，开心才有时间打量起这个被人吹得神乎其神的大酒店。

　　平心而论，单从整个酒店的装潢上来讲，水泊梁山并不是整个京华最好的，毕竟各大世界级的豪华酒店都不是吃素的，但是唯有水泊梁山将华夏与西洋的建筑风格完美地融合在了一起。

　　整栋大楼，既有西洋的富丽，又有华夏古典的堂皇，华夏与西洋的建筑风格完美地融合在了一起。

　　从电梯一路直上三楼，当迈出电梯门口的那一刹那，入眼的是一个个古代客栈式的装修，一个个的灯笼点缀在房梁上，廊道上，一个个身穿宫廷装的女招待恭敬地站立两边，乍一看，你还真会以为自己回到了封建时代。

　　看到开心三人从电梯中走出来，排列在两边的宫廷装女侍们期期地侧身弯膝，请了个安：“客官，您好，欢迎大驾光临。”

　　那一声声如黄鹂翠鸟悦耳的声音在走廊上回响，顿时让人心中一荡。

　　“小兰妹子，领三位客人到聚义堂。”那位前台的女招待将他们领出电梯，跟着站在一边的一位宫装女子交代了一下，又恭敬地向三人请了个安，告别离去。

　　“三位官人，里边请。”那位名叫小兰的宫装女子带着一丝矜持，却又不失热情，微笑着来到徐闻进面前，将手微微一引。

　　虽然上官峰的个子是在三人中最高的，而且穿着也是不俗，但是这位妹子却是一眼就看出来，这三人中做主导的应该便是走在最前面，一脸春风得意的徐闻进。那模样，像极了水泊梁山的常客。

　　至于后面一身地摊货的开心则被她选择性地忽略了。

　　看到这个女招待如此识货，徐闻进的脸上顿时露出了一丝得意的笑容，他微微侧过脸去看了看身后的步开心和上官峰，随后有意无意地说道：“小兰妹子说吧？我怎么从来没有见到过你呢？新进来的吗？”

　　听到这话，这小兰妹子的脸上多了一份恭敬和讨好，从徐闻进的口中她听出来，站在她面前的这位主看来还真是水泊梁山的常客，那可都是有钱的主啊！

　　“是啊！大官人！小女子上个月刚刚培训完，获得上岗资格。”随着对徐闻进身份的认知加深，小兰立刻改变了称呼，立马就从“官人”上升到了“大官人”。

　　这称呼不禁让开心想起了国学名著《金瓶梅》中，青楼老鸨称呼主人公西门庆的称呼，“西门大官人”！

　　看到这一幕，上官峰顿时一脸坏笑地凑到了开心的耳边说道：“兄弟啊，看到没？你被人给无视了！”

　　开心顿时翻了翻白眼：“你也不过是仗着身高才让人家多瞄了两眼而已，有啥好得意的？”

　　两个兄弟相互揶揄着，一路前行。

　　“难怪！难怪！”徐闻进自然感受到了对方态度上的变化，心中更是得意，摆动的手也有意无意地蹭着对方裸露的玉臂，而对方只是微微一红小脸，那欲拒还迎的神色顿时让徐闻进心头大动！

　　拐过两条走廊，小兰招待将徐闻进三人引导了聚义堂包厢前。

　　“小兰妹子，这是我的名片，咱们有空聊聊？”徐闻进微笑着从衣袋中拿出了一张名片，用食指和中指夹着递了过去。

　　小兰恭敬地双手接过名片，看了一眼，那总经理的名头顿时让她芳心大震，与此同时那金色的凉丝丝的名片让她眼前大亮。

　　经过水泊梁山的上岗培训，她自然能够分辨得出这金色的质地便是镶金的，一张名片都要镶金，不用说，这名片的主人自然不会是个缺钱的主！

　　小兰的眼中瞬间充满了春意：“只要大官人有空，随时都可以！”

　　“哈哈！好！好！”徐闻进哈哈大笑，将手一挥，聚义堂两边的服务小厮立刻将门大了开来。

　　徐闻进一脚踏入包厢，一边笑着，一边高声说道：“各位兄弟姐妹们，我可把你们的大状元和篮球巨星给接来了！”

　　只是，在他说出“大状元和篮球巨星”的时候，语气中却带着一阵说不尽的揶揄和嘲讽。


第59章 改过自新的徐闻进

　　此时，包厢内已经聚集了将近四十号人，除了少数几位参军去了或者出国留学了之外，高中的那帮同学都到齐了。

　　看到开心和上官峰进来，所有同学都非常热情地打起了招呼。更有一些同学直接走过来，狠狠地给了开心一个拥抱。

　　不得不说，当初开心在班级中的人气还是相当不错的。

　　至于上官峰，这位在高中时代素有“流川枫”之名的大个子，一些同学在稍加犹豫之后，还是跟他握了握手，拍拍他的肩膀，一些个子矮的还夸张地踮起了脚尖。

　　一切都显得其乐融融。

　　看到这一张张熟悉而又略显陌生的面孔，开心的心头不禁一热。

　　高中三年啊！就是与眼前这群人一起度过的！三年中，大家一起欢笑过、一起怒骂过、一起竞争过、一起合作过，将最美好的青春岁月留在了校园。

　　此刻再次看到这帮同学，开心一直淡然的心也终于不禁兴起一丝激动，就连之前抱着来不来都无所谓的上官峰此时也不由自主地露出了一丝开怀的笑容。

　　就在这时，徐闻进的声音响了起来：“小颖，不上去跟步开心同学打个招呼吗？”

　　一听这话，众人纷纷安静了下来，场面一下子变得有些尴尬。看来他们也都已经知道开心跟钱怡颖分手的消息了。

　　开心微微一愣，循着徐闻进说话的声音看了过去，顿时发现，在包厢的一个角落，钱怡颖正一个人默默地坐在那里，抬着头，面带微笑地看着自己，随即便微笑着向钱怡颖点头致意。

　　两人的目光隔着攒动的人头在空中交汇，一触即分。

　　看到开心并无想象中的勃然色变，徐闻进的眼中微微露出一抹遗憾，原本还想看看开心出糗的模样，却没想到对方竟然如此镇定自若。

　　眼看气氛微微冷了下来，徐闻进立刻端起了饭桌上的酒杯，慢慢地倒上了一杯红酒，高声说道：“各位，招呼都打得差不多了吧，为了我们三年来的第一次相聚，大伙儿一起来干一杯！”

　　“好，干杯！”“来一杯！”

　　众人纷纷拿起酒杯，高高举起，开心和上官峰也来到了自己的座位上，举着酒杯，跟着众人一同饮尽了这第一杯相聚酒。

　　一杯酒下肚，一些不胜酒力的女生不禁霞飞双颊，抹着粉底的脸颊微微露出一丝红晕，在包厢璀璨灯光的照耀下显得格外动人。

　　美酒，佳人，从来都是男人的最爱，看着身边那一个个脸泛红晕的女生，男同胞们体内的雄性荷尔蒙被最大限度地激发了出来，一阵阵的吆喝声、劝酒声、高声笑谈从他们的口中发出。

　　场面一下子变得热闹起来。

　　“我们的大状元，三年不见，来，敬你一杯！”开宴之后，开心顿时成了饭桌上的焦点，很多同学不约而同地过来给开心敬酒。

　　“你成为华夏第一个全国性的高考状元可让我们沾了不少光啊！”

　　“是啊！只要我一说是你的高中同学，周围立刻就会传来阵阵羡慕的目光，哈哈，他们可是羡慕嫉妒恨啊！”

　　“嘿嘿，我还靠着这一层关系，成功地跑到了一个妹子呢！”

　　同学们嬉笑着，举着酒杯跟开心说着，笑着。

　　开心也不多说，一脸微笑着拿起酒杯和对方一一碰杯痛饮，那一分豪气更是让人拍手叫好。

　　与此同时，徐闻进也不甘示弱。

　　“哈哈，干杯！干杯！”徐闻进在几张酒桌间穿梭往来，举起酒杯频频跟同学们敬酒，将气氛搞得非常热烈。

　　三年的社会历练，早已让徐闻进锻炼出了一身酒桌上的本事，虽然跟那些酒场老手比起来还稍显稚嫩，但是对付这一群校园学子却依然游刃有余。

　　如果细心的同学留意一一下就会发现，徐闻进虽然频频举杯跟人敬酒，但是他自己喝的并不多，眼看着他举起酒杯凑到嘴边，却往往只是浅尝辄止，而对方却被他劝得一饮而尽，还反夸他豪气。

　　虽然如此，几圈下来，徐闻进也稍稍带起了一丝醉意，那张猪腰子脸上翻起了阵阵红光，看上去更像是经过爆炒过的肥大猪腰子。

　　带着酒兴，举着酒杯，徐闻进满面红光地来到了开心的酒桌前。

　　“啪嗒！”徐闻进将酒瓶子重重地放在了开心的面前，那力道将旁边的饭碗都震得抖了一抖。

　　听到动静，众人纷纷扭过头来，看向了徐闻进。

　　徐闻进和开心的恩怨，在场的众人都明白，此时看到徐闻进找上了开心，却不知道他想干什么。

　　与此同时，有些同学也似有似无地将目光看向了钱怡颖，因为导致两人恩怨发生的正是这个女生。

　　“开心啊！当年那些操蛋的事情，都是我年轻气盛不懂事！还望你不要见怪！”徐闻进一脸豪气地说道，“这一杯酒，是为我当年所做的那些操蛋的事情，想你道歉！”

　　徐闻进说完，将满满一杯红酒举起，凑到嘴边，一样脑袋，一杯红酒顿时下肚。

　　“好！”徐闻进这一豪气的模样，顿时让身旁的同学们轰然叫好，他们纷纷给徐闻进鼓起掌来。

　　“今天你能来参加同学会，就说明你并未把我们当年的恩怨记在心里。”将一杯红酒喝下，徐闻进面不改色地拿起红酒瓶又将酒杯满上，“这第二杯酒，是敬你的宽宏大量！”

　　“这第三杯，是为了咱们今日能够在这里重逢！”

　　徐闻进一边说着，一边又是接连地喝了两杯。

　　满满三杯红酒下肚，徐闻进脸上的红晕更甚，但是目光中却没有一丝醉意，饭后更加兴奋。

　　看到徐闻进接连喝下三杯红酒向开心赔罪，周围的同学纷纷鼓起来掌来，原本一直因徐闻进当年的嚣张而对他心怀不满的同学也不禁露出了一丝释怀。

　　何人年少不轻狂？现在的徐闻进看起来才像一个真男人！

　　只不过，对于如此盛情的徐闻进，一旁的上官峰却是报以一阵冷笑。

　　狗，真改得了吃屎吗？


第60章 世态冷暖，兄弟情真

　　随着徐闻进连敬开心三杯酒，包厢里的气氛一下子变得热烈而又温馨。

　　大家纷纷想起了那个年少轻狂的年纪，高中时代，大伙儿吵过、闹过，遇到冲动的甚至还动手较量过，但是现在回忆起来，却没有一丝丝的芥蒂，有的只是对过去纯真年代的一种回忆和感怀。

　　“干！”一些以前吵过架、闹过矛盾的同学纷纷举起酒杯，相互敬酒，将过去的矛盾不快和着这杯中物一饮而尽。

　　“哈哈！”酒入腹中，大伙儿相互看了一眼，哈哈大笑，过去的所有矛盾随着这一声欢笑彻底烟消云散。

　　徐闻进如此诚意的三杯酒让开心也不禁微微动容，想起了当初和徐闻进的矛盾和冲突，也不禁轻轻一笑：“过去的事情就让他过去吧！相逢就是缘分，更何况我们还是几年的同学呢！”

　　“哈哈，说的好”徐闻进一听这话，顿时哈哈一笑，再一次地将酒杯倒满，“为了你这句话，我再敬你一杯！”

　　看到徐闻进再次举起了杯子，开心也不敢怠慢，从一旁拿过酒瓶子将自己的酒杯也倒了个满杯，举了起来。

　　两只酒杯在空中轻轻地一碰，发出“叮”的一声脆响。

　　“这杯酒，敬你包子摊生意越做越大！我相信就凭你步开心的本事，就算被京华大学开除了，也一样能闯出一条大道来！”徐闻进高声地将此话说出，然后一仰头将杯中的酒全数倒入了口中，脸上更是隐含着一丝舒畅和快意！

　　包厢内突然寂静无声！

　　所有人都被徐闻进的这句话给惊到了！

　　“徐闻进同学，你刚刚说什么？开心同学被京华大学开除了？”一位女同学瞪大了眼睛，露出了一脸的不可思议。

　　“你会不会是喝醉啊？说胡话了吧？开心同学可是全国高考状元啊！怎么可能会被学校开除呢？”一些同学连连摇头，表示极度的震惊和不信。

　　“啊？”徐闻进好像是真喝醉了，在同学们七嘴八舌的追问之下才回过神来，醉眼朦胧的脸上露出了一丝懊悔，他一脸抱歉地看了看开心说道，“开心同学，对不起啊！原来大家都还不知道这件事情呢！”

　　“你看我这张嘴！”徐闻进忍不住拍了拍自己的嘴巴，“哎！喝多了！喝多了！”

　　“啪！”的一声巨响，一旁的上官峰忍不住心头的怒火，狠狠地一拍桌子就要站起来，“我喝你妹！你小子根本就是存心的！”

　　恼火的上官峰捏了捏拳头，正想上去给这混蛋两拳，却被开心死死地按在了座位上，不得动弹！

　　“老大，稍安勿躁。”开心伸出一手按在了上官峰的肩膀上，扭头看了看徐闻进那一脸自责的模样，微微翘起的嘴角上露出了一丝讥诮！

　　果然，老大说得没错，狗改不了吃屎！

　　开心一口饮尽手上那满满一杯的红酒，随手将酒杯轻轻地放到了饭桌上。

　　徐闻进被上官峰这突如其来的怒火吓了一跳，他的脑海中立刻浮现出高中时代因为找开心麻烦而被对方收拾过的情景，那往日的仇怨立刻浮上心头：“上官峰，你想干什么？又想像当年那样揍我一顿？我告诉你！现在的我已经不是当年的我了！你可要想想后果！”

　　因为上官峰一直以来的低调，高中的这些同学中除了开心之外，竟无一人知道其真正的身份——堂堂京华市公安局副局长的公子！

　　看到徐闻进那一脸嚣张的样子，上官峰更是气不打一处来，他捏紧了砂锅般的拳头，真想扑上去胖揍这混蛋一顿！

　　这种贱逼，不把他打成猪头简直就对不起地球的生物圈！

　　但是按在肩头的那只手却让上官峰无法将心中的想法付之行动：“老四，你放开！让我揍那丫的！”

　　“老大，你何必生这么大的气？”开心淡淡地笑了笑说道，“徐闻进并没有说错，他现在已经不是当年的他了！人家徐总可是位成功人士啊！咱们小老百姓的可惹不起啊！”

　　开心的话中带着一丝揶揄和调侃，听在徐闻进的耳朵里，却让他误以为开心是在怕他，顿时更加得意了！

　　“你看看，多向步开心同学好好学学，人家看得多明白！同学一场，我必须要提醒你，社会和学校是两个完全不同的概念！在学校里，你或许能用你的这双拳头称王称霸，但是到了社会上，哼哼！”徐闻进的脸上露出了一丝不可一世的神情，“信不信我勾勾手指头就能弄死你？！”

　　眼看着场面越来越僵，其他同学纷纷过来劝架。

　　“哎呀，大家都少说两句吧！同学一场，没有必要吵成这样吧？”

　　“是啊是啊！大家好不容易才聚在一起的，不要为了一点小事就闹红了脸，多不好啊！”

　　在同学们的规劝之下，气氛稍稍有所缓和。

　　“开心同学，徐闻进同学说的是不是真的？你真的被京华大学开除了吗？”身边的同学看到气氛有所缓和，便再次提到了这个问题。

　　顿时其他同学也纷纷将目光投向了开心，这个问题也是他们现在心中最关心的，也是最疑惑的。

　　因为京华大学在开除开心的同时，动用了一些手段封锁了这一消息，以至于外界完全不知道当年的全国高考状元竟然被开除了，就连京华大学内，知道这一消息的也不多！

　　面对同学们那一双双询问的目光，开心点了点头，淡然地说道：“他说的没错，我确实被京华大学开除了！”

　　“哗！”顿时包厢内一片哗然，而坐在一角，一直面无表情的钱怡颖也微微有些色变，看向开心的目光中充满了关切和心疼。

　　“为什么啊？你这么优秀，那些领导难道脑子搭错了吗？竟然会把你开除了？！”所有同学全都被震到了。

　　“因为我打伤了人，学校领导知道后就把我开除了。”开心简单地将事情的经过说了一遍，“现在我开了一家包子铺，雇了几个伙计，平时自己也会出来摆摆摊卖卖包子，生意也不错！”

　　面对开心如此曲折的经历，同学们顿时报以一阵叹息。

　　堂堂的一个高考状元竟然沦落为一个街边卖包子的小贩，这让众人纷纷为之叹惋！

　　“开心同学，你放心吧！大家同学一场，以后有什么需要我徐闻进帮忙的，你尽管说！在京华的界面上，我还是能使上点力道的！”徐闻进一脸豪爽地说完后，随即便拿着酒杯，雄纠纠气昂昂地回了自己的座位，“大伙儿都别愣着呀，好酒好菜备着，可不能浪费啊！”

　　在徐闻进的调节之下，气氛又一次热了起来。只是敏感的人却感觉到，在这种热闹之中，没有了之前其乐融融的感觉。

　　“徐闻进同学，来，我敬你一杯！”一位在高中时期异常腼腆的女生端着酒杯，红着脸上来给徐闻进敬酒。

　　“哈哈，美女给我敬酒，这我必须得喝啊！”徐闻进一看，那女孩正是高中时期仅次于钱怡颖的美貌女生，心头顿时大动，立刻举着酒杯站了起来，“我满下，你随意！”

　　三年的历练不但让徐闻进成了酒场上的滑精，也成了色中老手，他自然明白用什么方法可以博得女孩子的好感。

　　果然，徐闻进如此豪爽的态度让那女生心头大生好感，她笑了笑：“是我敬你酒，要满下自然也是我满下！”

　　说罢，那女生微微仰头，缓缓将一杯酒尽数饮尽，那粉嫩柔滑的脖颈一阵抖动，在灯光的照样下显得如此光洁。

　　“好！”看到这女生也如此豪气，一旁的众人顿时纷纷叫好！

　　女孩喝下了一杯酒，脸色微微泛红，面若桃花的脸上更是露出一丝妩媚：“老徐同学，咱们以后有空常联系！”

　　“一定！一定！”徐闻进二话不说，便将一张镶金的名片塞到了对方的手中，顺便在她的手上轻轻捏了一下，那柔软嫩滑的柔荑顿时让他心中一荡。

　　对方自然也感到了徐闻进的小动作，但是却什么都没说，只是用秋水般的眼眸砍了他一眼，随后缓步离开。

　　之后，不断有同学上来跟徐闻进敬酒攀谈，谈往昔论将来，徐闻进俨然成了包厢中最热的焦点，而相比较而言，开心那边却黯然无光，再没有同学过来跟他敬酒攀谈。

　　毕竟，徐闻进现在好歹也是有着总经理的名头，对于男同学而言，现在跟他打好关系自然有助于毕业后的工作问题，毕竟距离大家毕业也就只有一年多的时间了。

　　而对于女同学而言则更简单，这么一个近在眼前的金龟婿，要是就这么放过了，那不可惜了？

　　至于开心，一个已经被京华大学开除，靠着做包子营生的人，日后还有什么前途呢？

　　同学之间的冷暖，竟也清晰如斯，不得不让开心感慨万千。

　　“我擦！什么玩意儿！”看着对面徐闻进那一脸春风得意的模样，上官峰顿时翻了翻白眼。

　　开心淡淡地笑了笑：“老大，这不是都在你的意料之中吗？你的反应有点大了！”

　　原来，在来的路上，上官峰就已经跟开心谈起过，如果大家都知道开心被开除的事情会出现什么情况，现在的这种状况正是在上官峰的意料之中。

　　“意料归意料，但是也实在是太让人气愤了！”上官峰愤愤不平地说道。

　　“呵呵。”开心笑了笑。

　　“什么事情让咱们的‘流川枫’这么气愤啊？”就在这时，身边突然传来了一阵声音，两兄弟纷纷回过头去，便看到一个男同学拿着一个空酒杯子走了过来，“我那边没酒了，介不介意我借你们的酒喝喝？”

　　看到这名男生，上官峰顿时翻了翻白眼，没好气地说道：“你小子不是跑去抱徐闻进大腿了吗？怎么？想拿我们这边的酒过去敬酒吗？”

　　面对上官峰的嘲讽，对方也不恼火，径自拉过一旁的椅子，一屁股坐了下来：“这哪能呀！你没看现在美女都往那边蹭了吗？我不过是过去方便点跟美女交流！”

　　对方的脸上露出一丝无奈：“但是那些美女们好像都我没啥兴趣，我就只好跑回来了！”

　　“哈哈！你小子！”看到对方这幅模样，上官峰顿时哈哈一笑，从旁边拎过一瓶酒来，“你小子要是再不过来，我都准备过去抽你了！”

　　对方立刻捂着胸口，露出一副心有余悸的样子：“还好还好！幸亏我及时回头是岸，看破红尘，认清了美女如粪土，重新投入兄弟怀抱！不然我这张脸可要成猪头了！”

　　“哈哈！来，干！”三人的酒杯狠狠地撞在了一起，“为了咱哥几个的重逢！”


第61章 兄弟啊，我对不住你！

　　这位过来讨酒喝的男生，姓迟，一个很少见的姓氏，单名一个斌字，是高中时代少数几个能跟上官峰谈得来的同学之一。

　　至于另外几个，要么就是看了《士兵突击》，脑袋一热，响应国家号召当兵去了；要么就是坚信“师夷长技以制夷”，为了将来能够把外国人的钱赚到华夏来，跑到国外去留学。

　　一杯酒下肚，三位就久别重逢的兄弟便自顾自地聊了起来。

　　“开心啊，你小子真不够意思！自己开店做老板都不跟我打个招呼，要是早知道你开了家店铺，我早就过来到你这里打工了！”迟斌一脸不满地说道。

　　“我就那么点大的包子铺，哪里能容得下你这位金牌销售主管啊？”开心微微一笑道，“听老大说，你当初一个月就完成了人家一年的业绩，光拿提成就有十几万！我的包子铺可没那么多的包子让你卖啊！”

　　听到开心提到自己的辉煌事迹，迟斌的脸上也控制不住地流露出一丝得意，毕竟这件事情可以算的上是自己一生当中的荣耀之一了，但是随即便叹了口气说道：“哎！别提了，这都是过去的事情了！”

　　“怎么了？出什么事儿了？”听到迟斌的语气有一丝不对，一旁的上官峰眯着眼问道。

　　“其实也没什么，就是不小心被老板炒了鱿鱼。”迟斌嘿嘿笑道。

　　“什么？”一听这话，开心和上官峰不由得吃了一惊，“你老板把你给炒了？他脑子没事吧？”

　　也难怪开心和上官峰会这么吃惊了，身为京华商学院的大三学生，迟斌从大一开始便在京华著名的帝都大厦找了一份皮包商铺的销售工作，干起了兼职。

　　在上岗的第一个月，迟斌便创造了一周内卖出三十个高档皮包的骄人业绩，直接就把商铺主管给惊得一愣一愣的，而三个月后的一份销售记录更是震翻了所有人。

　　根据那一份单月销售记录现实，迟斌在当月创造的销售业绩竟然超过了其他同事在去年一年的平均销售业绩，这一份记录不知怎么得被传到了外界，顿时引起了京华销售界的震动，各大商场、商铺、公司、企业纷纷投出橄榄枝想要招揽这位销售奇才，有些老板更是开出了百万年薪的价码来邀请迟斌加盟，但是最终被迟斌以学业为重为理由婉言拒绝了。

　　而那皮包商铺的老板自然也明白迟斌的金贵，当即便发放了他十几万的奖金，羡煞了周围的同事。

　　此后迟斌更是屡创佳绩，将整个皮包商铺的销售额拔高了两三层，成了帝都大厦首屈一指的皮包商铺，其本身更是以一个在校大学生的身份出任了帝都大厦皮包商铺的主管，年薪直接达到了六十万，还不算年底的提成和奖金。

　　就是这么牛逼的一个人，现在突然告诉开心和上官峰，说自己被老板炒了鱿鱼，这就好比有人告诉你说美利坚总统在访问华夏国时被华夏城管给打了一样，令人觉得不可思议，以及一丝丝的好笑。

　　“老迟啊，这玩笑可一点都不好笑！”上官峰哈哈一笑道。

　　“我可没在说笑！”迟斌摊了摊手道，“要不是我那老板够意思，我恐怕还要被抓去蹲监狱了呢！”

　　看到迟斌那一脸无奈的模样，开心和上官峰顿时意识到对方真的没有在说笑，开心立刻问道：“到底发生了什么事？好端端的，你怎么会被开除呢？还差点被警察给抓了？”

　　“说起来啊，这跟你还真有点关系！”迟斌看了看开心，又扭头微微瞄了瞄身后那坐在角落边的钱怡颖，“我可都是为了给你这小子出点恶气啊！没想到反而把自己给搭进去了！”

　　“啊？为了我？”开心大吃一惊。

　　在迟斌的述说之下，开心和上官峰终于知道了整件事情的经过。

　　诚如迟斌所言，他之所以会被老板炒鱿鱼，还真是跟开心有很大的关系。

　　就在上个月初，迟斌在帝都大厦上班的时候，碰巧遇到了钱怡颖。当时的迟斌并不知道钱怡颖已经跟开心分了手，正高兴地想上去跟对方打招呼，却意外发现了一个俊俏的男子从钱怡颖身后走上来，亲昵地挽着钱怡颖的腰间，而钱怡颖并无一丝反抗或是拒绝。

　　看到这里，就算是傻子都知道对方的关系了！

　　两年多的历练，不但让迟斌锻炼出了一流了口才，更是让他练就了一双老辣的眼睛。他一眼就看出了这名年轻的男子是个有钱的主，心中更是开心肯定就是被这家伙撬了墙角！

　　天意使然，那小子竟带着钱怡颖走进了迟斌的皮包商铺。

　　当看到迟斌的一刹那，钱怡颖自然也表现出了一丝不自在，而这一种不自在被迟斌看在眼中，更是被他认定为心虚的表现。

　　之后，那个一直挽着钱怡颖的小子表现出了一种暴发户的气质，大手一挥便要迟斌推荐几个店里最流行最漂亮的皮包，价格不论。

　　刚巧，就在前一天，因为公司内部人员勾结地下作坊，将原本运往皮包商铺的真品LV皮包全部调包换成了高仿皮包，结果在接货的时候被迟斌发现。

　　为了保留证据，迟斌将它们都扣留在了商铺中，等待着公司上头人员前来检查取证。

　　此时看着眼前这个不停耍酷耍帅耍有钱的家伙，心头甭提有多不爽的迟斌一下子便想到了那批皮包。

　　你小子不是要耍帅吗？我让你丫耍个够！

　　怒火中的迟斌不管不顾地偷偷地将高仿皮包取了出来，吹了个天花乱坠，最终让那家伙掏出了三万块钱买走了皮包。

　　听到这里，开心的脸上顿时浮现出一丝异样，他终于知道当初在电影院遇到钱怡颖时，她手上提着的那个高仿LV皮包的来历了！

　　“原来还真是我害了老迟啊！”开心顿时纠结了！

　　迟斌自然不知道开心内心的纠结，他继续讲述着当时的经过。

　　看着对方一脸傲娇地拎着皮包走了，迟斌还暗自嘲笑对方的无知，他也毫不担心有人会看出那皮包的真假。

　　因为那皮包的仿真度除了公司内部的那些设计师可以看出来外，也就只有像自己这样对皮包造型和质地有极度敏感性的人才可能。

　　要是对方真能遇到那种家伙，那只能算自己倒霉了！

　　结果，迟斌万万没想到，就在卖出皮包后不久，对方就找上门来了，劈头劈脸地将皮包给扔了过来，怒斥自己卖假货。

　　这事情一下子就闹大了。

　　老板为了安抚对方，最终不得不将迟斌给开除了。

　　听完迟斌的叙述后，开心顿时一脸的抱歉：“老迟啊，对不起！是我害了你啊！”

　　“这是什么话啊？这都是我自愿做的！你们可没看到当时那家伙那张脸啊，他娘的两颗眼睛都长脑门上了！哎！也是我不走运，竟然让他遇到了一个懂行的专家！”

　　“老迟啊，我真的要对你说对不起！”一听迟斌的话，开心脸上的愧疚就更深了，“其实告诉他手上皮包是假货的人，就是我！”

　　迟斌：“……”

　　上官峰：“……”

　　开心：“……”

　　“我擦！”过了良久，迟斌和上官峰终于忍不住，爆出了一阵粗口。


第62章 年轻人，做人不能太嚣张

　　迟斌和上官峰怎么都想不到，闹到最后，竟然还是开心帮了他的情敌一个忙，顿时忍不住一拍饭桌，爆出了一阵粗口：“我靠！”

　　他们想不明白啊！开心这脑袋莫不是让驴给踹了？

　　正当迟斌张口想要问开心此事缘由的时候，突然察觉到周围气氛的不同，原本热闹非凡的包厢竟然一下子安静极了。

　　迟斌顿时看了看四周，顿时发现，在徐闻进的身边多出来了一个人，那西装革履、大腹便便的模样，显然不是自己的高中同学。

　　而此时，这个家伙正一脸不满地看着自己这边，至于身边的徐闻进，更是满脸的不爽。

　　“这家伙是谁啊？”迟斌疑惑地问道，“那样子，活像是有人欠了他几百万没还似的！”

　　开心和上官峰也摇了摇头。

　　其实在那人走进包厢的时候，开心就凭着自己超凡的耳目注意到了那个人，但是因为忙着跟迟斌和上官峰谈天，他并未过多地关注那人，只是见到徐闻进在面对那人的时候表现出了一种说不出的殷勤，那模样，就像是把对方当成亲爹一般！

　　“步开心同学，你们这是怎么回事？张总难得给了我面子，百忙之中抽了个空过来给各位同学敬酒，你们不起来也罢，竟然还拍桌子骂娘，这未免有点过分了吧？”徐闻进铁青着脸说道。

　　也难怪徐闻进会这么生气了，站在他身边的这名男子正是水泊梁山中主管对外接待的副总经理，身为副总，他平日里接待的无一不是富豪、高官一类的级别。

　　当初为了能够搭上这条线，徐闻进花费了好大的力气才得以成功。而事实证明，跟这位张总交好，真是受益无穷，徐闻进之所以能够获得华夏电视台的业务单子，也正是由于这位张总的引荐。

　　毫不夸张地说，在京华这个地界上，张总只要张一张口，就能养活好几万人！

　　就着这么一个大人物，在听说了徐闻进在这边举办同学会后特地过来敬酒，结果开心三人非但毫不理会地在那边自顾自地喝酒聊天，在张总准备跟其他同学敬酒的时候更是拍桌怒骂！

　　“你们真是丢尽了我们高三一班的脸！”徐闻进指着开心三人怒声说道，他恼怒于开心三人的无礼，更恼火如果由此而得罪了张总，到时候自己可真的是有苦说不出！

　　“徐闻进，你什么时候有资格可以代表我们高三一班说话了？”看到徐闻进那一脸恼怒的模样，上官峰慢条斯理地抿了口红酒说道，“这是我们高中同学会，我们爱咋咋地，你什么东西，竟然想来管我们的闲事？”

　　虽然上官峰说的很轻，但是熟悉他的开心却知道，上官峰已经火了。

　　“上官峰！你……”徐闻进顿时大怒，刚想说话，却被一旁的张总挥手拦住了。

　　看着人高马大的上官峰，张总的脑海中迅速闪过京华地界上所有他见到过的官二代、富二代，这也是他的一种特殊本领，那就是但凡是他见过的人，他永远都不会忘记！也正是靠着这一特殊的本领，再加上种种手段，张总才能做到如今这个位置！

　　在确认没有见到过眼前的这个年轻人后，张总的脸瞬间变得阴沉，目光中更是透露出一丝阴冷，他轻轻晃了晃手中盛着小半杯红酒的酒杯，目光盯着上官峰，淡淡地说道：“年轻人，我奉劝你一句，做人不能太嚣张，当心惹了不该惹的人，到时候就有苦头吃了！”

　　岂料他的话刚刚说完，上官峰就一脸不屑地对上了一句：“老色鬼，我也奉劝你一句，做人不能太花心，搞得太多，当心精尽人亡早升天！”

　　“扑哧！”上官峰的这句话一出来，顿时让包厢内的一些同学忍俊不禁，有些同学更是忍不住笑出了声来，但是随即便发觉气氛不对，立刻捂上了嘴巴。

　　“上官峰！你知道你在说什么吗？”徐闻进顿时被吓得不轻，他立刻上前几步，指着上官峰说道，“你知不知道站在这里的这位可是堂堂水泊梁山的总经理！就算是一个普通地级市的市长见了张总都得客客气气地叫声张老弟，你却如此诽谤，你当真不要命了吗？”

　　“哦？是吗？跟地级市的市长称兄道弟？可真了不起啊！”上官峰看似惊叹地说了一句，“不过我可不是在诽谤！”

　　上官峰一脸讥诮地指了指张总，说道：“从那家伙进门开始，我就留意到，他的目光就只停留在我们女同胞的身上，其中，在钱怡颖同学身上总共停顿了三十秒，在苗佳颖同学身上停顿了二十三秒。”

　　上官峰口中的苗佳颖就是班级中经次于钱怡颖的第二美女，那位特意过去跟徐文锦碰杯的女孩。

　　上官峰一口气说出了十来个女孩，并将那张总在她们身上停留的目光时间一一说出，最后伸出了一个手指在徐闻进面前晃了晃：“至于你徐闻进，很可惜，他在你身上停留的时间还没超过三秒钟！”

　　“不过你也应该庆幸，这也至少可以证明一点，这位色鬼的性取向还是正常的，你也可以放心地保住你的老菊花！”上官峰不无调侃地说道。

　　“你真以为他是给你面子才来敬酒的吗？”上官峰一脸的不屑，“恐怕是因为他听说了这里有很多漂亮的学生妹，才特地跑过来的吧？而这个信息，应该还是你提供给他的吧？”

　　“呃……”徐闻进顿时无言以对，还真是让上官峰给猜对了！当初自己在让张总安排包厢的时候确实跟他提过班里有很多漂亮女生的事儿！

　　看到徐闻进脸上的神情，上官峰自然明白自己猜得没错了：“各位美女，跟这种人敬酒，难道你们就不怕被下药吗？”

　　一听这话，原本围在徐闻进和张总身边的众位女生犹如见了恶鬼一般轰然退散，立刻拉出了一大段的空隙，脸上露出了一丝惊悸之色。

　　“你这个有娘生没娘养的杂种！”被上官峰说破了心事，张总顿时恼羞成怒，他怒吼着一把将面前的饭桌掀翻，挺着臃肿的身材朝着冲了过去，对着上官峰的脸面一拳砸去，“老子替你老娘好好教训教训你！”

　　但是，话音刚落，只听“轰”的一声，张总那团臃肿的身材便以比冲过去的速度还要快三四倍的速度倒飞了回来，狠狠地砸在了身后的饭桌上，“哗啦啦”响起一片饭碗碎落的声音。

　　“在我面前教训我兄弟？你有没有经过我的同意？”

　　开心抽过一旁的餐巾纸，擦了擦拳头，淡淡地说道。

　　“啪啪啪！”就在这时，门外响起一阵拍闷声，随后几个彪形大汉冲了进来，他们正是水泊梁山的保安，每一个都是武小松通过特殊途径召集过来的好手！

　　看到这几个彪形大汉冲了进来，张总顿时发出了杀猪般的一声大叫：“快点抓住那几个王八羔子！他们想要找我们水泊梁山的麻烦！”

　　一听张总这话，几名彪形大汉的脸上顿时闪过一丝厉色，那带着丝丝煞气的目光齐齐投向了开心等人。

　　包厢内的气氛，一下子变得紧张起来！


第63章 一触即发！

　　“这位朋友不知如何称呼？如果我们水泊梁山有什么地方招待不周，您几位大可以跟我们的服务人员提出。”一位彪形大汉对着开心拱了拱手，沉声说道，“如果你们是来找麻烦的，那还请几位三思！”

　　“钱海华！你还在磨叽什么？还不快点动手把他们拿下？没看他们已经把我打成这副模样了吗？”在几个侍者的搀扶下，张总终于艰难地站了起来，当他听到那彪形大汉非但没有动手抓人，反而是客客气气地询问对方时，顿时气得个半死，张口怒喝道，“我们水泊梁山花钱请你们过来不是要你们来耍嘴皮子的！给我动手啊！”

　　看了看正处于气急败坏中的张总，钱海华的目光中闪过一丝无奈，他扭过头去，看向开心，脸上露出一丝戒备。

　　身为前华夏特种部队的一员，钱海华一进门便发现了站在前面的这位年轻人的不同寻常，那轻若无声的呼吸，沉稳得犹如磐石的下盘，还有那双微微摆起的双臂，一丝若有若无的煞气在其身上起伏不定，恍若一头沉睡中的嗜血凶兽！

　　凭着多年出生入死的经验，钱海华认定眼前的这个年轻人绝对是个危险人物！如果换做平时，钱海华一定会非常想跟对方好好较量一下，但是现在却不行，因为今天大老板在酒店宴请一帮好友，要是因为这事儿扫了大老板的雅兴，那可不是自己能承担的了的！

　　“我叫开心。”开心笑了笑，淡淡地说道，“并非是我们要来捣乱，而是你们这位张总想要动手打我同学，我不过是正当防卫而已。”

　　“你放屁！”张总一听，顿时怒瞪了开心一眼，对着钱海华说道，“你到底动不动手？”

　　面对张总的威逼，钱海华迟疑了一下说道：“张总，您应该知道，今天大老板要为罗氏珠宝的少董举办庆祝宴，来了很多有头有脸的客人，要是把事情闹大了，打扰到他们就不好了。”

　　“放屁！打扰他们不好，打了我就行了？”张总一听，更来气了，本来他就对武小松年纪轻轻就成为水泊梁山的执行董事而心存不满，不就是靠着一个当公安局长的老爹吗？有什么了不起的！

　　“我现在以酒店副总经理的身份命令你，马上把他们给我抓起来！”张总声色俱厉地瞪着钱海华说道，“你应该明白，身为酒店的高层，我拥有开除任何一名员工的权利！就算你们是武小松找来的，我照样能把你们开除了！”

　　被张总如此威胁，钱海华和自己的几名队友都感到一种莫大的屈辱！

　　身为前华夏特种部队的一员，他们无数次游走于生死边缘，立下过赫赫战功，打得国外敌对势力心惊胆战，那是何等的荣耀！而退伍后，自己这些功勋战士却处处受制，如今还要听从这样一个只知道奉承拍马、好色如命的人的命令！

　　但是他们却不得不听！

　　因为他们还有一家老小要养活，残酷的事实让这些铁血战士不得不低下高傲的头颅！

　　“开心兄弟，对不起，职责所在，得罪了！”钱海华给身边的两名队友使了个眼色，后面两名保安立刻向两方微挪两步，形成了一个品字阵型，顿时一股经历了无数场战斗所形成的战煞之气从三人身上缓缓蒸腾而起，随之而然的是，一种无以言表的傲然之气在三人的脸上浮现。

　　他们自然有傲气的资本！

　　三人攻坚阵，这个传自华夏特种部队的战斗队形，据说是由中国古老阵法“三才阵”改良而成。三人成阵，一人主攻，一人主防，一人补漏，进可攻、退可守，进攻时侵略如火，防守时坚若磐石。拼着这一套三才阵，华夏特种部队威震世界，刀锋所指，所向披靡！

　　只是原本用来保家卫国的战阵，此刻却被用来对付自己的国人，这让三位战士的眼中微微一暗。但是开心身上冒出来的无形煞气却让他们不得不打起十二分的精神，用最强大的实力来迎战！

　　包厢内的众多同学突然发现自己的呼吸竟然变得越来越急促，胸口好像压了一块大石头一般，让自己变得越来越难以呼吸，直到他们下意识地后退了两步才觉得好受些！

　　这样的发现，更让他们感觉恐怖，眼前出现的这三名保安淡淡只是列个战阵就已经有如此强大的威力了，这要是打起来，那还得了！

　　他们毕竟还是一群学生，心中的那股赤诚之心还未完全抹掉，面对身陷危机的开心三人，他们的目光中充满了担心和忧虑。

　　“老徐，你不是跟张总是好朋友吗？你快把开心求个情吧！”

　　“是啊！大家同学一场，你就帮他们一把吧！”

　　几个站在徐闻进身边的同学纷纷开口说道，就连坐在一边一直没有怎么吭声的钱怡颖也露出了几分担忧。

　　听到同学们的求情声，徐闻进却是露出了一脸的为难：“不是我不想帮这个忙啊！实在是步开心同学之前太过分了，竟然把张总倒打在地！你们也看到了，张总现在正在气头上，就算是我也无能为力了！”

　　徐闻进看着身边的同学，一脸的为难，但是却很少有人能够发现他眼底的那一抹幸灾乐祸的目光。

　　“尼玛！打就打，老子好久没动手了，来来来，让我们大战三百回合！”迟斌拉了拉袖子，露出了一副跃跃欲试的模样。

　　“你给我闪一边去！”上官峰一把将迟斌拉到了身后，他显然也已经察觉出对方三人的不同寻常，“就你那细胳膊细腿的，还不够人家一拳砸的！”

　　迟斌顿时不满地说道：“我擦！我说上官老大啊，有你这么说话的吗？好歹咱们当年也是打遍一中无敌手嘛！”

　　“老迟，老大说的对，他们有点危险！”开心淡淡地说道，“这次打架你们两个都歇歇，让我一个人来！”

　　“这怎么行？！”听到开心这么说，上官峰和迟斌都齐声反对道。

　　“嘿嘿，怕了？要是怕了就乖乖地跪下来给我磕头道歉，看在小徐的面子上，兴许我还会原谅你们！”张总狞笑着叫道，他已经完全被怒火冲昏了头脑！

　　在自己的地盘上被一个无名之辈打得如此狼狈，这让张总的内心怒火如潮，汹涌不息！

　　我一定要让你知道得罪我是什么下场！张总的目光中充满了阴狠。

　　“道歉？我从没有习惯跟猪道歉！”开心轻描淡写地扫了张总一眼，随后看向钱海华三人，伸出手指挑衅地朝他们勾了勾，“放马过来吧！”

　　面对强劲的对手，开心依然是一副风轻云淡的模样，微微摆动着双手，目光中却是散发出了一种莫名的光芒，只有熟悉他的人才知道，此刻的开心已经跃跃欲试了！

　　看到如此具有侮辱性的手势，钱海华三人的目光中闪过一丝怒意，他横起双手，伸向前方，身体微微下蹲，摆出了进攻的姿态。

　　“杀！”一声大喝中，三道黑影急速掠过，攻向开心！


第64章 没用的后勤兵

　　“轰！”开心的拳头与钱海华的拳头狠狠地撞在了一起，竟发出犹如百斤铁锤碰撞的声音。

　　“轰轰轰轰！”就在眨眼间，开心与钱海华就交手了七八招，拳拳到肉，掌掌结实！

　　“呼……呼……”包厢内的人全都闭上了嘴巴，瞪大了眼睛看着眼前发生的这一幕，他们这才发现，跟此刻自己看到的情景比起来，自己以前看过的神马火爆动作片全都弱爆了！

　　这种硬碰硬的打斗让包厢内所有的不管是雄性动物还是雌性动物全都血脉贲张，刺激莫名！

　　面对凶悍的三人合计，开心竟然一点都不示弱，不但没有后退一步，反而踏步上前，伸出一拳直接砸在了对方攻过来的铁拳上。与此同时他的腰猛地向后一缩，就好像是腰上吊了一根威亚一般，双脚离地，一下子便躲开了来自地面的一条扫荡腿和踹向腹部的一脚。

　　对方三人果真配合无间！在看到钱海华的攻势被阻之后，身边的两人立刻左右夹击，一人一脚踹向开心的腹部，一人则立刻对着开心的双脚一记铁鞭横扫！

　　“啪！”开心化拳为爪，闪电般抓住了对方踹向腹部的一脚，双手一拉，在止住自身身体后退的同时也将对手拉了过来！

　　对方想不到开心的应变能力竟如此之强，猝不及防之下，来不及收回刚刚踹出的脚，一下子被开心抓了个正着，就在他力灌铁足想要将开心的手震开的时候，一股沛然无可阻挡的力量却让他稳不住身体，不得不向前倾。

　　“给我躺下！”开心伸出一手，化掌为刀，狠狠砍向朝自己倾倒过来的对手。

　　“妄想！”还未等开心的掌刀看中对手，旁边却猛然传来钱海华的暴喝声，随着声音，开心感觉到一股凌厉的劲风从脑后升起。

　　开心也不回头，凌空将腰一拧，挥下的掌刀回身一劈。

　　“轰！”开心的掌刀劈在钱海华凌空踢来的铁腿上，两人齐齐一震，一触即分，于此同时，开心再也拿不住手上的腿，不得不松开。

　　对方立刻稳住身形，重新摆出防御的姿势，面露歉意地看了看钱海华：“队长，谢谢！”

　　钱海华摇了摇头说道：“现在知道人家的厉害了吧？他比你们以前见过的任何敌人都要厉害，小心了！”

　　“知道！”两名队友应声说道，看向开心的目光中带着一丝忌惮，但同时又充满了昂扬的斗志。

　　华夏特种大队出来的战士，从来就没有怂货！

　　“痛快！”开心的脸上露出了一丝兴奋的神采，双手伸向前方，指向三人，哈哈一笑道，“再来！”

　　“愿意奉陪！”面对开心的邀战，钱海华三人自然不会胆怯，组成战阵再次冲了过去。此刻的钱海华已经将大老板在此宴客的事情全然抛在了脑后，目光中充满了浓烈的战意。

　　退役多年，竟在这里能遇到如此厉害的对手，这让钱海华感到莫名的激动，但同时又有一丝遗憾，毕竟自己现在的工作不是杀敌，而是制服对方。

　　按钱海华的心意，他真想可以没有任何限制地跟对方痛痛快快地来一场一对一的较量！

　　眨眼间，开心又跟对方三人交手了十余招，到那时双方都极有分寸，在回击的同时却又竭力收劲，以免会误伤周遭的围观者。

　　“哇！没想到步开心这么厉害啊！”看到步开心以一敌三竟然还不弱下风，步开心的老同学们全都发出了一阵感慨，虽然高中的时候就知道步开心身手不错，但是当时开心面对的也不过是一群荷尔蒙飙升、无处发泄的流氓学生，只是凭着几分力气，与现在面对的对手完全不是一个层面上的！

　　但是现在面对这三个懂得合击之术的彪悍大汉，开心却依然可以不弱下风地跟对方硬碰硬，这让在场的同学们惊叹不已，同时他们又对开心拥有这样的身手表现出了浓浓的羡慕之情。

　　毕竟在学生时代，懂得一招半式绝对是把妹的不二神兵！

　　“哼！”看到身边同学们那一脸的惊羡，徐闻进顿时顿时冷哼了一声，好不容易才把步开心压了下去，没想到却又被他靠这耍杂耍的把戏给弄上来了。

　　“打得好！哈哈，开心，狠狠揍他们仨不要脸的，千万别给我面子！”迟斌在一旁哈哈大笑，“三打一又怎么样？还不是照样被咱兄弟打得屁滚尿流的！”

　　起先迟斌还很不服气，对方不就壮了点吗，不打过怎么知道？但是等到开心和对方真正动起手来，迟斌才心惊肉跳地发现，自己根本就跟不上他们的动作，跟别提加入战团了！

　　在高中也算是打架常客的迟斌心中很明白，在没有把握之下冒然地加入战局，非但不能给自己的兄弟带来帮助，还有可能会拖累自己的兄弟，所以迟斌只得提心吊胆地在一旁看着，心中担忧着开心会不会被对方所伤，毕竟对方有三个人呐！

　　等到对方在联手之下还差点被开心放倒一个，迟斌才彻彻底底地放下了心，尤其是看到经过这么激烈的搏斗之后，开心依然一副脸不红心不跳，一副气定神闲的模样，他的心就更是稳稳地放下了！

　　一旁的上官峰也露出了一丝轻松的神情，紧捏的拳头也缓缓松了开来。

　　“废物！”就在这时，包厢内传来了一声怒骂，众人纷纷循声看去，却见张总黑着脸，不满地骂道，“三个打一个，竟然都打不过！我一定要上报董事会把你们都裁了！哼，这一次，我看那武董事还怎么解释？”

　　张总的脸上露出一丝不屑：“几个后勤兵，竟然花费了顶级保镖的价码，简直就是胡扯！连一个学生娃子都收拾不了，这次我看武董事怎么解释！”

　　张总盯着武小松的那个执行董事的位子已经不是一天两天了，论手腕，他自诩不比武小松差，甚至有过之而无不以；论人脉，他苦心经营多年的关系网也算是遍布京华乃至周边省市，徐闻进所言，一些地级市的市长遇到他都要亲昵地称呼他一声老弟，如果遇到年龄比他小心，更是张口一个张哥，闭口一个张哥，这绝非虚言！

　　因此，张总野心勃勃地一直想要取武小松的位置而代之，但是却苦于找不到机会，现在终于让他找到逮到一个机会了！

　　这武小松竟然花了那么高的加钱就请来了这么几个后勤兵，这其中绝对有猫腻！说不定那武小松偷偷地将大部分的薪水全都给私吞了！

　　兴奋的张总没有闲心去想，身为堂堂的执行董事，武小松哪里会看得上那点薪水钱呢？他只是想当然地以自己的标准去衡量对方，这就注定了他的悲剧。

　　后勤兵？

　　听到这里，打斗中的开心险些就因为心房失守而被钱海华一拳打中脸颊。

　　一拳回击将三人逼退，开心立刻后撤了两步，扭头看了看近旁的张总，脸上露出了浓浓的嘲意。

　　后勤兵？！尼玛的！这家伙难道是瞎子吗？拥有这般身手的人怎么可能会是一个后勤兵呢？

　　在这里，恐怕也只有跟他们交过手的开心才真切地了解到眼前这三个人的厉害！

　　他们中的每一个人都拥有以一敌十的实力，而被称为队长的钱海华，至少有着以一敌二十的实力，这样的实力已经可以算是一个准兵王了！

　　拥有这样身手的人，竟然会是后勤兵？！

　　开心彻底无语了，什么时候我们华夏军队的实力有这么恐怖了？


第65章 愤怒的猪头

　　其实，张总并没有说错，在公安局的民事档案之中，钱海华等人的从军履历上确确实实地写着“曾隶属京华中央军区后勤保障部队”这样的字样，而他们的退伍证上也明确表明了，他们就是几个后勤兵。

　　但是很少有人知道这支毫不起眼的后勤保障部队，在华夏军方内部绝密档案中有另外一个编号——NO.001，而在境外，他们拥有更加响亮的名字——龙牙！

　　他们用实际行动证明了“犯我华夏国威者，虽远必诛”的誓言，让境外敌对势力在相当长的一段时间内一提到龙牙二字就瑟瑟发抖，一谈到华夏就呐呐不敢言。

　　当初武小松在无意中得知有一批老的龙牙队员要退役，请动了自家的老爷子，费了九牛二虎之力，才挖到了五名龙牙特种部队的队员，其中自然也包括了身为行动小分队队长的钱海华。而武小松自然也为此花费了一笔不菲的薪金，与此同时他还签署了一份与军方的保密协议，不论在什么情况下都不得泄露钱海华等人的身份。

　　因此，在整个水泊梁山，真正知道钱海华等人身份的，除了他们自己之外，也就只有武小松一人。

　　张总原本就对武小松不服气，当初武小松在花了大价钱聘请来钱海华五人的时候，他还颇有微词，只是当时整个董事会全都站在武小松那一边，他也没有办法。

　　现在，经过几年的经营，张总已经成功搭建起了自己的人脉，董事会中也有大约一半的董事被自己拉拢过来，此刻更是让他找到了机会，现在向武小松发难，绝对是个好时机！

　　张总甚至已经幻想起自己将武小松赶下台，自己坐上执行董事位置的那一幕。

　　就在张总沉浸在自己钩织的美梦之中时，却听旁边响起一声轻喝：“我解释你妹！”

　　与此同时，他的身边传来了徐闻进无比慌张的叫声：“迟斌你干什么？张总，快闪开！”

　　张总立刻怒目看去，便见骂自己的正是那三个不识好歹的年轻人中最瘦的那个！

　　就在同一时间，张总也看到了，就在他的正前方的上空，一只热乎乎的、带着红色酱汁的烤乳猪朝着自己冲了过来。

　　被酒色掏空了身子的张总虽然眼睛看到了，但是身体却来不及做出任何反应，只得眼睁睁地看着那颗滚烫的小猪头结结实实地撞在了的脑门上。

　　“砰！”的一声，张总脑门被那小猪头狠狠一撞，顿时直觉脑中嗡的一声，眼前一花，整个脑袋不住犯晕。

　　“哪里凉快哪里呆着去，别发出你那公鸭嗓子打搅开心！”迟斌扯过饭桌上的湿巾擦了擦手上的酱汁，一脸不屑地看着对方。

　　就在刚才，迟斌看到开心因为张总的那句话而差点被钱海华给打中脸颊，心中顿时一紧，随即迟斌便看到了张总莫名其妙地露出得意的笑容，心中大为不爽的迟斌立刻就操起了饭桌上的那个烤乳猪，直接就朝张总掷了过去，没想到这家伙的准头还不错，竟然刚好命中了对方的脑袋！

　　“混蛋！”张总晃了晃脑袋，顿时愤怒地抬起一腿，狠狠地踩在地上那只已经四分五裂的烤乳猪身上，“我一定会让你后悔的！”

　　迟斌不屑地看了看张总，突然指着对方哈哈一笑叫道：“哟呼！大家快来看呐，这才是真正的猪头哟！愤怒的猪头哇！”

　　蓦地，包厢内突然出现了两三秒钟的寂静，没有一丝声响，那无声的寂静着实无比诡异。

　　“扑哧！”两三秒钟后，一阵女生的轻笑突然响起，就好像是某个信号一般，顿时开启了包厢内的开关，所有的人就连在他身边搀扶着他的侍者都经不住捂着嘴偷偷直乐。

　　此时，张总那颗硕大的脑袋上已经沾满了烤乳猪的酱汁，而因为他之前的含恨一抹，将脸上的酱汁全都抹了开来，顿时整张脸全都布满了香喷喷的猪肉酱汁，再配上张总因为愤怒而涨红的脸，那模样，简直就是一活脱脱的红烧猪头肉啊！

　　“都给我闭嘴！”在旁边侍者的提示下，张总终于知道了问题，狠狠地一抹脸面，顿时发现了一手的酱汁，他立刻就明白了笑声的含义了，顿时怒火中烧，“你们几个废物还愣着干嘛，还不赶快给老子把他们拿下？！”

　　看着那狼狈异常的张总，钱海华三人也是强自忍着内心的冲动，以免爆笑出口，看到张总恼羞成怒的样子，他们也不多说，再次摆出了合击的架势。

　　看到对方再次摆开了架势，开心自然也不怠慢，脚步划开，双手一撑，示意自己已经准备好了。

　　“攻！”就在钱海华一声喝令之时，突然一阵喜洋洋与灰太狼的铃声在包厢内响起。

　　“哇！这是谁的铃声啊？这么有爱？”

　　“哈哈，好幼稚的铃声啊！谁这么脑残啊，现在还搞这种铃声？”

　　包厢内所有的视线全都循着铃声左右扫射，最终集中到了开心的身上。

　　在众人的灼灼目光下，开心一脸坦然地从口袋中拿出了一个手机，最新版的苹果手机，是福满多超市为感谢开心给他们超市带来了新生而特地托顾小白转赠给开心的。

　　前两天为了逗小月月玩，开心特意搞了个喜羊羊与灰太狼的音乐，结果不知怎的就把它设置成了手机铃声。

　　“喂？胖哥？”开心接通了电话，“嗯，我已经到了，差不多已经吃完了，什么？你们才刚到？哦！那好，我在三楼的聚义堂，你们过来吧！”

　　开心说完后便放下了电话。

　　“怎么？要向你朋友求救了？”张总咬牙切齿地看着开心，露出了一丝冷笑，“这一次，就算是天王老子来了，都救不了你！”

　　“张总是吧？”开心看了他一眼，淡淡地说道，“有句话怎么说来着？面子是别人给的，脸是自己丢的。有时候这人呐，千万别太把自己当回事儿！”

　　“你这话是什么意思？”张总怒道。

　　面对张总的质问，开心却不再搭理他了。

　　“你！”正当张总恼怒地想要再说什么的时候，一旁的徐闻进突然轻声说道：“张总，您别生气，他这是在故弄玄虚呢！”

　　“哦！”张总这才恍然大悟地点了点头，脸上露出一丝嘲讽，“是想拖延时间等人来救你吗？钱海华，把他们给我围起来，千万别让他们跑了！哼，我倒是要看看谁能救得了你！”

　　两分钟后，一阵敲门声响起，随着包厢大门的打开，几个穿着随意但绝不普通的年轻男子走了进来。

　　“武董好！”包厢内的侍者率先反应了过来，全都朝向了门口，恭恭敬敬地说道。

　　武董！水泊梁山的执行董事，拥有酒店最高权利的大老板，武小松，到了！


第66章 我从来就是帮亲不帮理！

　　“哟！这演的是哪一出啊？”随着一阵调侃的声音，一行人踏入了包厢，“什么时候水泊梁山竟然还有三英战吕布的戏码？”

　　随着说话声，一个肥大的身体穿过了钱海华三人的包围圈，狠狠地抱住了开心：“你小子！真不给哥哥我面子，吃个饭竟然还要我跟武胖子亲自过来请你！”

　　此人正是刚刚出院的罗胖子，他搂着开心的肩膀，扫视了一下面前的钱海华等人一眼，转身向身后的武小松问道：“我说武胖子啊，你兄弟跑到你地方吃顿饭竟然还要被你的人围殴？你说这事该怎么解决？”

　　什么？兄弟？！

　　在场所有人一下子都蒙了，他们纷纷瞪大了眼睛，目光中充满了不可思议。

　　开心竟然是武小松的兄弟？这不科学啊！没听说开心是姓武的呀！

　　此时，最感意外的莫过于张总和徐闻进了，而徐闻进在吃惊之余，心脏更是不住抽搐，内心充满了极度的嫉妒和愤恨：“他妈的！步开心这混蛋到底是走了什么狗屎运，竟然跟武小松和罗润峰搭上了线！这不可能！这绝对不可能！”

　　徐闻进一时间无法接受这个事实。

　　此刻，武小松也是一脸的铁青，自己的兄弟在自己的地盘上竟然被保安这般围着，看看周围的情况，显然已经动上了手，他沉声问道：“老钱，这到底是怎么回事？”

　　虽然心中愤怒，但是对于钱海华，武小松还是抱以足够的尊重。

　　“大老板，这是张总的命令。”看到武小松进来，钱海华知道这架肯定是打不起来了，便收起了架势，将事情的经过说了一遍。

　　“张总？”听到钱海华的解释，武小松顿时皱了皱眉头，“他在哪里？为什么下这个命令？”

　　“我在这里！”张总铁青着脸从旁边走了出来，“武董事，我也正有事要找你呢！”

　　看着眼前这个看上去像猪头多过像人头的脑袋，武小松愣了愣，脸上浮起一丝笑容：“张总，你……也太有兴致了！竟然把自己扮成这个样子？莫非你有兴趣去参演新版《西游记》中的八戒哥？”

　　正说着，一旁的罗润峰已经无法抑制地哈哈大笑起来。

　　“嗯哼！”面对罗润峰肆无忌惮地大笑，张总却也不敢发作，“我这都是让这几个家伙打的！”

　　张总指了指开心等人，板着脸说道：“武董事，你的兄弟把我打成这样，这个账你打算怎么算？”

　　很明显，张总已经准备要跟武小松撕破脸了！

　　“哦。”出乎所有人的意料，武小松竟然只是不咸不淡地应了一句，在丢给开心一个“交个我”的眼色后，他来到了上官峰的面前，狠狠地在上官峰的胸口上砸了一拳，脸上露出了笑容，“你小子，怎么也会来这里？”

　　正搂着开心肩膀的罗润峰也发现了上官峰的存在，脸上顿时露出一丝笑意，下意识地左右一看，却没发现自己想要见的人，眼中不禁闪过一丝失望。

　　上官峰哈哈一笑道：“我怎么不能来这里？”

　　开心在一旁笑了笑说道：“我跟老大是高中同班同学呢！今天一起来参加同学会的。”

　　“啊！是这样啊！”武小松和罗润峰不由得感觉这世界真小！

　　上官峰的年龄虽然比他们小了六七岁，但是在小时候总喜欢跟着自己这帮十三四岁的家伙到处瞎胡闹，而因为上官峰从小个子就高，七岁的时候就已经跟十三岁的武小松差不多，这固然跟武小松发育太晚也有点关系。

　　但是在当时，不知情的人根本看不出来当时跟武小松等人混在一起的上官峰竟然只有七岁！

　　就这样一直过了十来年，在上官峰上高中的时候，武小松随着武家的老太爷回了山东老家，而罗润峰也开始逐步参与家族事业中，相互间的联系这才慢慢减少了。

　　“罗胖子，你别看了，我小姑不在这边！”上官峰一脸戏谑地看着罗润峰，“你也不想想我现在多大了，我小姑怎么可能还会像小时候那样紧跟着我呢？”

　　小时候，在上官峰跟着武小松等人瞎胡闹的时候，上官云秀必然也会跟在身后，为的就是看管着自己的这个小侄子不被别人家的坏小子带坏，所以在当时，上官云秀也被人戏称为上官峰的专职小保姆。

　　罗润峰对上官云秀有好感已经不是什么秘密了，当初为了逼自己家的老爷子向上官家提亲，他甚至上演了一哭二闹三上吊的戏码，但是最终还是失败了。

　　虽然罗家与上官家的交情不浅，但是罗家怎么会把自己家的独苗推入火坑呢？不是罗家太迷信，而是在上官云秀这件事情上，着实太过诡异，令人不得不心生退意。

　　即便如此，罗润峰依然不死心，总是想尽一切办法就为了可以得到一个跟上官云秀接触的机会，但是对方似乎却不愿给他这个机会，这几年来，罗润峰与上官云秀见面的次数屈指可数。

　　正因如此，当罗润峰看到上官峰出现在这里的时候，他才会下意识地四处搜寻上官云秀的踪迹，因为在他的记忆中，但凡有上官峰出现的地方，必然有上官云秀的身影。

　　可是他却忘记了，上官峰已经不是小孩子了，身边也无需有人再去监督他。

　　“嘿……嘿嘿……说的也是哦！”罗润峰嘿嘿一笑道，“你小姑……最近怎么样？”

　　“什么怎么样？你要是想知道就打电话问呗，电话号码我不是早就给你了嘛！”上官峰一脸戏谑地说道。

　　“你就别提这事儿了！这丫的根本就不敢打电话！”一旁的武小松一脸不屑地看着罗润峰说道，“这家伙每天就捏着手机看着那个电话号码，就是不敢拨通电话，把自己搞得跟个纯情少男一样，甭提多糟心了！”

　　被武小松揭了老底，罗润峰的老脸顿时涨得通红：“死胖子！你给我闭嘴！”

　　看到罗润峰那恼羞不已的模样，武小松顿时哈哈大笑：“好了好了，不说了！咱们也别在这里浪费时间了，走，到顶楼去，别让那帮家伙等太久了，要不然我这酒店可就要被他们给拆了！”

　　武小松所说的自然是他和罗润峰邀请的一帮家伙，各个都是京华上层社会的二世祖。

　　武小松招呼着开心三人朝包厢门口走去，这可气坏了一旁的张总。他怎么都没想到，这武小松浑然已经忘记了自己的存在！竟然根本没有要给自己一个交代的意思，招呼着人就想走。

　　“慢着！”张总面色铁青地一声大喝，叫住了已经准备出门的几人，“武董事，你就这样要带他们走了？”

　　武小松的脸上露出了一丝疑惑：“张总你还有什么事情吗？”

　　“你别给我装糊涂！”张总强忍着怒意说道，“你还没有说清楚呢！我这账到底怎么算？！”

　　张总指了指自己的脸，却不小心戳到了被酱汁烫伤的地方，顿时抽了一口冷气，而心中的怒火就更盛了。

　　“哦，你说这个啊！”武小松一脸恍然大悟地说道，“我回头给你算算，今天实在是没时间啊，不好意思哈！”

　　说罢，武小松转身就要走。

　　“武小松！”张总顿时气得要抓狂了，这混蛋！明显是在戏弄自己！

　　“你别欺人太甚！”张总跑上前，指着武小松的鼻子吼道，“今天你要是不给我一个交代，我一定会让你后悔！”

　　现场气氛一下子凝固起来，身为水泊梁山的两大高层竟然当众翻了脸，这让在场的所有人都感到一丝紧张，而那几位酒店的侍者更是紧张得两腿打颤。

　　“哦？是吗？”武小松挑了挑眉头，“听起来挺可怕的。”

　　“不过。”武小松顿了顿，“我看你脑子是让猪头砸傻了吧？打你的是我兄弟，我没跟上来揍你已经是你的运气了，你竟然还胡搅蛮缠上来挨揍？”

　　话说着，武小松突然上前一步，一脚踹在了张总的小肚子上：“我算你个王八羔子！你妹的！难道你不知道，我武小松从来都是帮亲不帮理的吗？”

　　“啊！”猝不及防之下，张总被这一脚直接踹倒在地。

　　“哇！”周围的人顿时傻眼了，这演的又是哪一出啊！

　　“武小松！”张总怎么也没料到这武小松竟然会当着这么多人的面朝自己动手，顿时愤恨交加，心头的怨怒达到了极点，“你一定会后悔的！你这混蛋！我一定会让你后悔今天所做的事情！”

　　“你他妈还唧唧歪歪的！尼玛的，在老子背后挖老子墙角，你以为老子不知道啊！看你还有点本事，老子才忍了你这么久，今天敢来招惹我兄弟，你丫的是活得不耐烦了！老钱，给我把他丢出去！”武小松撩了撩衣袖，一脸不耐地挥挥手。

　　“你们谁敢！”张总嘶声怒吼，只是声音中却带着一丝惊慌。他怎么都没有想到，自己自认为隐藏得很好的行动，竟然一直是在武小松的眼皮子底下，心头顿时慌了。

　　钱海华朝两名队员使了使眼色，一把抓住了张总的胳膊，眼中带着一丝笑意：“张总，这是大老板的意思，不好意思了！”

　　“你们这群混……”张总刚想破口大骂，却觉下巴一疼，竟说不出话来了！钱海华嫌他太吵，把他的下巴给卸了！

　　“起！”钱海华低喝一声，一把将张总拎了起来，随后三个人一人抓着张总的一边，就好像是几个刚刚上山打猎归来的猎户，扛着一头酷似野猪的家伙走出了包厢。

　　“这下清净了！”武小松满意地点了点头，看着看包厢内那些惊魂未定的学生，乐呵呵地说道，“各位开心的同学，不好意思哈，放进来一个疯子打扰了各位的雅兴，我马上就重新安排几桌酒席招待你们，希望你们不要见怪！不过开心我就先借走了哈！”

　　说罢，武小松吩咐身边的侍者重新为他们安排了几桌酒席，并且档次高了好几档，随后便带着开心等人上了电梯。

　　上官峰和迟斌自然也在其列。

　　而此时，迟斌却还是感觉自己是在做梦一般！

　　他怎么都没想到，开心竟然会跟武小松、罗润峰这样的大人物称兄道弟！更想不到的是，上官老大跟他们的交情来得更早！

　　他妹子的！这两货莫非都是在扮猪吃老虎？！

　　无耻！太无耻了！


第67章 重磅消息！

　　当武小松和罗润峰跨入顶层包厢的时候，受到了包厢内所有人的一致讨伐。

　　“你们这两个死胖子！竟然这么晚才来，罚酒罚酒！”

　　“丫的！叫我们来吃饭，差点没把我们给饿死！你们自己说吧，怎么办？”

　　“尼玛的！我们还在说着是不是你们俩的体重已经超过了电梯的载重量，只能爬楼梯上来了，才会这么慢呢！”

　　这些人的年纪大的与罗润峰相仿，都是三十四五岁的样子，年轻的则跟开心等人一样，二十三五岁，年龄跨度十来年，但是相互间称兄道弟，融洽非常。

　　武小松和罗润峰一看就知道犯了众怒，连忙低头认错，在诚恳地表达了日后一定减肥的意愿之后，连干了三杯极品茅台酒，才算是把大家伙儿给摆平了。

　　与此同时大伙儿也都看到了两人身边的上官峰，对于上官峰，他们自然不会陌生，立刻上前招呼，与此同时，心中也充满了疑惑。

　　上官家向来都是京华上层家族中最低调的存在，这几年上官家的子弟也极少参加高层社交，没想到今天上官家的长子竟然会出现在了这里。

　　“好了好了，都安静点，我给大伙儿介绍两个兄弟认识认识！”三杯茅台下肚，罗润峰依然面不改色，他指了指一边的上官峰，“阿峰我就不介绍了！大家都是一起光着屁股长大的。”

　　一把搂过了开心的肩膀说道，“各位可要瞧好了！这位名叫开心，是我罗胖子的兄弟！”

　　“也是我兄弟！”一旁的武小松立刻接过一句。

　　听到罗润峰这句话，众人心中顿时微微吃了一惊。

　　在武小松和罗润峰进门的时候，他们就注意到了站在他们身边的开心三人，但是说实话，刚开始的时候，他们并未将注意力放在开心身上，因为与身材高大、威武挺拔的上官峰以及身材瘦小但是一脸精明干练的迟斌比起来，开心实在是太普通了，普通得让人根本就提不起兴趣将注意力放在他身上。

　　“不是吧！我说老罗、老武啊！你们什么时候跑出来一个兄弟啊？”有个哥们立刻问道。

　　大家也纷纷猜测开心的身份来，能够跟罗润峰和武小松称兄道弟的，这个名叫“开心”的兄弟肯定不一般！但是任凭他们想破脑袋，也想不出，这京华的地界上哪个上层家族的子弟中有叫“开心”的！

　　“你们就别瞎猜了，开心不是我们圈里的人！”武小松说道，“不过也巧，开心竟然是阿峰的高中死党！”

　　“哦！原来是这样啊！”众人恍然大悟，心中的疑问散去，那种热情不由得轻了几分。在他们想来，开心之所以能够得到武小松和罗润峰的青睐，完全是因为他是上官峰高中同学的关系。

　　开心敏锐地察觉到了他们内心的变化，不由得淡淡一笑。

　　“你们这几个家伙！”武小松顿时一脸无奈地摇了摇头。

　　眼前的这帮家伙要么出生官宦世家，要么就是世代富商的子弟，各个都是心高气傲的主，在他们看来开心完全就是因为一些关系才交上了武小松和罗润峰，心中难免轻视。

　　罗润峰自然明白自己这帮狐朋狗友的心性，也不多做解释，扭头看着开心安慰道：“他们就这鸟样，你也别在意，等这群吃货求你的时候，你不用给我面子，狠狠宰他们几刀！”

　　开心微笑着点了点头。

　　随后，罗润峰又指了指一边的迟斌说道：“我身边的这一位你们应该有所耳闻，大名鼎鼎的金牌销售，迟斌兄弟，他们仨是高中的死党！”

　　“哦？”一个哥们的脸上立刻浮现出一丝怪异的神色，他看着迟斌，眼中露着笑意，“你就是那位把一个假LV包包卖给叶临风的那位金牌销售吗？”

　　迟斌可不知道他的光荣事迹已经传遍了京华的整个上层社会，所有人都知道了叶临风花了几万块钱买了一个几十块钱的假包，一时沦为笑柄。

　　“嘿！我那不是故意的……”迟斌挠了挠脑袋，不好意思地笑了笑，他也是后来才知道原来自己坑的竟是京华市市长的公子，现在想来还是一阵后怕，对方要是存心想要搞自己，恐怕一根手指就能把自己给捏死了！

　　这个时候迟斌还真心感谢自己当初的老板，当时正是老板舍下了老脸才让对方网开一面。

　　“兄弟，真有你的！连咱们市长公子都敢耍！”众人纷纷笑道。

　　“听说你后来被叶临风打击报复丢了饭碗？怎么样，有没有兴趣到哥的商场来做主管？”

　　跟罗、武二人交好的他们本身就跟叶临风不是一路人，双方所处的利益团体也不一样，甚至有些对立，因此根本不需要给对方面子。

　　“啊？”迟斌顿时有些受宠若惊了，精明的他自然明白，能够跟武小松和罗润峰称兄道弟的，又有哪个会是省油的灯呢？

　　“好了好了！闲话说到这里，大家肯定都饿坏了，来来来，先入席了再说！”闲话一会儿，身为东道主的武小松便催着一行人入了席，早就在一旁侍候的侍者立刻将热气腾腾的菜肴端了上来。

　　“来！大家先一起来干一杯，为了罗胖子长命百岁！”

　　“哈哈，祝福罗大哥仙福永享、寿与天齐！”

　　“福如东海、寿比南山！”

　　“身体健康，百毒不侵！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一杯酒下肚，场面顿时热闹非凡，放下酒杯，各自落座，大家纷纷举起了筷子，开始吃菜。

　　但是，也不知道是这菜做得不对胃口，还是众人已经饿过了头，面对着这一桌的美味佳肴，他们竟然都是非常矜持地小吃了两口，之后便放下了筷子。

　　而每当一碗热气腾腾的菜肴上来，他们又都会不约而同地举起筷子，抬起头，伸长脖子看一看，随后又叹了口气，面露失望地将筷子放了下来。

　　这什么情况？

　　正当武小松感到有些莫名其妙的时候，一个哥们突然敲了敲身前的饭碗，一脸不耐烦地说道：“我说武胖子啊！你还要大家等到什么时候？还不快点把那道菜端上来？”

　　“啊？什么？”分神中的武小松回过神来，听到对方的这个问题，不由得一愣，应声问道，“什么那道菜？”

　　“我勒个去！你可别玩我们啊！我可记得上次你说过，三楼以上的包厢都会供应一盘包子！”

　　“就是啊！尼玛的，别说到了顶楼就不供应包子了啊！”

　　“我们空着肚子可就是等着你的包子呢！你可别说没有！”

　　看到众人你一言我一语地大发牢骚，武小松顿时有点哭笑不得，敢情这帮家伙之所以迟迟不动筷子，就是为了等那盘包子啊！

　　武小松看向开心，朝他挤了挤眼睛，哈哈一笑道：“有有有！怎么可能会没有呢？”

　　武小松立刻示意身边的侍从，嘱咐他快些将包子拿上来。

　　没几分钟，一叠叠盛放着白胖胖的大包子放到了每个人的面前，那腾腾热气不断从松软白皙的面皮中散发出来，带着一丝独特的香气，不断刺激着众人已经饿得不行的肚皮。

　　这些包子正是用开心提供的馅料做成的，被武小松命名为“开心大包子”。

　　“终于等到啦！”在这一股香气的刺激之下，众人终于忍不住了，纷纷拿起筷子夹起碟中的包子吃了起来，有些人嫌筷子不方便，直接凑上嘴巴便是狠狠的一口。

　　随着第一口面皮的破裂，包子内的汤汁顿时顺着裂口从里面流了出来，随着那清凉如水的汤汁的流出，一股股浓郁的香气更是随之而来，充斥着整个包厢。

　　“真是太好吃了！”众人深深吸了一口气，闭上了眼睛，口腔中一股无与伦比的芬芳让他们留连忘返，他们的脸上更是齐齐露出了陶醉的神情。

　　看到众人那陶醉的神情，武小松笑了笑，扭头对身边的侍者说：“通知下去，再来两份包子，另外通知一下厨房，菜就不用上了。”

　　侍者应声出去了。

　　不一会儿，服务员又端了两份包子走了进来，众人顿时喜出望外，他们可没想到武小松竟然如此够意思，一下子来了三份！

　　“老武啊！你果然够意思！”有人顿时乐得合不拢嘴了，迅速地干掉了手上的那个包子，转而又拿起了第二个包子，狠狠地要了一口，“尼玛的，今天总算是可以吃到饱了！每次吃这包子都只能吃到一个，一直被吊着胃口，害得我再也吃不下别的东西，坑爹啊！”

　　“就是啊！”其余人顿时心有同感地点了点头。

　　众人一边大发感慨，一边吃着包子，很快的，三个大包子就被他们消灭光了。

　　迟斌是第一次吃到这包子，一尝之下顿时瞪大了眼睛，那从来没有尝到过的鲜香美味差点就让他咬掉了自己的舌头！

　　“我擦！这到底是什么包子啊？尼玛这味道，太赞了！”迟斌瞪大了眼睛，伸出舌头不顾形象地狠狠舔了舔嘴唇，希望能够从嘴唇上舔下残留的味道来。

　　看到迟斌这幅模样，众人顿时会心一笑，他们第一次尝到这包子的时候也是这幅德性！

　　就在这时，迟斌突然发现了一个问题：“咦？开心，你怎么没吃这包子啊？”

　　迟斌惊讶地发现，在开心的餐桌边竟然还放着三个完完整整的包子，而开心这家伙正拿着筷子吃着饭桌上的菜肴，而对面前这三个包子竟然露出一副熟视无睹的模样，似乎还嫌这三个包子碍眼似的将它们摆到了一边！

　　“怎么？你还想吃，那就给你好了！”看到迟斌死死盯着自己的包子，开心立刻端起碟子递了过去。

　　迟斌可不放开心回来这么一出，手忙脚乱地接过了盘子，脸上还带着一丝呆滞：“啊？你真的要给我？”

　　开心笑着点了点头，夹起一块三文鱼放入了口中：“是啊，难得来这么高档的酒店，我当然要尝尝这里的美味佳肴了！吃包子太容易饱，我得空着肚子吃吃菜呢！”

　　“我擦！”听到开心的话，饭桌边的那帮人顿时都露出了怪异的神情，他们还是第一次看到有人会嫌弃这包子的！竟然还会因为担心吃包子吃的太饱而吃不下别的东西！

　　他们看着开心，眼中露出了一丝不可思议，就好像是看一个光临地球的外星人一般！

　　“我说开心兄弟啊，你这话可就说错了！这些菜肴天天有，只要你有钱，你想吃什么就吃什么，但是这包子可不是你有钱就能买得到的！在这个酒店，就算是一市之长，你每一次来这里也就只能吃到一个这样的包子！”

　　“今天我们一下子吃到了三个，那可是省部级的待遇啊！你可要好好把握了！”

　　“是啊！你肯定没吃过这包子，桌上的这些菜加起来再乘以十倍都不够比啊！”

　　面对开心如此的不识货，众人纷纷苦口婆心地劝说道，但是他们的目光却是死死地盯着迟斌手上的三个包子，眼中放射出浓浓的羡慕嫉妒和期待。

　　感受到众人的目光，迟斌一把护住了自己手上的包子，迅速拿起一个包子就放入了口中：“这些包子都是我的！”

　　看到迟斌如此模样，开心不由得笑了笑：“既然你们想要吃包子，那就再来一份呗！”

　　“哎！你以为这包子是想吃就吃的啊？”有个哥们刚想把这句话说出口，却见武小松找来了侍者：“再去拿两份包子来！”

　　“啊？”众人顿时齐齐一阵惊呼，平时他们死缠烂打地想要武小松多送几个包子他都不肯，今天他竟然如此大方地端上来五碟包子，这让他们感觉如此的不真实！

　　“我不会是在做梦吧！”

　　“老武啊，你这话可是说出口了，可别等包子拿上来了再后悔！这到嘴的包子我们可是不会松口的啊！”

　　众人纷纷说道，他们就怕武小松是一时兴起，等包子上来后突然后悔要撤掉包子，那他们可就不愿意了！

　　一人五个包子，这可是水泊梁山从来都没有过的待遇！上次一个地方的省长跑这里来用餐，嫌三个包子不够，想多要两个，被水泊梁山给拒绝了，随后便刻意刁难水泊梁山。结果没过几天便被中央纪委立案调查，很快就双规拿下了。

　　在心惊于水泊梁山强大的背景之余，大伙儿也都知道了这包子的分量！一个省部级的领导也就是三个包子的身价！

　　但是现在他们竟然可以吃到五个包子！这尼玛也太逆天了！

　　将众人的表现都收入眼底，武小松也不答话，脸上浮起一丝笑容，微笑着看着开心说道：“今天晚上这包子的用来可是超标了，你明天可得多给我点指标啊！”

　　开心不假思索地说道：“没问题啊！”

　　武小松问道：“多加两百斤？”

　　“没问题！”

　　“这可是你说的！”武小松顿时乐得眯起了眼睛，像是捡到了金子般！

　　“老武，你这话听着怎么好像这包子跟开心兄弟有关系？”有人不禁问道。

　　“扑哧！”一旁的罗润峰终于忍不住笑出了声，他指了指开心说道，“难道你们还没反应过来吗？老武把包子取名为‘开心大包子’，你们想想他叫什么？”

　　“开心？开心大包子？难道……”众人顿时想到了什么。

　　“没错！这包子就是开心做出来的！”武小松微笑着点了点头。

　　“啊？！”

　　包厢内响起一阵下巴落地的声音。

　　“卡擦！啊！”迟斌更是一不小心，一口咬下，直接咬在了自己的手指上，发出了一声惨叫！

　　尼玛！这消息太劲爆了！


第68章 集体逼宫的大厨们

　　当众人得知开心就是生产这包子的老板时，他们眼中的目光呼的一变，一个个眼睛发亮，直勾勾地盯向开心。

　　那模样，像极了一群欲火焚身的色狼众。

　　但是武小松这货似乎是嫌对方的震惊还不够，又扔下了一颗重磅炸弹：“这一次要不是开心兄弟那起死回生的医术，恐怕老罗早就被那几个混蛋医生搞得一命呜呼了！”

　　武小松唾沫飞溅，添油加醋地将开心如何救治罗润峰的经过讲了出来，当众人听到开心竟然只用几枚银针就将那恐怖的脑溢血给搞定时，他们看向开心的目光再一次发生了变化，那是一种震惊中带着一丝敬畏的神色。

　　难道眼前的这个人是华佗再世吗？！

　　这还不算完，武小松继续说道：“后来，守在门口的阿辉几个兄弟为了阻止警察闯入，与警察起了冲突，结果引起警枪的走火，一个子弹射穿大门，朝我脑门射来，要不是开心奋不顾身地给我挡下了子弹，恐怕我就被当场击毙了！”

　　“我擦！原来阿辉他们知道这事儿啊！竟然一点都没跟我们透露！”有人愤愤道。

　　武小松哈哈一笑道：“你也别怪他们，我老爹可是一个一个地找他们谈了话，要他们必须守口如瓶的！而且这件事情后他们都被禁足在家，一个哥忙着面壁思过，他们怎么有心思跟你们说这个呢？”

　　难怪呢！开心这才恍然大悟地点了点头，他一直奇怪着，既然是给罗大哥办庆祝酒宴，怎么会没见那几个兄弟呢？敢情是被关禁闭了！

　　到这个时候，众人都明白为什么武小松和罗润峰都拿开心当兄弟了！撇开开心是他们两个的救命恩人不说，单凭他那一身神奇的医术，就已经只得别人尽力笼络了，更何况还有那神奇的包子！这兄弟，谁认谁占便宜啊！

　　这下子，气氛一下子热烈起来了，众人纷纷拿起酒杯子，抬起屁股就往开心这边跑：“开心兄弟，兄弟我刚刚有眼不识泰山，勿怪！勿怪！”

　　他们殷勤地向开心敬酒，搭着开心便是一阵掏心掏肺的“表白”：“你是老武的兄弟，自然就是我们的兄弟，以后有什么事儿，你招呼一声，我们一定给你办得妥妥当当的！”

　　正当众人不住劝酒的时候，包厢的门轰地打了开来，一阵叫嚷声随之传来：“尼玛的！你们几个畜生啊，太不够意思了！趁着我们被关禁闭，竟然跑到这里来寻欢作乐！包子呢？我们也要！”

　　开心回头一看，不由一乐，这几人正是之前有过几面之缘的阿辉等人，武小松不是说他们被关禁闭了吗？怎么会到这里来呢？

　　武小松也是一脸的疑惑，他看着阿辉等人，不禁问道：“你们怎么来了？我早上打电话给你的时候，你不是说你们几个还在关禁闭吗？”

　　阿辉嘿嘿一笑：“尼玛！关禁闭算个毛啊！要是早知道你今天会不限量地提供包子吃，就算是被关监狱，我也立马越狱出来啊！”

　　武小松更奇怪了：“你怎么知道我今天不限量供应包子啊？”

　　阿辉一指一旁的那些家伙，一脸没好气地说道：“这帮混球，自己吃饱了就开始刺激我，每个人都给我发了条短信，说什么今天吃包子可吃爽了！你说我能不知道吗？尼玛的，他们存心想要嫉妒死我啊！”

　　“嘿嘿嘿嘿！”那些发过短信的家伙顿时露出了一阵得意的笑声。

　　阿辉挥了挥手，一脸的迫不及待：“好了好了！少废话，老武，快点让你的手下把包子端上来，我们可都是为了你们才被关禁闭的，你可得好好慰劳慰劳我们！”

　　“没问题！想吃多少就有多少！”武小松哈哈一笑，挥手让旁边的侍者通知下去，让人将包子送上来。

　　同时他见开心已经不再动筷子，便吩咐侍者，“把这里的菜都撤了吧，放在这里碍眼！另外，通知厨房的师傅只要做一人份的菜就行，我们酒店的各种招牌菜都来一份。”

　　这些菜是武小松特地为开心点的。

　　侍者点头离去。

　　“开心兄弟，好久不见哈！”阿辉等人来到了开心面前，热情地跟他打了招呼，他们是唯一几个了解开心真实情况的人。

　　无论是那神奇的包子，还是之后以一己之力救治罗润峰，他们几个都是亲历者。因此，对于开心，他们有着发自内心的尊重和佩服。

　　开心笑了笑，在市郊中心医院事件中，这几个兄弟表现出来的对老罗的情谊让他印象深刻，尤其是在最后，他们为了完成自己的嘱托，竟然不顾一切地跟前来的警察发生冲突，为的就是不让他们冲进来打扰自己救治老罗，这一份情谊更是让开心为之动容。

　　因此，开心对他们大有好感：“辉哥，你们要是想吃包子还不简单吗？直接到我的包子铺去好了！绝对管够！”

　　“哈哈，这敢情好！”阿辉一听，顿时哈哈大笑。

　　过了不久，热气腾腾的包子被送了上来。

　　闻到那股熟悉的香味，其他人顿时咽了咽唾沫，腹中的馋虫再次被勾起来，但是他们摸摸自己隆起的肚子，却是有心无力啊！

　　五个包子下肚，他们着实已经吃撑了！

　　虽然水泊梁山实行了坑爹的一人一个包子的限购制，但是在包子的用量上倒是挺厚道的，一个包子将近一斤。

　　五个包子足有四斤多，再加上中间喝了那么多的酒，也难怪他们全都吃撑了！

　　于是，他们只能眼巴巴地看着阿辉等人一脸享受地吃着包子，鼻子闻着那诱人的味道，眨巴着眼睛，无限后悔：为什么自己刚刚要吃得那么快呢！

　　就在他们无比郁闷的时候，包厢外响起了一阵敲门声，众人扭头看去，却见一个侍者慌慌张张地从外面跑了过来：“大老板，外面王大厨、汤大厨、李大厨等人有事找您。”

　　“嗯？是那三个家伙？”武小松皱了皱眉头，“没见我这边有客人吗？有什么事情让他们晚点再说！”

　　侍者的脸上露出了一丝忐忑：“我已经这么跟他们说了，但是他们非要见您。”

　　就在这时，门口传来了一阵吵闹声，武小松的脸顿时沉了下去，这几个混蛋！

　　“让他们进来！”武小松沉着脸说道。

　　随着包厢房门的打开，十几位头带白色厨师帽的厨子走了进来，带头的三位带着的厨师帽远远高于身后的几位，那是只有大厨才能带的帽子。

　　他们的脸上都带着一丝怒红，这是刚刚跟门外的侍者吵架引起的，身上白色的厨师服上还带着一丝丝的油腻，显然他们都是刚刚从厨房里出来。

　　“王师傅，你们不好好地在厨房为顾客们烹制佳肴，跑到我这里来干什么？”武小松沉声对着走在最前头的一位厨师说道。

　　那姓王的厨师冷哼一声道：“武董事，我们是来向你辞职的！”

　　一听这话，武小松的脸立刻变得无比阴沉，他看了一眼眼前的这十几个厨师：“你们都是来向我辞职的吗？”

　　“是！我们都是来向武董辞职的！”他们异口同声地说道，声势极为壮烈！

　　这十几个人中，掌勺的大厨有三位，其余的十几位也都是处于重要位置的厨师，可以说，如果他们一走，必然会影响菜肴的供应和质量！

　　毫无疑问，不管从哪个层面上考虑，水泊梁山都不可能放任着十几位厨师辞职的。

　　因此是个人都明白这是什么状况，这怎么看怎么像是来逼宫的！

　　“能告诉我为什么吗？”武小松沉声问道。

　　“武董难道不知道吗？”另一位带着高帽的大厨指着他们桌上的包子，脸上露出了一丝屈辱，“那个就是问题所在！”

　　“您刚刚取消了所有的菜单，却惟独点了包子，这是不是说我们做的菜肴比不上这包子？”

　　“我们有自知之明，既然水泊梁山如此看重这包子，那还要我们何用？”

　　“以后水泊梁山可以专门贩卖包子，我相信凭这包子的美味，武董一定可以讲水泊梁山发展成为全世界有名的包子店！”

　　厨师们你一言我一语地将理由说了出来，语气中带着不忿与嘲讽。

　　“我擦！拐弯抹角地说了这么多废话，原来你们是在嫉妒咱开心兄弟的包子啊！”迟斌突然露出了恍然大悟，看着开心哈哈笑道，“开心，你看看，你这包子一出，就抢了十几个厨师的饭碗，你牛逼了！”

　　阿辉一边咬着包子，一边不屑地看着王大厨等人：“你们做的菜就是没开心兄弟的包子好吃！怎么？还不服气？”

　　“就是！有本事你也做个这么好吃的包子出来？”

　　“啥玩意儿？做个厨子还这么嚣张！”

　　众人纷纷讥嘲着说道。

　　在众人的责骂下，王大厨一脸难看地看向了开心：“你就是那位神秘的面点师吗？”

　　开心点了点头，站起来拱了拱手：“面点师不敢当，就是混口饭吃而已。”

　　“听那几个不成器的面点学徒说你的刀工不错？”

　　“还凑合。”

　　“那你敢不敢跟我比比？”王大厨的眼中闪过一丝傲然的战意。

　　开心没想到对方竟然会在这时提出挑战，不由得一愣：“嗯？”

　　开心并不知道，那几个面点师学徒在回来后不断吹嘘自己的刀工是如何了得，甚至还说其刀工已经超过了快刀王楚轩翼，这让身为快刀王弟子的王大厨感到非常恼火，再加上他的包子在水泊梁山的出售，一下子就压下了各大菜系，成为顾客们争相抢订的菜肴，这让水泊梁山的大厨们感到一阵羞辱。

　　他们也曾试着分析那包子中馅料的原料，但是无论他们怎么尝试，怎么调配，都无法做出那种包子的味道，顿时让他们倍感气馁，同时感到一种深深的羞辱。

　　自己堂堂大厨，竟然连个做包子的都比不上？！

　　此刻终于见到了那个让他们倍感屈辱的罪魁祸首，顿时所有的厨师全都同仇敌忾地说道：“对！你敢不敢比？”

　　看到那些叫嚷的厨师，武小松顿时冷冷一笑，啪地一拍桌子，站了起来：“既然要比，就比个大的！你们不是不服气吗？那就挑出三个大厨来跟我开心兄弟比试比试，三局两胜，如何？”

　　“胜了如何？败了又如何？”王大厨问道。

　　“如果你们赢了，不用你们走，我武小松立刻拍拍屁股走人！如果你们输了，哼哼，就给我乖乖待在水泊梁山，不准再违背我的指示，我让你们干什么就得干什么，怎么样？”

　　“行！”

　　“啪！”武小松和王大厨的手掌狠狠地拍在了一起，击掌为誓！

　　“谁要是反悔，生儿子没JJ！”

　　此刻，武小松表现的是那般的胸有成竹。

　　嘿嘿，你们这几个家伙，跟开心比厨艺，待会儿有你们好看的！

　　但是，如果此时武小松能够注意到开心面上的神色，恐怕就不会这么信心十足了。

　　厨艺？你妹的！我有个屁厨艺啊！开心满脸的苦笑。

　　那帮厨师们则纷纷摩拳擦掌地去商量参赛人选了，此时的开心已经骑虎难下！


第69章 你就是一盘送上来的菜，挨切的！

　　不屑地看了看那群正在商量着参赛人选的厨师，武小松一把搂过开心的肩膀，低声说道：“兄弟啊，拿出你所有的实力，炒爆他们！千万别给我面子！我已经忍他们很久了！”

　　对于这些个自命不凡的大厨们，武小松心里早已经很不爽了，那群家伙仗着自己有几把刷子，完全不把自己放在眼里，不但对自己的指示阳奉阴违，还在背后讽刺自己是官二代、二世祖。

　　他也曾好几次动念要将这些家伙炒掉，但是最终还是选择了放弃。因为这些家伙的背景并不简单。

　　武小松朝人群中的那位王大厨努了努嘴，低声跟开心介绍道：“中间那个姓王的大厨名叫王云杰，是华夏十大厨王之一快刀王楚轩翼的入室弟子，一手刀工出神入化，据说已经深得其师真传。待会儿的比赛选手中一定会有他一个！”

　　“不过跟你的厨神境界的刀工比起来，他简直就是来给你送菜的！”武小松老神在在地说道。

　　“额……”开心张了张嘴，厨神境界？那是啥玩意儿？

　　“厨神境界？谁啊？”一旁的罗润峰也是一脸疑惑地问道。当初开心在疗养院做包子的时候，他还悲催地躺在病床上昏迷着，事后也没人跟他讲。

　　“嘿嘿，你不知道了吧？咱们的开心兄弟可是一个深藏不露的厨神哦！”武小松搭着开心的肩膀，晃了晃脑袋，将在疗养院厨房内发生的事情以及他在开心家中吃午饭的事情都说了出来，末了，他一脸回味地晃了晃脑袋说道，“你可没吃过开心兄弟做的菜，那味道啊，啧啧啧！”

　　一听这话，开心立马知道为什么武小松会这么胸有成竹了！我擦，这下误会大了！

　　开心顿时郁闷了，我有个毛的厨神境界啊！那都是靠着空间蔬菜撑着呢！如果是让我一个人躲在厨房里随便鼓捣一下，那跟谁比都无所谓！

　　但是现在可是现场比赛啊！根本就没东西挡着呢！尼玛你总不能问人家弄个帐篷把自己给围起来吧？到时候做的菜比人家好吃，人家也会说你作弊！

　　“呃……其实……”开心刚想解释，一旁的上官峰却凑上来说道：“老武说的没错！开心烧的菜确实是一绝啊！那味道绝对是超一流的！”

　　看到上官峰也跑上来凑热闹，开心顿时无语了，他没好气地瞪了上官峰一眼，你小子！你难道还不知道吗？我烧的菜之所以好吃，按特殊的菜品可是占了绝大部分的功劳啊！

　　被开心这么无奈的一瞪，上官峰顿时想起了什么，看着开心，目光中露出一丝探寻，等到他看到开心一脸无奈地向他点了点头后，上官峰这才微微变了脸色。

　　尼玛的！这下误会大了！

　　上官峰已经想起来，开心之所以能够少出那么好吃的菜，这跟他自家种植的蔬菜有很大的关系，但是现在，马上就要比赛了，上哪里去给他拿那些蔬菜区呢？

　　“这下完了！”上官峰看着开心，目光中露出了一丝同情，“兄弟啊！你自求多福吧！”

　　开心顿时将目光一横：“我擦！你个没义气的家伙！”

　　罗润峰并没注意开心与上官峰两人间的眉目传情，当他看到武小松那一脸淫荡的表情，就立马知道对方肯定不是在开玩笑了，这货对什么都可以开玩笑，惟独就是在美食上是个绝对较真的主！

　　想到这里，罗润峰顿时一脸受伤地看了看开心：“我说开心啊，你可真不够意思！没想到你竟然这么牛叉！竟然都没让我尝尝你的手艺！”

　　“罗哥，其实我……”开心张口想要解释，却被武小松制止了，他冲着罗润峰露出一丝幸灾乐祸的神情，朝着他摆了摆手说道：“少埋怨开心了！这能怨谁？我当初可是叫过你的！谁让你非要去赌石来着？死都不肯跟我一起去开心家，到头来还差点把命给丢了！所以说，归根到底也就俩字，活该！”

　　“尼玛！”罗润峰顿时郁闷了。

　　正谈着，对方厨师阵营已经商量出了三个人选，还真被武小松给猜中了，那位王大厨果然位列其中！

　　“武董事，我们已经选好认了！”王大厨仰着脑袋，一副傲然的模样，“怎么样？什么时候开始？”

　　“既然你们这么迫切，那就现在好了！”武小松大手一挥说道，“走，去厨房！”

　　“哎！”开心知道，这个时候自己再说什么都已经没用了，只能走一步看一步了！

　　一行人出了包厢，乘着电梯下了楼，浩浩荡荡地往厨房走去。

　　带头的武小松更是走得虎虎生威，神气十足！尼玛。憋了这么久的气，今天总算是可以出一出了！

　　此时，一些客人已经从包厢内出来，准备离开，当他们看到武小松带着一帮人风风火火地从大厅穿过，其中还有十几个厨师时，顿时就奇怪了：这演的是哪一出啊？

　　“帅哥，这是什么状况啊？”一个好奇心挺重的客人一把拉过了队伍中的一个侍者问道。

　　“啊？是黄老板啊！”那位侍者起先还是一脸的警惕，但是当他看到眼前这位客人是水泊梁山的常客时，立刻露出了和煦的微笑，他小心翼翼地看了看前头，看到武小松并没有注意这边，眼中流露出一丝兴奋，压低了嗓音说道，“我们水泊梁山的大厨向武董事的兄弟提出了挑战，他们正赶往厨房去比赛呢！”

　　“哦，是比厨艺啊！”客人一听，顿时有些意兴阑珊，这可没什么好看的！

　　但是那侍者接下来的一句话却让他瞪大了眼睛：“是啊！听武董事说，他的那位兄弟就是做出开心大包子的那个神秘人物！”

　　“你说什么？！”黄老板的声调一下子提高了八度，而与他一道的几个朋友也立刻长大了嘴巴，“是那位做出开心大包子的神秘面点师？！”

　　“是啊！武董事是这么说的！”侍者说完后便歉意地打了个招呼，随后便紧紧跟上大队伍，走了。

　　“走！我们也去看看！”黄老板的脸上顿时充满无穷的兴趣，“咱们去见识见识那位神秘的面点师！”

　　“哈哈！走走！”

　　自从第一次尝过了那包子后，他们就日思夜想地想念着包子，但是每人一天只能吃到一个却是让他们大感折磨！

　　不管他们怎么软磨硬泡，酒店方面就是不肯松口，一人一个包子的限购政策雷打不动，他们也终于知道原来还真有钱买不到的东西！

　　此时，当他们知道那位做出包子的面点师就在这里，这个机会可一定要抓住啊！他们都想要看看，这位做出如此逆天包子的师傅到底是什么样儿的！

　　当然，要是有机会能跟这位师傅套点近乎，可以直接从那师傅手里那包子，那就完美啦！

　　打着这种主意的客人不在少数，于是，那围观的队伍是越来越大，全都蜂拥着朝着厨房走去。

　　但是等他们走到厨房门口，面对的却是紧闭的大门。

　　“不好意思，厨房重地，外人不得进入。”站在门口的侍者一脸抱歉地说道。

　　“这位兄弟，能不能通融一下啊？你看我们又不是进去瞎捣乱的，我们都是想去见见那位神秘的面点师傅呢！”黄老板说道。

　　那位侍者还是一脸的抱歉：“对不起，黄老板，这是公司的规矩，我也没有办法。”

　　“哎！”这些老板自然不敢因为这个儿跟这位侍者争执，已经由无数为“先烈”为他们做了榜样，敢在水泊梁山闹事的，全都被收拾得很惨！

　　“不过各位也不用失望。”侍者接下来便说道：“如果各位老板有兴趣，可以移步大厅，武董事刚刚吩咐了，待会儿通过大厅的屏幕进行现场直播。”

　　“啊？真的？”众人顿时精神一震，相互看了看，立刻拔腿往外跑。可要抢个好一点的位置啊！

　　但是，等他们跑到大厅，此刻大厅已经挤满了人，大家全都得到了消息，都想一睹那神秘面点师的真容，此刻所有人正全都抬着头看着大厅中央的那两块大屏幕，那模样，可比看新闻联播专心多了。

　　“哎！早知道就不过去了！”众人顿时一阵捶胸顿足，最后只得选择了一个偏僻的但是还看得到大屏幕的地方。

　　水泊梁山的厨房内安放了好几个摄像头，全都对准厨师的工作台，不是为了监视他们什么，而是为了让顾客能够清晰地看到他们的每一道菜都是怎么出来的。

　　每一个包厢内都有一台高清的液晶电视机，当客人点完菜后，他们便可以通过液晶电视机观看厨房内的厨师们是如何处理他们的菜的，除了一些秘制菜有关配制机密不能公开外，其它所有的流程都可以通过电视机看得一清二楚。

　　这便是所谓透明化厨房环境！

　　此时，原本放着山水视频的大屏幕已经切换到了厨房内部，四个大屏幕分成四个视角，两个对准了开心和武小松等人，两个则对准了那些大厨。

　　当他们看到屏幕中那位传说中的面点师的真容时，顿时发出了一阵惊叹。

　　“不会吧！那位神秘面点师竟然是个这么年轻的小伙子？！”

　　“天哪！他长得好帅！”有些女顾客顿时犯了花痴，热的一旁的男伴翻起了白眼，酸溜溜地说道：“切！不就是个做包子的嘛！”

　　这下女伴可就不干了：“有本事你也做个那么好吃的包子出来？”

　　“……”对方立刻没了声响。

　　“开始了！”有人突然指着大屏幕说道。

　　大厅内突然间沉寂了下来，没有一丝声响，静的只剩下众人的喘息声！

　　“王大厨，既然是你们提出挑战的，那么挑战的内容就由你们来宣布吧！”大屏幕中，武小松摆出了一副独孤求败的姿态，一脸淡然地说道。

　　“那我就不客气了！”看到武小松自己送上门来，王大厨哪里还会客气，本来就憋了一口气的他可算是找到了机会：“小杰，你先上！”

　　“是！师傅！”一个看起来三十来岁的厨师应声出列。

　　这位厨师名叫李杰，乃是王云杰的首席大弟子，在刀工上的造诣已经接近其师，也是最被快刀王楚轩翼看好，将来有可能超过他的厨王人选！

　　李杰来到操作台钱，对着开心说道：“第一场比试，我跟你比刀速！这边有十个土豆，看谁能在最短的时间内将这十个土豆切得又薄又整齐，就算谁赢！当然，也不能有破皮的！如果有一张破皮了，也算输！怎么样？你行吗？”

　　“轰！”听到这句话，大厅内顿时爆发出一阵轰响，所有人都被李杰的这一句话给震惊到了。

　　“尼玛！这难度也太高了吧！”

　　“既要切得快，又要切的薄，还不能破碎，有难度啊！”

　　“哈哈，刺激！”

　　众人的兴致更加盎然了！他们纷纷将头扭向另外一块大屏幕，想看看开心的反应。

　　虽然心中郁闷得不行，但是开心的面上始终一副波澜不惊的样子，输人不输阵嘛！至少在气势上不能输给对方了！

　　但是，当对方讲比赛的内容一说，开心的心头顿时一抖，从内心深处涌起了一股滔天的喜意：“尼玛，恩人啊！”

　　果然让胖哥给说中了！对方就是一盘送上门来的菜，来挨切的！


第70章 故弄玄虚？

　　开心自然明白，与那些浸淫厨艺十几年乃至几十年的大厨相比，自己那点厨艺根本就不算厨艺！

　　如果对方要跟开心比什么四大菜系、八大菜系之类的，那毫无疑问，开心输定了！但是对方却好比不比，竟然跟开心比起刀工来了！

　　我勒个去！这不明显找死嘛？！

　　开心的嘴角弯起一道弧线。比炒菜，或许我不如你们，但是比切菜，哼哼，这个世界上除了老道士，我还真不怕会输给谁！

　　十个又大又圆的土豆被分别放到了两人的柜台前。

　　“唰！”李杰从柜台便的刀具架上抽出了一把片刀，锋锐的刀锋，闪亮的刀身，这是一把专门用来切片的片刀，分量适中，让厨师可以仅仅动用手腕力量就可以轻易切割类似土豆之类的蔬菜。

　　看到李杰已经选好了菜刀，众人便将目光看向了另一块屏幕的开心，一看之下，差点哑然失笑。

　　只见开心直接拿起了刀具架上最大号的一柄菜刀，那模样，怎么看都不像是用来切土豆的！

　　“开……开心兄弟，要不……你再换一把试试？这把刀是不是太重了点？”一旁的武小松一看，顿时变了脸色。我的妈呀！用一把剁骨刀去切土豆，这跟用高射炮打苍蝇有什么区别？

　　没错，开心选择的菜刀正是所有菜刀中最重的一把菜刀——剁骨刀！也就是人们在菜市场经常看到的卖猪肉的大叔用来剁猪骨头的那种刀！

　　开心握着剁骨刀，转动手腕，画了一个漂亮的刀花，扬了扬眉头说道：“选来选去还是这把菜刀的重量刚刚好，就选这把了吧！”

　　对面的李杰顿时露出了一丝嘲讽：“你可是要想清楚了！当然你中途想要换道具也是可以的！”

　　从对刀具的选择上，李杰已经看出来，开心根本就是一个门外汉！在他看来，开心选择这么大这么重的一柄剁骨刀完全就是在哗众取宠！

　　“我已经考虑清楚了！准备开始吧！”开心的右手握了握剁骨刀说道。

　　“你可别后悔！”李杰的脸上露出了一丝胜券在握的神情，“我也准备好了！”

　　看到开心真的准备拿着那柄超大号的剁骨刀去切土豆，大厅中的观众们可就哗然开了，感叹者有之、取笑者有之、冷眼旁观着亦有之，所有人都认为开心这个玩笑开得太大了，用剁骨刀去切土豆，先不说能不能将这土豆切薄了，单单就是举着这柄剁骨刀就要耗费很大的力气！

　　“哼哼！让你得瑟！”大厅的一角，徐闻进一脸嫉恨地看着屏幕中的开心，目光充满了幸灾乐祸的神情。

　　这一次的同学会可谓是虎头蛇尾，到最后在默然中结束，正当众人意兴阑珊地离开包厢，准备在大厅中分手，各自回家的时候，却看到了大厅上方的屏幕上突然出现了开心的身影，一问之下才知道，开心竟然要与水泊梁山的大厨们比赛厨艺。而更让他们震惊的是，开心竟然会是那名震京华的“开心包子”的制作者！

　　在震惊之余，一些与开心关系不错的同学自然为他高兴，而一些与开心并无多大交情或是关系不睦者，则是充满了嫉恨，徐闻进自然是其中的典型。

　　正当他很不甘心时，却看到了开心选择了一把剁骨刀来与对方比赛，这种自寻死路的行径顿时让徐闻进很是高兴：“哼！以为做了两个包子就了不起了嘛？不过是走了狗屎运而已！我倒是要看看待会儿你会输成什么样子！”

　　“两位都准备好了嘛？”身为水泊梁山的执行董事，武小松自然还是担当了这一次比赛的主持人，厨师那一边自然也不怕武小松会有所偏袒，毕竟这种厨艺上的比拼，一个主持人是很难起到什么作用。

　　“准备好了！”开心和李杰全都信心十足地说道。

　　武小松无奈地看了开心一眼，只得宣布：“那我正式宣布，比赛——开始！”

　　一声令下，李杰立刻麻利地取过两个土豆，一个含在手心，一个则用拇指、食指、中指按住，身体微微下倾，右手的片刀如闪电般切下。

　　“笃笃笃笃笃！”片刀切在砧板上发出了一阵阵急急切切的声响，带起一丝节奏和韵律，恰如大珠小珠落玉盘，好不动听！

　　不管是在现场亲闻这声响的众人还是在大厅中透过音响听到这一声音的众人，全都被这种声音震到了。他们怎么都没想到，仅仅一个刀切砧板的声音，竟然也会如此悦耳！

　　“传说中，当年庖丁解牛时发出的声响确如琴声般悦耳，当初听到这个传言时我还不信，以为这只不过是那些厨子为了给自己脸上贴金，胡扯而已，现在看了这位李师傅的手艺，我才知道，原来这厨艺高到一定程度，还真的不可思议啊！”人群中，有食客这般赞叹道。

　　此话一出，大厅中的人看的更加认真的，看向李杰的目光更是带着一丝崇敬。任何一个行业，一旦成为了其中的顶尖人物，自然会受到大家的尊敬。

　　王云杰一脸骄傲地看着自己高徒的表现，他这一辈子做的最得意的事情便是收了这样一个徒弟，虽然现在这个徒弟的厨艺与自己还有点距离，但是假以时日，他必然会超过自己，然后便是赶超自己师傅的时候！

　　王云杰因为天资有限，这辈子都无法达到厨王的地步，但是他却相信自己的这个徒弟一定能够成为厨王，到时候自己便是厨王的授业恩师，在华夏厨师史上也会留下重重的一笔！

　　这个时候，开心在干嘛呢？

　　有人立刻想到了那位神奇的面点师，将头往旁边的屏幕一扭。

　　“我擦！”人群中突然传出一阵叫骂。

　　“我勒个去！”

　　“尼玛的！”

　　“这是甚么情况？！”

　　一阵阵的叫骂犹如会传染的细菌一般，不断扩散开去，顿时，整个大厅都是一片叫骂声，骂声中还带着一丝哭笑不得的语气。

　　只见大屏幕中，开心小心翼翼地捧着十个大土豆，正一个一个地将它们排成两排，末了，似乎觉得队伍还不够整齐，又围着那些个土豆古脑了半天。

　　而在这个时候，李杰已经切完了四个土豆，而第五个土豆也已经切到了一半！

　　“你妹的！这家伙到底是要怎的？！”大伙儿已经被开心的动作给搞糊涂了，“这家伙莫不是已经决定认输了吧？！”

　　人群中的徐闻进更是露出了弄弄的讥诮：“死到临头还要故弄玄虚！步开心，你这次绝对是要丢脸丢到家了！”


第71章 那一刀的光华，璀璨无双！

　　好容易等到开心将十个土豆排列完，李杰已经切完了第五个土豆。

　　看到开心故弄玄虚似的将那十个土豆排成了两排，李杰的脸上露出一丝不屑和嘲讽，这是在玩什么？给土豆排队做广播体操吗？

　　李杰冷冷一笑，也不说话，取过第六个土豆，迅速地切了起来。他并不因对方如此可笑的表现而有所懈怠，依旧全力以赴着！

　　“开心，我的大哥哟！人家都已经切完一半了，你倒是快点切了呀！”武小松无比焦急地说道，他的脸上已经全无一丝胜券在握的模样，就算是武小松对开心有再大的信心，此时心中也不免打起了鼓，变得忐忑不安。

　　至于其他人，不管是厨房内的还是在大厅中观看的观众们基本上也都已经对开心失去了信心，毕竟李杰已经切完了一大半，开心就算有天大的本事也没可能赶上对方了吧？

　　“哦？”开心抬起了头，往对面看了看，脸上露出一丝赞赏，“果然不愧是名厨！这刀工够赞啊！”

　　到这个时候，开心竟然还有心思赞美对手！

　　武小松一脸的无奈，他摇了摇头，看样子是做好了输掉这第一局的准备。

　　“哼哼！做包子的就是个做包子的，竟然也想跟李厨比刀工，这不是找死嘛？！”厨房中，一个厨师低声说道，言语中充满了不屑。

　　他并不知道，他的这句话正巧被位于头顶的声音收集器捕捉到，几乎就在同一时间被传送到了安装在大厅中的音响中。

　　大厅中为数不少的观众不由地点了点头，对于那位厨师说的话，他们表示了认同。

　　“就是说嘛！包子做的再好吃，那还不是做包子的嘛，怎么可能比得上人家大厨呢！”一位之前曾因发表“反动”言论而被女伴狠批的男同胞顿时抬起头来，露出了一副众人皆醉我独醒的模样说道，“你们这些女人啊，就只会看表面，现在知道错了吧？我看啊，他早就已经知道自己要输了，但是想要开口承认却又落不下面子，所以只能用这种计量来拖延时间！这种行为，早就被我看穿了！”

　　听对他的这样貌似挺有道理的一番话，身边的女伴只是瞪了他一眼，却无从反驳。

　　类似的言论在大厅各个角落发生。

　　对于这一场比赛，几乎所有人都认定，开心肯定是要输了！

　　就在这时，开心已经拿起了放在一旁的剁骨刀，左手手指轻轻在剁骨刀的刀刃上划过，“叮！”的一声清脆的声响，开心的手指轻轻敲击在刀身上，笑着说道：“那我也要开始了！”

　　什么？他这个时候要开始切了？难道他还没有认输？！

　　不论是厨房内还是大厅中的人，顿时不由得感到精神一震，都到这种份上了，难道他还能再迎头赶上不成？

　　“哼！装神弄鬼！”徐闻进一脸厌恶地看着大屏幕中那露出一脸微笑的开心，冷笑着一声低语。

　　在徐闻进看来，开心这一次是必输无疑了，此刻的表现完全就是为了哗众取宠！与徐闻进抱以相同想法的人并不在少数，他们的脸上都露出了一丝讥诮。

　　“哼哼！武小松，这可是你自己找死！”酒店大厅的一个不起眼的角落，一脸鼻青脸肿的张总正缩在一边，满脸怨毒地看着另一块屏幕上显示出来的武小松的影像，目光中充满了一丝畅快！

　　大厅中的人心思各异，而厨房内的众人也是各有各的想法。

　　“哎！老武啊，你刚刚太冲动了！你一个堂堂执行董事，用得着跟他们这些厨子下这样的赌注吗？也太划不来了！”

　　“是啊！老武，要是开心兄弟真的输了，你这执行董事的位置可就真的保不住了啊！”

　　几个兄弟纷纷说道。

　　虽然武小松自己内心也有着几分忐忑，但是他却面色坚定地说道：“我相信开心！他绝对不会让我失望！”

　　身边的罗润峰走上前，拍了拍武小松的肩膀，沉声说道：“我也相信开心！”

　　但是武小松和罗润峰两人的这番话，情谊大于信任，其实此刻，他们的心中也是充满了忐忑和不安，但是身为兄弟，如果连自己都不力挺开心，那还算是什么兄弟呢？

　　“你们放心吧！老四他是绝对不会让你们失望的！”在这个时候，唯一对开心依旧充满信心的恐怕也只有上官峰了！

　　上官峰一脸淡然地说道：“你们只要做好心理准备，见证奇迹的时刻就行了！”

　　听到上官峰的这句话，无论是厨房内还是在大厅中，都响起了一阵充满不屑的声音：“哼！还见证奇迹，你以为这是在表演魔术嘛？”

　　就在这一片质疑声中，开心动了！

　　准确地说，应该是开心手中的刀，动了！

　　恰如一朵怒放的莲花，又似一片突如其来的雪花，开心手中那柄厚重的剁骨刀突然绽放出一道耀眼的光华，刀光阵阵，光洁如莲，飘逸似雪！

　　“好美！”大厅内，众多抬头仰望的观众突然轻声发出一阵赞叹，那璀璨夺目的光华瞬间夺去了他们的心神，令他们不由自主地发出了一阵赞叹。

　　但是这还远远不够！

　　“哈！”开心脚步微开，右臂一展，手中的那朵莲花瞬间由一化二，在灯光的照耀下，那刀光恰如两朵怒放的雪莲！

　　“快看！好像有两朵雪莲！太漂亮了！”

　　“你会不会数数啊！明明是三朵！”

　　“不对啊，应该是四朵啊！”

　　“啊！好像那莲花越来越多了！”

　　阵阵惊呼声在大厅内不断响起，所有人的声音中全都充满了不可思议的惊叹。

　　“你们快看！快看他的手！”就在这时，有人突然发出了一声惊叫，叫声中充满了震惊。

　　众人顿时纷纷将目光移向了开心的手臂。

　　不见了！开心的手臂竟然不见了！

　　“他的手臂呢？怎么不见了？！”有人再也压抑不住内心的紧张，张嘴问道。

　　但是却没有一人回答他的问题。

　　过了良久，一个鼻梁上架着一副眼镜，看起来颇有学问的男子说道：“不！不是不见了！这肯定是因为他的手臂速度太快，再加上有那些刀光的遮掩，让我们的视网膜无法捕捉到他的动作而已！”

　　众人一下子便接受了这个解释，但是随即另一个问题浮上心头：连我们的眼睛都捕捉不到的速度，这得多快啊！

　　“你们看！那些莲花的位置是不是刚好就是刚刚那些土豆的位置啊！”

　　“没错！就是那个位置！错不了！”

　　“难道他同时再将这几个土豆切开嘛？天哪！这不可能！我不是在做梦吧？”

　　“快看！莲花的数目又增加了！”人群中在此传来一声惊呼！

　　“啊！已经六朵了！”

　　“不不不！看呐，是七朵！”

　　“又增加了一朵！现在是八朵！”

　　“天哪！已经九朵了！”

　　“敖！十……”

　　一声声的惊叹不断地在人群中响起，随即不知怎的，所有的声响突然归于沉寂，所有人全都抬头仰望着大屏幕，看着屏幕中那十朵雪白的莲花，呆若木鸡！

　　他们，全都迷失在了这一片璀璨的光华之中！


第72章 小儿科！

　　在开心的急速挥刀之下，那刀光化作十朵莲花在柜台上绽放，悄无声息，没有一丝动静。

　　渐渐的，终于有人意识到了这一点，从惊奇中回过神来，不由地说道：“为什么我没有听到一点切到砧板的声音呢？”

　　相对于李杰切开土豆发出的动听声响，开心虽有如此动人的刀花，但是却无一丝声响，这让众人不免有些疑惑了。

　　“如果是在切土豆的话，怎么可能会没有声音呢？他该不会是根本就没有切下去吧？”

　　“哈哈！我说呢！原来根本就是在耍花腔啊！”有人突然哈哈一笑道，“这哪里是在切土豆，根本就是在耍杂耍！我看他，根本就没有切中一个土豆！这一切，都不过是一些障眼法而已！”

　　听到这番言论后，越来越多的人从震惊中回过神来，他们纷纷看向了那些土豆。

　　他到底有没有切中土豆呢？

　　就在众人纷纷开始怀疑时，厨房内的上官峰突然说话了。

　　“我第一次到开心家去吃饭时，是在高一开学的一个月后。去他家吃饭的原因我已经记不大清了，好像是因为我给他介绍了一份家教吧。”上官峰顿了顿，脸上露出一丝回忆，“当我来到开心的家门口时，前来开门的是步叔叔，他说开心正在后院忙着，让我过去找他。”

　　不知为何，就在这个时候，上官峰竟然讲起了他与开心的往事。武小松等人并不明白上官峰为什么会在这个时候讲起了他的和开心的往事，但是他们依然听得非常仔细，因为在这些人当中，也只有上官峰与开心的交情最深，也是最了解开心的。

　　“当我来到后院时，看到开心正在全神贯注地切萝卜，而用来切萝卜的工具，却是一把大斧！”

　　听到这里，众人顿时心中一动，他们隐隐有种感觉，上官峰此时所讲的事情一定与开心此刻表现出的这种恍若神迹的刀工有关！

　　“那种大斧在农村非常常见，每家每户都有一把，备着用来劈柴，单单那个铁质的斧头就有十来斤重，但是在开心的手中竟然好像轻得像根稻草一样！”

　　“我亲眼看着开心一脸轻松地举起那柄斧头，朝着萝卜切去，一片片薄的足以透过光的萝卜片顺势被切下，躺在了一边的砧板上。”

　　“当时我很惊奇，就问开心，你怎么用斧头切萝卜呢？我记得开心当时说了一句，用惯了！”

　　“后来，我又好几次看到开心用那柄斧头切东西，从刚开始的萝卜渐渐变成了土豆洋芋，到后来，就连柠檬、橘子，他都切！”

　　“你能想象吗？一片片薄若蝉翼，却又没有一丝破碎的柠檬片，竟然会是用一柄大斧切下来的？”上官峰的脸上露出了一丝笑意，“早在三年前，开心就已经可以轻而易举地做到这一点了！”

　　“刀切土豆，对于开心来说，根本就是一个小儿科！”

　　上官峰的这番话，将在场所有的人全都震得头脑发晕。

　　用斧头切蔬菜？这绝对是闻所未闻、见所未见的事情！但从上官峰口中说出来，却又是那么得真实！

　　在开心此刻表现出来的那种恍若仙技般的刀工面前，他们下意识地选择了相信。

　　他们也终于明白开心为什么说那把剁骨刀最趁手了，因为相对于其他的那些刀来说，这把剁骨刀的重量才最接近于开心擅用的斧头！

　　此刻，开心一副气定神闲的模样，对这一场比赛的输赢，他早已经胜券在握，之所以磨蹭了这么久，不过是为了回忆童年时的那段回忆而已！

　　事实上，早在开心十四岁的时候，那位传授他武学的老道士便要求开心用斧头切东西了，刚开始的时候老道士还骗开心，说是玩个好玩的切蔬菜的游戏，给了开心一把斧头，又为开心准备了几个大冬瓜，要求开心将冬瓜切开来，所切冬瓜的大小、分量都不得相差太多，否则就必须重新切。

　　起初开心还不以为然，不就切个冬瓜吗？这有何难？但是等到他举起斧头切下去的时候，他才感觉到不对。

　　那斧头太沉了！即便是对一个十四岁的孩子而言，拿着一柄十几斤重的斧头就已经很吃力了，而拿着那柄大斧去切东西，更是难上加难！

　　更何况还要控制好手中的力道，要将每一块冬瓜的大小、重量都考虑进去，这可把开心折磨死了。

　　开心立刻提出了抗议，认为老道士根本就是在虐待他，这怎么可能实现呢？

　　结果，老道士二话不说，拿过开心手中的斧头，手腕一番，闪过一片光华，位于老道士身边的一颗大冬瓜轻轻一抖，随着一阵微风吹过，一块块大小相同、形状相似的冬瓜片一片片地从大冬瓜上飘落下来，恍若凋落的秋叶一般，那冬瓜片，薄得好像一层透明的玻璃纸一般！

　　开心震惊了，他被老道士的这种神乎其技般的功夫给折服了，随后便埋头开始练习！

　　在最初的一段时间里，开心每天都要切八个冬瓜，每每这个时刻，整个院子里都会弥漫着一股冬瓜的味道，沉浸在这种气味中的开心简直就要变成冬瓜太郎了！

　　直到长大后，开心才突然意识到一个问题，当初自己消耗了那么多的冬瓜，这老道士究竟是从哪里弄来的呢？他可从来没见到过老道士去过菜市场买冬瓜啊！而自己的父亲忙着工作，更没时间去买了！

　　切冬瓜的游戏一直持续了一年，一年后，开心中终于可以熟练地将冬瓜切成薄片，大小、形状一般无二，其厚度更是薄如蝉翼，无比通透。

　　直到这时，老道士才将自己的用意告诉他。

　　所谓终极武学，便是气、力、技的结合。

　　想要练出气，必须长年累月地修炼，而并非一朝一夕所能完成，因此众多的武学修者都是从力和技着手进行修行。

　　斧头切瓜，便是对于力的掌控！

　　老道士告诉开心，当你能够将一把斧头玩耍得比水果刀还要自如时，便算达到举重若轻的水平了！

　　达到这个境界，也算是入门了！而在华夏武学界，有无数人被这个境界所困扰，更有甚者，终其一身都无法跨入这个境界！

　　开心跨入这个门，仅仅只用了一年时间！当时的开心，只有十五岁。

　　十年后的开心在武学精进之余更是获得了山神的传承，接受了传承之玉的几次改造之后，他的身体早已经远超一般人了！

　　现在的开心到了什么境界？恐怕就是当初传授他武学的老道士也难以想象！

　　在开心看来，这一场比赛从一开始就是不公平的。

　　以武学之道挑战凡俗世人的刀工厨艺，如果这事儿让老道士知道，不知道他会不会气的拿起斧头满世界地来追杀自己呢？

　　心中这般想着，开心的手中却不怠慢，右手如闪电般挥舞，手腕更是旋转如轮，手中的剁骨刀化作十片光华在土豆上方绽放。

　　“啪！”突然对面传来一阵刀切砧板的声音，随即便传来了李杰踌躇满志的声音：“我完成了！”

　　听到这个声音，开心的嘴角咧开一抹笑意，整片刀光倏然而止：“太巧了，我也刚好完成！”

　　光华散尽，露出了下面的土豆，当众人看到开心砧板上那排列的十个土豆时，他们的脸上顿时露出了复杂的神色。

　　“哈哈！我怎么说的来着？他根本就是在故弄玄虚！你们看那十个土豆，根本一点变化都没有！他根本就是一点都没切中那些土豆！”

　　大厅内，徐闻进哈哈大笑，指着大屏幕中那十个完好无损的土豆，一脸的幸灾乐祸！

　　是的！此刻，在大屏幕中的显示中，属于开心的那十个土豆，依然完好无损地摆在柜台上，依旧是那么圆滚滚的！没有一丝变化！

　　难道，开心刚刚所做的一切，真的只是一个把戏嘛？！


第73章 薄如蝉翼可透光！

　　此时，李杰所切出来的土豆片已经非常整齐地摆放在柜台上，厨师一方的众人小心翼翼地将那些切好的土豆片平铺在柜台上，那一片片的土豆片恍如一块块单薄的面皮，让人可以直接透过那层薄片看到后面模糊的光景。

　　这种将土豆片切成薄膜且透光的刀工，让在场的所有人惊叹不已！再看看开心的柜台上，那十个一丝未变的土豆，谁输谁赢一目了然！

　　一组由五位厨师和侍者共同组成的监督小组仔细地查看了一下那些土豆片，每一片都完好无损，没有一丝的破处，与此同时他们还宣布了土豆片数。

　　“李杰师傅所切土豆片数量共计一千一百八十五片！”

　　“哗！”整个大厅一片哗然！一千一百八十五片！这是什么概念？那几个土豆每一个的长度大概在十公分左右，按照这种算法，那么李杰所切的每一片土豆片的厚度都在一毫米一下！一个厨师的刀工竟能恐怖如斯！

　　“武董，您还要等到什么时候，是不是应该宣布这一场比赛的输赢了？”一旁的王云杰露出了一丝得意的神色，浑然没有了之前那一脸震惊欲绝的神情，就在刚刚，他还被开心那恐怖的刀技给惊到了！

　　“哈哈！吓了我一跳，我还以为他是厨神下凡了呢！没想到竟然是在故弄玄虚！”

　　“不过那刀耍得确实不错！这水平绝对可以去上电视台表演！”

　　厨师阵营中发出了一阵阵的嘲弄，在他们看来，这一局的比赛毫无疑问，李杰必胜无疑了！

　　“快宣布胜负吧！别磨蹭了！”

　　“是啊是啊！赶紧宣布，赶紧进入下一场吧！”众人纷纷催促道，就连大厅里的人也都有些不耐烦了。

　　武小松叹了一口气，来到了两个柜台的中间，一脸无奈地看了开心一眼：“我宣布，第一场比赛的胜方是……”

　　“慢着！”就在这时，武小松的耳边传来了开心的声音。

　　武小松扭过头去，看着开心，无奈地说道：“兄弟，这一场我们输了就输了，反正还有两场比赛在呢！下一场比赛你认真点，绝对没有问题的！”

　　这个时候，就算是武小松也已经对开心的这一场比赛不抱任何希望了，那十个完整如一的土豆差点就没把他搞崩溃！

　　“这可不行！”但是开心却摇摇头拒绝了武小松的建议，“我这边的土豆片还没数过呢，怎么可以就这么宣布比赛结果了呢？”

　　看到开心到现在竟然还嘴硬着不肯认输，李杰的脸上顿时露出一丝怒容，他冷笑一声，一指摄像机的镜头：“开心师傅，现在外面可是有无数位客人看着呢！众目睽睽之下，莫非你想耍赖？”

　　“哈哈！就是，不就是一场比赛嘛？莫非还输不起了？”大厅中有人讥诮着说道，顿时得到了不少人的附和：“嘿嘿，或许他根本就是一个浪得虚名的家伙！那包子说不定根本就不是他做的！”

　　“这怎么会呢？听说这是武董事亲口承认的！那人还是武董事的兄弟呢！”

　　“我估计连武董事也被他骗了呢？”

　　“哈哈，我早就说过他不可能赢的！”

　　“我看这一次武董事可真的是交友不慎了！这执行董事的位置估计是保不住了！”

　　一时间，大厅中顿时一片喧哗，众人或可惜、或高兴、或无奈、或幸灾乐祸，各种神情流出在他们的脸上，交织成一幅诡异的画面。

　　“耍赖？你说我吗？”开心看了李杰一脸，轻轻地拿起一颗土豆，放在手心，脸上露着一丝淡淡的笑容，“我只不过是想要他们数一数我切的土豆片而已！”

　　“你切的土豆片？”李杰的脸上故意露出一丝疑惑，“在哪里？”

　　随即，李杰露出了一脸的恍然大悟，他指了指开心柜台上的那几个土豆，说道：“你说的是这十‘片’土豆片吧？这切得还真有创意！”

　　“哈哈哈哈！”厨房内顿时响起了一阵哄笑声，自然这阵哄笑是那厨师阵营的人发出来的，而武小松这一边的众人则各个面色铁青。

　　他们自然都听得出来，李杰的这番话极尽嘲讽之意！

　　面对这种嘲讽，开心也不恼怒，他轻轻晃了晃手中的那颗土豆，轻叹了一声说道：“哎！看来得我亲自数一数了！”

　　李杰哈哈一笑，一脸嘲讽地说道：“要是你能数出第十一个来，就算我……”

　　话未说完，他整个人突然呆住了，两眼突然放射出一种惊恐之极的深色，脸上更是露出了惊骇欲绝的神情！

　　就在他即将说出最后一个“输”字时，对面的开心突然轻轻地往手心上吹了一口气。

　　“呼……”

　　这声呼气被头顶上的声音采集器收入，瞬间传到了大厅中。

　　“唔！”整个大厅中，那原本还在喧闹的众人突然好像被孙大圣施了定身咒一般，一下子都寂静无声，他们保持着刚刚的动作，抬头看着屏幕，目光呆滞！

　　此时属于开心的大屏幕中，凭空出现了数不尽的“雪花”！

　　风风扬扬，飘飘洒洒！那一片片白色的“雪花”从开心的手掌飞出，飘飘扬扬地飞临厨房上空，直抵那摄像头的镜头，位于大厅中的大块大屏幕顿时被这一片片的白色“雪花”嗦遮盖！

　　“天哪！这是什么东西？这是雪花嘛？！他手上怎么会突然跑出这么多雪花来？！”众人全都一脸茫然，每个人都喃喃自语地问着相同的问题！

　　那些“雪花”风风扬扬地，在飞到了最高端后边开始飘飘摇摇地坠落，间或还会在空中打几个翻滚，活似几个调皮的孩童。

　　随着这一片片的雪花之外，一阵浓郁的土豆清香随之在厨房内四溢开来。

　　“啪嗒。”一片小“雪花”轻轻飘落下来，贴在了李杰高仰的额头上，李杰下意识地将身处手指，将它轻轻揭下。

　　薄如蝉翼可透光！这是厨师界对于一个厨师刀工最高境界的一种评价。

　　李杰花了整整十年的功夫终于做到了这一点，也正因为这个，他被整个厨师界看好，被誉为最有希望成为下一届厨师王的人选！

　　虽然表面上依然谦逊有礼，但是实际上，李杰的心中早已充满了骄傲。

　　但是在这一刻，看着眼前的这一片“雪花”，李杰内心所有的骄傲被捏了个粉碎！

　　李杰不甘心地将这一片“雪花”凑到了鼻间嗅了嗅，那一阵熟悉的土豆香味顿时打破了他仅存的一丝幻想！

　　这真是一片土豆片！

　　那风风扬扬地飘在空中的全都是一片片的土豆片！

　　但是，为什么他竟然可以如此透明？！

　　李杰将那片土豆片放在了眼前，他的目光竟然穿透了那片土豆片，清晰地看到了对面的开心！

　　薄如蝉翼可透光就是刀工的最高境界了吗？那眼前的这个算什么？

　　李杰看着眼前这个近乎透明的土豆片，心中兴起了一丝绝望！

　　这，真的是人类可以做到的嘛？！


第74章 连斗！游龙刀法！

　　此时，厨房内，一片寂静。

　　所有人都仰着脖子，大张着嘴巴，一副呆若木鸡的模样。

　　“这……这怎么可能？”一个年轻的厨师喃喃着，他举起右手，重重地揉了揉自己的双眼，不敢相信自己眼睛所看到的。

　　飘飘洒洒的土豆片，那近乎透明的土豆片在灯光的照耀下恍如一片片晶莹的雪花。

　　另一位厨师看着眼前的这一切，目光中透露出了无比震惊的神色：“我……我这不是在做梦吧！”

　　王云杰缓缓伸出手，接住了缓缓飘落的土豆片，脸上流露出难以置信的神色，他轻轻捏了捏那薄得近乎一层薄膜的土豆片，叹了口气，轻声说道：“我们输了！”

　　“什么？”身边的厨师们纷纷色变。

　　“王师傅，还没有检查过他的土豆片呢，您怎么就认输了呢？”众人纷纷劝道。

　　“是啊！说不定里面还有破损的土豆片！就算他再厉害，在这么短的时间内，他不可能将每一片都切的这么完好无损的！”

　　“不！我确实输了！”作为当事人的李杰摇了摇头，晃了晃手中的那一片土豆片说道，“单凭这个就足以表明，我的刀工与开心师傅相比，差得何止十万八千里！”

　　当认输的话语从李杰口中说出，武小松一方顿时发出一阵欢喜的叫声，原本他们还以为自己输定了，却没想到开心竟然会以这种神乎其神的方式赢得了比赛！

　　与此同时，厨师一方阵营陷入了一片寂静，原本胜券在握的比赛到最后竟然输掉了，这让他们沮丧非常，与此同时，对方那恐怖的刀工也让他们心有余悸！

　　“好！不愧是我王云杰的徒弟！”就在这时，王云杰突然一声赞喝，“拿得起放得下，这才是厨王该有的气度！阿杰，这场比赛你输得不是没有意义！”

　　“我知道了，师傅！”李杰点了点头，随即朝着开心拱了拱手，“开心师傅，我输了，心服口服！”

　　过了良久，人群中才猛然爆发出一阵轰然叫好声：“好！”

　　众人纷纷鼓起掌来，既是为了李杰的气度，更是为了开心那神乎其神的刀技！

　　第一场比赛就这么结束了，武小松宣布休息十五分钟，再来第二场！

　　在众人焦急的等待中，时间一分一秒地过去，这个时候所有人都不由地感觉这时间是如此得漫长！

　　他们纷纷盯着大厅中央的那个西式大钟，看着分针一点点地滑动，在耐心即将被磨光的时候，十五分钟终于过去了！

　　“轮到我了！”厨师阵营中，一位戴着与王云杰相同高度的厨师帽的厨师走上前来，他正是与王云杰一样贵为水泊梁山九位大厨之一的汤得水。

　　汤得水，一位来自齐鲁地区的大厨，深得鲁菜精髓，是一位熬汤的高手，其熬煮的高汤乃是京华一绝。与此同时，他在鲁菜上的造诣也非常之高。

　　但是，还未等汤得水往前走上几步，却被王云杰拦了下来：“老汤，这第二场先让我来如何？”

　　汤得水抬头看了看王云杰，从对方的眼中，他看到了一股浓浓的战意。

　　同为顶尖大厨，汤得水自然明白王云杰此时的心情。开心那鬼斧神工般的刀工显然已经激起了这位快刀王亲传弟子心中的战意，再加上他的弟子被人打败，做师傅的自然有义务替徒弟找回场子来！

　　汤得水不由得笑了笑，做了一个有请的动作：“好久没有见识你们快刀王一脉的游龙刀法了，正好借此机会目睹一下这项刀工绝技！”

　　“谢了！”王云杰点了点头，转而对开心说道，“开心师傅，第二场由我来！”

　　开心伸出一手，做了邀请的动作：“请！”

　　“阿杰，带你的几个师弟去搬两个南瓜上来！”王云杰说道。

　　“是，师傅！”李杰立刻领着几位师弟到储物室搬来了两个车轮型的大南瓜，每一个南瓜都有将近十七寸的汽车轮胎大小。

　　“咚咚”两声，两个南瓜被分别放在了双方的柜台上。

　　“这么大的南瓜，这是要比什么呢？”大厅中，有人不禁疑惑地问道，“总不可能还是切片吧？”

　　“王大厨是我们华夏十大厨王之一快刀王楚轩翼大师的真传弟子，得承快刀王一脉的刀法，仅凭一把普通的水果刀便能雕刻出各种精美的食物雕花，堪称神迹！又因为运刀之时快若闪电，刀若游龙，故名‘游龙刀法’，在整个华夏厨师界能够匹敌这门刀法的不会超过三种，乃是绝顶的刀工技法！”一位对华夏厨师界颇为了解的食客解释道。

　　“这么厉害？那刚刚那位李杰师傅为什么不使用这套刀法呢？”有人问道。

　　“据我所知，想要习得这套刀法，前提就是必须学满十五年，而且要在厨艺上击败所有的同门师兄弟，才有资格获得游龙刀法。李杰师傅跟随王大厨十四年，还不到学习这门刀法的时候！”

　　“要十五年啊？！”众人一听，顿时倒吸一口冷气，这要求也太高了吧？十五年呐！即便是十八岁拜入师门，也得熬到三十三岁才有机会，况且在此之前还得击败所有的同门师兄弟，这难度着实太高！

　　“所以，掌握这套游龙刀法的人，无一不是厨师界一等一的大厨师！”

　　就在众人为止惊叹之时，屏幕中的王云杰说话了。

　　“这一场比赛，我们比雕花，如何？”王云杰一把拔出了刀具架上的一柄细长的水果刀说道。

　　开心的脸上突然露出一丝诡异的神色：“没问题！”

　　王云杰看到开心依然拿着那把剁骨刀，不由地好意提醒道：“你可以重新选一把刀。”

　　岂料开心却摇了摇头拒绝了王云杰的好意：“没事，我用这把刀挺趁手的，就不换了。”

　　看到开心竟然如此托大地要用剁骨刀与自己比雕花，饶是已经五十来岁的王云杰也不由得感到一阵羞怒。对方摆明了是不把自己放在眼里！

　　“希望你不要后悔！”王云杰压着怒意，沉声说道。

　　开心笑着点点头：“我做出的选择，从不后悔！”

　　“那好！”王云杰突然闭上了眼睛，深吸一口气，缓缓吐出，当他睁开眼睛的时候，目光中充满了宁静，所有的负面情绪在那一瞬间荡然无存，“可以开始了！”

　　看到王云杰竟在一瞬间便将心态调整到了最佳状态，开心也不由得露出了一丝钦佩，这名王大厨果然名不虚传呐！

　　“开始吧！”开心扭头对武小松说道。

　　“好类！”经过第一局的胜利，武小松已经对开心充满了信心，他点了点头，“第二场比赛，各就位，预备，开始！”

　　“唰！”一片刀光在王云杰手中乍然释放，威震华夏厨艺界的游龙刀法再次出现在世人面前！


第75章 游龙刀法对阵游龙刀法！

　　开心那令人为之惊艳的无双刀工给了王云杰太多的压力，是以王云杰一出手便使出了拿手的游龙刀法。

　　所谓游龙刀法乃是一套刀工的统称，其内包含了切、片、劈、剁、剔、雕等多种刀工技法，而此刻王云杰所施展的便是游龙刀法中的雕字技法。

　　一把普通的水果刀握在王云杰的手上，却似被注入了灵魂一般，水果刀的刀刃闪烁出熠熠光辉，在大南瓜的侧面不断上下起伏翻越，形若游龙，刀式矫健，与此同时一丝丝、一块块的南瓜碎屑不断掉落，很快便堆满了南瓜四周。

　　“这就是传说中牛逼哄哄的游龙刀法吗？好像除了速度快一点，刀式漂亮一点，也没什么花头嘛！”迟斌一脸不屑地说道，“还不如开心刚刚施展的怒莲刀法呢！”

　　“怒莲刀法？”身边众人纷纷将目光投向了迟斌，这是刚刚开心那套刀法的名字吗？

　　看到众人将目光投向了自己，迟斌不由得耸耸肩，嘿嘿一笑道：“这是我刚刚给它取的名字，怎么样？够不够酷？”

　　众人不由莞尔，但是细细品味之下，却觉这名字还真符合开心之前的那套刀法。

　　“怒莲？”身前的开心突然回过头来，微笑着说道，“这名字不错！就叫怒莲吧！”

　　迟斌被开心吓了一跳：“我擦！开心，人家都已经开始了，你怎么还闲工夫听我们瞎扯啊！”

　　开心的脸上露出一丝笑意，他微笑着指了指对面的王云杰说道：“难得看到传说中的游龙刀法，要是不大饱眼福，那不是天大的损失啊！”

　　“我擦！你还有心思欣赏别人？”迟斌郁闷了。

　　没有人注意到，此时开心的目光中正透露出一丝喜意，那是一种见猎心喜的目光，就好像是一个顽童看到了什么好玩的东西一样，充满了兴奋和激动！

　　他们的对话自然也被对面的厨师们听在耳朵里，在他们看来，开心的这番话是对王云杰赤裸裸的蔑视！

　　“大饱眼福？他以为是在看杂耍呐？！那家伙分明就是不把王师傅放在眼里！”几个王云杰的徒弟看到开心竟如此傲慢，忍不住就想破口大骂。

　　“那家伙不就是仗着刀速快一点吗？竟然敢如此轻视我们师傅，真是欺人太甚！”

　　“住口！”李杰低喝一声，“想骂娘就出去骂，别在这里打扰师傅！”

　　王云杰自然也听到了开心的话，手中的刀光不由一顿，脸上突然露出了一丝笑容：“开心师傅既然想看，那可得瞧仔细了！”

　　“呜！”王云杰一抖手腕，一阵蜂鸣声突然从水果刀中炸响，整个水果刀的刀身顿时化为一道虚影迅速没入南瓜之中。

　　“呜……”霎时，南瓜之中猛然发出一阵阵莫名的声响，沉闷，神秘，恍若沉睡于深渊中的巨龙突然苏醒一般！

　　“这是什么声音？”不管是厨房内还是在大厅中，所有听到这一声音的人全都竖起了耳朵，对着这从南瓜中发出来的声响惊诧非常。

　　“龙吟！”汤得水缓缓闭上了眼睛，脸上露出了一丝追忆和满足，“我终于又一次听到这龙吟声了！”

　　“龙吟？”第一次听到这个词的众人不由得重复念叨了几遍。

　　“师兄，为什么这南瓜里会发出这种龙吟声？”李杰的身后，几个师弟一脸崇拜地看着自己的师傅，低声问着身前的师兄。

　　李杰摇了摇头，说道：“这是游龙刀法的奥秘，师傅还未传给我，不过师傅曾说过，这龙吟之声其实便是以特殊的刀技引动南瓜内部空气的震荡，由此将内部的瓜瓤籽粒等不需要的东西震散，方便雕琢。至于这龙吟声，只不过是附带的产物而已，不足为奇。”

　　“原来如此！”众人恍然大悟，但是与此同时，另一个问题浮现出来——那么到底该如何引动南瓜内部空气的震荡呢？

　　这个问题，没有一个人问出，因为他们知道，这便是游龙刀法赖以称雄的奥秘之一。

　　心思间，众人看向王云杰的目光更是充满了崇拜。

　　龙吟声持续了将近三分钟，到最后越来越轻，越来越轻，最终消失不见。

　　“唰！”一道银色的刀光一闪，王云杰一把将水果刀从南瓜内抽了出来，随意地将水果刀放在了柜台上。

　　“王师傅，您这是？”正当众人疑惑不解，为什么王云杰将水果刀放下的时候，一阵比之前高亢了无数倍的龙吟声猛地从南瓜内爆射而出。

　　“昂！”随着这一声高亢的龙吟声响起，整个南瓜突然剧烈震动起来，在众人惊愕的目光汇总，南瓜上的皮、肉，内部的瓜瓤、子弟纷纷掉落下来，风风扬扬，恍若一层厚厚的尘土般，而被掩埋在这“尘土”内的东西也渐渐露出了阵容！

　　“嘶！”看到那显露出来的物体，不管是厨房内还是大厅中的众人全都倒吸了一口冷气。

　　“这……这是……”大厅中，有人指着大屏幕中显露出来的物体，激动地说不出话来。

　　“天哪！太不可思议了！这，这真的是用刀可以雕刻出来的嘛？！”

　　“这……这是双龙戏珠啊！太神了！好像活的一样！”

　　此刻，属于王云杰的柜台上，显露出来的，正是“双龙戏珠”的雕花！王云杰将南瓜表面那青黄相间的颜色充分运用，化腐朽为神奇，雕刻出了一青一黄两条飞龙。

　　那狰狞的龙头，每一根龙须都清晰可见，两颗青黑的龙眼在灯光的照样下散发着光芒，配合着恰到好处的雕刻，恍若在顾盼流转一般！整个龙神，那一片片的龙鳞清晰可见，四肢龙爪刚劲有力，脚下盘染着青黄色的云雾。

　　在两个龙头之间，一颗黄色的火球正冒着青色的火焰，那被雕刻成弯曲的火焰仿若正在熊熊燃烧。

　　好一个双龙戏珠！好一套游龙刀法！

　　看着眼前这个巧夺天工般的雕花，所有人都失了神。

　　“厉害！”就在这时，厨房内传来一阵鼓掌声，开心的脸上带着一丝钦佩，真诚地说道，“王师傅，您的这套游龙刀法简直是鬼斧神工！厉害！厉害！”

　　听到开心的话，众人这才回过神来，顿时齐齐鼓起掌来。

　　厨师阵营更是欢欣鼓舞，大声叫好。

　　“师傅，您真是太棒了！”

　　“哈哈，这一场我们赢定啦！”

　　“是啊是啊！你看那小子，都看傻了，根本就还没动手呢！”

　　“该不会是要认输了吧？”

　　“开心师傅，你这是？”之前全身心投入的王云杰这才注意到，开心身前的那个南瓜依然完好无损，他根本就没有动刀呢！

　　开心笑了笑，朝着王云杰拱了拱手：“请指教！”

　　手腕轻翻，开心手中的剁骨刀灵巧地绕着手腕转动了一圈，随后被开心稳稳地握在手里，“我要开始了！”

　　看到开心这个时候才准备动手，不少人更是面露不满：“早干嘛去了？现在才开始动手，这得什么时候才能结束啊？”

　　“这货莫不是想要拖延时间吧？”

　　“我看是了！哎，都怪王师傅刚刚没把时间限制住，对方要是存心要拖延时间，他大可以拖个十天八天的，到时候谁还理睬这比赛啊！”

　　“呃……这应该不会吧，这也太无耻了。”

　　“难道你不知道吗？有一个词叫做无耻无下限！”

　　“你该不会是在说你自己吧？我记得你三年前说要还我的几十万到现在还没还我呢！”

　　“啊？哈？那啥，兄弟啊，谈钱多伤感情啊，我们还是继续看比赛吧！”

　　且不管他人如何议论，开心握着刀，微微闭上眼睛，轻吸一口气，缓缓吐出，随后，手中剔骨刀划出一朵漂亮的刀花，直刺身前南瓜。

　　“用这么大的刀来雕刻，就算你技艺在高超，也不可能雕刻出什么精美的东西！”王云杰心头思忖道，脸上露出了一丝轻松的神色，他感觉到在完成了这一个双龙戏珠之后，自己对游龙刀法的体悟更深了。

　　握了握因为过度透支而有些微微乏力的手指，王云杰的眼中上过一丝希望，或许自己这一生也并非没有成为厨王的可能！

　　但是渐渐的，王云杰脸上的轻松之色开始隐去，转而出现的是一丝凝重和惊讶，到最后，这种惊讶竟变成了一种惊骇！

　　“这是怎么回事？”厨师中，有人突然叫道，“为什么他的刀法和王师傅的这么相似？！”

　　“是啊！你看看他的刀工诡异，好像一条游龙一般，天哪！难道他也会游龙刀法？！”

　　“这不可能！他才多大年纪？怎么可能习得游龙刀法？！”

　　所有人死死盯着开心，目光中露出了惊疑，此刻开心所施展的每一刀竟然像极了之前王云杰所做的动作！

　　而这种惊疑在开心将剁骨刀刺入南瓜时，彻底消失，转而流露出来的便是一丝惊骇！

　　“昂！”南瓜之中猛然爆发出一阵沉闷而高亢的声响，这声音比之王云杰之前发出的声音响亮了不知多少倍！

　　“游龙刀法！这真的是游龙刀法！”所有人都惊声叫道。

　　但是事实就在眼前，却让人无从反驳，当开心将剁骨刀拔出，有样学样地将它放到一旁的柜台上，随后整个南瓜便爆发出一阵剧烈的声响，犹如巨龙飞腾一般，那些皮、肉、籽粒随之滑落。

　　双龙戏珠！

　　看着柜台上显露出来的一模一样的双龙戏珠，所有人都呆掉了。

　　开心，他怎么会游龙刀法？！


第76章 天才？妖孽！

　　“你……我没记得我们快刀王一脉有你这样一号人物啊！”王云杰看着开心，目光中充满了惊疑。因为快刀王一脉订下的门规，使得能够习得游龙刀法的人屈指可数，就王云杰所知，在整个华夏会这套游龙刀法的师门子弟不会超过五人，这其中绝没有眼前的这个年轻人，“你怎么会这游龙刀法？”

　　“哗！”王云杰的这个问题一下子便证实了人们的猜测，开心所施展的竟真是游龙刀法！顿时全场一片哗然！

　　“这怎么可能？”那些原本已经胜券在握的厨师们更是纷纷变了颜色，“他怎么可能会这游龙刀法？！”

　　此刻，所有人全都充满了疑惑，就连与开心最亲近的上官峰也露出了疑惑的神情，他从来不知道开心还会这一招！

　　面对众人的疑惑，开心歉意地笑了笑，向王云杰抱拳作揖道：“还请王师傅勿怪，这套刀法是小子刚刚看了王师傅的刀法后有样学样使出来的，要是哪里有不当之处，还请王师傅勿怪。”

　　刚刚看的？有样学样使出来的？

　　这游龙刀法是这么一看就能学会的吗？！

　　有些对开心抱有敌意的家伙想要开口讽刺几句，但是张了张嘴吧后却不知该如何开口！

　　怎么讽刺？

　　讽刺开心吹牛吗？但是他确实使出了游龙刀法，而且不管是从什么角度看来，从他手中使出来的游龙刀法竟然比王云杰使的都要精妙！毕竟一个是用水果刀，而一个使用笨重大型的剁骨刀！

　　王云杰压抑住内心的波动，深吸了一口气，朝着开心拱了拱手，目光中充满了赞叹：“开心师傅的天赋让人惊叹！”

　　“不过。”王云杰突然话锋一转，神情上带着一丝傲然，“游龙刀法可没有这么好学的，既然开心师傅这么好学，那王某就让你见识一下真正的游龙神技！”

　　“阿杰，去取一锅沸油过来！”王云杰扭头对着身后已然失神的李杰说道。

　　李杰明显被开心施展出游龙刀法这一事实所震惊，久久无法恢复，直到王云杰再三召唤后才回过了神来：“啊？啊！知道了！”

　　“沸油？王师傅要这沸油干什么？”

　　“谁知道呢？难道他是要现场煮菜吗？”

　　“那也是比赛内容吗？”

　　“不应该啊！之前没有说过这第二场比赛还有这项目的啊！”

　　在众人的纷纷议论中，李杰取着一锅沸腾的热油过来了：“师傅，沸油来了！”

　　王云杰去过一旁的一米来长的菜勺，舀起了一勺滚烫的沸油，看着开心，说道：“按你们年轻人的流行话语来讲，接下来便是见证奇迹的时刻！”

　　“呃……”还未等众人为王云杰的这番话而露出笑颜的时候，王云杰便一把将汤勺倾覆，顿时那勺滚烫的沸油便一股脑儿地被浇灌倒了柜台上那用南瓜雕刻而成的双龙戏珠上。

　　顿时，一阵刺耳的沸油声响起，“兹兹兹兹……”，一阵属于南瓜的馥郁芬芳随之从那柜台上飘散而出。

　　这是……还未等众人回过神来，突然柜台上发出了“啪！”的一个声响！

　　“哇！天呐，你们快看！那是什么？！”大厅中，有人尖声惊叫出来，指着大屏幕，脸上露出了一副见鬼了的表情，“你们看那龙尾！龙尾！”

　　人群中传来了一阵骚动，随后惊叹声越来越大，到最后演变成了轰然巨响。

　　“龙尾动起来！”有人尖叫道。

　　“还有龙爪！你们看！那四个龙爪也动起来了！”

　　“龙头！龙头！快看，那龙头在围着那颗龙珠上下晃动！哦天哪，遮盖不会是真的龙吧！”

　　所有人都彻底疯狂了！稍有理智的人立刻拿出了手机调整成了拍摄模式，将眼前的这一幕不可思议的情景拍摄了下来！

　　双龙戏珠活了！

　　是的！就在王云杰将沸油浇灌到那双龙戏珠雕花上的那一刻，那两条龙竟似活了一般抖动了起来，它们张牙舞爪，龙尾甩动，不停地拍打着柜台，两颗龙头绕着中间的那颗龙珠上下浮起，它们动起来了！就仿佛真龙一般！

　　“鬼斧神工！鬼斧神工啊！”所有人都失声赞叹。

　　在这样鬼斧神工般的刀技面前，就算是开心之前所施展的刀法也黯然失色！

　　游龙刀法！这才是真正的游龙刀法！

　　看着对面的开心那微微失神的表情，王云杰的脸上露出一丝超然的神色：“这才是真正的游龙刀法！”

　　“太厉害了！简直闻所未闻！”开心的脸上露出了一丝激动的神情，目光中充满了真诚的钦佩。

　　看得出开心此番所言绝对是发自内心的赞美，王云杰也不禁大为受用，脸上更是露出一丝得意，这是对自己师门的骄傲！游龙刀法的奥秘，外人是无论如何都无法掌握的！

　　“我明白了！”开心突然拍了一下自己的脑门。

　　“你明白什么了？”王云杰突然感到一丝不妙。

　　“王师傅，能将那些油给我一点吗？”开心说道。

　　“阿杰。”王云杰示意李杰将那锅沸油送了过去。

　　舀起一勺沸油，开心也有样学样地叫油均匀地浇在了双龙戏珠雕花上。

　　“啪！啪！”一模一样的声音！一模一样的动作！开心所雕刻的这一份双龙戏珠竟也如同王云杰的那一份一般，动了起来！

　　“什么？！”王云杰彻底呆住了。

　　这……这怎么可能！王云杰的心中掀起了滔天巨浪！一个没有传授过游龙秘诀的人怎么可能掌握这最终的奥秘呢？！

　　“你……你……”王云杰指着开心，目光中充满了震惊。

　　“之前我不明白，在通过刀身引起南瓜振动时为什么要在它体内留下那么多的空洞，现在我终于明白了！”开心的脸上露出一丝钦佩，“让沸油填满南瓜内部的空洞，导致内部空气的压缩，使得整条龙身都颤动起来，创造出游龙刀法的前辈真是个天才！”

　　天才！是啊，能够创造出这套游龙刀法的人绝对是个天才！

　　但是仅仅看了一次便将这刀法的精髓都完全掌握的人算是什么？

　　妖孽吗？！

　　妖孽！绝世妖孽！

　　看着开心，所有人的心头不禁浮现出这个词来！

　　看着面前的开心，王云杰觉得自己满口苦涩，自己苦修了近十年的师门绝技，竟不如对方一眼所观！

　　“我输了！”王云杰淡淡地说道，眼中更是露出了一丝绝望。

　　“师傅！”李杰不可置信地看着师傅，所有人也都瞪大了眼睛。

　　堂堂快刀王的入室弟子输了！输在了一个同样使出游龙刀法的年轻人手上！

　　所有人都觉得这是多么得不真实！但是却又如此血淋淋地摆在他们面前，再真实不过！

　　“王师傅，你确定了吗？”武小松回过神来，问道。

　　“确定了！”王云杰点了点头，“我输了！心服口服！”

　　“那好，那我就宣布这一场的比赛结果！”武小松的脸上浮起一丝微笑，连赢两场，这第三场比不比都无所谓了！

　　“慢着！”就在武小松准备宣布这场比赛结果的时候，却被开心打断了！

　　“王师傅，这场比赛，我们不如算和吧！”开心笑着说道。

　　“什么？！”这下，不管是武小松这一边的，还是厨师那一边的人都齐齐一震惊愕。

　　“他这是要干什么？”所有人的心头都浮现出了问题，人家都已经服输了，他反倒是要说和？

　　“这混蛋！王师傅都认输了，他还来这套，是要嘲笑王师傅吗？！”有人顿时不满地说道。

　　“就是！这混蛋，盗窃了王师傅的刀法，还这么得意！”

　　不少人纷纷出言怒骂。

　　王云杰看着开心说道：“开心师傅，这一场是你赢了。”

　　“不！”开心摇了摇头，“我不觉得赢了一个手上有伤的人，是什么光彩的事情！”

　　“什么？”

　　“手上有伤？他在说谁？！是在说王师傅吗？”

　　“师傅的手上有伤？我们怎么不知道？”

　　不管是王云杰的徒弟还是其他的厨师同事全都一脸的不解，与王云杰相处多年，他们都不知道王云杰的手什么时候受过伤！

　　王云杰脸色一变，不由自主地摸了摸自己的右手手腕，脸上露出了一丝不可置信：“你怎么知道的？”

　　王云杰的这么一问无异于承认自己的手上有伤！

　　“师傅，你什么时候受的伤？”李杰的脸上露出了不可思议的神情，他在王云杰身边十余年，根本就没注意到过王云杰什么时候受的伤！

　　“是老伤了，已经二十多年了！”王云杰点了点头，淡淡地说道，“当初师傅刚刚传我游龙刀法，我因为太过心急，练习过度，导致手腕筋脉受伤，当初我没在意，在稍稍康复了一些后继续练习游龙刀法，最终导致了手上筋脉出现了不可愈合的损伤！”

　　原来，阻碍王云杰成为厨王的并非天赋，而是旧伤！

　　王云杰的伤让众人一阵叹息，但是跟让众人惊叹的则是开心，这个与王云杰素不相识的人竟然一眼看出对方受伤有伤！

　　王云杰的眼中突然闪过一丝惊喜：“开心师傅，您……”

　　开心微笑着点了点头：“你这伤我能治！”


第77章 以和为贵

　　“你说什么？”王云杰的脸上露出一阵狂喜，“开心师傅，你……哦不！您真的能够治好我的伤？”

　　“是的。”开心点点头，一旁的武小松更是一脸骄傲地说道，“王大厨，你可别小看我这位兄弟，想当初，我们罗大少突发脑溢血都是开心兄弟给就回来的，更何况是你这小小的筋脉手上！”

　　一旁的罗润峰瞪了看了武小松一眼，不满地说道：“你妹的！为什么一定要提到我！”

　　武小松嘿嘿一笑：“我这不是为了旁征博引来证明咱开心兄弟的厉害嘛！你就少少吃点小亏嘛，大不了下次我多请你吃几个包子！”

　　罗润峰顿时笑骂道：“滚！我还需要你请吃包子？”

　　看到武小松和罗润峰都为开心作证，王云杰终于确信开心有这个本事，王云杰的眼中立刻充满了希望。

　　几十年了！所有人都认为他天资不行，辜负了快刀王的一番栽培，但是没有人知道，王云杰之所以无法在厨艺上更进一步，并不是因为天资不行，而是他手上的隐疾！

　　因此当此时得知开心竟然可以治愈他手上的伤，顿时让他喜出望外，这就好像是掉入沼泽中不断挣扎的人突然看到了旁边有一根树枝一般，其内心的欣喜无以言表。

　　“开心师傅，您现在就能帮我看看吗？”王云杰一脸希冀地看着开心，但是等到的却是开心的摇头。

　　“我虽然能够治疗你的伤，但是……”开心顿了顿，刚想说什么却被对面的李杰打断了，对方一下子冲到了开心的面前，一脸的恳求：“开心师傅！求你答应治疗我师傅的伤吧！不管你需要什么，我都可以给你！”

　　看着一脸恳切的李杰，开心顿时无奈地笑了笑，看来李杰是误会了自己的意思，以为自己是要讨什么好处呢！

　　“我不是这个意思。”开心指了指柜台说道，“我的意思是，我的比赛还没完，如果要治疗，恐怕得等到我的比赛结束后才行。”

　　“啊！是这样啊？”李杰顿时傻傻地张了张嘴，他可真没想到开心竟然并非想要趁火打劫敲竹杠，顿时为误会开心而感到不好意思，“对不起，开心师傅，我还以为您……”

　　开心微笑地摆摆手：“没事！没事！”

　　在一番哄闹后，第二场比赛就这么结束了。

　　双方为“和”！

　　随后便是第三场比赛！

　　又是十五分钟的休息时间过去，作为最后一个参赛选手，汤得水终于登场了！

　　来自齐鲁大地的汤得水深得鲁菜的精髓，不管是爆、炒、烧、馏、煮，还是蒸、扒、炸、烤、煨，全都是信手拈来，堪称鲁菜大师！

　　当武小松将汤得水的一些基本信息讲述给开心听的时候，开心的心中顿时像是撞上了十五个吊桶一般，七上八下地翻个不停！

　　“开心师傅，老头子我自问刀工打不到您的水准，所以就不在您面前班门弄斧了，这第三场比赛，我们就简单地炒个小菜如何？”汤得水的脸上带着一丝敬意，朝开心拱了拱手说道。

　　开心在前两场比赛中的表现已经足以称得上是一位身怀绝技的厨师了，毕竟对于一个厨师来说，刀工乃是其基本功，而一个刀工精湛的厨师，其在厨艺的造诣上也绝对不会低到哪里去！

　　汤得水俨然已经将开心当成了一位厨艺大家！他的目光中充满了谨慎和小心，暗暗提醒自己，接下来的一场比赛自己一定要全力以赴！

　　“我认输！”就在这时，厨房内传来了开心斩钉截铁的声音。

　　“那好，我们开始吧！”汤得水一时没听清，下意识地点了点头，以为开心是说准备好了，过了一会儿，他才回过神来，满脸的惊愕，“你说什么？”

　　“我认输！”开心再一次郑重其事地重复了一遍。

　　“我勒个去！这什么情况？！”所有人全都愣住了，“难道是我出现幻听了吗？他竟然认输了？”

　　“我也听到了！他确实认输了！”

　　“这是为嘛呀？为嘛呀？”

　　所有人心中那个纠结啊！从第一场比赛开始便一路演绎出了超越常人的厨艺的开心，竟然到第三场比赛的时候自动缴械投降了？！这什么情况？

　　要不是因为这比赛是双方自发组织的，绝没有后台操控的可能，恐怕在场的所有人都要大骂内幕了！

　　这些人中最郁闷的自然要属武小松了，他一脸的郁闷：“开心兄弟，你干嘛要认输啊？我可是吃过你的菜的，你的厨艺绝对不比老汤差啊？”

　　开心笑了笑说道：“胖哥，俗话说的好，以和为贵，反正不管我是输是赢，你都不会因此丢了执行董事的位子，这样就行了！”

　　看到开心脸上的那一丝坚持，武小松明白，开心是王八吃秤砣，铁了心地认输了！

　　武小松点了点头：“那好吧，听你的！”

　　“开心师傅，您这是……”一旁的王云杰也是一脸的疑惑。

　　开心转过头笑道：“好了，比赛结束了，咱们找个安静点的地方，我来给你看看这手吧！”

　　“开心师傅！”听到开心这句话，王云杰的脸上顿时露出了无限的感激，而周围人看向开心的目光更是变成了崇敬和赞叹！

　　对面的汤得水轻叹了一口气，说道：“原来开心师傅之所以认输是为了能够早点给王师傅治伤啊！我汤得水不比你！”

　　“啊？”开心顿时眨了眨眼睛，立刻摇头道，“汤师傅，您别误会，我这认输绝对是因为自己的厨艺比不上你，您可千万别误会了！”

　　汤得水摆了摆手，脸上露出了笑容：“开心师傅，您无须解释，我明白的！”

　　你明白？你明白什么了？开心眨了眨了眼睛，看到对方目光中充满的赞叹，开心知道，对方其实一点都不明白！

　　王云杰和李杰之所以失败，不是因为他们的厨艺差，而是因为他们选错的比赛项目！

　　对开心而言，比什么刀工绝技之类的玩意儿他还真不放在眼里，从小就被老道士“虐待”长大的他，对于那些刀啊斧啊之类的东西玩的比谁都溜。

　　但是说起厨艺，那开心可就差了他们好几条街了！所以开心才如此干脆地缴械投降了！

　　这么干脆的认输，总比烧出菜来丢人强吧！

　　结果开心却没想到，自己的认输反而得到了别人的夸赞，顿时有点哭笑不得了！

　　当天晚上，开心仔细地为王云杰做了检查，确定了伤情后，便用五行针法为王云杰做了治疗，对于这一类的筋脉损伤，还无需动用山神之力，仅凭开心体内渐渐深厚的内力便足以治疗了。

　　“好了，王师傅，今天先治疗到这里吧，此后的每个星期我都会过来为你扎一针，连续扎七次之后您的这只手就能康复如初了！”

　　“谢谢！谢谢！”王云杰一脸的激动，经过开心的行针之后，他已经感觉到了手腕上出现的变化，那常年来导致手腕扭转不灵的沉重感觉已经消除，转而有一丝凉意盘亘在手腕周围，好不舒畅！

　　开心再次提醒道：“不过在这段时间您的这只手是不能再抓刀或者是锅了，不然这伤势复发，就算是我也难再救了！”

　　“啊？这个……”但是这一要求却让王云杰感到了一丝为难，“开心师傅，我身为水泊梁山的大厨，要是这么长时间不掌勺，恐怕那些客人会……”

　　“恐怕个球！医生的话就是圣旨，你敢不听？”还未等王云杰说完，一旁的武小松就插言道，“我早跟你们几个老师傅说了，多给那些年轻的徒弟机会，不要什么菜都自己做，你们就是不听，还处处跟我为难！哼哼，现在好了吧？既然开心说了要你休息，你就好好休息，就当是我给你放个大假！至于那些客人，你就甭操这个心了，李杰师傅已经得到了七八层的功夫，应付那群家伙还是绰绰有余的！”

　　“武董事！”王云杰的眼中顿时充满了感激，双手抱拳就要行礼，顿时吓得武小松赶紧闪边：“得！您老年纪比我爸都大，就别这样了，我怕会折寿！”

　　“哈哈！”武小松这幅惊慌失措的样子顿时引起了众人一阵哄笑。

　　在笑声中，水泊梁山的这一场逼宫事件就此落幕！

　　与武小松和罗润峰等人又坐了一会，闲扯了一些家常之后，开心与上官峰、迟斌等人便告辞了。

　　坐在车内，迟斌不停地扭头看开心，目光中充满了异样，倒是把开心看的心里有些发毛：“老迟啊，你能不能不要这么看我，我不好那一口的！”

　　迟斌顿时笑骂道：“我擦！老子也不好那一口！”

　　开心一脸的警惕：“那你干嘛这么色迷迷地看着我？”

　　“我色你妹！”迟斌顿时一阵笑骂，“我这是在仔细地查看你到底是不是我的兄弟呢？”

　　“啥意思啊？”开心问道。

　　迟斌嘿嘿一笑道：“这才几年不见呢，你这厨艺竟然就这么牛叉了，做的包子更是全国闻名，而且还结识了武小松、罗润峰这等京华大少，尼玛，这简直比小说还小说呢！我真怀疑你是不是被什么人给穿越了，或者是什么牛逼的灵魂附体了！”

　　开心哈哈一笑道：“滚你个球！我就是我！还附体个毛！”

　　但是在心中，开心却是猛然一提，果然，自己这段时间的变化太明显了，要是落在有心人的眼里，恐怕那传承之玉的秘密就会不保！

　　坐在一旁的上官峰笑了笑：“开心啊，你明天有空不？到我家去一趟，我家那老太爷可是想你想得紧啊！”

　　“啊？老爷子想我？”开心顿时愣了愣，随即哈哈一笑，“是想我家的包子吧？哈哈！行啊，反正我明天也没什么事情，什么时候？”

　　上官峰说道：“明天上午吧，到我家吃个便饭，老迟也一起来吧？”

　　“不了。”老迟一脸遗憾地摇了摇头，“我导师通知我明天他要去开个财经座谈会，要我一起过去，我已经答应了呢！”

　　上官峰点了点头：“这样啊，那下次再找机会吧！”

　　迟斌笑了笑：“嗯！只能这样了！”

　　代驾的司机先将迟斌送到了学校，然后在上官峰的指点下将开心送回了家。

　　走下车跟上官峰道了别，开心便打开了家门走了进去。

　　此刻，夜已经深了，但是在开心的眼前，这一片寂静的院子却亮如白昼。

　　传承之玉已经逐渐开始改善开心的内部神经系统，现在开心可以仅凭双眼便清晰地看到五百米以外飞行的麻雀，看得清它起飞时的每一个动作！而对于黑夜，在他眼里，也已经与白昼差不多了！

　　开心无奈地耸耸肩：“哎！有时候眼力太好也不行啊，这晚上跟个白天一样！”

　　“不过倒是可以省了晚上的电灯了，这倒是不错！”

　　一边说着，开心一边走进了房屋。


第78章 淘气灰仔

　　第二天一大早，开心在打完一套拳后便进大棚中去视察蔬菜的长势了。

　　在将大棚造好后，出于操作上的方便，开心又雇佣村里的几位叔伯将几个大棚连接到了一起，形成一个面积打三亩多的大棚，其中按照不同的蔬菜类型划分了一下区域。

　　此时，大棚中，大白菜、青菜、芹菜、莴苣等最先一批种下的蔬菜都已经长出了碧绿的菜叶。

　　其中大白菜长得最为圆实，圆溜溜的像是一个一个蹲在土里的小胖墩。那一排排青菜种在紧靠着大白菜的菜畦上，与身边那胖乎乎的大白菜相比，她们就显得娟秀得多了，好像一个个小家碧玉的少女。

　　至于芹菜和莴苣，一个个长的足有一米多高，再加上茂盛的叶片，活像是一片缩小版的原始森林。

　　另外还有一些芥菜、马齿苋、蕨菜等等野菜以及其余一些萝卜、大葱之类的蔬菜也都是长得郁郁葱葱。

　　最让开心感到开心的是，那些土壤中的杂草在生长了几年后就迅速地枯萎了，此后再也没有一颗杂草出现。

　　与经过空间灵气改造过的蔬菜相比，这些杂草汲取土壤养分的能力实在是太弱了，到最后，所有的养分都被蔬菜抢光，只得走向灭亡。

　　如果让那些农学家看到这一情景，恐怕都要惊呼不可思议了！因为这个世界上还没有哪一种蔬菜在营养汲取上的能力能够超过那些无处不在的杂草的！

　　超强的营养汲取能力也就意味着这些蔬菜有更强的生命力，再加上经过灵气改造后它们体内蕴含了更高的营养成分，因此将它们成为超级蔬菜也毫不为过！

　　杂草的自然枯萎节省了开心不少的时间和心力，让他可以将更多的心思放在种植和规划上。

　　开心估摸着，按照这样的长势，最多再过两个星期，这些蔬菜便可以上市了！

　　“看来得给它们找个好人家了！”就在开心琢磨着要给这些蔬菜找个好买家的时候，突然从那片芹菜地中传来一阵颤动。

　　“什么东西？”开心的目光中闪过一丝警惕，以前新闻上曾有过一个报道，因为蔬菜大棚的温室效应，使得躲在地底冬眠的毒蛇苏醒过来，一下子便咬伤了一旁劳作的农民。

　　眼前这一片枝叶乱颤的芹菜林，如果是条蛇的话，那最起码也是一条大蛇！

　　想到这里，开心的双目死死盯着面前的这片芹菜地，警惕着那什么大蛇会突然从菜丛中弹射出来，但是因为菜叶实在是太过茂密，层层叠叠的叶片将整块田地都遮得严严实实，根本就无法看清里面的情况。

　　“嗦嗦嗦嗦。”在开心警惕的目光中，那一片青菜一路颤抖，沿着一条弯弯曲曲的线路由远及近，那样子活像是一条游蛇在底下游蹿。

　　“难道真的是蛇吗？”开心注视着那个不断颤抖蔓延的线头，目光微凝。

　　突然，开心看到那颤动的线头停顿了一下，整片芹菜林一下子安静了下来，但是还未等开心想出什么主意，那线头竟飞速地朝自己冲了过来！

　　开心顿时警惕地后退一步，身体微微下沉，捏紧了拳头，就在这时，只听“呼！”的一声，一个毛茸茸的脑袋从荠菜林中钻出来，紧接着一团灰溜溜的身影朝着开心飞扑过来。

　　“啪！”开心手臂一阵，一拳朝着那身影打了过去。

　　就在这时，只听“嗷呜！”一声脆响从那身影中发出，听到这熟悉的声音，开心顿时眼睛一瞪，腰部猛然发力，硬生生地收回了即将打中身影的拳头。

　　“嗷呜？”那一团身影直接撞在了开心的怀里，发出了一阵好似撒娇般的呜咽声。

　　“灰仔，怎么是你？”看到这个茸毛脑袋，开心顿时有些哭笑不得了，闹了半天，这在芹菜地里窜来窜去的竟然是小灰灰！

　　开心摸了摸小灰灰的脑袋，将挂在它脑袋上的几根翠绿色的菜叶拿了下来，随后摸了摸它脖颈下柔顺的皮毛。

　　由于这段时间以来开心一直用空间灵水在给小灰灰喂食，以至于现在小灰灰的全身皮毛都油光发亮，柔顺非常，而且其体格也越来越强健，虽然在个头上并没有长多少，但是从它轻而易举地便能从地上蹿到开心的怀中便可看出它的四肢力道之强健。

　　与此同时也不知是空间灵水的作用还是当初的山神残破起了作用，这小灰灰的智商越来越高，已经可以听得懂开心的每一句话。

　　“嗷呜呜？”小灰灰歪了歪脑袋，伸出舌头对着开心摇了摇尾巴，脸上竟流露出一丝调皮的神色，似乎在说，“哈哈，你没想到吧？有没有吓了你一大跳呢？”

　　开心轻易地便领会了小灰灰的一丝，伸出手指在小灰灰的额头敲了一下，笑骂道：“你这个小调皮，你知不知道刚刚差点就被我打中了！要是你又受伤了怎么办？”

　　“呜呜……”看到开心的责怪，小灰灰的脸上立刻露出了一丝认错的神色，一边低声呜鸣一边低下脑袋顶在开心的胸口上左右摇了摇，屁股下面的尾巴更是迅速地摇了起来。

　　看到小灰灰这幅模样，开心顿时哈哈一笑：“好了好了，不要顶了，我原谅你就是了！”

　　“嗷呜？”小灰灰一听，立刻仰起了脑袋，瞪着黑溜溜的大眼睛看着开心，仿佛在问，“真的吗？”

　　开心点了点头：“真的！我不怪你了！不过你要记住，以后不能在大棚里乱跑了，知道吗？”

　　“汪汪！”小灰灰顿时点了点头，好像在说，我知道了。

　　“乖乖到门口待着去，要是看到有人过来就叫我！”开心说道。

　　小灰灰欢快地叫了两声，立刻从开心的身上跳了下去，往大棚的入口跑去。

　　看着欢蹦乱跳地跑出去的小灰灰，开心无奈地摇了摇头，现在的小灰灰就好像是一个五六岁的孩子，正是最活泼好动的时候。

　　但是因为开心告诫过它不能跑到外面去玩，使得小灰灰只能在这个院落里跑跑了。

　　不过从这两天来看，自己的父亲已经越来越管不住小灰灰了，这个小淘气就好像是进入了叛逆期，除了开心之外，其他人根本管不住它。

　　而且它的力道已经越来越大，就在刚刚的这一扑，开心就感觉到这力道足有六七十斤，而小灰灰的整个体重也才二三十斤！

　　更重要的一点是，小灰灰还无法控制好自己的力道，包子铺鱼龙混杂，一旦出了点什么事情，那可还真不好收拾了！

　　看来以后我得自己带着灰仔了！开心想了想。

　　就在这时，大棚门口传来了小灰灰的叫声。

　　有人来了。


第79章 你丫原来跟老天爷有一腿！

　　来的自然便是上官峰。

　　当开心走到大棚外的时候，上官峰正蹲在小灰灰的面前，逗弄着对方，但是不管上官峰如何逗弄，它都是一副爱理不理的模样，更是打了几个哈欠以表示无聊。

　　看到开心出来，上官峰顿时奇怪地问道：“开心，你家这狗是不是傻了？我这么逗它它都没反应！”

　　这下小灰灰可就不干了，它霍地一下站了起来，朝着上官峰就是一阵轻叫：“汪！汪汪！”

　　“咦？它竟然能听懂我在说它？”上官峰惊奇地说道。

　　开心哈哈笑道：“它不但能听懂你在说它，它现在还在反骂你呢！”

　　“啊？它在骂我什么？”上官峰问道。

　　开心指着小灰灰，笑着对上官峰说道：“它说你才傻了呢，玩这么幼稚的游戏！”

　　“嗷呜～～”看到开心将自己的意思翻译给了上官峰，小灰灰顿时仰其脖子看着上官峰，发出一阵轻吠，它的脸上露出了恍若人才有的神情，一脸傲娇的神情。

　　“我擦！”上官峰顿时傻眼了，尼玛，这还是狗吗？这都成精了！

　　在前往家里的路上，上官峰不止一次地将目光瞟向开心怀中的小灰灰，一个劲地问着开心关于小灰灰的一切，言辞中充满了赞美。

　　“开心啊，你这运气真是好到爆了！竟然能遇到这么聪明的小狗，我见过的名贵犬就算没有一万也有八千了，但是从来没有见过像小灰灰这么有灵气的！”上官峰一脸感慨地说道，“我现在总算是相信一句老话了！”

　　“什么老话？”

　　“好心有好报！”上官峰突然想到了什么，扭过头看了看开心，目光中充满了异样。

　　看到上官峰突然就这么目露异样地看着自己，开心感到一阵莫名其妙，他四下看了看自己，甚至抱起小灰灰来，确定它并没有把尿撒到自己身上后，一脸疑惑地问道：“老大，你干嘛这么看着我，都看得我心里有点发毛了！”

　　“老四啊，你老老实实回答我一个问题！”上官峰一脸郑重地说道。

　　“什么问题？”

　　“你跟老天爷到底是什么关系？”上官峰一字一句地问道。

　　“啥？”开心顿时有些哭笑不得了。

　　“你别笑，我是认真的！”上官峰一本正经地说道，“先说说当初咱们结识的时候，你为了我这个才见过一面的同学就单挑了十几个来找我麻烦的流氓学生，结果就让你拥有了像我这么肝胆相照的兄弟。”

　　听到这里，开心顿时翻了翻白眼，有你这么自卖自夸的吗？

　　就连小灰灰都吐着舌头，厥倒在主人的怀中，这个人类太不要脸了！

　　上官峰可懒得理会这俩人、狗的表情，继续说道：“然后再说你和步叔叔当初无怨无悔地张大伯张家村的孤寡老人张大伯，还自费帮他办理了丧事，最后拥有了张大伯留下来的那套房产。”

　　“接下来是你冒死救了罗、武两人的事情，最后拥有了他们的兄弟情谊！”

　　“最后咱们来说说小灰灰，如果不是你出于善意救了小灰灰，也就不会拥有这么聪明的小狗了！”

　　“所以，综上所述。”上官峰最终做了总结陈词，“你丫分明就是老天爷派下来，为了证明‘好人有好报’这一封建迷信思想的！你跟老天爷绝对有一腿！”

　　“我勒个去！”开心忍不住笑骂了一句，“尼玛，老大，你也太能扯了！”

　　“哈哈！”突然，上官峰发出一声大笑，他终于也忍不住笑了。

　　不过有句话上官峰确实没有说错，“好人有好报”！

　　这么多年来，开心一直秉承着父亲的教导，与人为善，一直心存“手有余力就帮人一手”的善念，只要看到别人有困难就会上前相助，也正是开心与父亲为何人缘如此好的原因了。

　　从这个角度而言，其实这并不是老天爷的功劳，而是开心和步渊庭自己的善心所铸就的。

　　而“好人有好报”在开心身上的终极体现便是让开心获得了山神传承，而这也正是因为开心的善念，给流浪小狗治疗伤口才获得的。

　　想到这里，就连开心自己也不禁感到一丝疑惑：难道自己真的跟老天爷有一腿？

　　两兄弟一路闲聊着，穿过市区，来到了位于距离新市区三十公里外的大院。

　　你没看错，就是大院。

　　这里没有地名，没有路标，你即便是找遍了华夏所有的地图也不可能会发现这个路标，这里就叫“大院”，是属于华夏的开国元老、军方巨头以及国家直属机构大员的家属们住的地方。

　　如果说，帝皇海是华夏明面上的政治中心的话，那么这里就是华夏实际上的权利中心！整个华夏，超过百分之九十的政治、军事、经济大权全都在这个大院之中。

　　自建国以来，所有影响华夏走向的决策全都是在这个大院中产生，然后被送入到帝皇海的。

　　经过了门口保安们细致的检查后，上官峰和开心便进入了大院之中。

　　面对着进入这个华夏最富有神奇色彩的地方，开心的脸上只是微微泛起一阵兴奋，随后便化为淡然。

　　从小生活在大院之中，上官峰见多了那些常在电视上出现的地方大员、封疆大吏们，在走进大院时都出现了奇特的状况，有满头大汗的、有满脸涨红的、也有呼吸急促的，无一不显得激动而紧张。

　　因此，当上官峰看到开心仅仅只是一些兴奋后就恢复了淡然后，心中对自己这个兄弟的评价就更高了。

　　来到家门口，停下了车，上官峰便带着开心进了家门。

　　“爷爷，我回来了！你看我把谁给带来了？”上官峰一边交换着，一边推开了家门，却发现老太爷并没有坐在客厅里，“咦？爷爷呢？”

　　“明伯，您今天刚回来，怎么不多休息几天？这些事情您让其他人干就行了嘛！”上官峰一脸恭敬地看着正端着茶走过来的一位大爷说道，“对了，老爷子上哪里去了？我把开心给他带来了呢！”

　　这位明伯是老太爷身边的警卫兵，从华夏解放前开始便跟随着老太爷，在老太爷退下来后，他也放弃了本该可以晋升的职位，选择了陪伴老太爷。因此，这位明伯虽不是上官家的人，但是在上官家的地位却仅次于老太爷。

　　前段时间因为明伯回家省亲，就将照顾老太爷的事情交给了自己的徒弟小龙，而正是因为小龙的经验不够，才让老太爷翘家成功。如果换做是对老太爷知根知底的明伯，老太爷就算是长了三对翅膀都飞不出这大院！

　　明伯笑了笑道：“首长正在厨房烧菜呢！他要客人在客厅坐一会儿，待会儿尝尝他的手艺！”

　　“什么？老爷子还会烧菜？！”上官峰顿时瞪大了眼睛，长这么大，他还是第一次听说自己的爷爷会烧菜！

　　“那是自然！”明伯温和地笑了笑，脸上露出一丝追忆，“想当年，首长的一首烧菜绝活就算是太祖吃了都惊叹不已啊！不过自从首长夫人过世后，首长就再也没有进过厨房了。今天首长知道开心小友要来，一时高兴，竟然提出要亲自掌厨烧两碗菜！旁人拦都拦不住，只得任由他去了！”

　　说这话的时候，明伯的眼睛已经看向了开心，虽然年迈，但是明伯的那双眼睛却依然锐利无当。

　　此刻明伯的目光中充满了惊奇，他惊奇于眼前的这个年轻人究竟有何魔力，竟然能让自己的老首长重新下厨。

　　“明伯好。”看到明伯看着自己，开心立刻打了声招呼，怀中的小灰灰也很识趣地叫唤了两声：“汪汪！”

　　“好聪慧的小狗！”明伯顿时被小灰灰给吸引了过去。

　　“嗷呜～～”听到明伯的赞美，小灰灰顿时扬了扬脑袋轻唤了一声，随后拿眼瞟了瞟一旁的上官峰，呜咽了一声。

　　上官峰顿时问道：“开心，他又在说什么？”

　　开心哈哈一笑道：“灰仔说，还是明伯识货，不像某些人……”

　　“尼玛！它到现在还记着啊？”上官峰顿时郁闷地撇了撇，“小气鬼！”

　　“汪！汪汪！”听到上官峰竟然说它是小气鬼，小灰灰顿时又叫了两声。

　　“它说你是糊涂鬼！”不用上官峰问，开心已经将小灰灰的话给翻译出来了。

　　上官峰立刻瞪向了小灰灰：“你这个小肚鸡肠！”

　　“汪汪！”“它说你缺心眼！”

　　“你勒个去！你个笨狗！”

　　“汪汪！”“它说你比狗还笨！”

　　“我擦！”

　　上官峰顿时受伤了，因为他发现，自己竟然连吵架都吵不赢一条狗，顿时觉得自己无比失败。

　　“尼玛！我说开心，你该不会是在诳我吧？这些话真的是这小灰仔说的？不会是你编出来的吧？”上官峰有些质疑起灰仔的智力了。

　　但是还未等开心解释，灰仔就挺了挺胸脯，伸出前肢往下拍了拍自己的肚皮，活像是一个人在拿手拍拍胸脯的模样，这就是我说的！

　　看到灰仔这幅极富人性的模样，即便是见惯了几十年风雨的明伯都愣了一下：“这狗……”

　　“这是开心救下来的流浪狗。”上官峰便将这条小狗的来历说了一下，至于开心是如何救治这条小狗的，开心也没细说，上官峰自然也不知道。

　　“原来是这样！”明伯点了点头，看向开心的目光中更是充满了赞许，看来首长看中这个年轻人也不是没有原因！这个年轻人很不错啊！

　　其实打从开心走进家门的第一步开始，明伯便在暗暗观察开心，毕竟上官家也是京华的核心家族之一，对于前来拜访的人，自然是要小心对待。

　　起先明伯只以为老首长只是一时兴趣想要看看自己孙儿的好兄弟才会让上官峰带开心前来的，但是在见过开心之后，明伯这才换了想法。

　　看来，老首长是知道这个年轻人，才特地让小峰带他前来的！

　　如果开心知道明伯此时的想法，恐怕真的是要惊为天人了！

　　虽然明伯是今天刚到，并不了解这几天发生的事情，但是他竟然只是依靠着这些细微的线索便推断出了真实的情况，这可真就神了！


第80章 菜刀向鬼子们的头上砍去

　　虽然年纪大了，但是明伯却并没有给人老迈的感觉，与上官峰和开心一道谈论时下最热门的话题，从目前的政治格局谈到军备建设，又从军备建设聊到社会名声，对于现在日趋严重的贫富矛盾，明伯亦有独到的简介，让开心不得不佩服。而最让开心感到惊讶的却是，明伯对于那些娱乐圈的八卦新闻，竟然也了如指掌！

　　“明伯啊，你怎么连这个都感兴趣啊？”开心一脸讶异地问道，而身边的上官峰早就乐得呵呵直笑，看来他早就领教过明伯的博学了！

　　明伯哈哈一笑道：“诸葛亮不是说过吗？什么都略懂一点，生活更精彩一点。”

　　从明伯口中说出这句来自电影《赤壁》中诸葛亮的名言，别有几分趣味，顿时逗得开心和上官峰哈哈直笑。

　　就在这时，一阵苍老中带着一丝高兴的声音传了过来：“你们在聊什么呢？笑得这么开心？”

　　开心三人纷纷扭头看去，却见上官老爷子正围着围裙从厨房内走了出来，头上竟还顶着厨师帽。

　　上官峰一看，顿时笑道：“嘿！爷爷，看不出来你还真有大厨的范儿！”

　　“哼！你爷爷我厨艺震京华的时候，你爸妈都还没比你！”老太爷轻哼一声，随即一脸热情地朝开心走了过去，“小老板，你来啦？来，咱们到餐厅去，可以开饭了！”

　　上官峰看老爷子甩都不甩他，却对开心那么热情，顿时明白了，敢情这老爷子还在为之前自己出卖他的事情生气呢！

　　“小肚鸡肠！都几天前的事情了，竟然还记着！你也不想想，要不是我亲自出马，你能这么顺利地见到开心吗？过河拆桥！”看着老爷子热情地拉着开心就往餐厅走去，上官峰顿时愤愤然轻语。

　　“你在嘀咕什么？”没想到在面前走着的老爷子耳朵还挺灵光，竟然听到了上官峰的说话声，立刻虎着脸扭过头来。

　　上官峰当即予以否认：“啊？什么？我没说什么呀？”

　　凭着他接近大师级的心理师水准，老爷子愣是没能从他脸上看出一丝异样来：“阿明，这小子有没有在说我坏话？”

　　上官峰看到老爷子竟然向站在自己身边的明伯求证，顿时脸色一变。

　　这下完了！明伯可是老太爷身边最亲近的耳目啊！自己竟然把这茬给忘了！完了完了，这下死定了！

　　不过出乎上官峰的意料，明伯竟然没有把他给供出来，只见他摇了摇头道：“没有，老首长，小峰没有在说你坏话。”

　　“吁！”听到这里，上官峰顿时松了一口气，感激地看了明伯一眼，但是他似乎高兴的早了些。

　　明伯在顿了一下后，又补充了一句：“哦，他就是说你有点小肚鸡肠了！”

　　“我擦！”上官峰顿时傻眼了，与此同时，他已经感觉到一股腾腾杀气已经向自己汇聚过来。

　　“好你个小兔崽子！你完了！”上官老爷子双眼直瞪上官峰，“现在家里有客人在，我暂且放你一马，等客人走后，哼哼，你就乖乖挨罚吧！”

　　“呜……”上官峰的脸色立刻变成了一张苦瓜脸。

　　开心倒是有点好奇，这惩罚到底是什么，竟然让上官峰露出这么痛苦的表情，但是此时似乎不是一个询问的好时机。

　　这一顿午饭吃了一个多小时，上官老爷子的手艺真如明伯所言，果然名不虚传，红烧狮子头、大煮干丝、豆苗山鸡片、醋熘鳜鱼、文思豆腐汤、肥肠鱼头煲等等一批地道的淮扬名才吃得开心和上官峰差点就闪掉了舌头。

　　“哇！爷爷，你太牛了！原来你竟然隐藏得这么深，我做你孙子这么多年，都不知道，原来您是位超级大厨啊！”上官峰一边吃一边满脸惊叹地赞道。

　　“哼！少给我灌迷魂汤，别想用这么几句狗皮膏药就想让我放过你！”上官老爷子一眼就看穿了上官峰的心思，这小子摆明了想用这么几句赞美之词就想哄得自己高兴然后放过他，哼哼，门都没有！

　　“切……”上官峰顿时郁闷地咬了一口碗里的鸡肉，独自黯然去了。

　　“上官老爷子，您不是土生土长的湖南人吗？您怎么会做这些淮扬菜的呢？而且还做得这么地道？”开心好奇地问道。

　　“哈哈，真的吗？要是好吃你就多吃点！”听到开心的夸赞，上官老爷子顿时乐得眉开眼笑，不过他还是挺谦虚地摆了摆手，“就是瞎弄弄，跟你这位大厨比起来，我这可就关公面前耍大刀了，不值一提！不值一提！”

　　看起来上官峰已经把自己昨天在水泊梁山的事情告诉了老爷子，倒是让他也误会了！想到这里，开心顿时感到一阵头疼。

　　原本他还想着过段时间找机会跟胖哥澄清一下，自己真不是什么大厨，但是现在看起来，似乎这个澄清也有点难度了，因为误会的人越来越多了！

　　“说起我这淮扬菜的手艺，那可是有个故事哩！”上官老爷子眨巴了一下眼睛，开始讲述起了他这手烧菜绝活的来历，“那是抗战刚刚爆发时的事情了……”

　　原来，当初在鬼子攻陷苏京城时，有一部分的苏京城市民得到了鬼子即将到来的消息便提前逃离，在经过了鬼子的一路追杀后，侥幸存活下来的人便涌入了周边各个地区，有一些人更是一直逃到了湘南省，这其中便有一个苏京名厨。

　　因为长时间的逃亡，这位名厨的身体日渐衰弱，在进入湖南境内的时候便已经重病缠身。

　　就在即将病入膏肓之际，身为湘南大户人家的上官老爷子碰巧遇到了他，并鬼使神差地将他带回了家，着医生为他治病，将他从鬼门关中拉了回来。

　　当年的上官大少没有别的爱好，就对吃情有独钟，而且平日里也是整日研究各种菜谱，颇有一些不务正业的味道。

　　那位名厨在得知这一情况后，便觉自身空无一物，竟有一身厨艺还算过得去，便将自己一身厨艺倾囊相授，以报答救命之恩。

　　就这样，上官老爷子便得到了淮扬菜的传承，而且在名师的指点下，他一通百通，结合者湘南香酸辣的口味更是自创了很多菜谱。

　　如果找这种情况下去，上官老爷子也许会在华夏一位名气斐然的大厨。但是随着华夏抗战局势的紧张，国土的大片沦丧让上官老爷子再也无法安心窝在厨房里摆弄厨艺。

　　有一天，几名鬼子到上官老爷子新开张的酒楼吃饭，结果遇到了一个相貌秀丽的妹子，这些混蛋竟当街想要非礼这位妹子，结果早已经对鬼子充满愤怒和仇恨的上官老爷子，二话不说，拿起菜刀就将这几个鬼子斩于倒下！

　　随后这位年仅十八岁的他毅然捐出了自家所有的家产，加入了太祖的队伍，从此，他不在切菜，而是改为了砍头，当年一曲经典的《菜刀向鬼子们的头上砍去》，正是用来赞美上官老爷子的慷慨大义的。

　　而当年那位被上官老爷子挺身救下的妹子自然也成了他的夫人，也就是上官峰的奶奶。

　　开心和上官峰一边津津有味地听着老爷子讲述当年的故事，一边手口不停地吃着菜，时间就在不知不觉中过去。

　　“叮！”的一声，一阵汤勺敲击饭碗的声音响起，开心这才发现自己的汤勺已经碰到了汤碗的底部，那满满一大碗的肥肠鱼头煲依然吃完，而其余的盛放菜肴的盘子也都是精精光光的。

　　不知不觉中，他们已经将所有的菜肴扫荡一空！

　　“哈哈。看来我这宝刀还没老啊！”看到自己烧的菜如此受欢迎，已经八十六岁高龄的老爷子顿时笑得跟个孩子似的，脸上的皱纹也不由得舒展了开来。

　　用个小孩子最喜欢的比喻句，此时的老爷子，笑得像朵花儿一样！


第81章 奇特的植物

　　这一顿饭吃的主客皆欢，午饭后，老爷子便带着开心逛起了自己的宅子。

　　与想象中的不同，属于开国元勋之一的老爷子，其家宅的布置却似寻常人家一般，毫无一丝铺张的布置，所有的装饰建材都极为常见，更不用说什么进口材质了。

　　按老爷子的话说，这辈子见惯了洋鬼子，也见烦了洋鬼子，现在可看不得半点鬼子的玩意儿！

　　从这一点可以看出，老爷子有点盲目排外了，不过却盲目得有些可爱。

　　老爷子带着开心一路走过宅院，穿过了一个露天走廊，然后来到了后院的一个用玻璃搭建的房屋中。

　　这玻璃看来是用了单向制材，所以从外面看过去并无法看出内部的情景。因此也让人好奇，这里到底有什么东西，竟然还要用这种玻璃来保密。

　　“小老板，来，让你看看我的一些宝贝！”上官老爷子兴冲冲地说道。

　　开心顿时笑了笑：“老爷子，您叫我开心就好。”

　　“啊？哦！你瞧我这脑袋，一时间没拐过弯来！”上官老爷子顿时拍了拍脑门，“哈哈，我就叫你开心了！你也跟那小兔崽子一样，叫我爷爷就成！”

　　上官老爷子指了指站在开心身边的上官峰：“反正你们两个亲的跟亲兄弟是的，我刚好多一个孙子也不错！”

　　开心笑着点了点头：“爷爷！”

　　“嗯！”上官老爷子顿时开怀一笑。

　　几个人并没有注意到，默默地站在上官老爷子身边做陪同的明伯眼中闪过的一丝异样。

　　老首长这是怎么了？竟然在这个时候认开心做孙子？难道他不知道这样做的影响吗？明伯的心头浮起了千百个想法，但是他始终无法理解老爷子这般做的目的。

　　老爷子不是一般人，他的一举一动都受到京华上层的关注，如果今天他认了开心做孙子的消息传到外面啊，恐怕立刻会迎来京华上层的震动，而开心便会一下子飞上高枝，成为京华新贵！

　　这对开心来说或许是好事，但是一旦行差踏错，也许就会变成坏事！

　　明伯的眼中闪过一丝忧虑，不过他并不打算此时跟老爷子提及这个，因此选择了沉默。

　　“来来来，咱们进来好好瞧瞧！”老爷子一边说着，一边呆着几人踏进玻璃房中。

　　刚一踏入，开心便觉一阵暖意扑面而来，显然这里也安装了类似温室大棚一样的温度调控装置。

　　“怎么样？开心我这地方不错吧？”老爷子带着一丝炫耀的神情，得意地说道。

　　开心看了看四周，不由乐了，他连连点头道：“不错！不错！您这菜园子可够精致的！”

　　在这个玻璃房内，整整齐齐地分布着四条田埂，上面种着大白菜、小青菜、白萝卜等几种常见的蔬菜，看到这个，开心不由得感到一丝亲切。

　　“那是！这可是我好几年的劳动成果！”老爷子一脚迈进了菜畦中，毫不在意自己的脚上捻起的泥土，“这里的每一粒种子都是我亲自种下的，浇水、施肥、拔草，统统都是我亲自上阵，你看看它们，一个个精神的，就好像我当年带的兵一样！”

　　老爷子蹲下来，轻轻拂过面前的大白菜，看得出来，老爷子在这些白菜身上倾注了很多心血，以至于老爷子看向它们的目光竟好似是在看自己的孩子一般，那么温柔、那么关切。又带有父母对儿女表现杰出的骄傲。

　　轻抚了一下脚下的蔬菜后，老爷子站起身来，敲了敲自己的后背：“哎！年纪大了，这身体就不行了，只是这么站一站就觉得腰酸背疼的，还犯晕！”

　　话未说完，老爷子便觉一阵头晕，身体一阵晃动。

　　开心立刻上前一把扶住了老爷子：“爷爷，小心！”

　　一边说着，开心一边暗自将一丝山神之力送入了老爷子的体内。

　　“咦？”老爷子突然发出一阵轻咦。就在开心扶住他的那一刹那，他顿觉一丝暖烘烘的感觉从背部缓缓渗入，自己的整个腰背顿觉舒畅，随后这一丝暖意顺着脊柱直通脑际，让自己的脑袋不由一清，那阵眩晕的感觉一下子便被清扫一空。与此同时，上官老爷子感觉到自己的思维从未有过的清晰。

　　在经过大脑之后，那一丝热流有所削弱，但是还有一部分热意从脑际又流转回来，从头顶一路直下直通胃部。

　　“霍！”老爷子突然觉得胃部一阵舒畅。

　　“老首长！”

　　“爷爷！”

　　直到这时，旁边才传来明伯和上官峰的惊呼声。

　　当他们看到老爷子的身子突然一晃，就要摔倒时，心中一慌，正想上前搀扶时，却见开心抢先一步，一把扶起了老爷子。

　　“好了，我没事了！”上官老爷子挥了挥手，“只是没站稳而已。”

　　看到老爷子没事，明伯和上官峰顿时松了口气。

　　“开心，谢啦！”上官峰立刻拍了拍开心的肩膀说道。

　　开心笑了笑道：“谢啥！老爷子不也是我爷爷嘛！”

　　而明伯看向开心的目光中闪过一丝利芒，见识到了开心如此利落的身手，他的心中对开心的评价更加高了几分！但是与此同时，一股淡淡的警惕也缓缓升起。

　　拥有不凡的身手，淡然的态度，超然的言行举止，这样的人绝对不可能是一个普通人，但是从上官峰的介绍来看，他却又是一个极普通极普通的人。这种矛盾的结合让明伯感觉到有一丝异样。

　　“孩子，谢谢你！”上官老爷子抓了抓开心放在自己背部的手，看着开心，目光中带着一丝深意，这一句感谢似乎别有意思。

　　开心笑着点了点头：“不用谢。”

　　他自然明白老爷子目光中包涵的意思，知道老爷子是在怀疑刚刚的那股热流，他自然也不否认，于是便大方地承认了。

　　看到开心承认了，老爷子的目光中不由闪过一丝光芒，随即发出了一阵大笑，对着上官峰说道：“哈哈！好！好！小兔崽子，你这次总算是做了件聪明事！竟然让你找了这么一个优秀的兄弟！”

　　对于老爷子这莫名其妙的高兴，上官峰有些莫名其妙了：“这话你都已经说了好几十遍了！就算开心很优秀，你也不需要一直念叨吧，你孙子我可是会吃醋的！”

　　看到上官峰一脸的不爽，上官老爷子顿时又是一阵大笑。这小子，他还不知道自己的幸运呢！

　　“开心，过来，我给你看看我最珍贵的宝贝！”心情大好的老爷子拉着开心便往菜畦外走去，开心注意到在前头有个独立的玻璃柜台，其中似乎也种着一些东西。

　　“这是？”来到柜台前，看着眼前的这株植物，开心顿时好奇地问道。

　　眼前的这一株植物看起来像是一颗小青菜，拥有着青菜所有的碧绿菜叶，但是在菜叶的中央却绽放着一朵紫色的花朵，花瓣很大，有二十来片，簇拥在一起，煞是好看！

　　“这可稀奇了！啥时候青菜上竟然能长出这么漂亮的花儿来了？”一旁的上官峰好奇地说道。

　　老爷子顿时没好气地白了自己的孙子一眼：“谁告诉你这是青菜了？？”

　　“那这是什么玩意儿呀？”上官峰问道。

　　老爷子俏皮地笑了笑：“你猜？”

　　我猜你妹！要不是面前这位是自己的嫡亲爷爷，上官峰真想这么骂了！

　　一旁的开心看了上官风一眼，目光中露出一丝笑意，做了这么多年的兄弟，开心对于老大的心思还是能猜透个七七八八的。

　　“开心，你看看这是个什么东西？”上官峰用肩膀撞了撞一旁的开心。

　　开心摇了摇头，说实话，对于这棵植物，他也是一头的雾水，根本就是闻所未闻的！

　　就在开心想要拒绝的时候，老爷子嘿嘿一笑道：“开心，你也猜猜呗！要是猜对了，我就给你一个惊喜！”

　　“哦？什么惊喜？”开心好奇地问道。

　　“这个暂时保密！”老爷子倒是挺有心思玩悬念的！

　　“那我就试试呗！”开心笑了笑：“爷爷，能让我摸摸这植物吗？”

　　“可以啊，随便摸！”老爷子把手一挥，慷慨大方地说道。

　　开心随即便上前，探下身子，伸出手轻抚这株特别的植物。

　　虽然口中说着随便摸，但是当开心的双手触及到那株植物的花瓣时，老爷子还是一阵紧张：“开心，你可得小心点，这可是我花了三四年的功夫才培植出来的！你可别把它碰伤了！”

　　一旁的上官峰立刻满不在乎地挥挥手说道：“放心吧，开心家里多的是青菜！弄坏了让他陪你一吨都有！”

　　老爷子把眼一瞪：“你哪只眼睛看出这是青菜了？”

　　上官峰一直那青绿色的叶片，理直气壮地说道：“除去那花，这不就是一株青菜嘛！”

　　“这才不是青菜呢！”老爷子顿时有点吹胡子瞪眼了。

　　“那你说这是什么？”

　　“这是……”老爷子张了张嘴，随即便意识到了什么，他嘿嘿一笑，指着上官峰笑骂道，“好小子，竟然跟你爷爷我使激将法！这玩意儿是你爷爷我玩剩下的，也想来蒙我？”

　　上官峰见自己的计谋失败，顿时撇了撇嘴说道：“切！恐怕连你自己都说不上来吧？”

　　“哼哼，随你怎么说！”老爷子倒是一副无欲则刚的模样，颇有一副金刚不坏之身的架势。

　　就在他们争执的时候，开心却已经默默地将眼睛闭了起来，在他的识海身处，那个传承之玉所输送过来的知识库已经悄然打开……


第82章 秘闻，九叶长生菊！

　　识海，位于眉心大学，乃是储存山神之力的所在。

　　此时，位于开心的眉心深处，识海之中，一卷土黄色的竹制卷轴正漂浮在虚空中，下面一片碧绿的潭水，充满了生机，那是由山神之力凝结而成的。

　　一丝淡淡的黄色光芒从卷轴中缓缓散发出来，随之而来的便是一个个复杂的、闪着金色光芒的上古文字凭空跃起，一头扎入到了潭水之中。

　　就在同一时间，开心直觉眉心一热，头脑中立刻浮现出了一段文字，对于这些艰涩、复杂的上古文字，开心竟没有一丝阅读障碍，好像天生就会这些文字一样，一眼就看懂了这些文字。

　　“老大，这次还真猜错了，这确实不是一颗青菜！”开心睁开了眼睛，脸上露出了一丝笑容。

　　上官峰一听，顿时哈哈一笑道：“你看出来了？哈哈，那你快说说，这是什么东西？”

　　一旁的上官老爷子也是一副趣味盎然的模样：“是啊，你给说说，这到底是棵什么植物？”

　　开心笑了笑：“这是一朵菊花！”

　　“嗤……”上官峰看着开心，口中不由喷出一口气，你妹的，你长得倒像朵菊花的！

　　幸亏此时上官峰口中没有什么茶水，否则的话，这一口水就直接喷在了开心的脸上，上官峰的脸上露出一丝苦笑不的神情：“我说兄弟啊！你就别玩我了！这哪里像菊花了？你看看它的叶子，那纹路，那形状，明显就是青菜叶嘛！”

　　开心但笑不语，只是扭头看向了一旁的上官老爷子。

　　此时，上官老爷子的脸上露出了一丝隐藏不住的讶异，似乎是对开心的这个答案很是惊奇。

　　看到这一表情，上官峰顿时明白了，脑海中立刻闪过一丝不可思议的念头，他的脸上露出了难以置信的神情：“老爷子，你这是什么表情？难道开心猜对了？那真是一朵菊花？！”

　　上官老爷子点了点头，脸上露出了一丝兴奋的神情：“开心，你是怎么看出来的？难道你以前看到过这种花？你还能再介绍介绍这朵花吗？”

　　看到老爷子这幅模样，上官峰顿时傻眼了，好吧，这话已经很明确了，还真是一朵菊花！

　　尼玛！什么时候菊花竟然长这幅德行了？摘了花，那就是一盘菜嘛！

　　开心微微一笑道：“这种菊花，名为九叶长生菊。”

　　“长生？这么牛逼？”上官峰立刻凑到了柜台边，仔细地数了数那碧绿的菜叶，到这个时候，他还依然觉得这是颗青菜！

　　细数一番后，上官峰顿时一脸疑惑地问道：“这不是才八片叶子嘛？为什么叫九叶长生菊呢？”

　　一旁的老爷子立刻不满地瞪了上官峰一眼：“别打岔！听开心好好介绍！那一片叶子在一年前就掉下来了！”

　　明伯也露出了一副仔细倾听的模样，活了大半辈子，他也还真没见过这种所谓的九叶长生菊，听着名字，似乎还挺有来头的，不禁也产生了一丝兴趣。

　　开心的脸上露出一丝笑意，他笑了笑说道：“传说中，这九叶长生菊在一生中会进行九次蜕变，每一次蜕变都会褪下一片叶子，化为养分，供自己吸收，直到九片叶子全都褪完，这九叶长生菊才算功德圆满，成长为一朵傲视群芳的绝世菊花，永不凋零！”

　　“在传说中，药王孙思邈曾以此花为引，炼制了两颗长生不老之药献于当时的秦王李世明，这位未来的唐王正值壮年，正是雄心勃勃之际，对于这种歧黄之术不屑一顾，便将这两颗药丸随手扔给了府中的一对仆人父子。那对父子感恩戴德，当场便将那两颗药丸服了下去。”

　　“此后李世民更是忙于唐朝的统一大业，四处征战，早已将这长生药之事抛在了脑后。这样一直过了八年，李世民发动玄武门之变杀死了自己的兄弟，最终当上了皇帝，成为华夏历史上一位攻击卓越的君王。”

　　“在一切稳定下来之后，李世民终于有闲心关注身边的事情，这时他才突然发现，从秦王府一路跟随过来的那对父子在经过了八年的时间后，竟没有一丝变化，那位父亲依旧是三十来岁的模样，而那个孩子还是十来岁模样，顿时大为惊奇，再三询问之下，才得知，这对父子正是在吃了当年自己赏赐给他们的长生不老药后才变成这个样子的！唐王顿时懊悔不已。”

　　“在成为人间帝王之后，唐王坐拥百战雄兵，四方来潮，可以说他已经是天底下最有权势的人了，但是他却渐渐产生了一种恐惧之心，他在恐惧死亡！贞观七年，唐王病，众太医皆束手无策，随后有人想起了孙思邈，四处搜寻其人，却不料孙思邈早已看出唐王病症，在来人寻至居所时，却只搜到了一份放在案几上的书稿，而其人却早已不知去向。”

　　“得到书稿后，卧病在床的唐王大笑三声，竟不药而愈。之后唐王便秘密找来太医院的几位太医，将那份书稿交给了他们，原来那份书稿中记载的正是有关长生不老药的配方！”

　　“唐王即可命令太医院秘密炼制长生不老药供其使用。于是利用整个国家机器，太医院秘密搜集炼制长生不老药的各种药材，而作为其中的药引，九叶长生菊更是受到了灾难性地采摘。”

　　“最终，耗费了无数人力物力，长生不老药却始终没有炼成，而雄才伟略的唐王最终却因服食太多带有毒素的丹药而早早离世，享年才五十岁！”

　　“几十年的时间，九叶长生菊因遭受过度采摘终于绝迹于江湖。这种曾经名噪一时的菊花从此消失在历史的长河之中！”

　　此时，不管是上官峰还是见惯风云的老爷子，都被这一段不为人所知的秘史吸引，在开心的讲述中，听得如痴如醉。

　　好半晌，几人才从痴迷中回过神来。

　　“嗦！”上官峰忍不住吸了吸差点就留下来的口水，一脸跃跃欲试地说道，“开心啊，既然你懂的这么多，那你知不知道这长生不老药的药方啊？”

　　开心一听，顿时哈哈一笑道：“我有啊！”

　　“真的？”上官峰顿时惊喜地叫道。

　　“是啊！”开心嘿嘿一笑道，“长生不老的秘方就是。多喝读书，多睡觉，少吃零食少撸管！”

　　“我日！”上官峰顿时无语了。

　　开心微微一笑道：“这些都是我从一本古书中看到的，原本我也是将信将疑，直到在这里看到这朵花，我才知道，原来这世上还真有九叶长生菊的存在！”

　　“哎！”听到这话，上官峰顿时叹了口气，“咱可就眼睁睁地看着长生不老的机会就这么溜走了！”

　　开心一听，哈哈一笑道：“你就别做梦了！长生不老这东西太虚幻，君不见秦皇为此愁白头，唐王为此丧了命？古往今来，你看到哪个祈求长生的人有好结果的？”

　　“说得对！”老爷子哈哈一笑道，“老而不死，谓之贼也！要是真有人长生不死，那不成了老妖怪了！”

　　“哈哈！”听到老爷子这句话，众人不禁笑了。

　　“不过。”笑了一会儿，开心的笑容微微一收，皱了皱眉头道，“我看这花似乎有点不对劲。”

　　“嗯？”听到开心这话，老爷子顿时一愣，随即问道，“哪里不对劲了？”

　　开心指了指花瓣说道：“这花的花瓣太多了，而言颜色太艳，给我的感觉，这花好像是在以燃烧自己生命的方式在绽放，而且这叶片虽然鲜嫩，但是却柔弱无力，缺少一些生机。”

　　“一句话，这花病了！”

　　“呃……”上官峰眨了眨眼睛，“我说兄弟，你什么时候成花医了？”

　　上官峰有点迷糊，自己是越来越看不懂这兄弟了，从做包子开始，这家伙总是有些出人意表的举动，医治小狗就先不说了，毕竟开心当初跟一位老道士学艺的事情上官峰也知道，道士和尚，本身就是华夏医术的传承者，也不稀奇。

　　但是现在开心竟然连花生病了都看得出来，这就让他惊奇得很了！

　　但是一旁的老爷子却是一脸恍然地点了点头：“对啊！我也这么觉得！一年多钱这花还长得好好的，九片红色的花瓣异常好看，但是仅仅一年时间，这颜色竟然就变成了紫色，而且花瓣的数量也一下子激增到了二十多片！”

　　“我也觉得这花是不是出了什么问题，当初找了很多的植物学的专家过来查看，但是他们连这花的种类都说不出来，更别说怎么治了！他们在检查一番后都说这花没问题，于是也就不了了之了。”老爷子的目光中带着一丝期待，“开心啊，你既然能一语道破这花的名字，那这病……”

　　“我能治！”开心笑着点了点头。

　　“真的？”老爷子的脸上顿时露出了一丝惊喜，这一年来，他找了无数个专家前来检查，每次都是满怀希望地过来，最终却是失望而归，久而久之，老爷子的心思就断了，反正这花看起来依旧艳丽，或许只是自己的一种错觉呢？

　　但是现在，开心竟然一语道破这花有病，而且还能治，老爷子顿时大喜过望。

　　“那你是否……”老爷子迫不及待地说道。

　　“不过……”开心的脸上露出了一丝为难。


第83章 营养不良的长生菊

　　“不过什么？”老爷子说道，“你有什么难处尽管提！”

　　开心摇了摇头：“这救治之术，事关本门的不传之秘，所以……爷爷，还请包涵！”

　　“哦！是这么回事啊！”老爷子顿时点了点头，对于华夏一些神秘传承门派的规矩，他也是有所耳闻，“那我们先出去，你治好了就叫一声，我们再进来！”

　　“哎呀兄弟啊，什么门规不门规的！这都啥年代了，你不说，我不说，你们家师傅又怎么会知道呢？就算知道了，还有我给你撑着呢，大不了我拉几百个人民卫士给你撑着，看你家师傅敢不敢懂你，你就让我们也见识见识呗？哎哟，爷爷，疼！”

　　上官峰唠唠叨叨地想要留下来看看开心究竟用什么绝迹，但是话还没说完却被老爷子一把拎起耳朵，呼呼呼地走到了外面。

　　“你个小兔崽子！拉几百个人民卫士？你什么身份？你什么地位？啊？几百个警察是你想拉就拉的？你以为是狗屎啊，随你怎么啦？”

　　“哎呀！爷爷，别打，疼！”

　　门外传来了上官峰的惨叫声：“爷爷啊，我这不是为了哄开心让我们留下来嘛！其实我是骗他的，我怎么可能干出那样的事儿来呢！”

　　但是这话非但没能让老爷子消气，反而下手更重了。

　　“哎哟！爷爷，你怎么下手更狠了？”上官峰一脸的无辜！

　　“你个小崽子，竟然连自己的兄弟都骗，还有什么人是你不敢骗的？好哇，我堂堂正正上官家，竟然出了你这么一个小骗子！我……看我不撕了你！”

　　“哇！不要啊！”

　　“哎呀老首长，您可别真下手啊！要是打坏了小峰，心疼但还不是您自个儿嘛？”一旁的明伯立刻上前劝架，脸上还挂着一丝若有若无的笑意。

　　听着门外传来阵阵吵闹声，开心笑了笑，看到那玻璃门已经关严实了，开心伸出手，一把就将那九叶长生菊从玻璃柜中拔了出来。

　　如果让老爷子看到开心如此粗鲁地对待他的心肝宝贝的话，恐怕跟他拼命的心都有了！

　　不过开心却没有一点怜香惜玉的想法，在连根拔起了九叶长生菊后，将手一抖，便将其纳入了山神空间。

　　上官峰等人并不知道，开心之所有有把握治疗九叶长生菊，并非其口中所言的师门绝技，而是由位于识海中的那卷书简卷轴传给他的信息，让他了解到这长生菊患的是什么病。

　　五行山神修行无数年，以山为基，孕养无数生灵，对于花、草、树、木之类的了解远远超出一般人的想象。

　　山神陨落后，其一生的见识便凝结在传承之玉中，随着开心与传承之玉的不断融合，这些凝结了山神一生见闻的学识被开心所得，而此时开心所能开启的只是植物篇而已。

　　按照识海中的卷轴传过来的信息显示，九叶长生菊会进行九次蜕变，每一次蜕变都会自行掉落一片叶片化为肥料，供其吸收，随后便会继续生长，直到下一次的蜕变。在此过程中，长生菊的花瓣也会发生变化，在第一次蜕变时，它会长出九片花瓣；当第二次蜕变后，便会长成十八片；第三次时，便是二十七片，依次类推，直到第九次蜕变后，长成九九八十一片花瓣，是为极致。与此同时，九叶长生菊的颜色也会依照赤橙黄绿青蓝紫的顺序由赤色化为最终的紫色。

　　虽然九叶长生菊在长成后的生命力极其旺盛，立刻长存不谢，但是在它的蜕变过程中却是极为脆弱的，稍有不慎便会夭折，因此难以繁衍。而最大的限制住这一点的便是它必须吸收自己凋落的那片落叶的养分后，才能健康地成长。如果掉落下来的落叶因为意外没有到达它的根部土壤，没能转化为肥料供其吸收，那么它就只能提前透支其余叶片中的养分，这便是开心之前所言的透支生命。

　　最终的结果便是现在这幅模样，如果不是开心凑巧遇见的话，这朵九叶长生菊便会在一个月内凋零，在绚烂中夭折而亡。

　　因此，归根结底，其实这花并不是生病了，而是营养不良，此时开心将它纳入到山神空间中，就是为了给它补充营养。

　　诚然，九叶长生菊必须吸收自己掉落的那片叶子，但是如果有比落叶更有营养的东西供其吸收，那它自然也不会凋零了。这就好比人必须要喝水才能存活，但是如果把水换成了牛奶，人自然会活的更壮，更结实。

　　将九叶长生菊纳入到山神空间后，开心自己也迅速地进入其中，将九叶长生菊种在了空间灵壤之中，并为其浇灌上了空间灵水。

　　但是，因为山神空间的限制，花类植物还无法在空间内自行吸收来自灵水、灵壤内的养分，因此开心还有事情要做。

　　走到放置在田边的木架前，开心拿起了放在木架上的竹管。

　　重新回到九叶长生菊旁边，开心缓缓蹲下，看着这株看似艳丽实则虚弱无比的菊花，轻轻吐出一口气。

　　“唰！”五道银光闪过，五枚银针随即扎在了九叶长生菊的枝干上，五行续命！

　　“叮！”开心挥手轻弹银针，随之而来的便是一阵轻灵悦耳的声音在山神空间内响起。

　　趁着这个时候，开心双手连挥，十指翻动，结了一个玄妙的法印，顿时山神空间内的灵气蜂拥而起，欢呼雀跃地朝着开心狂涌而来。

　　这套法印名为山神号令，乃是山神用意控制生灵乃至天地元气的法印，只不过此时的开心修为太浅，仅仅只能在这山神空间内耍着玩玩。

　　不过配合着五行续命针使用，其效果却是十分明显的！

　　在开心的控制下，蜂拥而来的灵气顺着银针缓缓注入九叶长生菊中，而其形态随即就发生了改变。花瓣处，那多余的十几片叶片缓缓掉落，飘飘荡荡，煞是好看。与此同时，花瓣的颜色也渐渐地发生了变化，由紫转蓝，然后又化为青色，渐渐地一路变化，最终停在了淡红色上，而花枝上的花瓣数也停留在了九片上。

　　随后，其下碧绿色的叶片也纷纷抬头，不再像青菜那样往下耷拉着，片片直竖，煞是精神。

　　十五分钟后，开心便感觉火候差不多了，便将法印散去。

　　“唰！”开心将手一挥，收回了五行续命针。

　　“呼！”开心长吐了一口气，短短十分钟时间，就让开心累得满头大汗！这还是在灵气氤氲浓郁的山神空间的！要是换成外界，恐怕开心憋出内伤来都不可能调动半分！

　　对于现在的开心而言，同时施展五行续命针和山神号令，着实太难了！

　　擦了擦额头上的汗珠，开心又是粗鲁地将九叶长生菊从地上连根拔起，在离开空间之际，他扯下来一段长生菊的根须种在了地上：“嘿嘿，长生菊啊长生菊，等以后有机会，我可得好好见识见识你的长生功效哈！”

　　在传承之玉的信息中，其实有一段有关利用九叶长生菊炼药的记载，虽没有传说中药王孙思邈利用其炼制长生不老药那么神奇，但是也能延年益寿，祛病强身！

　　而现在九叶长生菊在经过了五行续命针和山神号令的双重施为下，吸收了山神空间内的灵气，已经可以跟小灰灰一样，在山神空间内自由生长了。

　　从山神空间出来，开心将那株九叶长生菊种回到了玻璃柜中，随后便将等在外头的老爷子等人叫了进来。

　　“这么快就弄好了？”老爷子一脸将信将疑地走了进来。

　　虽然开心在山神空间忙活了十五分钟多的时间，但是在现实时间也不过是过去了几分钟而已。

　　当老爷子看到了那完全变了模样的九叶长生菊时，顿时露出了一脸的震惊。

　　上官峰更是傻眼了：“我擦！我说兄弟啊，你该不会是把那些花瓣都给扯掉了吧？”


第84章 病根所在

　　“对！对！就是这样！”震惊过后，上官老爷子一脸惊喜地冲上前，趴在玻璃柜前，激动得语无伦次，“就是这个样子！就是这个样子！哈哈，治好了！果然治好了！”

　　“我擦！这叫治好了？早知道这么简单，我来给这花动个‘手术’就行了！”看到老爷子如此的激动，一旁的上官峰顿时郁闷了，这什么情况？花瓣都快掉光了，老爷子反倒还如此高兴？莫不是气糊涂了吧？但是从老爷子的言行举止看来，他又清醒得很！

　　虽然上官峰被誉为华夏心理学界未来的心理学大师，但是其杰出之处也就体现在心理学上而已，至于其他方面，他有时候迟钝得令人发指。

　　激动过后，老爷子直起身子，直到这时，他才发现开心的额头上满是汗渍，顿时感激地说道：“开心，辛苦你了！爷爷真不知道该怎么感谢你！”

　　开心笑着摆摆手说道：“不用了，举手之劳而已。不过，爷爷，我一直有个问题想问，不知道您……”

　　上官老爷子问道：“什么问题？”

　　“九叶长生菊是我们华夏独有的一个菊花品种，但是经过唐王一役后，按理说这九叶长生菊应该已经灭绝了才对，为什么您这里会有一株呢？”开心疑惑地问道。

　　上官老爷子笑着点了点头：“四年前，我的一个老朋友前往开掘出来的唐王陵考察，回来的时候给我带来了一包种子，他说，整个唐王陵早就被盗墓者给偷了个精光，只剩下几包种子了！不过奇怪的很，这几千年时间过去了，这几包种子竟然还新鲜如初，竟然没有一丝腐烂的迹象，真是神奇无比！”

　　一旁的上官峰顿时瞪大了眼睛，看着眼前的这朵九叶长生菊，一副见鬼了的模样：“我擦！敢情，这玩意儿还是个陪葬品！”

　　上官老爷子瞪了上官峰一眼，示意对方闭上嘴巴，继续说道：“他知道我这几年在家喜欢种种蔬菜，养养花草，便将其中一包种子送给了我。当时他还挺神秘地告诉我，据他考证，这包种子有可能便是传说中已经绝迹了的九叶长生菊的种子！”

　　“其实对于这九叶长生菊，就连我那位身为考古界老学究的老朋友也所知不详，仅仅只是知道这九叶长生菊与传说中的长生不老药有关，却是远没有开心知道的这么详细。”上官老爷子一脸赞许地看了开心一眼，“不过这也引起了我的兴趣。反正闲着也是闲着，我便将这包种子种了下去。”

　　“但是三个月过去了，这些种子却没有一点反应。半年后，正当我打算放弃的时候，突然发现，那一片被我洒下长生菊种子的土壤上冒出了一根细细的嫩芽。”上官老爷子的脸上露出了回忆的神情，“起初我还以为那只是一根杂草，也懒得理它，反正我已经对那长生菊已经不抱什么希望了，便放任着它随意生长了。”

　　“结果随着日子一天一天过去，那嫩芽渐渐长大，竟逐渐长出了叶子，我这才意识到，这可能就是那传说中的九叶长生菊了！而这个时候距离当初刚冒出新芽已经过去半年了。”想起那个时候的情景，上官老爷子还是觉得有些侥幸，“要不是我当时偷了个懒，恐怕这唯一的一株长生菊就要被我当成杂草给拔了，想起当时自己的决定，我还真觉得有些庆幸呢！”

　　“随后我便开始将它细心照料，一年后，它终于结出了小花苞，虽然比米粒还小，但是却让我激动得不得了，我至今都还记得当时的情形。当时我高兴的就好像小孩子一样，绕着整个玻璃房跑了好几圈，差点让阿明以为我发疯，要打电话报警。”老爷子面带笑意地说道。

　　想起当时的情形，一旁的明伯露出了一丝不好意思的神情：“我好久没有见到过首长那么兴奋了，当时反应确实大了点！”

　　“呵呵。”开心会心地笑了笑，他可以理解老爷子当时的感受，毕竟当一个爱花之人看到自己竟然养活了一株已经绝迹的菊花，那种激动绝对一种鱼跃冲顶的感觉，会让人HIGH到极点。

　　“半年后，九叶长生菊开花了，那九片赤红色的花瓣围绕着中央的花蕊，好像九个大红妹子手拉手在跳舞一样，漂亮极了！与此同时，它所释放出来的淡淡的花香令人陶醉。”老爷子说道。

　　“此后，我就更加殷勤地照顾它了，三个月后的一天，当我进温室想要给长生菊浇点水时，却发现，不知何时，它身上那九片嫩绿的叶子竟然掉了一片。”

　　老爷子的脸上还是闪过一丝肉痛：“当时我还以为是不是因为周边的植物太多，把属于长生菊的养分给抢走了，才导致了它平白无故掉了叶片，当时我心疼的不得了，立刻便将它小心地移植到了玻璃箱中，并铺上了厚厚一层的肥沃土壤。”

　　开心心中一动，他立刻问答：“那片掉落的叶片呢？”

　　老爷子说道：“那片叶片我自然捡走了，毕竟这好歹也是九叶长生菊上面掉下来的叶片，我将它拿回书房，制成了标本，随后便送给了我那位考古界的朋友。”

　　“原来如此！”开心一脸恍然大悟地点了点头，看到导致九叶长生菊营养不良的原因是找到了！

　　看到开心这幅模样，一旁的上官峰立刻问道：“怎么了？开心，你又听出什么问题了？”

　　听到上官峰的话，老爷子立刻看了看开心，脸上露出了一丝探寻。

　　开心笑了笑，点点头说道：“也没有什么，就是找到了导致九叶长生菊生病的原因了。”

　　老爷子一听，顿时一脸急切地问道：“什么原因？”

　　开心笑着指了指上官老爷子：“就是老爷子你太过紧张这长生菊了！”

　　“啊？”老爷子眨了眨眼，不明所以。

　　一旁的上官峰和明伯也是一脸莫名其妙地看着开心，前者挠了挠前额，问道：“兄弟啊，你这话是什么意思？我怎么听不懂啊？你为什么说是因为爷爷太过紧张长生菊才导致了它的生病呢？”

　　老爷子的目光中露出一丝思索，未等开心解释，他的目光中便闪过一丝光芒，脸上露出了一丝若有所悟的神情：“难道是因为……那叶片？”

　　开心笑着点了点头，他伸出手，轻抚了一下玻璃柜内的九叶长生菊，淡红色的花朵在开心的轻抚下微微晃动，恍若一个在父亲怀中撒娇的小女孩，开心轻声说道：“之前我说过，这九叶长生菊在一生中会进行九次蜕变，每一次蜕变都会褪下一片叶子，化为养分，供自己吸收，直到九片叶子全都褪完，这九叶长生菊才算功德圆满。之所以如此，是因为当长生菊叶片腐烂时，会产生一种神秘物质，这种物质中含有长生菊成长所必须的营养成分，一旦没能吸收这种营养成分，九叶长生菊就会出现营养缺乏的症状，到最后便会枯竭而死。”

　　“原来如此！”上官峰一拍手掌说道，“闹了半天，原来这货儿不是生病，而是饿得慌！”

　　“……”开心和老爷子齐齐翻了翻白眼，在知道九叶长生菊的珍贵之后，还会用“这货儿”这种不屑的字眼去形容它的，估计也就只有上官峰这家伙了！

　　听了开心的解释止呕，上官老爷子尝尝地叹了一口气：“看来古人真没说错！有心栽花花不成，无心插柳柳成荫！因为我的盲目关心，竟然差点就让这九叶长生菊死亡，哎！到那个时候，那这九叶长生菊恐怕就真的要绝种了！”

　　“怎么会呢？”上官峰在一边说道，“您那老朋友那里不是还有几包嘛！”

　　上官老爷子摇了摇头：“那几包种子最后被送到实验室做科学研究去了，科研人员也曾将一部分的种子拿出来做培育，但是始终没能培育成功，随后他们便将另外一部分种子给封存了。”

　　上官峰总结道：“所以说，我们面前的这家伙，是这个世界上最后一朵九叶长生菊？”

　　老爷子点了点头：“是的！”

　　上官峰脱口而出一句：“我擦！这得值多少钱啊！”

　　这句话一出，顿时遭来了老爷子的怒视：“你个小兔崽子，你是掉进钱眼里了是不是？！”

　　见老爷子发怒，上官峰立刻摆摆手解释道：“我不是这个意思啦，其实我是想感叹这九叶长生菊的珍贵而已。口误！嘿嘿，口误！”

　　但是老爷子显然不愿意就这么轻易放过上官峰，他轻哼一声道：“我之前也已经听说了，你不好好呆在学校里学习，整天跑到外面去搞什么讲座，做什么门诊，还乱收费！你这都是从哪里学来的乱七八糟的东西？难道你就这么缺钱花吗？”

　　面对老爷子的这项指责，上官峰突然变得理直气壮了起来：“这是小姑说的！她说学习不能死读书，一定要理论联系实际！我这是按小姑说的去做的！”

　　“呃……”一听竟然是自家那位小女儿的指示，老爷子撇了撇嘴，顿时熄了火。

　　看到老爷子哑口无言了，上官峰立刻嘿嘿一笑，哈哈就知道只要把小姑搬出来，老爷子就没辙了！

　　“听说你做讲座也赚了不少钱？”老爷子突然说道。

　　上官峰咧了咧嘴，嘿嘿一笑，谦虚地说：“不多不多，养家糊口而已。”

　　不过嘴上虽然这么说，但是脸上的那股得意劲儿却很明显出卖了他的心思，这小样儿，得瑟啊！

　　“都能养家糊口了？不错！不错！”老爷子一听，顿时夸赞道，“那以后家里的伙食费都由你来出吧！你也老大不小了，该承担起家庭责任了！”

　　“噶！嘎嘎？”上官峰顿时发出一阵比公鸭叫声还难听的声音，脸上更是露出了一抹比苦还难看的神情。

　　尼玛……坑爹啊！


第85章 老爷子赠送的“惊喜”

　　不知不觉中，几人在玻璃房内已经待了大半个小时候，上官老爷子稍稍流露出一丝倦意，一旁的明伯便立刻眼尖地发现了：“老首长，我们在这看得也差不多了，要不回先客厅？”

　　老爷子点点头说道：“哎！年纪大了，不服老不行啊！想当年，我领着一帮兄弟与小鬼子大战三天三夜都不嫌累……”

　　看到老爷子这幅模样，上官峰的脸上立刻闪过一丝无奈，这老爷子，又要想当年了！

　　不过开心却是第一次听老爷子讲述当年的抗战事迹，倒是听得津津有味。

　　回到客厅，几人各自落座，上官老爷子拍了拍脑袋说道：“差点把这事给忘了！开心啊，先前我说了，你要是能说出九叶长生菊的名儿，我就给你个‘惊喜’。”

　　开心慌忙摆摆手说道：“爷爷，不用这么客气了，我也不过是碰巧看过这方面的古籍而已，算不得什么。”

　　但上官老爷子却是固执地摇了摇头：“那可不行！我上官镇国说过的话哪有不作数的道理！”

　　看到老爷子如此坚持，开心只得点了点头，接受了上官老爷子的要给出的那份“惊喜”。

　　“小峰，还不快点去把你二叔交给你的东西拿来？”老爷子朝着坐在一旁还在为生活费的事情而纠结的上官峰说道。

　　上官峰顿时露出了恍然大悟的神情，随即便不屑地说道：“切……我以为您老说的‘惊喜’是什么呢！闹了半天，原来是那玩意儿啊？那本来就是要给开心的好不？”

　　“要你多嘴！”老爷子把眼一瞪，朝着上官峰呵斥了一句，“还不快点去拿下来？”

　　“知道啦！开心你等一会儿哈，我马上就回来！”上官峰撇了撇嘴，给开心递了个眼色后，便上楼去取东西了。

　　到底是什么东西呢？开心的脸上露出了一丝疑惑。对于老爷子口中所说的“惊喜”，他还真吃不准到底是什么，只得耐心等待。

　　看到开心虽然疑惑，但是却依然不急不躁地安坐在那里，上官老爷子的目光中不由流露出一丝激赏，这样的年龄就有如此荣辱不惊的风度，实非易事！

　　过了一会儿，上官峰拿着一个卷起来的纸卷从楼上走了下来。

　　“交给开心吧。”老爷子微笑着说道。

　　接过上官峰递过来的那个纸卷，开心一脸疑惑地看了看这爷孙俩：“爷爷，这是什么东西？”

　　上官老爷子顿时笑了笑道：“你打开来看看就知道了。”

　　开心点点头，依言将那纸卷展开。

　　随着纸卷的展开，开心发现，里面竟是几张证书和一份鉴定报告！

　　绿色无公害蔬菜生产证书、五A级蔬菜营养鉴定报告以及其他一些相关的证书和文件，全都是有关绿色蔬菜一类的。

　　“这是？”开心心中一动，猛地抬起头看，看向了老爷子，目光中充满了一丝激动。

　　“怎么样？惊喜不？”老人家笑了笑说道。

　　“恩！”开心重重地点了点头，一脸的感激，“爷爷，谢谢你！”

　　虽然开心并未打算将这蔬菜推向市场，只是想通过私底下的渠道将它们销售掉，但是毕竟未来的事情谁都无法预料，开心也不能保证这蔬菜永远不上市。而一旦上市，那么一些关于蔬菜种植和销售的许可证是必须要有的。

　　现在有了这几份证书和报告，就节省了开心很大大力气，也相当于给那些大棚中的蔬菜上了几道保险。

　　听到开心的感谢，老爷子哈哈一笑道：“哈哈！应该是我谢谢你才对！做出了那么美味的包子！”

　　“那是我应该做的。”开心说道，“不过为什么会有这证书……”

　　老爷子点点头，笑了笑道：“前几天小峰他叔拿了一片你送给小峰的大白菜菜叶跑到单位去化验，化验结果显示这蔬菜中所蕴含的营养物质竟然高出同类蔬菜的十几倍，顿时轰动了整个卫生系统。”

　　听到这里，开心的心不由得一紧，看来自己这蔬菜是要曝光了！

　　老爷子好像看透了开心的担忧，微微一笑说道：“不过还算他叔够精，并没有说出那片菜叶的来历，只说是家里人在菜市场买来的，不放心食用，就拿来化验一下，所以也就蒙混过去了。”

　　“那天回来后，二叔把这事儿跟我这么一说，我立刻便响起小峰跟我提过，你在家搞了一片蔬菜大棚，估摸着你应该会搞蔬菜生意，就让他叔给你弄了几张证明过来，这样就免得你到时候又忙手忙叫地四处忙活了。”

　　“爷爷！，我……”开心顿时感激得不知道说什么才好了！

　　看到开心这幅模样，上官老爷子顿时哈哈一笑，摆摆手说道，“感谢的话就不要说了，你要是真觉得要谢谢我，就多给我送点包子过来，我这肚子啊，天天就想着你的包子呢！”

　　老爷子摸了摸自己的肚子，故意露出了一副馋相：“上次送来的包子老早就吃光了，我这肚子，饿得哟”

　　开心顿时笑道：“有有有！包子就放在老大后车厢呢！刚刚给忘记了！”

　　“啊？真的嘛？”老爷子一听，顿时来了精神，他狠狠地咽了咽口水，“那还不赶紧让人去拿过来？”

　　看到老爷子这副跃跃欲试的馋样儿，开心不禁莞尔。

　　晚上，在上官家用过晚饭后，几人又聊了一会儿，上官峰便送开心回家了。

　　回家路上，开心不禁好奇地问道：“老大啊，为什么这么晚了你爸妈都还没回家呢？”

　　“他们啊？都忙着呢！”上官峰撇了撇嘴，“马上就要过年了，事情特别多，做文件、作总结，烦着呢，而且马上就要换届了，那些乱七八糟的事情就更多了！”

　　“哦。”开心点了点头，“看来这官也不好当啊！”

　　“谁说不是呢！那就是个坑爹的职业！”上官峰撇撇嘴。

　　开心哑然失笑，会将公务员描述成一个坑爹的职业的，也就只有上官峰一人吧？君不见每年国考、省考，上百万人蜂拥入考场的情景，老大这话，让这群人情何以堪？

　　“你道那武胖子为什么跑出来做什么执行董事？就是因为不想听从家里的安排，走上从政的道路！”上官峰说道，“他付出的艰辛可不是一般人所能理解的！官二代，官二代，当真以为官二代那么好做的啊！所谓的官二代，那就是一群苦逼！看似光鲜，却没有半点选择的自由！所有的一切都必须以家族利益为第一准则，不得逾越！”

　　“你说，这样没有自由的活着，不是苦逼是什么？”上官峰看着开心问道。

　　开心点了点头说道：“我看你家人对你不是还挺放松的嘛？”

　　“那都是因为小姑给我撑着呢！”上官峰撇了撇嘴，脸上随即流露出一丝笑意，“不过话说回来，你小子这次要怎么感谢我？”

　　开心问道：“怎么说？”

　　上官峰嘿嘿一笑道：“要不是我在我小姑那里拼命求情，你那家包子铺早给那帮母老虎给掀翻了！”

　　原来是这个！开心不由得哑然失笑。

　　对于上官峰的那位小姑，开心也听上官峰讲了很多，对于那位生世坎坷而又极富传奇色彩的女子，开心也是非常好奇：“那我还真得谢谢你呢！”

　　“哈哈，谢谢的话就不用说了，马上到你家，你烧几个小菜给我吃吃就成！”

　　“我擦！这不才刚吃过晚饭嘛？”

　　“那能叫吃妈？那不过是随便糊弄两口而已！”

　　“我擦……”

　　晚上十一点，上官峰一脸满足地挺着个肚子离开了开心家，与开心挥手告别后便驾着车子回家了。

　　来到家中，上官峰伸着脑袋看了看客厅，发现爷爷已经不在了，顿时松了口气。

　　一路轻手轻脚来到自己房门前，刚一打开房门，顿时吓了一跳。

　　“爷爷，您怎么在这里？这么晚了，您怎么还不睡呢？”上官峰顿时感到一阵不妙。

　　“哼哼，睡觉？你都还没乖乖挨罚呢！我怎么睡得着呢？”老爷子挽了挽袖口说道，“你老实点，乖乖过来受死吧！”

　　“啊？”上官峰的脸一下子塌了下来，“爷爷，您饶了我吧，您看都这么晚了……”

　　“不行！”老爷子把手一挥，打断了上官峰的话，一脸的跃跃欲试，“来来来！让我们大战三百回合！”

　　“……”上官峰顿时觉得自己的日子是如此的凄凉！如果说官二代是苦逼的话，那么自己这个官三代就是苦逼中的战斗机！

　　收拾了一下自己凄迷的心情，上官峰不情不愿地做到了老爷子的面前，而摆在他面前的则是一副……华夏象棋！

　　是的！就是一副华夏象棋！老爷子所说的大战三百回合就是指下象棋！

　　“哈哈好！我先来！”一看上官峰坐下，老爷子的脸上顿时露出了兴奋之色，他一把拿起了左边的马，说道，“上马！”

　　上官峰一看，顿时眼睛一突，差点就从眼眶中掉了出来：“我的爷爷啊！马是走日字！你怎么可以当炮用呢！”

　　老爷子顿时一脸的疑惑：“哦？是这样嘛？你怎么不早说？那重来！”

　　看到这里，所有人都该明白了，老爷子所说的挨罚就是要上官峰陪他下象棋！

　　这老爷子，年轻的时候把所有的经历都花在了学菜谱上，等到后来又忙着打仗，对于象棋这东西从来都没碰过。直到前阵子，也不知道怎么的，他竟然想起要学象棋了，于是，上官峰的悲惨日子就来临了！

　　“哈哈，我吃！”房间里传来了老爷子高兴的叫声。

　　“爷爷！兵只能向前冲，不能往回走的！”上官峰的声音则是带着些许哀怨。

　　“啊？这样嘛？尼玛谁设计了这规则，这么没人性啊？竟然不准兵走回头路？！”老爷子不由抱怨道，“太没人道主义精神了！”

　　上官峰：“……”

　　上官峰的脸色顿时便得比苦逼还苦逼！

　　悲惨的夜晚就此开始了！


第86章 包子铺要招新人手

　　开心可不知道自家老大那悲惨的一夜，第二天清早，开心起来，在院中打了几路拳，活动了一下筋骨后便来到了包子铺中。

　　此时正是早上七点时分，正是包子铺第一波生意的高峰期，包子铺的柜台外排起了老长的几条队伍。

　　随着天气越来越冷，顾客们的耐心也是越来越低，因此好汉叔夫妇和几个面点师学徒的动作都非常麻利，一手收钱，一手给包子，务必让客人可以少排一些时间的队伍。

　　但是即便如此，那排在队伍最末端的顾客也得等上个三四分钟。因为排队的人实在是太多了！

　　开心见状，立刻走上前去。

　　“老板！”看到开心出来，几位面点师学徒纷纷投来了崇拜的目光，开心单挑快刀王一脉最有名气的王云杰师徒两人一事已经传遍了水泊梁山上上下下，而且随着当天观看者的口口相传，有越来越多的人知道了开心，知道了一个仅凭看过一遍，便能完美复制游龙刀法的神秘年轻人，而这个年轻人竟然还是最近那非常火爆的开心包子的制作者。

　　一时间，开心这个名字在京华的上层圈子内疯传，毕竟能够有实力到水泊梁山消费的不会是一般人。

　　“嗯。”开心微笑着跟他们打了招呼，随后便加入了销售包子的行列。

　　“开心老板，给我两个白菜猪肉馅的，还要一袋豆浆。”一位客人来到开心面前，立刻叫道。

　　“好类！您稍等！”开心一边说着，一边接过了一旁面点师学徒递过来的包子，交给了那位顾客，又从旁边的保温箱子中取出了一袋热乎乎的豆浆。

　　因为顾客们反应，单吃包子太干了，因此开心特地去订购了一批豆浆过来。

　　接过包子和豆浆，那位顾客让开了位置，站到一边，不过并没有离开的打算：“开心老板，我能跟你提个建议不？”

　　“请问您要什么？”开心微笑着问着下一位客人，随后扭头问道，“什么？您说？”

　　“你看你这包子做的这么好吃，下次能不能也能自己磨点豆浆呢？这豆浆的味道跟包子的味道一比，差远了！”那位客人说道。

　　“是啊！是啊！我也这么觉得。”那位刚刚接过开心递过来的包子的客人一听，立刻接上了话茬。

　　“嗯，其实……”开心刚要说话，排在队伍内的一些客人纷纷说话道：“开心老板，你既然能做出这么美味的包子，一定也能做出好喝的豆浆来，这种批发来的豆浆，味道和怎的太一般了！”

　　随着包子铺生意的日渐红火，来买包子吃的人也越来越多，与此同时，有越来越多的顾客向开心提出了意见——包子铺能不能提供一点豆浆之类的东西可以供他们下下包子。

　　对于顾客们的意见，开心自然也是从善如流，当即便去豆浆批发市场订了一批豆浆过来。

　　开心没想到对方竟然会拿那豆浆跟自己的包子进行对比，顿时有点哭笑不得了。

　　豆浆是豆浆，包子是包子，完全就是两种风马牛不相及的东西，竟然会让对方混为一谈，更有意思的是，能做出美味的包子，跟能不能做出好喝的豆浆，这分明是两码事，但是在客人们的口中却变成了一回事。

　　不过话说回来，虽然这位顾客的话有些不合逻辑，但是这恰恰表现出了他对开心所做包子的肯定，和对他的期望。

　　在客人们、看来，既然开心能够研制出这么鲜美香醇的包子，那么相比包子而言，用料更加简单的豆浆更应不在话下了。

　　开心微笑着点了点头：“这个可以有！”

　　“啊？真的吗？！”那位提出建议的客人一愣，随即露出了一丝惊喜，原本他也不过是随口一提，对于开心是否能接受并未抱有很大的希望，毕竟人家这包子生意已经够火了，何必费力气再去搞个豆浆出来呢？

　　他实在没想到开心竟然接受了他的意见，顿时有些喜出望外了：“你说话可当真？”

　　其他排队的客人也全都竖起了耳朵，几十双眼睛齐齐对准了开心。

　　“当真！”开心点了点头，脸上露出一丝微笑，“最迟三个礼拜，一定会让你们吃到我们包子铺自己磨制的豆浆！不过我目前还无法保证豆浆的味道是不是能符合你们的口味。”

　　“哈哈！太好了！”听到开心真的答应下来，客人们顿时高兴极了，以至于他们下意识地忽略了开心的后半句话。

　　“哈哈，没事！没事！开心老板，你的手艺我们放心！”

　　“对头！对头！”前排的客人顿时哈哈大笑。

　　后头的客人未能听到前面的谈话内容，当他们发现前面突然出现一阵骚动，顿时奇怪地向前询问。

　　一问之下，得知包子铺即将推出自己生产的豆浆时，顿时也是一阵高兴。

　　一个早上忙活下来，众人都已经满头大汗。

　　好汉叔擦了擦额头上的汗，抬头看着开心问道：“开心啊，你刚刚跟人说的话是真的吗？我们真的要自己磨豆浆？”

　　“是的。”开心点了点头，“我们不仅要自己磨豆浆，还要自己做豆腐脑！”

　　“这样啊……”好汉叔的脸上露出一丝犹豫。

　　看到好汉叔这幅模样，开心顿时好奇地问道：“好汉叔，怎么了？你有什么要说的吗？”

　　“呃……”沉吟了一会儿，好汉叔说道，“是这样的，土根老弟你知道吧？”

　　开心点了点头：“土根叔？知道啊！住在村西口的，张大伯办丧事的时候他还过来帮过忙。”

　　“嗯。”好汉叔点了点头，“前几天我遇到他，聊起了近况，他也被原来的单位给辞退了，现在失业在家。”

　　“啊？”开心顿时问道，“为什么啊？”

　　“还不是拆迁办给闹的！”说到这里，好汉叔的脸上闪过一丝愤然，“他们见劝我们不动，就开始动用一些肮脏的手段来逼迫我们，真是可恶至极！”

　　“那怎么办？我记得土根婶身子还有病的吧？每个月都要去医院抓药，土根叔这一失业，他们家……”

　　“我要说的也是这个。”好汉叔犹豫了一下说道，“开心，你看我们能不能再增加一个人手？”

　　“嗯？”开心看了看好汉叔，露出了思索的表情。

　　一看开心这幅模样，好汉叔便以为开心为难了，立刻说道：“你放心，工资绝不多要你，要是可以，你给他个最低工资就行，实在不行的话，你从我们夫妻俩的工资里扣也行！”

　　现在好汉叔夫妇俩的工资合起来已经达到了八千多元，这个工资在张家村里已经算是富裕阶层了。

　　“好汉叔，我不是这个意思。”开心一听，顿时笑了笑，“我在考虑，该给土根叔安排个什么工作呢！”

　　“啊？是这样啊！”好汉叔顿时喜出望外地叫道，“你不用给他安排别的，就让他做豆腐、做豆浆好了！想当年，他在我们村可是有豆腐将军的称号！做豆腐的手艺绝对一流！”

　　“真的？”开心一听，顿时大喜，“那行啊！你回头跟土根叔说一下，问他愿不愿意到我这边开，工资的话暂时给他三千一个月，您看怎么样？”

　　“行啊！”好汉叔一听，顿时高兴地拍了一下手，“开心，我替土根老弟谢谢你了！”

　　开心笑着摇了摇头：“谢什么啊，都乡里乡亲的！”

　　当天中午，好汉叔便跑到张土根的家中，临行前，开心觉得让好汉叔一人过去不大合适，于是便跟着好汉叔一同过去了。

　　到了张土根的家门口，好汉叔敲响了大门：“土根老弟，我张好汉啊，在家不？”

　　“来啦！”门内想起了一个略带疲惫的声音，紧接着便传来了急切的脚步声。

　　张土根家没有围墙，是由两间平矮的房间组成，连门都是木质的。张土根一家，是村里的低保户，因为妻子的身子早早地落下了病根，两夫妻这辈子没有生过孩子，全家就靠着张土根一人在外做活挣点钱，也仅够两夫妻的日常开销。

　　这一次张土根失了工作，可以想象会给这户家庭带来多打的灾难。

　　“吱嘎……”随着门轴的摩擦声，一个五十来岁的男子一脸疲惫地出现在了开心的面前。

　　生活的艰苦已经让这位农村汉子满脸风霜，深陷的眼窝带着浓重的黑色眼圈，还有些发红，眼神中充满了疲惫，一打开门，一股浓重的烟味普遍而来，将开心呛得连连咳嗽。

　　“啊！是开心啊！你怎么也会过来？”一看好汉叔身边还跟了一个开心，张土根立刻说道。

　　“开心是特地来看你的！”好汉叔推了张土根一把，走进了门中，一进门，一股比刚刚还要浓烈的气味扑鼻而来。

　　好汉叔顿时板下了脸来，指着张土根的鼻子就是一顿臭骂：“你这家伙，该不会一个晚上都在抽烟吧？弟妹还患者病，你这是想害死他还怎么着啊？”

　　看得出来，张土根对好汉叔非常尊敬，一听这话，立刻将手头燃着的香烟给掐断了，脸上略显局促：“好汉哥，我媳妇住隔壁，呛不到她的。”

　　好汉叔说道：“那你也不应该这么抽啊！抽坏身子可怎么办？”

　　“哎！”张土根叹了口气，“我这是愁得啊！好汉哥，我这……也是没有办法啊！”

　　看到张土根这幅模样，好汉叔便知道对方是怎么回事了，叹了口气，好汉叔走过去拍拍张土根的肩膀说道：“我知道你的难处，这不跟开心一起找你来了吗？”

　　“嗯？你们这是？”张土根抬起头，问道。

　　开心笑了笑说道：“土根叔，听好汉叔说您失业了，我包子铺里正好缺少一个人手，不知道你愿不愿意过来？”

　　“啊？真的吗？”张土根一听，顿时一怔，随即便露出了一阵惊喜的神色，他早就听说了开心包子铺的火爆，好汉哥两口子在开心的包子铺里帮忙，单单一个月的工资就有七八千，着实让张家村的村民羡慕了一把，现在听到开心竟然要邀请自己过去，张土根顿时觉着自己是不是在做梦呢？

　　“你想什么呢？”一旁的好汉叔看到张土根一脸的呆傻样，就知道对方在想什么了，立刻推了他一把，“人家开心可还等着你的回话呢！你给个准信，到底是愿意还是不愿意？”

　　“啊？啊！”被好汉叔推了一把，张土根立刻回过神来，连连点头道，“愿意！愿意！当然愿意啦！”

　　看到张土根同意，开心笑着点了点头：“至于工资，我想暂时先给你三千一个月，以后看包子铺的业绩和工作量，相应地给您提高工资和奖金，您看怎么样？”

　　“扑通！”开心的话音未落，张土根突然双膝一弯，直接跪倒在了开心的面前：“开心啊！谢谢你啊！你可是救了我们两口子啊！”

　　一边说着，张土根的眼眶中已经掉出了眼泪。因为没了工作，这几天来已经将这个老实巴交的汉子折磨得几近自杀！

　　在张土根眼里，开心就是他的再生父母，救命恩人啊！这位老师的汉子不知道该用什么来表达对开心的感激，直接便给他跪了下来！

　　对于张土根的这一举动，开心和好汉叔猝不及防，都被吓了一跳：“土根老弟（土根叔），你这是干什么？”

　　两人立刻伸出手，将张土根扶了起来。

　　“我……我谢谢你救了我们两口子的命啊！”张土根有些泣不成声了。

　　这时，隔壁房间内，隐隐传来了一阵哭声，随着木门的打开，一位满脸病容的老人从里面缓步走了出来，她正是张土根的结发妻子，土根婶。

　　“开心，好汉哥，谢谢你们！”土根婶双腿一曲，也要跪下来，但是这一次她还没等下跪，便已经被开心一把扶住了双膝，双手轻轻一松，便将土根婶扶了起来，随后立刻抓住土根婶的胳膊，将她稳稳地扶住。

　　“土根婶，您这是干什么？您这身体还有病呢，怎么能这样呢？再说了，哪有长辈给晚辈下跪的道理，你这一跪，不是在折我的寿吗？”开心苦笑着说道。

　　“谢谢！谢谢！”看到开心这般说着，土根婶也不会说别的，一边流着眼泪，一边抓着开心的手，一个劲儿地说着感谢的话。

　　“土根婶，你也不用……”开心反手抓过土根婶手，刚想要说什么，但是立刻便停住了。

　　“土根婶，你这病……”开心突然说道。

　　土根婶的脸上露出一丝淡然的神情：“已经几十年了，习惯了！”

　　开心看着土根婶，说道：“土根婶，您信不信我？”

　　“嗯？”土根婶疑惑地看着开心，过了一会儿，点了点头，“我信！”

　　开心的脸上露出一丝微笑：“你这病我能治！”

　　“什么？”土根叔夫妇、好汉叔齐齐瞪大了眼睛。

　　开心点了点头：“我有十成把握！”

　　张土根突然感觉幸福来得太突然，不但自己有了一份优渥的工作，而困扰老婆几十年的病症也有了眉目，顿时喜极而泣。

　　“不过……”开心抓着土根婶的手腕探查了一番。

　　一听这话，张土根的心一下子吊了起来：“不过什么？是不是有什么麻烦？”

　　看到张土根如此担忧的面容，开心顿时觉得自己刚刚那两个字有点多余了，脸上露出一丝歉意的微笑：“不是的。我看土根婶的身子太过虚弱，应该是因为这些年来营养没有跟上的缘故，要是想要治疗，得先把身体补好了才行。”

　　一听这话，张土根的脸上立刻露出了一丝愧疚：“哎！是我没用啊！”

　　“当家的，你说什么话呢！”土根婶一听，眼圈一红，立刻说道，“是我拖累了你才是！要不是我……”

　　一旁的好汉叔立刻打断道：“好了好了！你们两口子就不要自己埋怨自己了！听听开心怎么说吧！”

　　开心点了点头：“我那里刚好有一些补身体的东西，到时候拿过来给婶子吃，三个月后差不多便可以治疗了！”

　　土根叔立刻点了点头：“嗯！好，开心你说怎么办就怎么办！”

　　随后开心与他们聊了一会儿后，便于好汉叔离开了。

　　“开心。”回家的路上，好汉叔突然叫住了开心。

　　开心扭头问道：“怎么了？”

　　“谢谢你！”好汉叔说道。

　　开心一愣，立刻明白好汉叔在谢什么，顿时笑了笑道：“好汉叔，怎么连你也这么客气了？这是把我当外人了啊！”

　　好汉叔摇了摇头：“那些家伙就是看准了土根夫妇的困难，才找他开刀的，以为他们俩没了经济来源就一定会乖乖签字，但是他们不知道，土根夫妻俩挺死心眼的，因为答应过村里人绝不会私下里去签那个拆迁协议，所以就算是失了业也没有动过那份心思。”

　　“但是这样一来，他们的生活就有了问题，虽然村里人也有心帮他们，但是毕竟大家也都是普通人家，无法真正起到什么作用。”好汉叔说道，“你的帮助，绝对是救了他们一家，也保住了我们村！”

　　哎！开心轻叹一声，虽然觉得村里在拆迁问题上太过固执了，但是他也不好说什么，大家都已经认定了的事情，他也无从去更改，或是争执什么。

　　……

　　眨眼间，日子一晃又过了半个月，年关将近，京华城内渐渐兴起了一丝喜庆的味道，大大小小的商家全都贴上了象征喜庆的大红福字，贴上了对联，将整个京华城打扮得红红火火，年味十足。

　　此时此刻，身处山神空间中的开心也是欣喜非常，经过了将近一个月的生长，空间中种植的五谷纷纷成熟了。

　　那金色的麦穗、火红的高粱、绿色的大豆、碧绿高大的玉米、金黄的稻穗……一排一排地排列在土地上，将一大片土地装扮得生机勃勃，充满了丰收的味道。

　　开心小心地从麦地里走过，双手轻轻排开高至胸口的麦穗，手指轻触麦穗，那一粒粒的小麦颖果颗粒饱满，每一粒果实都比外界的小麦颖果大了两三倍。

　　那一粒粒的颖果簇拥在一起，形成了一束足有幼童小臂粗细的麦穗，亏得其麦秆够粗壮，负责早就被压倒了地上，饶是如此，这沉重的麦穗还是将那麦秆压得弯下了腰。

　　开心从麦地里小心走过，沿途扫过那棵棵麦穗，顿时响起一阵飒飒的声响，麦穗与麦穗之间的碰撞摩擦，在开心听来，煞是美妙。

　　小麦、大麦、稻谷、大豆、玉米……开心一路过去，细心地查看了每一种谷物的生长状况。

　　圆溜溜的大豆被一层碧绿厚实的外衣包裹着，弯弯的恍若一轮碧绿的弯月；粗大的直逼成人胳膊大小的玉米，头顶一尾紫红色的长须，被一层黄绿色的外衣包裹着，恍若一个个羞于见人的羞涩小娃。

　　与此同时，开心的几个蔬菜大棚也传来了好消息。


第87章 欢喜连连

　　经过空间灵气改造过后的蔬菜种子，不但拥有了强大的抵抗力和生命力，不惧任何病虫敌害，而且也极大缩短了植物的生长期，再加上空间灵水的浇灌，更是极大地促进了蔬菜的生长。

　　从蔬菜大棚建成、洒下第一粒空间蔬菜种子到现在，将近一个月的时间，大棚蔬菜已经全都成熟了。

　　菜地里，那一个个圆滚滚的大白菜整整齐齐地排列着，绿色的菜叶，白色的菜根，白绿完美相间犹如一个个晶莹剔透的翡翠一般，非常养眼。

　　一根根粗壮高大的大葱犹如一个个战士，笔直地耸立在旁边的菜地中，绿色的葱叶自然下垂，经过空间灵气的改造之后，这曾为明朝皇帝明世宗御封为“葱中之王”的章丘大葱更是成了王中之王。

　　再过去便是清一色贴地生长的萝卜菜叶，那嫩绿的萝卜菜叶肥大、鲜嫩，若是将它切碎放入锅中清炒一番，也不失为一道美食。菜叶底下，一棵棵身穿白、红外衣的萝卜已经迫不及待地冒出了头，透过头顶的绿色草帽，好奇地张望地外面的世界。

　　一眼望去，整片大棚内一片深浅不一的绿色，嫩绿、墨绿、浅绿、草绿等等充斥了整个大棚的角角落落，在一片绿色的菜叶中，还零星地点缀着一些红、黄、紫等各种颜色，那是红椒、番茄、茄子等等挂果蔬菜的颜色。

　　就蔬菜的品质而言，这些大棚蔬菜与空间蔬菜相比还有一些距离，但是却足以鱼目混珠了。

　　正当开心在大棚内细心查看这些蔬菜的成熟状况的时候，门外传来了灰仔的叫声。

　　“有人过来了？”，开心随即走出了大棚，抬头便看到土根叔一脸局促地站在不远处，手上捧着一个保温瓶，外面的塑料颜色已经基本掉光，光秃秃的一片，看来已经有些年份了。

　　“土根叔？您来了？”开心摸了摸脚边正摇着尾巴抬头望着自己的灰仔，对着土根叔说道。

　　半个月前开心便承诺了雇佣张土根，但是半个月过去了，却不见张土根过来，开心让好汉叔去询问了好几次，是不是有什么困难，但是却没能问出什么结果。

　　“嗯。”张土根点了点头，看了开心脚边的小灰仔一眼，“开心，你这条小狗不错，挺机灵的！”

　　“呜呜～”小灰仔听到张土根的夸奖，顿时得意地扬了扬脑袋，在开心脚边轻蹭了两下，晃着尾巴看着开心，仿佛在说，主人，有人夸奖我呢，你是不是倍儿有面子呢？

　　开心笑着俯下身子，摸了摸小灰仔的脑袋，小灰仔立刻露出了一脸的享受。

　　“土根叔，你可别夸它，这小家伙会骄傲的！”开心笑着说道。

　　“呜呜～”小灰仔立刻看着开心叫唤了两下，两只前爪更是挠了挠开心的裤脚，仿佛是在抗议。

　　看到小灰仔做出了如此有灵性的反应，张土根一时看呆了。

　　“土根叔，我们先进屋吧，外面太冷了，别冻着。”开心招呼着土根叔进了房屋。

　　临近过年，京华的平均气温已经下降到了零下两三度，冷得不行。要不是北方地区都配备了暖气供应，也不知道要冻死多少人呢。

　　“土根说，前段时间家里是不是有什么事情？怎么没过来上班呢？”来到客厅，开心为土根叔倒了一杯热水，随即便坐到土根叔旁边的位子上，关切地问道。

　　“你上次说想聘用我来你包子铺里做豆腐脑吗？我那做豆腐的手艺虽然是祖上传下来的，但是几十年没做了，都已经荒废掉了。”土根叔的脸上露出一丝不好意思的表情，“我怕到时候做的不好，影响了你铺子的生意，那我的罪过就大了。考虑再三，我还是决定在家里尝试一下。”

　　“原来如此！”开心顿时明白了土根叔为什么这半个月来连个回信都没有，敢情是怕自己手艺生疏，过来这边后非但无法帮到忙，反而给自己带来不便和麻烦，因此才迟迟没有过来。

　　想到这里，开心的内心不禁感到一丝感动，看着眼前这位肤色黝黑，满面风霜的农家汉子，开心的心中充满了敬重。

　　提醒土根叔喝了几口热茶，开心指了指土根叔怀中的那个保温瓶问道：“土根叔，你这手里捧着什么东西？这大冬天你，你怎么还特意带着一个保温瓶过来？”

　　土根叔看了看怀中的保温瓶，脸上露出一丝笑容，他的手轻轻地在保温瓶上厮磨了一下说道：“这里面就是我今天刚刚做出来的豆腐乳，是想拿来给你尝尝的，看看这个味道合不合适。”

　　开心一听，顿时来了兴趣：“哦？是吗？那我倒要好好尝一尝了！”

　　开心立刻从厨房拿来了两副碗勺，放到了客厅的一张茶几上，随后接过了土根叔递过来的保温瓶，将上面的盖子打了开来。

　　随着盖子的打开，一股白色的烟气随之从瓶子里冒了出来，与烟气一同出来的则是一股淡淡的豆香，缓缓的，慢慢地进入开心的鼻孔。

　　“好香！”开心轻轻吸了吸味道，顿时发出一声赞叹，随即便将保温瓶中的豆腐脑倒入了两个饭碗中。

　　除了白色的豆腐脑外，土根叔还在里面放了一些花椒末、蒜泥、葱丝，当然酱油是少不了的。

　　开心捧起其中一个饭碗，拿着汤勺舀了一勺豆腐脑，那豆腐脑在汤勺的压迫下自动向两边裂了开来，细嫩非常。

　　开心先将汤勺凑到了鼻间闻了闻它的香味，那味道迥别于自己制作的包子的鲜香，来自大豆的独特的豆香别具一番风味，而且经过了土根叔的一番手艺，其香味更是远胜一般的豆腐脑。

　　开心小心地吹了两口气，随即便将它放入了口中，看到开心张口吃下豆腐脑，一旁的土根叔不禁微微坐直了身体，脸上露出了一丝紧张。

　　虽然经过了半个月的练习，但是土根叔依然有些担心自己的手艺能不能满足开心的需要。

　　“唔！”刚一入口，开心的眼睛顿时瞪得老大，那柔软嫩滑的豆腐脑一进口中便立刻散了开来，蕴含期间的香味随即向外扩散，充斥着整个口腔，刺激着舌尖的味蕾不住分泌出唾液。

　　“咕咚！”开心狠狠地将那口豆腐脑咽了下去，随后便手口不停地将那一碗豆腐脑咕噜噜地吃了个精光。

　　微眯着眼睛，开心伸出舌头舔了舔嘴唇，脸上露出意犹未尽的神情：“好吃啊！”

　　“什么东西这么好吃啊？”步渊庭从房间里出来，笑着问道。

　　“爸，你来的刚好，我正想去叫你呢，快来尝尝土根叔的手艺！”看到父亲出来，开心立刻拿起另一碗豆腐脑，给步渊庭递了过去。

　　“渊庭老弟。”看到步渊庭出来，土根叔立刻站起来打招呼。

　　步渊庭慌忙过去，伸出手将土根叔推回了椅子上：“你坐你坐，站起来干嘛？”

　　“我先尝尝你的手艺啊！”步渊庭接过了儿子递过来的豆腐脑，拿起汤勺尝了尝，顿时露出了笑容：“嗯！这味道真不错！”

　　“哈哈！要是早知道土根叔您的手艺这么好，我早就已经来请你了！”开心满心欢心地说道。

　　看到步家父子那发自内心的赞叹，张土根一直悬着的心顿时放了下去，脸上露出了一丝微笑：“好吃就好！好吃就好！”

　　“土根叔，你这豆腐脑做的这么好吃，为什么不自己开家铺子呢？”开心疑惑地问道。

　　土根叔一听，顿时苦笑着摇了摇头：“以前你婶子没生病前，我就在村里开了一家豆腐店，生意还算可以，也有了一点积蓄。自从你婶子犯病后，家里的积蓄都花光了，我也没心思去经营店铺，生意自然一落千丈，后来也就草草关掉的。现在年纪大了，也没了这个心思。”

　　开心沉默了一会儿，突然问道：“土根叔，你有后悔过吗？”

　　“开心！”一旁的步渊庭顿时白了自己的儿子一眼。

　　土根叔一愣，随即明白了开心的意思，这么多年来有无数人问过他同样的问题，你后悔吗？

　　土根叔笑了笑，脸上露出一丝温情：“没有什么后悔不后悔的，她是我婆娘，我不照顾她，谁照顾她？”

　　平平淡淡的一句话，却比任何海枯石烂的海誓山盟都要来的真诚！

　　交谈了一番后，土根叔便回去了，开心嘱咐他，明天可一定要来上班了。

　　在土根叔离开后，开心开始计划起自己接下来的步骤了。

　　土根叔给了他太大的惊喜，有了他这支生力军，再加上山神空间里的大豆，以及作为佐料的葱蒜姜等等一应物什，开心相信，只要那豆腐脑和豆浆一经推出，一定会得到客人的热烈欢迎。

　　与此同时，大棚蔬菜的成熟也让开心可以进行下一步计划了。

　　“嗯，该给大棚蔬菜找个婆家了！”开心摸了摸自己的下巴，露出了一丝思索。

　　这婆家必须要找好啊！

　　经历了水泊梁山的那一夜后，开心发现水泊梁山也并非武小松一人说了算，内部也有着种种的权力争斗，因此开心并不打算将这大棚蔬菜交给武小松。

　　毕竟自己已经有开心包子这个响亮的品牌在了，要是再出现这个大棚蔬菜，恐怕立刻就会招来某些人的关注了。

　　就在开心琢磨着怎么处理这些大棚蔬菜的时候，突然一阵电话铃响了起来。

　　开心一看，顿时挑了挑眉头，这电话竟然是唐俏俏打过来的。


第88章 人小鬼大唐俏俏

　　开心接通了电话，疑惑地问道：“俏俏，你现在怎么会给我打电话？现在不是应该在学校里吗？”

　　电话那端传来了一阵清脆的笑声，唐俏俏娇声说道：“什么呀，今天是周末好不好呀，笨哥哥！”

　　“哦，是这样啊！”开心拍了拍脑袋，自从离开学校后，自己对于这“星期”的概念已经越来越模糊了，“那你有什么事情嘛？”

　　唐俏俏说道：“妈妈这段时间每天都忙的没时间给我来做饭，我每天只能自己煮面吃，吃得我差点都要成挂面了！你能给我带几个包子过来吗？”

　　“嗯？”开心皱了皱眉头，“你这段时间一直在吃泡面？你怎么不早跟我说，那些快速面中有很多防腐剂，吃多了对身体不好！”

　　面对开心的指责，电话那端的唐俏俏反倒显得有些高兴，发出银铃般悦耳的笑声：“我知道开心哥哥最关心我啦！”

　　“最关心你的人永远是你的妈妈。”开心没好气地说道，“那你等我，我今天会早点过来的！”

　　“嗯，好嘞！我等你哈！”唐俏俏一听，顿时高兴地跟开心拜拜了，挂断前，这丫头还鬼灵精怪地给了开心一个香吻。

　　听着话筒那端传来的一声响吻，开心不禁笑着摇了摇头：“这小丫头！”

　　傍晚，开心从山神空间中去了几种蔬菜出来，放到了三轮车上，又到包子铺拿了两个新鲜出炉的包子放进保温盒中，便往唐俏俏家中赶去。

　　来到了御景豪园，开心锁上三轮车，将三轮车后的蔬菜和包子拿上，便走到唐俏俏所在的大楼前，拨通了位于大楼下的对讲机。

　　“开心哥哥，你来啦？等一下哈，马上给你开门！”对讲机中传来唐俏俏喜悦的叫声，随着一阵金属的转动声，大楼的门应声而来，一股暖气随之从里面溢出。

　　乘着电梯一路来到了十八楼，走出电梯，开心便看到唐俏俏又是早已倚在门边，在等待自己了。

　　看到开心拎着大包小包地从电梯里出啦，唐俏俏那张精致的俏脸上顿时浮起一丝好奇的神色：“开心哥哥，你怎么拿这么多东西过来？都有什么好吃的呀？”

　　开心空出一只手，弯起手指在唐俏俏的额头上轻轻弹了一下：“你这个小馋猫，就知道吃！”

　　“哎哟！”唐俏俏摸了摸额头，满脸的抗议，“讨厌！不能弹人家的脑门，会长痘痘的！”

　　“啥？”开心一愣，看了看自己是手指，哈哈一笑道，“我怎么不知道我这手指还有这功能啊？”

　　看到开心不以为意地笑着，唐俏俏顿时抗议地翘起了嘴。

　　“好啦好啦！赶紧进屋吧！”开心笑着说道，“看看我都给你带了些什么。”

　　“好呀！”唐俏俏立刻跟着开心进了房间。

　　来到餐厅，开心将装着保温盒的袋子放到了桌子上，推到了唐俏俏的面前，“诺，你先拿这个填填肚子。”

　　“什么东西？是包子吗？”唐俏俏立刻高兴地打开了保温盒，看到了里面两个热乎乎的包子，笑脸一下子就垮了下来，“怎么才两个呀！”

　　唐俏俏不高兴，后果很严重，她恨恨地瞪了开心一眼，拿起一个包子，将身子扭到了一边，故意不看开心，低着脑袋，闷不啃声地吃了起来。

　　“怎么了？嫌少了？”开心一看，顿时哈哈一笑道，看到唐俏俏依旧耍着小性子，一副不搭理她的样子，开心顿时叹了一口气，“哎！本来还想着露一手，做几个小菜给某人尝尝的，现在看起来还是算了吧？”

　　“神马？”听到这话，唐俏俏一下子将身体转了过来，口中还咬着一口包子，“你要烧菜给我吃？真的吗？”

　　“喏，我连菜都带来了，还会有假？”开心朝着放在一边的几袋蔬菜努了努嘴，“不过某人貌似不太喜欢呢，我看还是算了！”

　　“谁说不喜欢了？”唐俏俏立刻将口中的包子嚼碎，吞入腹中，随后急声说道，“我喜欢！我当然喜欢啦！我要吃你做的菜！”

　　“真的喜欢？”开心眨了眨眼睛，“真要吃吗？”

　　“嗯嗯！绝对真的！比真金还真！”唐俏俏说道。

　　“那你还生气不？”开心的脸上浮起一丝笑容。

　　“嗯……暂时先原谅你了，不过还得看你烧的菜的好吃程度，才能决定是不是无罪释放！”唐俏俏说道。

　　开心一听，顿时哈哈大笑：“你这丫头，保准让你满意！”

　　“哼！那可不一定！”唐俏俏的小嘴微微一翘，脸上露出了一丝傲娇，“我可是从小吃着大厨的美食长大的哦，你待会儿要是做的不好吃，可别怪我口下不留情！”

　　“你个小丫头懂什么……”开心刚要说话，突然意识到，唐俏俏自家就开着一家挺有档次的餐饮店，作为家里的掌上明珠，闻人念樱自然不会亏待自己的宝贝女儿。正如唐俏俏所说的，她对美食或许还真有几分见地！

　　不过有空间蔬菜在手，开心自然也不会怕什么，他豪气地把手一挥说道：“那你就等着吃到嘴软吧！”

　　将那几袋蔬菜拎进厨房，开心将外套解开放到了客厅，随后便系上围裙准备烧菜，炒菜之前，开心探出脑袋看着正一脸悠闲地躺在客厅沙发上，优哉游哉地看着电视的唐俏俏：“丫头你下星期就要期末考试了，还不赶快回房去复习？！”

　　唐俏俏顿时抗议道：“我今天都复习了一天，整本《社会》都已经被我一字不落地背了下来，现在让我休息一下怎么了？不是你说的嘛，要劳逸结合！”

　　开心一听，顿时笑了笑：“哦？这么厉害？那回头我可要抽背哦？”

　　“随便抽！”唐俏俏甩了甩辫子，一副无所谓的样子，末了她想到了什么，对开心说道，“开心哥哥，我班里的同学一直在向我打听学习方法，你说我能不能告诉他们呢？”

　　开心探出了脑袋：“这随你呀，你问我干嘛？”

　　“但是这学习方法不是你研究出来的嘛！”唐俏俏嘻嘻一笑，说道，“从法律角度来讲，我要是没经你的同意就把你的学习方法告诉他人，不就侵犯了你的知识产权嘛！”

　　开心哈哈一笑道：“难道你就不怕把学习方法告诉同学们后，他们学会了就会超过你吗？”

　　“我才不怕呢！”唐俏俏撇了撇嘴说道，“师傅领进门，修行靠个人！”

　　开心顿时哈哈一笑道：“这话讲得挺有气魄的！”

　　唐俏俏傲娇地抬了抬下巴，随即嘻嘻一笑道：“再说，我这不是还有你这位状元师傅在旁边指导嘛！肯定比他们自己摸索要厉害！”

　　开心一听这话，不由莞尔，这丫头！

　　聊了一会儿后，开心便回到厨房，先从米缸里舀了一罐米，将米洗好后放进电饭锅里煮上，随后便将所有的蔬菜都取了出来，开始清洗了。

　　这一次开心带来了的蔬菜有大白菜、青菜、番茄、土豆，以及一些辣椒、蒜葱姜等调料。

　　因为唐俏俏这小妮子每天嚷着要减肥，不吃肥肉，因此开心就准备炒几个简单地素菜。

　　迅速地洗完了蔬菜，并将它们切好，开心打开了燃气灶，倒上食用油，启动了抽油烟机，便开始炒菜了。

　　正当开心将大白菜倒入锅中，开始炒起来的时候，一阵电话铃声突然从客厅里响起，开心一听，竟然是自己的手机。

　　这个时候会是谁给自己打电话呢？开心刚刚想到这个问题，外面的唐俏俏已经熟门熟路地从开心的外衣口袋中掏出了电话，接通了来电。

　　“喂，请问你哪位？”唐俏俏娇声问道，但是紧接着，她的脸色一变，语气突然变得生硬，“我是谁？我是开心哥哥的女朋友！你是谁啊？李慕雪？没听说过！他正在给我烧菜呢，没空接电话！”

　　正在厨房内烧菜的开心一听，差点就把手中的锅铲给甩飞了！

　　我的小姑奶奶哟！开心立刻关了燃气灶，立刻冲出厨房，风一样地冲到唐俏俏面前，近乎是抢一般地从她手中拿过了手机：“喂，学姐哈！”

　　电话那段传来了李慕雪略带幽怨的声音：“你在给你女朋友烧菜啊？听声音好像还挺年轻的，是哪里的姑娘啊？”

　　“啊，啊？”开心的额头顿时冒出了一丝冷汗，“你别听俏俏胡说，那小丫头开玩笑呢！”

　　“开玩笑？我听她的语气不像是在开玩笑呢！”李慕雪幽幽的说道，“说不定人家真的对你有意思呢！”

　　开心立刻否定道：“这怎么可能，那小丫头才几岁呀，都还未成年呢！懂得什么呀？”

　　这下，一旁的唐俏俏可就不服气了：“我怎么不懂了！不就是男人有个长处，女人有个缺点嘛！你以为我什么都不知道啊！”

　　“……”看着唐俏俏一脸我很懂的样子，开心一脸的黑线，“丫头，这些话你都从那里学来的？”

　　“哼，网上现在有的是！”唐俏俏抽了抽鼻子说道，“随便一找就是一大把！”

　　这万恶的网络啊！开心顿时无语了。

　　电话那端的李慕雪也不禁乐了：“这就是你在家教的小孩吗？挺可爱的！”

　　一听对方这语气，开心立刻高兴道：“学姐，你不生气了？”

　　“我本来就没生气。”李暮雪笑着说道，“我不过是跟你开个玩笑而已！”

　　“呼……还好还好！”开心顿时放下了心，“我还以为你生我气了呢！”

　　“怎么？你很在意我生不生气吗？”李慕雪问道。

　　“那当然！”开心想都不想地脱口而出。

　　“嗯……”李慕雪轻轻地应了一声，“那你先烧菜吧，我不打扰你了。”

　　“好的，学姐再见。”开心随即挂断了电话，等到按下挂断键的那一刹那，开心才想起来自己好像忘了问学姐打电话的事情了，顿时拍了拍脑袋，怎么一紧张，把这事儿给忘了呢？

　　开心立刻又回了个电话过去：“学姐，你找我有事吗？”

　　“没事，就是想给你通个电话呗！”听起来李慕雪的心情非常好，“对了，我明天想吃两个牛肉馅的包子哦。”

　　“嗯好的！”开心点了点头，“一定会给你准备好的！”

　　挂了电话，在唐俏俏一双充满浓郁的幽怨的目光下，开心回到了厨房，开启燃气灶，迅速地炒起了小菜。

　　酸辣白菜、青椒土豆丝、青菜小炒、番茄蛋花汤，很快的，三餐一汤便被端上了饭桌，而这个时候电饭煲早已经将饭蒸熟了。

　　一时间，整个餐厅充满了一股浓郁的香味，并且慢慢地朝着客厅蔓延过去。

　　“好香呐！”客厅中的唐俏俏闻到了这股香味，顿时忍不住猛吸了几口，但是还是坐在那边，一副岿然不动的模样。

　　“来吧，小丫头，吃饭了！”开心拍了拍手，招呼着躺在沙发上露着一副“我在生气”表情的唐俏俏。

　　“哼。”唐俏俏用鼻音应了一声，随后便懒洋洋地爬起来坐到了饭桌前，那动作却是别提有多迅速了。

　　“好香啊！”唐俏俏闻了闻面前的菜汤，轻声说道。

　　“好香你就多吃点。”开心笑着将一碗米饭递了过去。

　　捧着开心递过来的米饭，唐俏俏却抵住了这香喷喷的美食的诱惑，睁着那双闪亮的大眼睛，问道：“开心哥哥，刚刚那个女人是谁啊？是你女朋友吗？”

　　开心一听，顿时笑着摇了摇头说道：“不是。”

　　“那开心哥哥现在有女朋友吗？”唐俏俏说道，“我听妈妈说你有个很漂亮的女朋友。”

　　开心的脑海中立刻闪过了钱怡颖的脸庞，但是不知为何，这张脸庞已经渐渐模糊了，开心摇了摇头：“我们已经分手了。”

　　“啊？为什么？”唐俏俏立刻问道，随即又摇了摇头，“啊！对不起，开心哥哥，我不该提起你的伤心事，你就当我没问吧！你可别生气！”

　　开心顿时笑道：“你这小丫头，不好好读书，满脑子就想这些东西啊？”

　　“才没有呢！”唐俏俏立刻反驳道，“人家这是在关心你，懂不？”

　　“哈哈，我懂！我懂！谢谢俏俏同学的关心，好了，快点吃饭吧，尝尝我的手艺！”开心立刻给唐俏俏夹了一片酸辣白菜，笑着说道。

　　“嗯！”知道了开心现在没有女朋友，唐俏俏似乎显得很开心，哼哼，那个莫名其妙的女人，既然还不是开心哥哥的女朋友，那么我们就是属于公平竞争！我才不相信我会抢不过那种老女人呢！

　　年仅十五岁的唐俏俏，在这个时候竟然已经懂得，对于一个女人而言，最大的优势就是年龄！

　　“呜……”唐俏俏顿时瞪大了眼睛，大白菜鲜嫩甘甜、辣椒的辛辣以及来自醋的微微酸味完美的融合在了一起，不断地刺激着唐俏俏的味蕾，顿时让她津液满腔，口齿生香。

　　“太好吃了！”一口大白菜下肚，唐俏俏立刻嗷呜了一下，随即便右手拿筷，左手持汤勺，左右开弓地吃了起来。

　　正当唐俏俏吃得正欢的时候，门口突然传来一阵门锁的转动声，随着门房的打开，闻人念樱带着满脸的疲惫从外面走了进来。

　　“呜，好香啊！宝贝，什么东西这么香啊？”一进门，闻人念樱脸上的疲惫就消失地无影无踪，脸上洋溢着一丝微笑，朝着里面喊道，随即她便看到了里面的开心，顿时笑了笑，“开心，你已经来了啊。”

　　“妈妈，你快过来，开心哥哥特地烧了几个菜，可好吃了！你快点过来吃，不然我可都吃光了！”看到妈妈回来，唐俏俏放下了手中的筷子和汤勺，立刻跑到了妈妈面前，帮她拿过手中包，说道。

　　“哦？是吗？那我可得好好尝尝！”闻人念樱一听，顿时笑了。

　　只是，眼尖的开心却注意到，尽管闻人念樱脸上的笑颜是如此的灿烂，但是那眼神中却有一股深深的忧虑，难以抹去……


第89章 俏母的指点

　　“谢谢。”闻人念樱坐到位子上，一旁，唐俏俏已经乖巧地端来了一碗饭，还有筷子和汤勺。

　　“谢谢，乖女儿！”接过女儿递过来的筷子，闻人念樱笑着说道，“开心，你也别站着了，一起坐下来吃吧。”

　　“不了。”开心摇了摇头，笑着说道，“我来之前就已经吃过了。”

　　“那怎么行？你辛辛苦苦烧了菜，自己怎么可以不吃呢？”闻人念樱立刻站了起来，“你喝什么饮料？我给你去拿来。”

　　“不用了，念樱姐！”开心连连摆手道。

　　“要不喝点红酒吧？”闻人念樱好像没有听到开心的拒绝，自顾自地从客厅的酒架上拿了一瓶红酒，“我这里刚好有一瓶顾客送的八二年拉菲，趁这个机会尝一尝这味道。”

　　唐俏俏突然举起了手叫道：“我也要尝！”

　　开心顿时把眼一瞪：“小孩子喝什么酒？”

　　被开心这么一瞪，唐俏俏顿时缩了缩脑袋，吐了吐舌头：“凶什么凶？人家只是说说而已！”

　　虽然唐俏俏有时候会在开心面前没大没小，但是一旦开心板起脸来，她还是会有一些怕怕。

　　看到女人和开心的这一幕，闻人念樱顿时会心一笑。就是因为看到开心可以把女儿镇住，闻人念樱才放心地把女儿交给开心辅导了。

　　盛情难却，开心只得接受了闻人念樱的倒酒：“一点点就行了，待会儿还要给俏俏辅导功课呢。”

　　“开心哥哥，你这样晚上回去，算不算酒后驾车呀？”唐俏俏问道，“要是被警察抓了，会不会被抓起来呢？”

　　开心一听，顿时哈哈一笑：“我骑的是三轮车呢？谁会抓我？”

　　“谁说三轮车不抓了？前阵子城里不是还在专抓三轮车吗？我同学的一个爷爷喝了点小酒在骑三轮车，结果还被罚了五十块呢！”

　　“啊？还有这事？”开心立刻想到了自己当初引发的风波，对于那位受牵连的老爷爷抱以诚挚的歉意。

　　笑谈了几句，三人便入座吃饭了。

　　闻人念樱夹起几根青椒土豆丝，轻启红唇，张开小口尝了一下，看得出来，闻人念樱曾接受过良好的家教，吃起来唇不露齿，非常文雅。

　　相比较而言，唐俏俏就显得洒脱多了，一手筷子，一手汤勺，左右开弓，却是威武非凡。

　　青椒土豆丝一入口，那香辣可口的味道顿时让闻人念樱眼睛一亮，尤其是那一根根长短粗细都相差无几的土豆丝更是让闻人念樱感到一阵惊奇，想要把土豆丝切到这种长短相同的地步，没有了三五年的刀工功底是不可能达到的！

　　闻人念樱看向开心的目光中带着一丝讶异和惊喜，“开心，真没想到你不但学习好，连菜都烧得这么好吃！”

　　开心顿时嘿嘿一笑：“好吃就行，我还怕会不合您这位美食大家的胃口呢！”

　　闻人念樱不仅仅是一家时尚餐厅的老板，同时还是京华美食界小有名气的美食评论家，曾经受到过很多美食比赛的邀请，请她去担任评委。

　　最轰动的一次是在三年前，她被华夏电视台邀请去担任一个美食节目的评委，受到众人关注，众人都被这位风情万种的美女评委所倾倒，更有甚者，还出现了参赛选手和现场观众当众向她求婚的一幕！

　　只不过后来，闻人念樱为了将更多精力放在自己女儿身上，这才推掉了电视台的工作。

　　“你包子铺的生意不错吧？最近一直在新闻上听到关于开心包子的新闻呢！”对于新闻上狂轰滥炸的包子热潮，开心自然没有瞒着闻人念樱，早已经将这事情告诉她了。

　　当时闻人念樱也曾想过要问开心批发一些包子，但是当她得知已经与水泊梁山达成了协议，不得再将包子售于京华城内的其他餐饮店，也只得作罢。

　　“不过你也得小心了，我听说现在有好多的记者都围着那个福满多超市，想要挖到你的新闻，不过他们内部好像全都统一了口径，口风非常紧，这才没有这么快找上你。”闻人念樱似乎对那些新闻媒体的动作很清楚，她看着开心提醒道，“那些记者为了获取新闻，是无孔不入的，他们迟早会找到你的。所以你必须做好心理准备。”

　　“你这包子现在已经牵扯到了很多人的利益。福满多超市因为你的包子，已经从濒临倒闭的境地重新崛起，这对于刚刚开业不久，野心勃勃地想要成为新城区超市龙头的佳乐福是一个不小的打击。”闻人念樱的眼中闪过一丝凝重，“你可不要以为那佳乐福是什么善男信女，能够成为世界知名的连锁超市，要是没有几分狠手段，是万万不可能达到的！”

　　“因为福满多超市幕后老板的后台有点硬，所以佳乐福不敢在他们面前耍什么阴谋诡计，只能真刀真枪地通过商战来解决。但是对于你，他们绝对不会有那么多的顾忌，毕竟你在京华没有什么根基。”

　　这一点，闻人念樱倒是说错了，她只道开心跟武小松只是普通的商业合作关系，却不想开心早已经被他们视作兄弟了。

　　开心点了点头，闻人念樱毕竟在社会上摸爬滚打了这么多年，对于一些事情，她自然会比自己看的要长远、要透彻一些。

　　“还有你的包子铺。”闻人念樱说道，“上次我带俏俏去你包子铺的时候曾留意过，在距离你的包子铺不远的对面街口，有好几家早餐店。你的包子铺生意的火爆势必会影响他们的生意，你得小心他们在背后使手段！”

　　“这不会吧？”开心一听，顿时扬了扬眉毛，“大家都是开门做生意而已，不至于吧？”

　　“你呀，还真天真！”闻人念樱一听，不禁莞尔，抹着一层淡粉色唇膏的嘴唇微微翘起，露出了一丝迷人的微笑，“商场如战场！你抢了人家生意，等于断了人家活路，你还指望人家好好跟你来讲道理啊？”

　　“啊？”开心顿时傻眼了，原本已经夹起一块大白菜的筷子不由得一松，那块白菜立刻就被眼疾手快的唐俏俏给夹走了。

　　没有理会那正露出一丝得意的唐俏俏，开心的脸上露出了一丝凝重。

　　虽然开心的智商很高，懂得的也很多，但是在做生意上，他却还是一个新嫩的菜鸟，单单就是闻人念樱此时所讲的这些，他便还真从来没想过！

　　“那怎么办？念樱姐，你能教教我怎么样可以避免他们在我背后耍手段吗？”开心放下了筷子，虚心问道。

　　闻人念樱笑着说道：“我这里有两个方法，一个是简单的，可以一劳永逸地解决问题；一个是复杂的，耗费的精力或许要多一些。你选择哪一个？”

　　开心想都不想地说道：“当然是一劳永逸啦！”

　　“一劳永逸？那就简单了！”闻人念樱一本正经地说道，“把你的包子铺关了就行了，这样别人就不会惦记着你了！”

　　“啊？这怎么行？”开心顿时张大了嘴巴，露出一丝苦笑，而当他看到闻人念樱渐渐露出一丝调皮的微笑时，不由得有些哭笑不得了，“念樱姐！”

　　“哈哈，好啦，跟你开个小玩笑而已！”闻人念樱笑着摆摆手，那温软如玉的手掌在明亮的灯光下晃动，根根手指如青葱白玉般晶莹光洁，丝毫不像是一副将近四十岁的女人的手。

　　“其实做生意遇到这样的事情在所难免。”闻人念樱说道，“毕竟人心难测，你永远也不知道对方的心里会想些什么，究竟是好还是坏，所以你也只能小心防备，多加留心了。”闻人念樱说道，“有机会我带你去认识几个卫生局的领导，你竟然做食品这一行的，必然会跟他们打上交道，多认识几个顶头上司，对我们干餐饮这一行的或多或好会有些好处。”

　　“嗯，知道了。”开心点了点头，“谢谢念樱姐。”

　　“谢啥呢！”闻人念樱笑着说道，“就当是你做的这顿美味佳肴的酬劳吧！”

　　“你们还要聊到什么时候呀？好好一顿饭，都变成你们的圆桌会议了！”这个时候，一旁的唐俏俏开始抗议了，“再不吃，菜可就凉掉了！”

　　开心和闻人念樱相视一眼，不禁笑了笑，后者笑着说道：“对不起，宝贝，咱们这就吃菜！”

　　闻人念樱微笑着夹起了一块酸辣白菜，放入口中，轻咬了一下，随即眉头一皱，将口中的白菜轻轻吐到了菜碟中。

　　“怎么了？”开心扭过头去一看，顿时一阵汗颜，之间那块白色的菜梗上有一小块地方已经炒焦，闻人念樱刚巧就咬在了那个地方。

　　“呃，失误！纯属失误！”开心顿时一阵干笑地说道。刚刚受到人家的赞誉，结果却冒出了这么一个东西，开心顿时觉得一阵冷汗。

　　“嘻嘻！牛皮吹破了吧？”一旁的唐俏俏一看，顿时没心没肺地笑了起来，两眼更是眯得仿佛两轮弯弯的月亮，煞是可爱。

　　用筷子划动了一下那块被烧焦的白菜，闻人念樱并没有一丝责怪，反而露出了一副若有所思的神情：“开心，你这白菜是哪里买来的？”

　　“啊？这白菜？”开心一听，顿时愣了一下，“我自己种的啊。”

　　“哦。”一听这菜是开心自己种的，闻人念樱的眼中闪过一丝失望，随即笑了笑道，“这菜不错，虽然烧焦了，但是那焦味却淡了好多，要不是我嘴挑，恐怕一般人还真吃不出来！”

　　开心一听，顿时笑了笑说道：“呵呵，念樱姐，你要是喜欢，我下次送两棵过来，以后要是没有了，跟我说一声，我都给你送来！”

　　闻人念樱笑着拒绝了：“那不要了，你自己才种了多少啊，你都送给我们了，那你们自己吃什么？”

　　“不会！”开心顿时笑了笑，说道，“你还不知道吧，我在家里弄了一个大棚种植，足足有两亩多地呢！我之前粗粗算了一下，单单一个大白菜就能收获将近五千公斤，我正愁找不到人家送呢！”

　　“啊？真的？”听完开心的话，闻人念樱的脸上猛然绽放出一丝惊喜，精美到极致的俏脸上那一抹微笑更是犹如鲜花般绽放，“那太好了！开心，你把那些蔬菜卖给我吧！”


第90章 恩情无价！

　　闻人念樱最近很苦恼。

　　今年是京华有史以来最冷的一年，这一个月来已经接连下了三场大雪，平均气温已经达到了零下五度，可谓有史以来最寒冷的冬季。

　　随着下雪天的频繁出现，导致了京华市内蔬菜价格的疯涨。

　　原本批发价只要五六毛一斤的大白菜竟然疯涨到了一块八，涨幅达到了近三倍。原本一株十来斤的大白菜也就五六块钱，现在竟然涨到了十八块，而此时一斤猪肉的价格也才十五块。

　　华夏人民经常用“白菜价”来形容商品的廉价，这是因为大白菜在华夏一向都是一种很廉价很便宜的蔬菜，但是没想到，到这个时候，它竟然会变成了“猪肉价”！

　　至于其他诸如青菜、菠菜、莴苣、芹菜之类的绿色蔬菜也都有了一到两倍的涨幅。

　　网上的一群网友们见此纷纷惊呼：“蔬菜屌丝们的逆袭战打响了！”

　　蔬菜的涨价对于普通的群众尚且如此，对饭店餐厅的冲击就更大了，更何况闻人念樱的时尚餐厅主要便是以经营素食为主的餐饮，蔬菜们的集体涨价对她的冲击就更大了。再加上原本的蔬菜供应商的爽约，使得她的蔬菜供应链破裂，更是让她的经营雪上加霜。

　　这段时间以来，除了找爽约的蔬菜供应商协商之外，闻人念樱还到处找其他的蔬菜供应商，但是这些无良商人此时都坐地起价，要么提出的价格都高的离谱，远远超过闻人念樱所能承受的心理底线，要么就是趁机提出无礼的要求，让闻人念樱在无比气愤的同时又感到一阵深深的无力感。

　　今天，闻人念樱又与两家蔬菜供应商商谈，但是商谈的结果还是同样令她无奈，而餐厅内的蔬菜库存只能再维持一个星期了，到时候要是没有蔬菜，那么餐厅就只能关门大吉，这是万万不能的！

　　原本她已经做好思想准备，就算是赔钱，也得确保一条蔬菜供货的渠道，只要撑过这个最艰难的时刻，便是海阔天空了！

　　就在闻人念樱咬着牙准备第二天找那些无良菜商妥协的时候，开心却告诉她，他那里有两亩多地的蔬菜！

　　这就好像是天降馅饼，一下子砸到了闻人念樱的头上，以至于她再也控制不住内心的激动，柔嫩的双手一把抓住了开心的胳膊，就好像是抓到了救命稻草一般。

　　感觉到从右臂处传来的一丝颤抖，开心看了看抓在他胳膊上的那双手，柔滑细腻的双手晶莹白净，此时那十根手指因为抓的太过用力，略微有些发白。

　　“念樱姐……”认识这么多年，开心头一次见到闻人念樱这么激动，不禁被吓了一跳。

　　而一旁的唐俏俏更是差点被她的老妈吓得一口饭呛进气管，顿时在一旁咳个不停。

　　“俏俏，你怎么了？没事吧？”闻人念樱立刻低呼一声，松开了抓着开心的手，立刻起身来到唐俏俏的身边，轻拍女儿的后背，露出了自责的神情，“对不起，是妈妈太激动了，吓到你了。”

　　过了一会儿，唐俏俏依然没有回过气来，她卡着自己的喉咙，脸色长得通红，神色间更是露出了一副痛苦的表情，：“呜……呜呜……”

　　开心一看，顿时面色一变。糟了，呛进气管了！

　　开心一个翻身直接从饭桌前跃过，来到了唐俏俏的身后，一把抓起了唐俏俏的胳膊，在闻人念樱“你要干嘛”的惊呼声中，伸出右手食指，一指点在了唐俏俏的背后大穴处。

　　“啵啵啵啵啵！”顿时十几粒米饭犹如扫射的机枪子弹一般从唐俏俏的播控里喷射而出，向前喷了老远。

　　“哎哟！我的妈呀，差点就被饭给呛死了！”饭粒一出，唐俏俏立刻大口大口地呼吸着，脸上露出了一丝惊悸。

　　“开心，谢谢你！”看到女儿没事，闻人念樱立刻感激地看着开心。

　　“没事，没事！”开心笑着摇了摇头。

　　被这件事情一打岔，几个人自然没有再吃下去的心情，而闻人念樱似乎也没有说下去的打算了。

　　趁着闻人念樱在餐厅收拾的时候，开心便跟着唐俏俏来到了房间，开始对她进行强化训练了。

　　时间便在不知不觉中过去。

　　一晃一个小时过去，到了中途休息时间，开心出来上了个洗手间。

　　“开心，你能过来一下嘛？我有事情想跟你商量。”刚从洗手间出来，开心便被坐在客厅中看电视的闻人念樱叫住了。

　　开心点了点头，信步走了过去，却看到客厅中的电视机里竟放着《喜羊羊与灰太狼》，不由得大奇，一指屏幕中那个正在大喊着“我一定会再回来的”的灰太狼，笑着说道：“念樱姐，没想到你还挺有童趣的，竟然也喜欢看这个？”

　　“什么？”闻人念樱下意识地问了一句，随即便看到了电视屏幕中的情景，顿时脸上闪过一丝红晕。自己虽然放着电视，但是却根本就没有留意电视内容，以至于摆了这么一个乌龙。

　　在白炽灯光的照样下，闻人念樱那细腻白净的脸上荡起一丝红晕，吹弹可破的脸颊上随即染上一层红霞，恍若晶莹的水蜜桃般，秀色可餐。

　　“好啊，胆子变大了是不？竟然敢调侃姐姐了！”闻人念樱白了开心一眼，没好气地说道。

　　开心立刻露出了诚惶诚恐的神情，连鞠带躬着说道：“岂敢岂敢，小弟哪怕是吃了雄心豹子胆，也不敢调侃念樱姐啊！您可是京华有名的女强人啊！”

　　看到开心这幅模样，闻人念樱不由莞尔，她挥了挥手：“好了，不跟你说笑了，姐姐有正事要跟你商量。”

　　看到闻人念樱渐渐凝重的目光，开心点了点头说道：“好啊，你说。”

　　随即，闻人念樱便将自己目前的困境跟开心说了一下。

　　“开心，你看能不能按照目前的市场价把你的蔬菜批发给我？姐姐知道这个要求有点过分，根据专家预测，接下来的一个月里还会有两到三场大雪，到时候蔬菜的价格肯定会进一步疯涨。”闻人念樱的脸上露出一丝惭愧，“要不我们每天按市场价格也行……”

　　就在闻人念樱进一步想要说些什么的时候，开心却挥手打断了她的话。“念樱姐，不用这么麻烦了，大白菜就一块钱一斤，就想要多少就有多少！”

　　“这不行！”闻人念樱立刻拒绝了，“这样你就太吃亏了，你知不知道今天市场上的白菜价格？已经涨到了两块钱！你……”

　　看到闻人念樱想都不想地回绝了，开心的眼中露出了笑意：“念樱姐，你也说了是市场价，我这白菜不上市，哪来的市场价？”

　　开心嘿嘿一笑道：“一块钱一斤，这是我的‘开心价’！”

　　“这不行。”闻人念樱听得，顿时感到一丝感动和好笑，“哪有你这么做生意的！”

　　开心摇了摇头，脸上露出了一丝温和的笑容：“念樱姐，你还记得当初我告诉你我被学校开除时，你的回答吗？”

　　“当时你说，既然我叫了你一声‘姐’，我就是你的弟弟，即便弟弟做了什么天怒人怨的错事，那还是姐姐的弟弟！你连问都没问我为什么会被学校开除，还是一如既往地信任我，让我继续教下去，使我可以靠着这份工资支撑下去，念樱姐，这一份大恩，我一辈子都不会忘记！”开心的眼中露出一丝真情，“现在姐姐有困难，我这个做弟弟的难道不应该鼎力相助吗？”

　　“开心……”听着开心的话，闻人念樱的内心充满了感动。

　　“所以，大白菜就这个价，一块钱一斤，你要是不愿意，就算了，反正我这蔬菜是皇帝的女儿不愁嫁！”开心一脸满不在乎地说道。

　　闻人念樱咬了咬嘴唇，最终还是点了点头：“行！开心，姐姐欠你一个人情！”

　　“这个……”开心摆摆手，刚想拒绝这份人情，突然想起了什么，“念樱姐，我以前听俏俏说，你的餐厅里有一个很牛逼的大厨是不是？”

　　“是啊，那位大厨是我娘家的一位世交，以前是在帝皇海给国家领袖们烧菜的，后来退休了就被我央求着我沃夫把他从家里请到我的餐厅来帮忙，多亏有了他，我的餐厅才得以支撑下去。”闻人念樱的脸上露出一丝疑惑，“你问这个干嘛？”

　　一听那位大厨竟然真的那么厉害，开心的心中顿时一阵激动：“念樱姐，那你能不能帮我跟那位大厨说说，让我跟他学艺？”

　　“啊？你要学做菜？”闻人念樱顿时吃了一惊，“难道你不打算开包子铺了吗？是不是我刚刚说的太严重了，把你吓到了？其实……”

　　闻人念樱还以为开心是被自己之前那番关于同行相轻的言语给吓到了，打起了退堂鼓，立刻想要规劝。

　　开心一看闻人念樱这样子，就明白对方误会了，立刻摆摆手说道：“不是呢，是我想学学这做菜的手艺呢！”

　　“是这样啊！”闻人念樱仔细地看了看开心，看到对方不像是说谎的样子，顿时放下了心，“那我去帮你说说吧，不过那陈老的脾气有点怪，要是他不同意，我也不能勉强他。”

　　开心点点头：“这我知道，您尽力就行！”

　　就在这时，客厅便的门栏出探出了一个脑袋，唐俏俏一脸埋怨地说道：“开心哥哥，时间到了，你怎么还不进来给我补习呢？”

　　“好嘞！”开心一看时间，可不是嘛！已经过了休息的时间了，便跟闻人念樱打了个招呼，进屋给唐俏俏补习去了。


第91章 闻人念樱的震惊

　　第二天一大早，闻人念樱便亲自开着自己餐厅的小货车来到了开心的家中，接待闻人念樱的是开心的父亲，步渊庭。

　　闻人念樱从车上下来，问道：“步叔，开心人呢？”

　　步渊庭微笑着说道：“他出去卖包子了。”

　　“卖包子？”闻人念樱顿时想起来女儿跟她讲过的，开心在她们学校门口摆摊卖包子的事情，但是看到包子铺外那火爆的销售场面，闻人念樱又有些疑惑地问道：“难道他还觉得这生意不够好吗？这大冷天的还大老远地跑到电视台广场那边去卖包子？”

　　步渊庭的脸上露出一抹笑意：“年轻人的心思，我这个老家伙可摸不透啊！”

　　闻人念樱不禁笑着摇了摇头，不过她相信，以开心的个性和头脑，这么做一定是有他的道理。

　　在步渊庭的带领下，闻人念樱来到了位于大院中的蔬菜大棚外，看到眼前这个用透明塑料薄膜搭建而成的“大房子”，闻人念樱的目光中透露出无比讶异的光芒。

　　谁能想到，在这么一个普通的宅院内，竟然会有人搭建起这么一个大棚来！

　　但是这种讶异还仅仅只是一个开始。

　　当步渊庭揭开覆盖在大棚入口出的塑料幕帘，一股温润的气流带着一丝蔬菜的清香朝着闻人念樱迎面扑来，闻人念樱忍不住轻轻一吸，顿时一股香气直入肺腑，倍感舒畅，原本因天气的寒冷而略有冷意的身子顿时一阵舒坦。

　　“好清新的香气！”闻人念樱不禁轻声赞道。

　　为了寻找蔬菜供应商，闻人念樱曾实地考察过京华附近的多家大棚蔬菜养殖基地，但是那些大棚中或多或少都有一些农药的气味，或者是一些农药挥发后残留在大棚中的气味，与蔬菜本身的味道混合之后，在大棚中酝酿出一种乖乖的味道。

　　但是在这里，闻人念樱竟问不出一丝这样的意味，不禁大为惊奇。

　　“我们先到里面去吧。”身前的步渊庭笑了笑，带着闻人念樱进入了大棚中。

　　当两人走进大棚，看到眼前这郁郁葱葱、生机勃勃的一幕，顿时彻底惊呆了。

　　在这占地两亩有余的大棚中，一眼望去，一片翠绿！

　　嫩绿的青菜、鲜绿的大白菜、高大的大蒜……各种各样的蔬菜变成了一张充满生意的绿毯，中间以红色的辣椒、黄色的番茄、紫色的茄子加以点缀，竟比最名贵的波斯地毯还要漂亮！

　　此时的闻人念樱，其整个脑袋都已经完全被无限的欣喜所填满，她信步来到了大白菜的菜地前，蹲下身子，轻抚着面前的一棵大白菜，那圆滚肥大的个头，远远超过了市面上在卖的其他大白菜，样子更大更远，而且颜色更加翠绿，充满了生命的活力。

　　闻人念樱小心地从大白菜上撕下了一片菜叶，凑到鼻间，轻轻地嗅闻了一下，顿时一股鲜嫩甘甜的香气直入鼻腔，带带着一丝春天气息的味道，让感觉仿佛一下子来到了春天！

　　“好香！”闻人念樱不禁一阵轻呼，“步叔，我能尝尝吗？”

　　步渊庭点点头：“你尽管尝吧，这些蔬菜全都没有喷洒过农药，也没有在上面倾洒过任何化肥，卫生的很！”

　　“嗯！”闻人念樱点了点头，轻启嘴唇，将手中的菜叶放入口中，轻轻一嚼，顿时清香溢口！而那鲜嫩的口感更是让人爱不释口。

　　作为闻名京华的美食评论家，闻人念樱吃过的大白菜数不胜数，但是在她记忆中，她从来没有见过这么大个头大大白菜，更美吃过这么美味的大白菜了！

　　一口大白菜下肚，闻人念樱意犹未尽地舔了舔娇嫩的红唇。

　　不可否认，身为顶尖美女的闻人念樱做出的这个动作是极具诱惑力的，但是目睹这一幕的步渊庭却仅仅只是微微一笑，目光中流露出一丝欣赏之色，而并无一丝亵渎之意。

　　要是换做旁人，看到这美人舔唇的一幕，恐怕非得发一会儿呆才行，带着一点意淫和想想。

　　“要不要再尝尝别的？开心已经跟我打过招呼了，这些蔬菜随你拿，想要多少有多少！”步渊庭笑着说道。

　　听到这话，闻人念樱的脑海中不由得闪过了开心满不在乎地说着这话时的样子，这个弟弟呀！

　　“步叔，你家这大棚是什么时候搭建起来的？上次来不是还没有吗？”闻人念樱好奇地问道。

　　“一个月前吧。”步渊庭说道。

　　“一个月前？”闻人念樱不由一呆，一个月前搭建起了帐篷，那么也就是说，这些蔬菜都是一个月内成长起来的了？

　　“呵呵，很吃惊吧？”步渊庭笑了笑，“我当初第一次看到的时候也差点给惊吓到了！”

　　因为惊奇，闻人念樱的嘴巴已经微微张开：“步叔，这些蔬菜……”

　　闻人念樱的神色中闪过一丝顾虑，这种违反自然规律的快速生长委实太过夸张，闻人念樱不禁有些顾虑这些蔬菜的安全性了。

　　步渊庭一眼看出了闻人念樱神色中的顾虑，他笑了笑说道：“这些蔬菜都是全新的品种，是开心的导师培育出来的，目前还没有正式上市。”

　　步渊庭顿了顿说道：“不过国家卫生部门已经对这些蔬菜进行了检测，没有任何问题，前阵子开心还领来了几分由国家卫生局颁布的蔬菜安全证书，你就放心拿去好了！”

　　听到步渊庭这般说法，闻人念樱这才放下了心，再加上这些蔬菜的香味确实没有什么任何异样，都是发自蔬菜本身的自然香味，顿时点了点头：“嗯！”

　　最终，闻人念樱以大白菜一块一斤、青菜四块钱一斤、芹菜两块钱一斤分别购买了三百斤大白菜、两百斤青菜，以及五十斤的芹菜，另外她还买了各种野菜以及茄子、番茄等蔬菜，末了还弄了几十斤的姜葱蒜。

　　将所有蔬菜运上小货车，闻人念樱与步渊庭又聊了一会儿，随后便攀上驾驶座，赶回餐厅去了。

　　与满心欢喜的闻人念樱不同，此时正在电视台广场上卖包子的开心，则正进行着一场尽心动魄的追逐游戏……


第92章 城管驾到！恭喜小帆成为山神宗掌门！

　　让我们暂且把时间倒退半小时。

　　这一天早晨，开心照例先给李慕雪送去了包子，随后便来到了广场边。

　　随着日子的一天天过去，开心的包子摊已经渐渐在电视台广场打响了名气，尤其是当有些人发现这包子的口味竟跟福满多超市所卖的包子口味一模一样时，包子摊的生意就更加火爆了。

　　因此还未等开心将三轮车停稳，一帮早就等候在那边的男女老少纷纷围了上来。

　　令人感到惊奇的是，这帮人虽然很是急切，却没有一人乱了秩序，所有人都非常自觉地排成两条队伍，一条是学生专属队伍，另一条则是大人的队伍，竟没有一人插队，这引起了很多人的关注。

　　“哎，哥们，你们怎么都这么自觉呢？这队伍排得比人家小孩子做广播体操都整齐！”一位路过的男子拉着一位排队的年轻人，一脸好奇地问道。

　　那哥们看来也是一个风趣的人，闻言顿时一笑道：“嘿！咱这不是为了展现咱京华人的素质嘛！”

　　笑了两句，那哥们终于说出了实情：“你别看人家小老板只是一个摆摊卖包子的，但是可有原则了，一旦遇到有人插队，他就会立刻出言制止。”

　　那过路男子顿时不以为然地说道：“这有什么用？人家又不会听他的！”

　　“是啊！这没关系啊，因为人家也有权利不卖你包子呀！”那年轻人笑着说道。

　　“啊？”过路男子顿时傻眼了，“那老板是不是脑子有问题？这卖谁不是卖啊？就算人家是插队的，那好歹也是真金白银给钱的呀！赚谁不是赚呀！”

　　年轻人看了这名过路男子一眼，说道：“所以我才说人家是有原则的！不管你有多少钱，只要你插队，人家就不卖给你包子！”

　　“这么有个性？”过路男子顿时一脸惊奇地说道。

　　“那是！”年轻人说道，“所以这里的队伍每天都是这么井然有序地排着，没有人会去插队。”

　　正说着，只听一阵刺耳的“嘎吱——”声，一辆闪亮的黑色奥迪跑车一个急刹车，停在了开心的摊位面前，吓得旁边排队的人群纷纷后退，唯恐被撞到。

　　“兹——”随着一阵玻璃滑动声，那位于奥迪跑车驾驶座的玻璃窗降了下来，露出了一个锃亮的脑袋，随后一名男子的下半张脸从窗户内露了出来。

　　为什么说是下半张脸呢？

　　因为他的上半张脸已经被一副黑色的高档墨镜给遮的严严实实的，着实看不清楚。

　　开心抬头看了看天气，看到那阴沉沉的一副要下雨的样子，他实在想不明白为啥这种天气都要带个墨镜呢？

　　“哎！老板，赶紧给我整两个包子，我赶时间！”这名墨镜男从衣袋中摸出一张百元大钞，也懒得抬出脑袋来，两枚手指夹着那钱微微探出车窗，似乎是不愿被外面冰冷的气温给冻到了。

　　开心看了他一眼，并未理会，继续微笑着卖着包子。

　　墨镜男见开心没有理睬他，还以为对方没有听到，顿时按了按喇叭，微微探出脑袋，高声叫道：“嘿！老板，给我整两个包子！听到没有？”

　　开心扭头看了看他，指了指队伍的末尾说道：“听到了，你到后面排队去！”

　　“哦，法克！”墨镜男顿时叫骂了一句，一拍方向盘，随即便从跑车内走了出来。

　　随着车门的打开，首先露出来的是一双锃亮的皮靴，随机出来的便是一条闪亮的皮裤，那闪亮的程度差点能映出人脸来！

　　“诺！给我两个包子，这个钱不用找了！”那墨镜男一脸神气地将那张百元大钞甩在了开心面前的保温箱盖子上，脸上露出一丝傲然和不屑。

　　在他看来，开心必定是会欢天喜地地收下钱来，然后乖乖地将包子双手奉上。

　　不过出乎他意料的，开心连看都未看那纸币一眼，曲起手指在那百元大钞上弹了一下，那百元大钞便犹如一枚灌了劲的利箭，朝着那墨镜男激射而去。

　　“啊！”那墨镜男猝不及防，顿时一阵惊叫，一个踉跄，差点就摔倒在地，而那百元大钞在来到他的面前时，突然一阵，随即便变得软趴趴的，慢慢悠悠地飘落下来。

　　“哈哈！”众人看着这墨镜男一脸的狼狈样，顿时哈哈大笑。

　　墨镜男顿时恼羞成怒，一把拿掉了遮住半张脸的墨镜，瞪着开心，脸上充满了愤怒：“你他妈给脸不要脸了是吧？客气点叫你一声老板，你还真当自己是老板了？”

　　平心而论，这名男子的长相还算俊俏，再配合那辆炫酷的奥迪跑车，怎么着也是众姑娘心目中的理想伴侣。

　　不过此时，这个家伙那一脸怒气的模样，却比骂街的泼妇还泼妇。

　　面对对方的叫骂，开心并未动怒，他只是淡淡一笑道：“当不当老板是我的事情，还轮不到您来操心。如果您想要买包子，就请到后面排队，如果不想，那边请。”

　　开心指了指他的跑车，示意他可以离开。

　　“就是！看起来人模狗样的，怎么尽不干人事呢？竟然还有脸插队？咱京华人的脸都被你丢尽了！”人群中突然响起一阵声音。

　　“谁？谁说的？哪个说的？有种的给我站出来！”墨镜男把眼一瞪，指着那群人怒吼道，“你们这群穷鬼！这里轮到你说话了嘛？”

　　这句话顿时惹了众怒。

　　先前已经被这家伙的一个急刹车吓了一跳的众人，看到他竟然这么嚣张，将在场所有人都给骂了进去，顿时忍不住了。

　　“你妈的，开跑车了不起啊？他妈不就多了四个轮子吗？还不照样得吃饭？有本事你喝汽油去啊！”

　　“大冬天还戴了副墨镜，装逼啊你？脑子有病！”

　　“尼玛的！顶着四个花圈很牛逼是不？早晚得用上！”

　　“你们！”墨镜男一看众人你一言我一语的，顿时又惊又怒，他伸出右手，指着这群朝着他冷嘲热讽的人群，出言道，“你们！你们给我等着！”

　　说罢，那墨镜男把手一甩，转身进了汽车。

　　“呼！”那墨镜男狠狠地踩了一下油门，顿时一声低沉的轰鸣声从汽车尾管中喷出，顿时吓了在场众人一大跳。

　　“吱！”的一声，奥迪跑车在一阵轮胎和地面的摩擦声中迅速后退，留下了一阵青色的烟气以及刺鼻的焦味。

　　“哼！装逼的家伙，早就可以滚蛋了！”看到那墨镜男离去，众人纷纷说道。

　　但是随即，边有人发觉不对劲了。

　　“咦？那家伙怎么又回来了？”有人突然发现，那辆奥迪跑车在倒退了二三十米后，竟然停了下来，随后只听得“轰”的一声，汽车后面的两个轮胎顿时爆发出一阵刺耳的嘶鸣声。

　　众人一看，顿时脸色一变，大声叫道：“哎呀！这混蛋想来撞咱们呢！快跑啊！”

　　一边说着，他们一边纷纷向四面逃离，一时间场面一片狼藉。

　　果不其然！

　　就在众人纷纷四散开去的时候，那辆奥迪车如一支利箭般激射而出，朝着开心的包子摊急速驶来，看其速度，竟似没有一点要刹车的打算！

　　“小老板，快躲开啊！”众人回头，看到开心竟然还站在原地，顿时紧张地大叫道。

　　但是开心依然温丝未动，看着急速驶来的跑车，他的眼中一片冷然，右手手指捏着一枚银币，已经隐隐对准了那辆跑车。

　　“吱！”的一声刺耳的刹车声，跑车在距离开心不到十公分的地方稳稳地停了下来，那墨镜男探出脑袋，一脸嚣张地大笑道：“哈哈，吓死了吧？一群该死的穷鬼！哈哈哈！”

　　也不待众人反应过来，那墨镜男一个倒档，一踩油门，再一次快速地倒退出去：“算你们走运！小爷我今天第一次上班，没空陪你们这群穷鬼啰嗦！”

　　奥迪车在一番耀武扬威之后，便迅速离开了广场，凭着开心超人一等的目力，他目送着那辆奥迪车一路前行，最后亲眼见着它驶进了华夏电视台的停车场。

　　难道那家伙是华夏电视台的？开心皱了皱眉头。

　　“这个混蛋！”众人这才回过神来，敢情是让这混蛋给耍了！

　　“大家都没事吧？”开心看了看四周，那些逃离的众人纷纷又围拢了过来。

　　“老板啊，刚刚太危险了！你怎么不躲开呢？”

　　“是啊！就差那么一点，那混蛋就撞到你了！真是太危险了！”

　　众人你一言我一语地说道。

　　面对众人的关心，开心笑了笑道：“今天是因为我才让大家受惊的，作为赔礼，今天的包子我分文不受，算是给大家压压惊吧！”

　　“啊？真的？”众人一听，先是一愣，随即大喜。

　　“这不好吧？老板，这大冬天的，你做点生意也不容易，都送给我们了，你这一天的生意不是白做了吗？”人群中，有人提出了不同的意见，“您也不比客气了，这又不是你的错，都是那家伙太嚣张了！”

　　众人一听，也觉有礼，不禁说道：“是！是啊！小师傅，你也不需要给我们免费了，这几块钱我们还是出得起的。”

　　开心笑着摇了摇头说道：“我这话都说出去了，君子一言快马一鞭，咱大老爷们的总不能说话不算话吧！说了今天免费就免费了！”

　　看到开心如此坚持，众人也不再多说，每个人都无偿地分到了两个包子，笑着跟开心告别了。

　　“您请拿好，小心烫。”就在开心将最后两个包子交到客人手上，收拾着保温箱准备离开的时候，突然背后传来了一阵刹车声。

　　“哎呀！不好，城管来了！”广场边，有人突然惊呼道。

　　“城管？”开心顿时好奇地扭过头去，顿时看到了三五个身穿绿色制服，头戴绿色军帽的男子坐在车子里，正准备瞎扯。

　　“大家快跑呀！”周围一帮同样摆着摊儿的伙计立刻疾呼一声，迅速收起东西，蹬上车子，快速地离开了。

　　开心一看这架势，也有样学样地蹬上了三轮，准备溜走。

　　“哎！那个蹬三轮的，站住！别跑！”突然，开心听的背后一阵历斥，扭过头去，便看见一个大腹便便的城管队员正瞪着眼睛指着自己大叫着。

　　一边看着对方，开心一边踩动了脚踏板：“好的，我不跑，我就蹬几下三轮！”

　　一边说着，开心一边踩踏着三轮，急速离去。

　　那肥胖的城管队员一看，顿时一声怒骂：“妈的！快追！”

　　于是，刺激的一幕开始了！


第93章 狂飙三轮，大斗无敌城管

　　原本，那些来不及收摊的摊主们看到城管执法车的到来，脸上已经露出了认命的表情，他们已经做好了被没收所有货物的心理准备。

　　但是让他们感到无比诧异的是，这几个城管好像是脑子抽筋了，对于自己这几个近在咫尺的摊子竟然不闻不问，连看都没有看一眼，突然叫骂了一声后，立刻驱车朝前开了过去。

　　这什么情况？这些个城管吃错药了吗？几位摊主你看看我，我看看你，一脸的茫然。

　　疾驰的城管执法车内，一个肥胖的城管将身子探出车窗外，手里拿着一个扩音喇叭，凑到嘴巴前，朝着开心大声喊道：“前面的三轮车，给我停下！我们是城管大队的执法人员，现在有人举报你涉嫌无证占地经营，请你停下来配合我们的调查！”

　　在那大腹便便的城管队员指着自己大喊大叫的时候，开心就敏锐地察觉到对方身上的敌意。

　　原本开心还以为这是城管对所有摆摊者都会有的一种敌视情绪，但是等到对方死追着自己不放，还拿出喇叭朝自己喊话的时候，开心终于意识到，对方是直奔自己而来的！

　　“有人举报？谁他妈这么蛋疼？”开心自言自语着，脑海中突然浮现出那个嚣张墨镜男的模样，该不会是那家伙吧？

　　开心猜得一点都没错！

　　此时，在华夏电视台大楼二十八楼的某个办公室内，那墨镜男正站在落地窗前，双手抱胸，看着窗外的街道，脸上浮现出一丝得意地声色。

　　“阿岳，你看什么这么高兴啊？”一名体型魁梧，身板厚实的中年男子从办公室外走了进来，他的双眼天生有些微微凹陷，再配上一个鹰钩鼻，给人一种野心勃勃的感觉。

　　此人便是华夏电视台七位副台长之一的王志宏，主要负责华夏电视台的广告招标项目，这是华夏电视台中油水最足的职位。

　　“没什么，在看城管抓小摊贩呢！”那墨镜男笑了笑，指了指窗外大街上那辆正在驱车疾驰的城管执法车，而在那执法车前面不远处正是骑着三轮车的开心。

　　“阿岳，什么时候你对这感兴趣了？”王志宏笑了笑，对于墨镜男竟然会对这种事感兴趣而感到一丝讶异。

　　墨镜男笑了笑道：“早上来的时候遇到一个不开眼的家伙，就随手给城管队的阿凯打了个电话，让他帮我招呼一下这个家伙。”

　　“哦？是这样啊。”王志宏微微皱了皱眉头，随即露出一丝微笑，“那就让他继续招呼着，来，到这边坐一下，二叔有些事情要问你。”

　　墨镜男一听，便不再去关注开心了，在他看来，有了城管出面，开心就算不死也得脱层皮，而最爽的是，那家伙就算到死都不知道自己得罪了谁！

　　想到这里，墨镜男不禁感到一丝得意。臭摆摊的，叫你得意！得罪了小爷，我让你一辈子后悔！

　　一边想着，墨镜男一屁股坐到了王志宏身旁的沙发上：“二叔，你问吧，什么事儿？”

　　这墨镜男正是王志宏的嫡亲侄子，名叫王建岳，两个月前刚从国外留学回来。

　　对于这个出国喝了几年洋墨水的亲侄子，王志宏还是挺满意的，他微微一笑说道：“上次我跟你老爹说的事情办得怎么样了？”

　　“什么事情啊？”王建岳问了一句。

　　“就是这次换届的事情啊！我上次到你家去，不是跟你老爸说了，让他趁着这次换届多运作运作，他有没有运动取来啊？”王志宏问道。

　　“原来是这事儿啊！”墨镜男一听，顿时耸了耸肩，脸上露出一丝讥诮，“二叔，你也知道我老爸，也就是你的大哥是个什么样的性格了，典型的贪图享乐、不求上进的主儿，他说了，现在这个位子坐得挺好，从没想过要去当什么头头！再说棒打出头鸟，他可不想去抢那个局长的位子，免得被人惦记！”

　　“没出息！”王志宏听了，脸上顿时露出一丝毫不掩饰的不满，当着墨镜男的面大骂自己的大哥，“太没出息了！你老爸真是个扶不起的阿斗！”

　　面对王志宏对父亲的叫骂，王建岳似乎没有一点感觉，还很理所当然地点了点头：“我和老妈也这么说他，反正他就这样，救不活了！”

　　王志宏怒骂了两句后，脸色稍稍有些缓和，看着王建岳，满意地说道：“不过幸亏你老妈生了你这一个好儿子！有出息，现在能帮到你二叔的，也就只有你了！”

　　王建岳的脸上难得地浮起一丝谦虚的笑容：“那还得二叔多多提点才行。”

　　“哈哈！”看到王建岳那一脸谦虚的样子，王志宏顿时哈哈大笑，站起来狠狠拍了拍对方的肩膀，豪气勃发地大喝道，“那就让我们叔侄俩一起努力，争取尽快把整个华夏电视台握在手中！”

　　王志宏五指回缩，狠狠地握了握拳头。

　　看到王志宏那一副信誓旦旦的模样，王建岳的心中也涌起一番豪情壮志，有样学样地握紧拳头，微微上举，朝着空中挥了挥拳头：“对！一定要那华夏电视台拿下！”

　　“哈哈哈哈！”两人相视一眼，顿时齐齐爆发出一阵大笑。

　　一面天堂，一面地狱。

　　当王建岳正惬意地坐在温暖的办公室内，豪气大发地展望未来的时候，开心正一脸苦逼地蹬着三轮车，在寒冷的大街上，与城管们玩着追逃游戏。

　　“前面的小子！你听着！快点把三轮车停下！”城管执法队的车上，那位负责喊话的大胖城管扯着嗓子大吼道，连续十几分钟高强度的喊话，早已经让他的嗓子开始冒火。

　　至于之前的那个喇叭，哎！别提了！那坑爹的喇叭！喊了没几声竟然出故障了，还说是什么进口的玩意儿质量好，纯属放屁！

　　汽车内，其余几名城管死死地盯着眼前不远处的那辆三轮车，脸色也全都绷得死紧死紧的。

　　城管一出，谁与争锋！自城管部门成立以来，哪一次的出动不是凯旋而归？哪一次不是手到擒来？但是这一次，面对眼前的这辆小三轮，他们却感到一股深深的无力感，以及深深的耻辱感！

　　“他妈的！真是邪了门了！”驾驶者执法车的城管司机狠狠地敲了一下方向盘，“你们说是不是见鬼了！他妈这都追了十五分钟了，怎么连辆破三轮都准不上呢？！”

　　那名城管司机死死盯着近在咫尺的三轮车，一脸的恼火。

　　从开车追捕那辆三轮车到现在已经整整十五分钟了，但是不管这位城管司机如何踩油门，如何变换车道，面前的那辆三轮车始终只跟自己相聚五到十米的距离！自己不管怎么追都追不上！

　　若不是自己确信在来之前刚刚去4S店做过包养，确保汽车没有任何问题，那司机差点就怀疑自己的车是不是出了什么故障，竟然连个三轮车都追不上！

　　“妈了个逼的！踩油门！给我冲上去！我就不信抓不到他！”一旁，那个负责喊话的大胖城管扯着嗓子叫道，连续十五分钟高强度的喊话已经让他的嗓子几近报废，而他的心中更是窝着一团熊熊烈火。

　　“他妈的！别让我逮到这混蛋，要不然，有他好看的！”那大胖城管嘶吼着说道。

　　看起来这大胖城管应该是这辆执法车里的头头，听到他的指示，城管司机立刻一脚大油门下去，顿时整辆车子向前一冲，一股猛烈的推背感顿时产生，大胖城管一个没座位，差点一头撞在了后面的靠枕上：“尼玛的！小心点！”

　　大胖城管顿时破口大骂！

　　城管司机一看那大胖城管动怒，立刻松了油门，谄着脸说道：“啊哈，凯哥，对不起啊，那我慢一点开！”

　　“猪脑子啊！再慢还怎么抓住那混蛋啊！”这位叫凯哥的大胖城管一手搓着自己的后脑勺，一手在那司机的脑袋上刷了几下，“还不快追！”

　　被狠狠打了一下脑袋的城管司机也不敢有什么怨言，忙不迭地点了点脑袋，立刻又是一脚油门下去，整辆车顿时发出一阵犹如土狗咆哮般的声响，随后猛烈地向前窜了出去。

　　“嘿！野狗又要发力了？”正在执法车前面晃晃悠悠骑着三轮车的开心立刻感觉到了身后那辆城管执法车的异常，脸上立刻露出一丝讥诮，他回过头去朝着那辆执法车比了一个中指，随后脚步一踏，整辆三轮车顿时激射而出。

　　看到开心那挑衅的中指，执法车内的城管们差点把鼻子都给气歪了。

　　“岂有此理！岂有此理！尼玛的！给我追！抓住他！我要撸死他！”那位被称作凯哥的城管疯狂地怒吼道，“撸死他姥姥！”

　　“没错！超上那小子！一定要给他点颜色看看！”其他几名城管队员立刻叫喊道。

　　“吼吼吼吼！”在一声声的怒吼中，城管车一路咆哮，车速也迅速拔高。六十码！六十五码！七十码！七十五码！

　　五秒钟后，车速已经飙升到了八十码！

　　但是，即便如此，那辆破三轮却依然坚定不移地在几位城管们的眼前晃悠，就好像在朗诵那首著名的情诗——

　　不管你愿意还是不愿意；

　　我就在那里，不远不近……

　　我勒个去！

　　车外，一声声沉闷的风噪声透过车声传了进来，两边疾驰而过的建筑让车内的城管知道，自己的车子并没有什么问题，现在的速度是八十码准确无疑！

　　但是，看着眼前那辆距离一丝未变的三轮车，执法车内陷入了一片死寂。

　　“见……他妈见鬼了……”大胖城管看着前方，眼睛暴突，目光中充满了震惊。

　　既然自己的车子没有问题，那么出问题的肯定是对方了！

　　“他妈的！什么时候三轮车的性能这么好了？竟然可以跑得过汽车了？！”大胖城管的额头冒起四五根青筋，如一条条隆起的泥鳅般，煞是狰狞。

　　“再给我加速！冲！给我冲上去！”大胖城管狠狠一脚踹在副驾驶座的台面，疯狂地叫道。

　　城管司机立刻提醒道：“凯哥，八十码已经是规定的最高时速了，再往上就要超速了！而且前面还有一个雷达测速……”

　　“我测你个球！尼玛，老子是城管怕个球啊！超速就超速了，难道那群破交警还能来罚我们不成？”凯哥一脸的碉堡，“给我超过去！出了什么事情，我担着！”

　　“哦，好！”有了凯哥的保证，那城管司机顿时放下了心，不过在踩下油门之前，他非常体贴地提醒了一下，“凯哥，那你做好了，我踩油门了！”

　　“啪！”凯哥一个巴掌拍在了对方的后脑勺上，“你要踩就踩，唧唧歪歪的像个娘么似的，烦不烦啊！”

　　“是是是！”那司机如小鸡啄米般地连连点头，随即一个大脚油门下去。

　　“啪！”“哎哟！”车内顿时又传来一声凯哥的惨叫。

　　“啪！”又是一个巴掌声响起。

　　“凯哥……”那司机顿时一脸的无辜。

　　“他妈的！叫什么叫，让你大脚油门，没让你踩这么大！”凯哥一脸的怒容，“还愣着干嘛？给我追啊！”

　　城管司机的心头顿时涌起无限的委屈，我开个车我容易嘛！

　　一脚油门下去，城管司机死死瞪着眼前的三轮车，脸上一阵咬牙切齿：“你个摆摊的混蛋，今天老子跟你没玩！”

　　这位可怜的城管兄弟不敢对凯哥抱有怨言，只得将满心的委屈化为了怒火，朝面前的开心扑了过去。

　　无辜的开心还不知道，自己已经成了别人转移怒火的靶子。

　　九十码！

　　汽车呼啸！疯狂疾驰，两边的建筑飞一般的倒退。

　　幸亏此刻已经是上午九点多，已经过了早高峰，马路上大大小小的车辆正有序地行驶着。

　　突然一阵呼啸声在旁边闪过，众位行车司机顿时瞪大了眼睛，眼睁睁地看着一辆三轮车从自己的眼前疾驰而过，紧随其后的便是一辆闪着警灯的城管执法车。

　　“呼！”“呼！”两声，随着三轮车和城管执法车一前一后的在大马路上狂飙而过，顿时引来了沿路目睹这一切的行人的关注。

　　“尼玛的！这不是在拍戏吧？！三轮车与城管飙车？！”

　　“哈哈！三轮车雄起啊！”有人吹了个口哨，但是随即突然意识到了什么，“尼玛！刚刚那速度有将近一百码了吧？这他妈什么三轮车啊！”

　　“我勒个去！莫不是外星人再现？！”有人立刻想到了前段时间网上热议的交警拦截外形飞车的视频，立刻大声叫道。

　　“哈哈！外星人威武了！惹完交警，现在竟然又来招惹城管了！”

　　“你们说，这一次这外星飞车会不会悲剧呢？对方可是大名鼎鼎的无敌城管啊！我看这次外星飚车仔悬了！”

　　因为看不清那闪闪发光的物体究竟是什么，人们自然也不知道驾驶那神秘车体的是什么，于是网络上便以“外星飚车仔”来称呼这个神秘人物。

　　“放心吧！你没看那视频吗？那外星飞车可牛了！那帮城管这次肯定要吃苦头了！”一位看起来是外星飚车仔的铁杆粉丝信誓旦旦地说道。

　　“哎！但愿如此吧！”

　　随后不久，京华的几大论坛上相继出现了一个个的帖子。

　　“神秘外形飞车再现京华街区！”

　　“劲爆消息！外星人大战城管，快来围观！”

　　“继挑战交警之后，神秘外星人再次挑战无敌城管，究竟谁胜谁负，让我们拭目以待！”

　　于是，刚刚才渐渐平息的外星人飞车热潮再一次被掀了起来，而这一次的猛烈程度，比上一次更加热烈。

　　“兄弟们！大家快点行动起来，都跑到街头上去，谁要是看到了，立刻给个话！”一些因为外星人飞车事件而聚到一起的网友们立刻群发信息，于是一群人纷纷行动起来。

　　开心自然不知道自己再一次引起了轰动，此刻的他正惊喜于身体的变化。

　　随着自己不断的前进，一丝丝信仰之力从四面八方汇聚过来，不断地钻入传承之玉中，与此同时，那一股股的山神之力从传承之玉内不断涌出，涌入自己的四肢百骸，不断地滋润自己的全身骨骼筋络。

　　开心并不知道，这些信仰正是那些网友们散发出来的！

　　在得知了那神秘外星人飞车在于城管飙车后，所有人都不约而同地在心中祈愿外星人飞车必能完胜城管，这股祈愿随即变化为了信仰之力，汇聚到开心的身上。

　　随着山神之力的不断喷涌，开心的身体外渐渐散发出一丝丝的银色光芒，幸亏是在白天，这一层淡淡的光芒轻易发现不得，不然开心的麻烦恐怕就大了！

　　“追！给我追上他！”执法车内的凯哥已经彻底癫狂了，狂追了三四十公里，速度已经飙到了一百零六码，但是对方竟然依然处在自己的眼前，不紧不慢的样子，顿时火了，“他妈的！就算追到天涯海角，老子也一定要把你追到！”

　　凯哥死死盯着眼前的三轮车，双眼赤红。

　　“凯哥……”那司机突然弱弱地叫了一声。

　　“什么事？”凯哥恶声恶气地问道。

　　“那个……我们的油不够了……”司机迟疑了一下，说道。

　　“什么？”凯哥猛地扭过头来，怒瞪着司机，但是因为扭得太快，他的脖子猛地发出卡擦一声，扭了！

　　“啊！”凯哥一声惨叫，坐回了位置，他吃力地朝着那油表瞟了一眼，看到那指针已经滑到了零点上，顿时嘶哑着嗓音吼道，“你他妈猪啊！来之前不加油！”

　　“是您说回头可以去加的……”司机弱弱地说了一句。

　　“老子他妈什么时候……”凯哥刚想怒骂，猛然想起这话貌似还真是自己说的，但是依然大骂道，“你他妈猪啊！我说什么你就做什么，你自己没脑子啊！”

　　正当凯哥这般叫骂的时候，车子突然一阵，随即发动机传来一阵卡擦擦的声音，车速立刻降了下来。

　　“怎么回事？”凯哥叫道。

　　司机的声音中带起一丝哭腔：“没油了……”

　　“我操你老木！”车内想起了凯哥愤怒而又不甘的生意！

　　疾驰中的开心敏锐地察觉到身后的异样，当他发现身后那车突然发出一阵异样的声音，随即缓慢地停下来时，便明白对方的车肯定出故障了。

　　于是他也慢慢地减慢车速，最后停了下来。

　　或许嫌距离太远了，开心还特地调转车头，骑了回去。

　　“哎！我说，你么还追不追了？”开心不紧不慢地问道。

　　“我操！”听到开心这么一问，凯哥顿时气得满脸铁青，挑衅！这是赤裸裸的挑衅！

　　凯哥愤怒地刚想破口大骂，但是不小心牵扯到了扭到的脖颈，顿时一阵难以抵挡的酸疼从脖颈中传来，一时间竟说不出话来。

　　“你们要是不追了，那我可就走了！”开心笑着朝他们挥了挥手，“谢谢你们哈！陪了我锻炼了这么久！”

　　开心哈哈一笑，随即一脸悠闲地踏着三轮车，拐进了一旁的一条小道，径直离开了。

　　“你他妈的给我站住！”好不容易换过起来的凯哥顿时大吼道，“你们还愣着干嘛，还不赶快给老子下车追啊！混蛋！”

　　“啊？哦哦！知道了！”几个坐在一旁的城管队员这才如梦初醒，立刻点着脑袋，随后下车急追。

　　不过等到他们拖着臃肿的身材跑出小道之后，开心骑着三轮早已经不知去向！

　　听着几名城管队员回来的报告，凯哥顿时满脸的铁青：“混蛋！”

　　正当他阴沉着脸，酝酿的怒吼想要破口大骂的时候，突然电话铃声响了，凯哥拿过手机，一看号码，顿时脸色一变，立刻接通了电话，语气变得无比柔和：“岳少，您好，您有什么吩咐？”

　　“事情办得怎么样了？有没有教训那个小摊贩？”话筒中传来了王建岳懒洋洋的声音。

　　“呃……岳少……这个……我们还在追……”凯哥小心翼翼地说道，那模样，活像是刚上门的小媳妇伺候婆婆的模样。

　　“什么？！你们还没抓到他？！”话筒中顿时传来了王建岳的一声厉叱，“你们这些家伙，是干什么吃的！”

　　听到王建岳的怒吼，凯哥顿时一脸的紧张：“岳少，您先别生气，三天！给我三天时间！我一定会把那小子抓住！”

　　“哼！那好！我就给你三天时间！”王建岳恨恨地将电话挂掉了！

　　收起电话，凯哥看了看一旁正呆呆望着他的几名城管队员，顿时怒从心头起：“看什么看，你们这群废物！还站着干嘛，走了啊！”

　　几名队员犹豫了一下，还是那位司机兄弟出言说道：“凯哥，这车没油了，我们怎么走？”

　　凯哥：“我……操！”


第94章 出师不利的豆腐脑

　　且不管那群城管们是如何信誓旦旦地准备报复，在甩开了这帮城管后，开心晃晃悠悠的骑着三轮车回了家。

　　刚走进院子，灰仔便亟不可待地从房屋内冲了过来，一下子扑在了开心的小腿肚上。

　　“嗷呜……”抱着开心的小腿，灰仔的脑袋不住厮磨，口中发出了一阵死里逃生般的喜悦叫声。

　　“怎么了？灰仔？”开心疑惑地低下头来，定睛一看，不由乐了，只见灰仔的身上穿着一件五颜六色的花衣裳，就连四个爪子上也都分别被套上了四个黑色的织布小手套，不过随着灰仔的跑动，已经有两个手套掉在了地上。

　　“这是谁给你穿上的啊？”开心的语气中憋着一丝笑意，他已经隐隐猜到是谁的杰作了。

　　“嗷呜……”灰仔的声音中充满了委屈。

　　与此同时，一阵娇嫩的带着一丝气急败坏的声音从房屋内传了出来：“小灰灰，不准跑，要做一个听话的乖孩子！快点回来！”

　　只见从屋子里摇摇晃晃地跑出一个粉嫩女娃，一件棕色的加厚棉袄穿在她的身上，将她整个身体撑得圆圆的恍若一个小圆球，又好像是一头憨态可掬的小熊娃娃。

　　看到开心，小女娃的脸上立刻露出一阵惊喜，漂亮的大眼睛立刻弯成了美妙的弧月，脸上更是露出了两个可爱的小酒窝，小女娃甜甜一笑，高兴地叫道：“开心叔叔！”

　　“这不是咱们的月月小公主吗？你怎么不用上学呢？”开心哈哈一笑，果然不出自己所料，能够把小灰灰弄得这么狼狈的，也就只有月月这个小家伙了！他立刻走上前去，一把抱起了小女娃，将脸凑到了女娃的脸颊上狠狠地亲了一口。

　　“哎哟，好冷呀！”小月月立刻缩了缩脑袋，躲过了开心的嘴巴，“不给开心叔叔亲，开心叔叔的鼻子好冷哦！”

　　开心不禁摸了摸鼻子，果然冰冷刺骨！之前跟城管执法车飙车，在一百多码的高速下，开心的脸面直迎刺骨的寒风，吹了这么久，不冷才怪！

　　不过有着山神之力的滋润，开心的身体并未感到又任何寒冷的感觉。

　　“小月月，你不是上学去了吗？怎么回来了？”开心问道。

　　原来，前段时间小月月的父母见好汉叔夫妇这么忙，无暇照顾女儿，便给孩子安排了一个幼托班。

　　但是才上了几个星期，小月月竟然就回来了，开心不禁感到一丝奇怪：“你该不会在学校里和其他小朋友闹矛盾，逃学回来了吧？”

　　“才不是呢！”小月月嘟了嘟嘴巴说道，“最近班级里生病感冒的小朋友越来越多，老师说为了防止更多的小朋友被传染，就给我们放了假！”

　　“是这样啊！”开心顿时恍然大悟。

　　这天气冷了，自然有很多孩子会感冒。但是如果一群感冒的孩子待在一块儿，再加上有暖气的房间必然是不通风的，很容易造成更大范围的感冒。

　　对于大人而来，感冒只不过是最普通不过的一种病，但是对三四岁的小孩子而言，这感冒却轻视不得。

　　因此，为了安全起见，最近京华一些幼托所、幼托机构纷纷选择了停课。

　　不过看着小月月那生龙活虎的模样，开心倒是不担心对方会感冒。

　　“开心，你回来了？”听到外面的动静，步渊庭从屋里走了出来，笑着说道，“早上你念樱姐已经来过了，运走了一些蔬菜。”

　　“嗯，好的。”开心突然想起了什么，问道，“哦对了，爸，土根叔今天来上班了吗？”

　　“已经来了。”步渊庭点了点头，脸上露出一丝苦笑，他指了指包子铺所在的房间，说道，“不过他似乎心情不是很好。”

　　“哦？”开心不禁一愣，“小月月，你先跟灰仔到房间里玩去，叔叔这边要处理点事情。”

　　“哦，好吧。”小月月乖巧地点了点头，“你去忙吧，我会照顾好小灰灰的！”

　　“嗷呜……”听到小月月这句话，灰仔顿时又是一阵低呜，抓着开心的裤脚怎么也不愿意放开。

　　一看灰仔这模样，开心顿时哈哈一笑：“你看看，灰仔都怕你了！”

　　“为什么呀？”小月月顿时一脸的疑惑，“我对它这么好，还专门给它准备了衣服、鞋子呢！”

　　开心笑着说道：“灰仔不需要穿衣服呢。”

　　“为什么呀？这么冷的天，我都穿了好多好多的衣服呢！小灰灰不穿衣服，不是会冻死呀！”小月月说道。

　　开心摇了摇头，指了指灰仔身上那一层浓密的皮毛，嘴角露出一丝笑意：“灰仔有自己的衣服，那层灰色的皮毛就是它的衣服，有这层皮毛在，不论下多大的雪，它也不会怕冷的。你给它裹上这层衣服，反而让它难受了！”

　　开心蹲下来，将灰仔抱起，抓起了它的一只脚爪说道：“而且灰仔的四肢脚掌天生就有抵御寒冷的功能，哪怕再冷的地面，也冻不着它，不信你摸摸看？”

　　开心将灰仔的脚爪递到了小月月的面前：“你摸摸它脚底，是冷还是热？”

　　小月月小心翼翼地伸出手，在灰仔的脚底板摸了一下，顿时一脸的惊奇：“是热的耶！”

　　开心的脸上微微露出一丝笑意，一边将会在身上的衣服和鞋子脱下来，一边说道：“所以啊，你给他穿上衣服和鞋子，不但起不了作用，反而还妨碍了它的灵活性，要是它跑动的时候不小心踩到脚上的鞋子，说不定还会摔倒呢！”

　　小月月的小脸蛋上立刻露出一丝惊吓：“哎呀！那不是要受伤了嘛！”

　　“是啊！”开心煞有其事地点了点头。

　　“我知道了！”小月月低下了小脑袋，一副做错了事的模样，“小灰灰，对不起，是我不好，不应该给你穿衣服，穿鞋子，你能原谅我吗？”

　　看到小月月主动向灰仔道歉，开心不由一愣，随即笑了，他为小月月的天真和善良而高兴！

　　“汪！汪！”灰仔摇着尾巴，轻轻叫唤了两声，它探过脑袋，在小月月的手上轻轻舔了一舔。

　　“你看，灰仔已经原谅你了，快点去玩吧！”开心摸了摸小月月的脑袋，随后便把小灰灰交给了她。

　　“嗯，好！”小月月高兴地点了点头，“小灰灰，我们走！”

　　“汪！汪！”灰仔立刻叫了两声。

　　看着小月月高高兴兴地带着灰仔进了房间，开心笑了笑：“爸，小月月你麻烦照看着点，我去包子铺看看。”

　　步渊庭点了点头：“嗯，好的。”

　　来到包子铺，好汉叔几人已经在忙着收拾铺子了，开心四下扫了一眼，便看到土根叔一人蹲在位子上，默默不语。

　　“开心，你来了？”看到开心过来，包子铺里的几位面点师学徒纷纷跟他打起了招呼，好汉叔夫妇也放下手中的活儿，回过身来跟开心招呼了一声。

　　听到动静，张土根抬起了脑袋，看到开心过来，脸上顿时闪过一丝复杂的情绪，嘴唇蠕动了一下，似乎想要说些什么，但是最终还是没有说出来，又低下了脑袋。

　　“好汉叔，土根叔这是怎么了？”开心轻声问道。

　　“还不是那些挑嘴的客人闹的！”一说起来，好汉叔就一肚子的怒气。

　　就在今天早上，由土根叔一手制作的豆腐脑正式上市销售。

　　听说包子铺真的卖豆腐脑了，那些前来购买包子的客人很是高兴，争先恐后地买了一份。

　　很快的，土根叔制作的整整一大桶豆腐脑就被抢购了一大半。

　　看到这些客人坐在包子铺内津津有味地吃着包子，喝起豆腐脑的样子，包子铺的众人顿时高兴极了，而土根叔，更是露出了欣喜的笑容。

　　但是，很诡异的事情随之发生了，那些人在喝下第一口豆腐脑后，竟齐刷刷地放下了躺汤勺，然后默默地吃着手上的包子，等到吃完后，便默默地离开了。

　　看着满桌子白花花的豆腐脑，土根叔愣住了，好汉叔夫妇疑惑不解，所有的面点师学徒也都一脸的困惑。

　　“哎！小伙子，这热乎乎的豆腐脑，你怎么不吃呢？”好汉叔逮了一个刚刚吃完包子，抹抹嘴巴想走的小年轻，一脸和气地问道。

　　在那小年轻的身前，正放着一碗还冒着热气的豆腐脑，这正是这个小年轻点的，但是那小年轻只吃了两三口，就把汤勺放在了一边，不再去动。

　　“好汉叔。”这小伙子看来也是包子铺的常客，知道好汉叔的名字，听到好汉叔的询问，他一脸遗憾地摇了摇头说道，“这豆腐脑做的水准跟包子差了好多哦！吃过包子再吃这豆腐脑，根本没有一点味道，还会影响包子的口味，你让我怎么吃得下呀？”

　　好汉叔不死心，接连问了好几个顾客，但是得到的答案都是相同的。

　　在看到这一情形后，一些客人便不再买那豆腐脑了。

　　与此同时，一些排队排包子的客人在队伍里纷纷议论开了：“你听说没，其实那豆腐脑并不是开心师傅自己做的，而是开心师傅请人来做的！”

　　“啊？是吗？”

　　“是啊！我也是听着村里的朋友跟我说的，听说请来的那人是村里的困难户，前阵子刚好被单位开除，开心师傅看他可怜，就把他请到了包子铺，让他帮忙做豆腐脑，没想到竟然做得这么难吃！”

　　“啊？怪不得啊！我说开心师傅怎么可能会做出这种豆腐脑来呢？”

　　“就是！那味道，跟包子简直就是一个天上，一个地下啊！”

　　“哎！开心师傅就是太善良了！竟然请了这么一个没说平的人来做豆腐脑，这不是在砸自己招牌吗？”

　　“谁说不是呢！哎！”

　　客人们你一言我一语的轻声说着，但是他们自以为小声的语言却早已传入了包子铺，传到了好汉叔等人的耳朵里，自然也传到了土根叔的耳朵里。

　　“这些人，真是太过分了！”好汉叔顿时大怒，刚想上前跟人理论，却被好汉婶拉住了：“你个老头子！你急什么啊？难道你还想跟人争吵不成？”

　　“他们实在是太过分了！”好汉叔低声怒道。

　　“再过分也是客人！难道你想把这些客人都赶跑吗？”好汉婶瞪了自己的男人一眼，“开心放心地把包子铺交给你，你就是这样打理的啊？要是把客人打跑了，看你怎么跟开心交代！”

　　好汉叔一听，顿时犹如打蔫儿的叶子，愤怒的脸随即耷拉了下来。

　　就在这时，张土根强笑着拍了拍好汉叔的肩膀：“好汉哥，嫂子说的对，他们要说就让他么说去，我没事的！”

　　虽然张土根口中这么说，但是明眼人都看得出来，他还是很在意那些人说的话的。

　　在做完生意后，好汉叔等人便开始收拾铺子了，而张土根则默默地蹲在一旁，守着剩下卖不出去的豆腐脑，默然无语。

　　“我也喝过一碗豆腐脑，味道很好，没有任何问题，但是那些家伙偏偏要挑三拣四的，鸡蛋里挑骨头，分明就是想要找茬！”好汉叔最后总结了一句。

　　听完好汉叔愤愤不平的讲述，开心便明白了整件事情的始末，脸上顿时露出一丝疑惑：“这不会啊，土根叔做的豆腐脑我也吃过，味道不错啊！”

　　开心不信邪地走了过去，径自掀开土根叔面前的那只大桶，从里面舀出了一晚还冒着热气的豆腐脑。

　　一旁的张土根顿时一脸的萧索：“开心，你不要吃了，那些客人总不能都说谎吧，肯定是我这豆腐出了什么问题了！哎！是我没用啊，拖累你了！”

　　“土根叔，你这话说的！什么拖累不拖累的，做餐点生意的，哪有每一次都能让客人满意的！再说，你这豆腐脑的味道确实不错啊！”开心一边说着，一边舀起一勺豆腐脑，放入口中，细细品尝了一番，随即皱起了眉头，“这豆腐脑的味道没什么问题呀！香滑柔软，跟昨天你送来的味道一模一样，没有一点差别啊！”

　　平心而论，土根叔所做的豆腐脑绝对是一流的，香浓的味道令人舌底生津，柔滑的口感，入口即化，再加上恰到好处的配料搭配将各种调料的味道完美的表现了出来，不增一分，不减一分。

　　“到底是哪里出了问题？”开心眉头紧锁，看着碗里的豆腐脑，着实想不明白。

　　就在这时，小月月突然从里屋跑了进来：“开心叔叔，我有点饿了，有没有包子吃呀？”

　　“小恶鬼！就知道吃！开心叔叔正有事情忙呢！”一旁的好汉婶立刻笑着捏捏小月月的鼻子，随即便给她拿了一个包子。

　　看着一脸高兴地嚼着包子跑回去的小月月，开心的脑海中顿时闪过一丝灵光。“对了！就是包子！”

　　“好汉婶，麻烦你给我也拿个包子过来。”开心说道。

　　“好。”好汉婶点了点头，随即从一旁的蒸笼中拿出一个热乎乎的包子。

　　拿过包子，开心轻轻咬了一口，顿时那股浓郁的鲜香从口中四溢开来，开心嚼了几下，那肉汁的鲜味和蔬菜末的清香融合在一起的清鲜味道顿时让人留连忘返。

　　嚼了几下后，开心便咽下了那口包子，随即又舀了一口豆腐脑放入了口中。

　　“果然！”开心的脸上立刻露出了一丝恍然，他慢慢咽下了那口豆腐脑，看着张土根，脸上露出一丝笑容，“土根叔，你不比自责，这豆腐脑的问题不在你身上。”

　　“嗯？”听开心这么一说，张土根顿时愣了愣，脸上闪过一丝黯然，“开心，你不用安慰我了……”

　　张土根轻轻叹了一口气：“其实我知道，你是一个好人，但是我真的不想拖累你……”

　　“土根叔！”开心突然大喝一声，“你到底信不信我？”

　　开心这突如其来的一声大喝顿时把在场的众人都吓了一跳，张土根浑身一震，抬起头来，看到开心一脸的郑重，不由自主地点了点头：“我信！”

　　“信我就行了！”开心点了点头，“我并不是在安慰你，也不是在骗你，这豆腐脑的问题确实不在你身上！”

　　开心顿了顿，朝着自己的胸口指了指，一言一顿地说道：“而是在我身上！”

　　“啊？”听到开心这般说法，铺子内的所有人不禁一愣，这话什么意思？

　　“好汉叔，你在喝豆腐脑的时候，没有吃过这包子吧？”开心也不急着解释，回头看了看好汉叔，问道。

　　“没有。”好汉叔没想到开心会突然问起这个，摇了摇头说道，“我事先已经吃过包子了，自然没有再吃，只是喝了两碗豆腐脑。”

　　“这就是了！”开心的脸上浮起一丝微笑，他晃了晃手中那个吃了一口的包子，说道，“导致豆腐脑的味道味同嚼蜡的原因就是这个。”

　　“啊？不会吧！”

　　“这怎么可能？”

　　所有人顿时纷纷议论开了。

　　他们怎么也想不到，这美味的包子竟然成了罪魁祸首！

　　“开心，这不应该吧？这包子这么好吃，怎么可能呢？”好汉叔提出了疑惑。

　　“就是因为它好吃，这才是问题所在！”开心耐心地解释道，“我们的味蕾其实是非常挑剔的。客人在咬下包子后，口舌中味蕾便已经被包子的味道所包围。与包子相比，豆腐脑虽然好吃，却还远远比不上包子的味道，因此我们的味蕾便会选择性地将它的味道给忽略，正是这样，才导致了那些客人唱不出豆腐脑的味道！”

　　“还有这种事啊？”所有人顿时一脸的惊奇，一旁的张土根也暂时忘记了沮丧，他平生还是第一次听到这样的介绍。

　　开心笑了笑说道：“其实我们在生活中也遇到过这样的事情。夏天的时候，我们在吃完杨梅后再去吃西瓜，便会觉得西瓜没有一点味道，简直比白开水还白开水，这是同样的道理。”

　　“那要怎么办呢？难道我们要放弃豆腐脑了吗？”好汉叔担心地问道，他不由得开始担心张土根的命运了，如果包子铺不再卖豆腐脑了，那么也就意味着张土根要失业了！

　　顿时，包子铺内所有人都屏住了呼吸，他们都在为张土根的命运而担心。

　　看着众人一脸担心的面庞，开心笑了笑道：“当然不是了！豆腐脑我们还是要卖！”

　　“呼！”听到开心这么一说，众人顿时松了一口气，但是紧接着一个问题又产生了，好汉叔问道：“但是你不是说豆腐脑的味道完全被包子掩盖了吗？那要怎么办呀？”

　　开心的嘴角微微一翘，流露出一丝神秘的微笑：“自然是提升豆腐脑的味道啦！”


第95章 空间大豆，出场！

　　至于如何提升豆腐脑的味道，开心没有细说。

　　“土根叔，你放心好了，你的手艺绝对没有问题。”安慰了张土根几句后，开心嘱咐几人抓紧将包子铺收拾一下，然后就回到了里屋。

　　“开心，怎么样？豆腐脑的事儿能解决吗？”步渊庭自然也知道包子铺发生的事情，不由得有点担心，“我看土根大哥挺受打击的。”

　　开心笑着点点头：“已经找到原因了，爸，待会儿我要出去一趟，灰仔你帮我看牢一点，可千万不要让它跑到外面去了。”

　　“嗯，知道了！”步渊庭点了点头，“马上就到中午了，不吃过午饭后走吗？”

　　“不了。”开心摇摇头，“我去去就回来。”

　　“开心叔叔，你要干嘛去呀？能带上小月月吗？”正跟灰仔戏耍着的小月月听到后，立刻抬起头来，奶声奶气地问道。

　　“那可不行。”开心笑了笑，摇摇头说道，“外面那么冷，万一把你冻着了怎么办？到时候小月月可就要打针吃药啦！”

　　一听打针吃药，小月月的脸上立刻露出一丝恐惧，下意识地吐了吐舌头：“小月月才不要打针呢！”

　　“所以啊，你就乖乖地待在叔叔家跟灰仔好好玩吧！不过，不能欺负灰仔哦！”开心提醒道。

　　“我知道啦！我才不会欺负小灰灰呢！我跟灰仔是好朋友！”小月月一把搂过灰仔的脖子，亲昵地跟灰仔说道，“灰仔，你说是不是？”

　　“汪！汪！”灰仔立刻翻了翻白眼，叫唤了两下。

　　开心顿时哑然失笑，因为灰仔叫唤的意思是：你是我祖宗！

　　不过小月月可听不懂灰仔的话，听到灰仔配合地答应了，顿时乐得眉开眼笑：“你看，小灰灰都答应了！”

　　开心笑了笑：“那你们就好好玩呗！灰仔，记住，不能调皮哦！要保护好小月月。”

　　“嗷呜……”灰仔顿时委屈地应了一声。

　　小月月立刻往前占了一笔，挥了挥被大棉袄裹得严严实实的胳膊，一本正经地说道：“开心叔叔，你说错啦！应该是我保护小灰灰才对！”

　　“哈哈，是了！是了！”开心哈哈一笑，“爸，先会房间准备一下东西。”

　　说完，开心便回到了自己的房间，顺手将门给反锁了。

　　过了一会儿，在外面玩得有些无聊的小月月便想去找开心，但是拧了拧把手，却发现门被开心繁琐了，顿时郁闷地嘟起了小嘴：“开心叔叔真差劲！”

　　开心可不知道自己这随手的扣锁让小月月不高兴了，此时他的整个心思早已经扑到豆腐脑上去了。

　　对于如何提升豆腐脑的味道，开心已经有了主意。

　　包子之所以如此美味，正是有了空间大白菜等一批空间蔬菜的加入，那么想要制作出可以匹敌包子味道的豆腐脑，那也肯定必须以空间蔬菜为阵前兵。

　　心头年起，开心一下子便来到了山神空间。

　　刚进入山神空间，一股温润清鲜的香气便迎面而来，令人舒畅万分。

　　深深吸了两口气，开心随手从田埂边的木架上去过一把砍柴刀，脱下鞋袜，挽起裤脚便踏入了田埂里，与外界寒冷的气温不同，山神空间内的气温永远保持在二十六度左右，就连土壤也是温温的，没有一丝冰凉。

　　开心信步来到种植大豆的地方。此时，田里的大豆早已经成熟，那一个个饱满狭长的豆荚足有成人的两指来粗，碧绿碧绿，紧紧挨在一起，恍如一排排身穿绿色军装的士兵，将枝头压得弯下了腰去，一颗颗饱满圆滚的大豆在豆荚中欲破而出。

　　与空间大白菜之类的蔬菜比起来，大豆最大的变化就在于豆荚，至于枝干叶片，除了更加坚韧之外，倒是并无不同之处，还是同样粗细的枝干，还是同样大小的叶片。

　　开心随手摘下一颗豆荚，将它的外壳剥开，顿时露出了一颗颗碧绿的球型豆子，那个头，竟犹如儿时玩的弹子跳棋一般大小，而且还挺有分量，其色泽水嫩剔透，竟比玉石店里的翡翠还要晶莹亮泽！

　　开心将它凑到鼻间，轻轻嗅闻了一下，顿时直觉一股清新的香味从豆子上缓缓散发出来，吸入鼻间，淡雅而又独特。

　　开心眼睛一亮，脸上浮起一丝微笑：“豆子啊豆子，能不能拓展包子摊的业务，可就靠你了！”

　　信手挥起砍柴刀，开心从田里砍了二十几株的大豆植株下来，扣除枝干的重量，开心掂量了一下，这每一株植株上的大豆足有七八斤的分量。

　　开心将砍下来的大豆植株放到了田埂边的木架上，然后拿起房子在一旁的鞋袜，来到小池边，舀起几瓢空间灵水，将脚洗净，随后穿上了鞋袜，离开了山神空间。

　　抬头看看房间里的挂钟，才过了十分钟，开心整理了一下略微褶皱的衣服，随后便打开了房门，走了出去。

　　看到开心出来，正在一旁玩耍的小月月顿时轻哼了一声，扭过了头去。

　　看到小月月板着个脸，一副生气的模样，开心顿时疑惑地问道：“这是谁惹咱们月月生气了？”

　　小月月一听，把头高高扬起，做出一副爱理不理的样子。

　　“哎呀！看来这气得还不轻啊！”开心顿时凑上去，一脸同仇敌忾地说道，“快告诉开心叔叔，是谁欺负你了？开心叔叔一定帮你好好教训教训他！”

　　小月月一听，顿时娇声说道：“还能是谁，当然你是啦！”

　　“啊？是我？”开心顿时一脸的无辜。

　　“就是你！”小月月撇了撇嘴，“刚刚还把门锁了”

　　“汪！汪！”一旁的灰仔也在这个时候跑过来凑热闹，竟然还是一副幸灾乐祸的模样。

　　“一边玩去！”开心没好气地瞪了它一眼，随后蹲下来一把抱起小月月，“是这么回事啊！那是叔叔的错，来，叔叔让小月月打几下，消消气！以后只要是小月月想进来，叔叔就绝对不锁门！”

　　“你说真的？”小月月问道。

　　开心点了点头：“当然是真的！”

　　“那我原谅你了！”小月月顿时高兴地露出了笑容。

　　安慰好小月月，又跟步渊庭打了声招呼，开心便出门了。

　　此时已经将近十一点，如果是在往常，现在大街上便会出来很多人，找大大小小的饭馆吃饭，不过因为这几天的天气实在太冷，虽然是中午，但是室外的温度也在零下三度左右，呼啸的寒风挂到脸上，恍若刀割。

　　这样的天气自然吓退了很多人，他们全都选择了在单位里应付一餐，或者干脆交齐了外面。因此，此时大街上的人并不是很多。

　　开心骑着三轮车，一路晃荡着沿着马路慢慢向前行驶，二十分钟后，他便来到了京华大学附近的一个偏僻小巷。

　　四下看看没有什么人，开心来到三轮车后座车厢，双手轻轻一招，顿时那二十来株的大豆植被出现在了后座上，随后便踏着三轮车回家了。

　　到了家中，开心将那二十来株大豆植株从三轮车后座上搬下来，晒到了院子里。

　　此时，包子铺内几个负责做包子的面点师学徒早已经离去，留下来的也就好汉叔夫妇和张土根三人在跟步渊庭聊天。

　　这个头奇大的豆荚立刻引来了步渊庭等人的注意，原本正打算回家给妻子做饭的张土根更是瞪大了眼睛：“这是什么东西？”

　　开心笑了笑说：“这就是用来提升豆腐脑味道的宝贝！”

　　张土根一听，精神一震，立刻跑上前去，蹲在了那大豆植株的面前，细细地看了看这些空间大豆：“这是……大豆吗？”

　　“是的。”开心点了点头，“这是我刚刚从导师那里拿来的新品大豆。”

　　“哎！伟大的导师，这次又要麻烦你了！”开心心中默念一句。

　　步渊庭顿时一喜：“就跟那大白菜一样吗？”

　　开心笑着点了点头。

　　“哈哈。”步渊庭顿时哈哈大笑，拍了拍一旁张土根的肩膀，“土根大哥，这下你不用犯愁了，有这个豆子，你做的豆腐脑一定会大受欢迎的！”

　　听到步渊庭这话，张土根微微一笑，并未答话：“开心，我能挖开一颗豆荚看看吗？”

　　“可以啊。”开心点了点头，“这些豆荚本来就是拿来给你的！”

　　“嗯。”张土根点了点头，随即便从枝干上摘下了一颗大豆荚，那沉甸甸的分量让张土根的脸上浮起一丝惊异，“好沉啊！”

　　压抑住内心的惊奇，张土根小心翼翼地将豆荚剥了开来。

　　一颗颗圆溜溜的绿色豆子静静地躺在豆荚中，随着张土根手指的轻微抖动，那些圆溜溜的绿豆子也在轻轻地晃动。

　　与此同时，一股淡淡的香气从那豆荚中缓缓散发出来。

　　“这……这真的是大豆嘛？”张土根再也抑制不住内心的惊讶，惊声叫了出来。

　　一旁的好汉叔等人也是亲眼目的了这奇异的大豆，脸上纷纷露出了不可思议的目光。

　　“开心，这大豆……”好汉叔指了指那大豆，脸上露出了忧虑，“听说现在有很多转基因大豆，这个……”

　　开心笑着摇了摇头，说道：“你放心吧，我保证这绝对不会是转基因大豆，这大豆是我的导师利用最新的培育技术，历时多年，去芜存精而成，是目前最优良也是最健康的大豆品种。”

　　“土根叔，如果用这个制作豆腐脑，会不会比你之前做的豆腐脑好吃一点呢？”开心问道。

　　“不可能！”张土根摇了摇头。

　　“啊？”开心的脸上顿时露出了一丝惊愕，张土根的回答不禁有些出乎他的意料，“为什么啊？”

　　张土根的脸上露出一丝笑意：“你刚刚说错了，如果用这个豆子制作豆腐脑，不是比以往好吃一点，而是好吃好多倍！”

　　“呃……”开心这才发现，原来自己让土根叔给耍了！

　　看着开心一脸郁闷的模样，在场所有人不禁哈哈大笑。


第96章 制作豆腐脑

　　接下来的几天，天气竟然出奇地晴了，刮了一个多月的西北风似乎也感觉到疲惫，停止了肆虐，日平均气温也回升到了十度左右。

　　一时间，众人竟然有一种春天到来的感觉。

　　但是这只是假象，据气象部门预计，在五天后将会有一团来自西伯利亚的强冷空气南下，届时北方各部将会迎来一场强暴风雪，于是各大电视台、媒体纷纷发出通告，提醒广大市民做好御寒保暖工作，同时要注意安全。

　　靠着这三天出奇的好天气，开心将那些大豆全都晒干了。

　　随着水分的流失，大豆渐渐发生了变化，从碧绿晶莹的绿色豆子变成了金黄色，虽然颜色改变了，但是它的样子还是那么晶莹剔透，恍若一颗颗璀璨的黄色珠宝。

　　三天后的傍晚，包子铺做完生意打烊，开心将张土根唤到了大厅，指了指放在一边的那一箩筐金黄色大豆，笑着对张土根说道：“土根叔，大豆都已经晒干了，接下来就看你的了！”

　　张土根一脸严肃地点了点头：“好！”

　　为了节省时间，张土根已经将家中制作豆腐脑的全副家当全都搬到了开心的包子铺中，这一次他自觉是背水一战！

　　张土根从箩筐中取出二十来斤的大豆，随后放入到一旁的大木盆中，接着便在其中注入开心早已准备好的空间水。

　　就在开心准备看着张土根如何大展身手的时候，却见张土根拍了拍手，从口袋中拿出一包“冰山”，慢条斯理地从中抽出一支雪白的香艳，点着，吸了一口，然后跟开心说道：“开心啊，那就先这样了，我先回去了。”

　　“啊？”开心顿时张大了嘴巴，这什么情况？

　　“土根叔，接下来呢？就这么把大豆泡水里就行了？不是要做豆腐脑吗？”

　　张土根摇了摇头，笑着说道：“那也得等到这大豆把水吸饱了才行。不然，这干硬的大豆不好打浆呢！”

　　“这样啊？”开心点了点头，但是随即又想到一个问题，“既然这样，那为什么不干脆直接用新鲜的大豆打浆呢？那多省力啊！”

　　张土根摇了摇头：“每一颗大豆的表面都会黏着一层很薄很薄的纤维膜，这层膜是对大豆起到一个保护作用，但是对我们人体而言没有任何营养，反而会妨碍我们对大豆营养的吸收，因此必须要把它取下来。但是因为大豆新鲜，这层纤维膜会紧紧黏着大豆，不容易把它弄下来，所以就要先把大豆晒干，通过浸泡后再把它弄下来。”

　　看着张土根那一脸头头是道的模样，开心恍然间感觉又回到了学生时代，坐在课堂上听老师讲着课。

　　张土根摇头晃脑地将原因告诉了开心，讲完之后，他才发现，开心正用一种一样的目光看着他，顿时老脸一红，略带忐忑地说道：“怎么了？开心，是不是我哪里说错了？”

　　“没有！没有！”开心回过神来，顿时鼓起掌来，“土根叔，你说的真是太好了！以你的水平，都足够到大学里去当老师了！”

　　开心的赞叹顿时让张土根满脸通红，他连连摆手道：“不不不，我哪里能当什么老师呢！我一个小学都没毕业的人，哪里懂得什么呀？说出去让人笑话！”

　　“不是呀，你刚刚就讲的挺好的呀！”开心笑着说道。

　　张土根顿时呵呵一笑道：“那是前两年政府请了什么院里的专家来给我们做讲座，我闲着没事，过去听了一点，也就记住了这些，别的统统都忘光了！”

　　“原来是这样啊！”开心点了点头，“那行吧，您先回去，明天过来好了。”

　　“嗯！”张土根点了点头，便离开了包子铺。

　　第二天早晨四点钟的时候，开心的耳边突然传来灰仔的低鸣声，随即便从睡眠中醒来：“怎么了，灰仔？”

　　灰仔的双爪扑在地上，身体微微前倾，龇牙咧嘴地朝着门口一阵低吟：“呜呜……”

　　看到灰仔这幅模样，开心心中一动，侧过耳朵，微微一动，顿时一股极其细微的脚步声随即纳入耳朵。

　　“外面有人？！”开心的眼中闪过一道锐利的光芒，从灰仔的表现来看，外面这人绝对不会是起夜的父亲。

　　开心轻轻地翻身下穿，悄悄地走到了门边，侧耳倾听。

　　只听得一声嗦嗦嗦的声音在外面响起，从这声音听来，似乎是有人在墙面上摸着什么似的。

　　“哪个小贼这么大胆，天都快亮了，竟然还敢跑进来偷东西？”开心的脸上闪过一丝戏谑，他握住把手，轻轻转动，同时侧耳倾听着外面的动静。

　　“在这里！”突然，外面传来了一阵压抑的嗓音，那嗓音中还带着一丝喜悦。

　　开心知道就是现在，一把打开了房门，一声大喝：“小偷！别动！”

　　“啪嗒！”一声，漆黑的客厅突然亮了起来，开心下意识地闭上了眼睛。

　　“嗷呜？”就在开心还在适应这突如其来的强光时，身边的灰仔却突然发出一阵奇怪的叫声，随后一路小跑地跑了过去。

　　“这什么情况？”开心心中大奇，微微睁开了眼睛，顿时便看到了土根叔一脸微笑地蹲在地上，摸着灰仔的脑袋。

　　“土根叔？怎么是你？”开心顿时傻眼了。

　　就在这时，步渊庭的房门也突然打开，步渊庭一脸戒备地冲了出来，手中还拿着一根板凳：“小偷在哪里？”

　　随即他便看到了张土根和开心站在大厅里，不由忍住了。

　　看到步家父子两就穿着内衣内裤从房间里跑了出来，张土根不由得老脸一红，脸上立刻露出了一丝不好意思的神色：“对不起，把你们给吵醒了！”

　　“土根叔，你怎么来了？这才四点多呢！”开心看了看时间，此时正是造成四点十五分。

　　张土根笑了笑道：“我来做豆腐脑呢！估摸着时间，这个时间做起来，到包子铺开门的时候刚好可以拿出来卖。”

　　“这样啊！”开心点了点头，“那行吧，爸，你再回去睡会儿，我留下来给土根叔搭个手。”

　　张土根一听，顿时摆了摆手道：“不用不用，你们都去睡吧，这里有我就行了！”

　　开心说道：“怎么？难道土根叔怕我偷学你的手艺吗？”

　　张土根顿时哈哈一笑道：“这怎么可能，我就担心这手艺会从我手中失传呢！要是你愿意学，我高兴还来不及呢！”

　　“那不就得了！”开心笑着说道，“那我现在就跟着张师傅学呗！这可是现成的教学啊！”

　　虽然开心这般说着，但是张土根心里却明白的紧，对方是不想自己一个人累着，心中不由一阵感动。

　　随后，两人便将浸泡了一夜的大豆从木盆中取出。

　　经过一夜的浸泡，大豆外面的那层透明薄膜大多脱落，还有一些剩余的“顽固分子”在张土根双手的轻轻滑动下脱落下来。

　　把喝饱了水的大豆放入一个铝制米筛中，张土根来到了包子铺内，打开了用帆布罩着的东西，露出了里面一个上下分离的大石柱。

　　“这是？”开心愣了愣。

　　“这是我们张家祖传的石制水磨，我们张家的豆腐脑就是靠着这个水磨摸出来的！”拍了拍面前的这个大石柱，张土根的脸上露出了一丝骄傲。

　　随后，张土根便将大豆放在一边，用放置在一旁的铲子铲起一罐大豆放入了磨盘中间的一个小孔，然后对着开心说道：“开心，你就帮我加水吧。”

　　开心还是第一次见到这种只在教科书上出现过的东西，不禁有些发愣。

　　据历史记载，在两汉时期，淮河流域的老百姓便已经开始使用这石磨磨谷米、磨豆子了。而传说这中豆腐脑的发明正是跟淮南王刘安有关系。

　　开心仔细瞧了瞧这个石磨，在石磨的中心有一个大大的孔直通下方，看到土根叔将大豆倒入其中，开心便明白这里便是大豆的入口了。然后在石柱的下面还有几个小孔，土根叔已经在下面放上了一个大桶，开来是用来盛放豆浆用的了。

　　“开心？”张土根唤了一声，却没见开心回应，顿时奇怪地抬起头来，又唤了一声。

　　“啊？啊！知道了！”正看得入神的开心这才回过神来，立刻从厨房中拎来一桶新鲜的空间水，至于那之前泡大豆后留下的水，土根叔说那水中有很多有害物质，不能用了。

　　土根叔抓住石磨上面的一个木制把手，对着开心说道：“先上加两勺水吧！”

　　当土根叔握住木柄的那一刹那，顿时整个人的气质都发生了变化，平常的那种疲惫、操心的神色倏然消失，换之而来的却是无比专注和自信，恍若一个阵前指挥的大军统帅一般，指挥若定，运筹帷幄！

　　这时候的土根叔，似乎比之前年轻了十岁！

　　看到土根叔的这种变化，开心不由得一呆，随即点点头道：“嗯好的！”

　　于是，由开心做助手，张土根唱主角，利用这个古老的石磨工具，两人花了将近半个小时，终于将大豆统统打成了豆浆了。

　　看着石磨底下一滴一滴不断往下流的豆浆，开心不由得说道：“土根叔，为什么我们不用打浆机打呢？这不是省力很多？”

　　土根叔一听摇了摇头说道：“我们张家老祖宗有遗训，做豆腐脑，切不可用金，否则金气侵之，豆味无存！”

　　“嗯？”开心愣了愣，“这是不是五行中的金克木？”


第97章 极品中的极品！

　　听到开心的问题，土根叔摇了摇头：“这我就不清楚了，总之我们张家做豆腐脑这么多年，一直都在使用这块石磨，没有变过。”

　　待到石墨中没有豆浆抵触，土根叔立刻将下面的大桶移出来，从里面绕出了一个过滤网，上面沾满了豆渣。

　　“这是滤渣。”土根叔笑着说道，“在打浆完成后，便要把豆浆中的一些豆渣都过滤出来。这些豆渣也不必扔掉，回头还可以做豆渣饼吃，油炸之后，味道很好。”

　　土根叔所讲的这一切对于开心是个全新的领域，他的脸上顿时露出一丝新奇和兴奋：“那接下来该做什么了？”

　　土根叔笑着说道：“接下来就是把豆浆煮滚了。来，搭个手吧！这桶挺沉的！”

　　“好类！搬东西我在行！”开心嘿嘿一笑，也不用土根叔帮忙，双手握住大桶的两边手柄，轻喝一声，便将这装有百来斤豆浆的大桶给架到了火炉上。

　　随后又在一旁切起了羊肉。

　　“土根叔，你这又是干什么？”开心好奇地问道。

　　土根叔笑了笑说道：“这好吃的豆腐脑必须要有好汤来陪，我得熬制一口好汤才行。”

　　随后土根叔便在另一口锅中放入了羊肉、葱花、蒜泥、辣椒等物，除却羊肉之外，所有的蔬菜作料都是来自开心的空间作物。

　　忙完这些后，土根叔点起了火，开始熬汤了。

　　就在这时，包子铺外传来了一阵吆喝声。

　　“哎哟！土根老弟，开心，你们这么早就干起来了啊？”好汉叔笑呵呵地从外面走了进来。

　　开心看了看时间，不知不觉中时针已经转到了五点，好汉叔过来蒸包子了。

　　二十分钟过去了，大桶上方的盖子渐渐冒出了大鼓大鼓的热气，与此同时那锅汤也已经烧开，土根叔又往那锅汤中放了两瓢水，便不再理会。

　　因为豆浆快要煮开了。

　　就在热气开始蒸腾，大桶上的锅盖微微抖动之时，土根叔突然上前掀开了盖在大桶上的盖子，顿时一股水蒸气冒了出来，随之而来的便是一阵浓郁的豆香。

　　“土根叔，你干什么呢？这豆浆还没煮开呢！”开心一看，顿时说道。

　　土根叔微微一笑道：“这盖子不能一直盖着，一旦豆浆上产生了泡沫，这锅豆浆就算废了。”

　　“啊？”开心顿时傻眼了，没想到看似简单的豆腐脑竟然还有这么多的讲究！

　　过了一会儿，豆浆上的热气越来越多，渐渐的，一个个气泡开始冒了出来，终于整桶豆浆都煮沸了。

　　土根叔立刻俯下身子，将炉子中的火给灭了，随后又来到了墙角边，从一个麻袋中取出了几个罐子。

　　“土根叔，你拿的是什么东西？”开心好奇地问道。

　　土根叔微笑着将其中一个罐子递给开心：“这是卤水，点豆腐用的。”

　　卤水？这个开心自然懂得。

　　所谓卤水其实有两种。

　　一种是指盐类含量大于5％的液态矿产，聚集于地表的称表卤水或湖卤水，聚集于地面以下者称地下卤水，而与石油聚集一起的就被称为石油卤水。

　　另一种卤水便是厨师在烹饪美食过程中，利用各种食用香料调制而成的液状物质，也被常称之为卤汁，用于制作各类卤菜，可以为原本的食材提供额外的香浓味道，深受食客的欢迎，因此有很多的老字号饭店都会以本店有秘制老卤水来招揽客人。

　　至于点豆腐用的卤水，便是上面一种卤水了。

　　“土根叔，这卤水是你自己熬制的吗？”开心问道。

　　其实这用来点豆腐的卤水也并非全是天然的，北方人可以通过各种手段熬制盐水，也能形成卤水，因此开心有此一问。

　　“是的。”土根叔笑着对开心说道。

　　“接下来便是点卤了！”土根叔的笑容微微一收，带着一丝严肃，“这也是最关键的一步，如果没有点好，那么这一锅豆腐脑就会泡汤了！”

　　“啊！”开心顿时瞪大了眼睛。

　　拧开罐头的盖子，土根叔将那罐卤水举到了大桶旁边，伸出另一只手在大桶的上方探了探，轻抚着蒸腾到上方的水蒸汽。

　　“卤水点豆腐，最关键的一点便是要把握住豆浆的温度，同时还要控制卤水倒下去时的速度和角度，这都是手上的功夫。”正说着，土根叔的手腕轻轻一翻，顿时那罐卤水恍如天女散花般纷纷扬扬地朝着那桶豆浆抛洒了下来去。

　　与此同时，土根叔迅速打开锅炉，一阵猛火熬煮。

　　在开心的目光下，那豆浆表面迅速地凝结成块。

　　“好了！”土根叔将罐子一收，重新将盖子盖到了大桶上，“五分钟后就可以一看究竟了！”

　　五分钟时间眨眼间过去。

　　在开心和好汉叔的目光下，土根叔轻轻揭开了锅盖。

　　顿时一股带着浓烈香气的水蒸汽从桶内喷涌而出，那带着浓烈豆香的气味顿时让两人狠狠吸了一口。

　　“好香啊！”开心和好汉叔异口同声的惊叹道，与此同时他们争相往桶里望去。

　　随着水蒸汽的散发，桶内的豆腐脑渐渐露出了真容。

　　平滑如镜！晶莹剔透！

　　当开心看到桶内的豆腐脑时，差点就把它当成了一大团的果冻！

　　“土根叔，快！快给我来一碗！”

　　“还有我！土根老弟，我也要！”

　　开心和好汉叔顿时犹如两个饿死鬼投胎的馋鬼，看着桶内的豆腐脑，禁不住吞其了口水。

　　看到开心和好汉叔这幅模样，土根叔顿时哑然失笑，他从旁边取过两个大碗，拿起一个大铁勺，熟练地从大桶内舀出两勺豆腐脑，放入了碗中。

　　开心看到，碗中间豆腐脑有一个恍若小馒头似的凸出，煞是可爱！

　　开心和好汉叔迫不及待伸出手，想要捧起属于自己的拿完豆腐脑。

　　“等一下，还没好呢！”土根叔立刻喝止了二人，他伸手将一旁已经熬制了好久的老汤，此时汤汁的阵阵香味也不断地散发出来。

　　“这碗豆腐脑还只是半成品，还得加点卤汁和佐料呢！”土根叔没好气地说道，“你们又不是第一次吃豆腐脑，怎么连这个都不知道？”

　　“哎呀，好啦好啦，那你快点吧！”开心和好汉叔可不理会土根叔的话，他们早已经等不及要尝这豆腐脑的味道了，听到土根叔的话，立刻摆摆手催促道。

　　见到两人这幅模样，土根叔顿时无奈地点了点头，揭开了锅盖，舀起两勺老汤，将他们倒在了两碗豆腐脑上，又在上面撒了一点葱花和辣椒末。

　　“好了，可以吃了！”土根叔笑着说道。

　　两人顿时迫不及待地开动起来。

　　不顾那豆腐脑的滚烫，开心舀起一勺，吹了两口气后便将它放入了口中。

　　“霍！”开心顿时瞪大了眼睛，豆腐脑乍入口中便立刻化为一股香气，整个口腔之中，一股不可思议的香如一颗炸弹般轰然荡起，恍若一股巨大的冲击波席卷整个口腔！

　　顿时，开心直觉自己的喉舌口齿被这股响起所淹没！

　　“尼玛！太香了！”过了好半晌，开心终于回过神来，看着眼前这碗豆腐脑，惊喜地叫道，而就在同一时间，一旁的好汉叔也不约而同地发出了赞叹：“极品！简直就是极品中的极品！”


第98章 无人问津！

　　由空间大豆制作而成的豆腐脑，看上去恍若一块经过精心雕琢的汉白玉，晶莹剔透，在灯光照耀下还隐隐发射出一丝光芒，稍稍一抖动，微微摇晃，又恍若小孩子极喜爱的果冻一般，滋润又有光泽。

　　初入口中，只觉一阵弹滑，同时微带一丝豆香，但是只要微微用舌头一挑，它便会立刻化为汤汁，蕴含在内部的香味便会一下子扩散开来，充斥整个口腔，原本只是一丝微香便会在转瞬间被扩大十倍、二十倍，化为一股沁人心脾的浓香，直入喉间！

　　单凭这股无法抵挡的味道，这豆腐脑便已经足以与开心包子相媲美了，再加上用空间调料调制的卤汁，美味更是无人能挡！

　　毫无疑问的，但从味道而言，从头至尾采用空间大豆熬制的豆腐脑搭配着那一锅精致卤汁已经完胜开心包子了！

　　从现在开始，开心应该开始犯愁如何提升包子的品质用来对抗这豆腐脑的无匹味道了，不过眼下他却没有这种心情。

　　“嗦！嗦！嗦！嗦！嗦！”包子铺内就只剩下开心和好汉叔两个人饕餮般地吮吸声，一勺勺的豆腐脑被吸入口中，舌头一抖，便迫不及待地将它们吞入腹中。

　　一眨眼，满满一大碗的豆腐脑便被两人吃完了，捧着空空如也的大碗，开心意犹未尽地伸出舌头舔了舔嘴唇：“真是太好吃了！”

　　而一旁的好汉叔更是夸张地捧起碗来，伸出舌头把碗底从头到尾舔了个遍，一边舔舐着，一边口中还不停念叨着：“这么好吃的豆腐脑，一点儿也不能浪费啊！”

　　放下饭碗，开心的脸上洋溢着一丝胜券在握的笑容：“土根叔，这下你可以放心了，这豆腐脑绝对会让他们大吃一惊的！”

　　“嗯！”张土根的脸上也露出了一丝激动，他怎么也想不到，用这种大豆煮出来的豆腐脑竟然会如此美味，不仅如此，就连那锅卤汁也比以往自己熬制的要鲜香好几倍！

　　张土根明白，这一切都是来自于开心提供的那些材料！他的双手因激动而死死握着，脸上带着压抑的激动，一脸感激地看着开心说道：“开心啊，谢谢你！”

　　开心的脸上顿时露出一丝微笑，他笑着点了点头：“谢我做什么？你才是这豆腐脑的最大功臣，要说谢，也是我谢你才对！”

　　将近六点，几位面点师学徒也陆续赶到了包子铺，开心便着张土根给他们每人盛了一碗豆腐脑。

　　于是乎，包子铺内又是一阵“嗦嗦嗦”的吮吸声，末了又是一阵发自肺腑的赞叹。

　　“开心师傅，这豆腐脑真是太好吃了！简直就是人间极品啊！”一个面点师学徒在吃完后立刻叫道，“我长大这么还从来没有吃过这么好吃的豆腐脑！”

　　这句话也代表了其他几位面点师学徒的心声，大家都对着新出来的豆腐脑赞不绝口！

　　“哎，老板，给我整两个白菜猪肉馅儿的，我赶时间呢！”就在这时，门口有人来买包子了。

　　“好类，您稍等。”好汉叔立刻上前招呼，手脚麻利地用防油纸袋从蒸笼中取出两个白菜猪肉包，递了过去。

　　一旁的张土根立刻上前说道：“这位客人，我们这边今天还有豆腐脑买，您要不要来一碗？”

　　张土根的脸上洋溢着热情的微笑，但是出乎意料的是，这位客人只是瞄了张土根两眼，想都没想地就一口拒绝了：“豆腐脑？就是上次做的那种？还是算了吧！不好意思，我要赶时间坐地铁，拜拜了！”

　　“您……”张土根顿时愣了愣，等到他回过神来，那人已经嚼着包子走远了。

　　看着那个毫不犹豫地拒绝离去的客人的背影，土根叔的眼中闪过一丝失落。

　　“算你没口福！”一旁的好汉叔顿时朝着那客人的背影啐了一口，随即拍了拍张土根的肩膀说道，“土根老弟，没事，打起精神来！就凭这极品豆腐脑，不怕会没有生意！到时候恐怕你还会抱怨那些吃豆腐脑的人太多了呢！”

　　张土根自然明白张好汉是在安慰自己，不由得摇了摇头，笑了笑说道：“这怎么可能呢？哪有人还会嫌自己生意太好了呢？”

　　“怎么没有？”好汉叔顿时一指开心，说道，“你面前不就有一位在嘛！”

　　“啊？”张土根不禁一愣。

　　被好汉叔一枪打中的开心闻言，顿时笑了笑说道：“土根叔，你放心好了，就凭这豆腐脑的味道，只要他们吃下第一口，保准他们放不下碗来！以后你有得忙咯！到时候你可别抱怨工作太忙才好呢！”

　　张土根一听，连头带手一起摇了起来：“不会！不会！”

　　正说着，一些客人陆陆续续地过来买包子了，趁着客人还不多，开心立刻回到里屋去洗了把脸，将售卖包子的工作交给了好汉叔，至于其他几位面点师学徒，则围坐在柜台边，抓紧时间做起了包子，每天在做完足够包子铺售卖的包子之余，还得制作一千五百个包子供给福满多超市，这可不是一个小数目呢！

　　“包子您拿好了，小心烫。”好汉叔热情地将包子递给了客人，随后又说了一句，“我们铺子里现在有豆腐脑供应，味道不错，您看……”

　　一旁的张土根闻言身体微微向前倾，刚要开口说话，却听对方淡淡地说了一句：“不了，我习惯了吃包子，豆腐脑就算了。”

　　“对不起，我不喜欢吃豆腐脑，谢谢了。”

　　“这里也就包子好吃点，要是吃豆腐脑，那还是马路对面的那家‘老李豆腐花’的味道比较正宗点！”

　　接下来的几位客人不同程度地表达了对包子铺豆腐脑的不屑一顾，这让张土根和好汉叔在郁闷之余，不禁感到一丝气馁。

　　他们怎么也想不到，这么美味的豆腐脑，竟然会遇到一个无人问津的境地！

　　这豆腐脑即便再好吃，要是没人愿意尝一口的话，谁会知道它的美味呢！

　　当开心洗漱完，回到包子铺想要看看豆腐脑的销售情况，便发现了这种情况，不禁皱了皱眉头：“哎！看来大家还记着上次的豆腐脑呢！”

　　该怎么办呢？


第99章 开心的美人计！

　　原本开心正打算看一眼后便瞪着三轮车去给李慕雪送包子了，但是这豆腐脑的销售窘境却让他不得不放弃了这个打算。

　　如果自己在这个时候离开的话，那么势必会让土根叔以为自己已经不再重视他了，到时候土根叔恐怕就会离开包子铺，这是自己不愿意看到的。

　　就在开心拿出手机，准备打电话通知李慕雪今天无法过去送包子的时候，手上的电话突然震动起来，一阵悦耳的铃声随之响起。

　　开心一看，竟然是李慕雪打来的，转身走出包子铺，随即接通了电话：“喂，学姐？”

　　“开心。”电话中传来了李慕雪动听的嗓音，从话筒中传来的那阵轻快的步伐来看，李慕雪今天似乎很开心，“你现在在哪里，有没有过来了呢？”

　　“啊？还没有。”开心顿了顿，刚想跟李慕雪说今天包子铺有事，来不了了，却听到李慕雪高兴地说道：“那太好了！”

　　“嗯？”开心顿时愣了一下，太好了？啥意思？

　　李慕雪听到话筒中传来的疑问声，不禁咯咯一笑道：“前几天我们台里播出的一个节目得到了上级的肯定，台里领导一高兴，不但给我们发了奖金，还大发慈悲地给我们放了三天大假！”

　　开心明白了：“这么说？”

　　“所以说，我今天休息啦！你就不要来给我送包子了。”李慕雪哈哈一笑道，“念在你这段时间以来不辞劳苦地给我送包子吃，我今天特地过来请你吃饭！”

　　“噢！”开心点了点头，猛地，一道灵光突然在开心的脑海中闪过，他立刻问道，“学姐，你现在人在哪里？”

　　“我在来你家的路上呀，马上就到了呢！”李慕雪欢快地说道。

　　“嗯，好的！那你待会儿别从正门进来。”开心立刻说道。

　　“啊？”李慕雪的声音中立刻充满了疑问，“什么意思？”

　　“嘿嘿，想要你帮个小忙。”开心的脸上露出了一丝诡异的笑容，就好像是一头给鸡拜年的黄鼠狼，带着一丝奸诈……

　　几分钟后，一个美貌女子出现在了包子铺外的队伍中，一袭黑色长款修身羽绒服下显示出凹凸有致的玲珑曲线，美丽修长的双腿上一条黑色的打底裤，显露出她那匀称秀美的长腿，一双黑色的高跟长靴穿在她的秀脚上，让其整个人更显高挑，再配上一头刻意梳妆过的白领发型，使得这位美貌女子看上去高贵而又优雅。

　　只是脸上架的一副宽大的太阳墨镜，却让人无法一睹她的芳颜，饶是如此，单从露在外头的那只俊秀挺翘的鼻子，以及秀气逼人的殷桃小口和棱角分明的秀美下巴，便已经足以让人想入非非。

　　从这位美貌女子一出现，周围的一旁大老爷们便时不时地朝这边看过来，就连一些女生也不免带着一丝惊羡的目光看过来。

　　美貌女子似乎早已经习惯了周围的灼灼目光，紧闭着双唇，并未有任何异样的神色，她默默地排着队伍，一点一点地向前移动。

　　此时包子铺钱已经排起了长队，几位面点师学徒也纷纷放下了手头的活，过来帮忙了，张土根早已对豆腐脑失去了信心，也临时客串起了包子销售员。

　　五分钟后，终于轮到了那位美貌女子，众人顿时竖起了耳朵，准备侧耳倾听美貌女子的声音。

　　“这位客人，请问您想要什么馅儿的？”好汉叔忙里偷闲地擦了擦额头上的汗，抬起头来，当他看到这位美貌女子时，不禁一愣，随即脸上露出一丝大喜，“奥哟喂，你怎么来了？”

　　面对好汉叔如此热情的招呼，这位美貌女子的脸上却并未有任何的情绪变化，她淡淡地说了一句：“请给我来碗豆腐脑。”

　　“呃，你……”好汉叔看到对方神色冷淡，不禁愣了一下，刚想说什么，却被对方打断了。

　　“不好意思，我赶时间，请给我来碗豆腐脑！”美貌女子的眉头微微一皱，语气中略微带着一丝不满。

　　“哈哈！大叔啊，你是不是见人家长得漂亮，故意搭话啊？”旁边一个正买上了包子准备离开的客人见状，顿时哈哈一笑道，顿时引来了大家的一阵哄笑。

　　“哈哈！大叔，你一个当爷爷的人了，这人老了心还没老嘛！”

　　人群中不断传来一阵阵的调笑声，顿时把好汉叔给笑得面红耳赤。

　　“不要胡说！我才不是你们说的这种人呢！”好汉叔涨红了脸，高声说道，“谁要是再乱说，我……我就不卖他包子了！”

　　“呃……”

　　这句话顿时起了立竿见影的效果，众人看到好汉叔真的发怒了，立刻闭上了嘴巴，毕竟因为开几个玩笑而吃不上包子了，这就有点不值当了。

　　好汉叔一脸郁闷地看了这位美貌女子一眼，随即没好气地指了指一旁的张土根：“要吃豆腐脑，找他！”

　　“请给我来一碗豆腐脑。”这美貌女子随即找上了张土根。

　　张土根早已听到了这位美貌女子的话，心头那个激动啊，这还是今天头一个主动找上门来要吃豆腐脑的！

　　“好类，您里面坐，稍等一会儿，马上就来！”张土根一时激动，连说话都有些不利索了。

　　“嘻嘻，你们看，那位大叔看到美貌女子，连话都说不出来了！”

　　人群中再次爆出了一阵哄笑声。

　　在众人的说笑声中，张土根给那美貌女子盛了满满一碗的豆腐脑，并细心地浇上了一大勺的卤汁。

　　俗话说，美味还需卤来配，这味道鲜美的卤汁对于一碗豆腐脑而言不亚于山东大葱对大饼的意义。

　　那位美貌女子选了个位子坐了下来，不知是有意还是无意，她选择了一个包子铺内最靠里的位子，而且还是背对大伙的。

　　张土根将豆腐脑小心地送到了美貌女子面前：“请您慢用，小心烫。”

　　“谢谢！”美貌女子扭头朝张土根道了声谢，嘴角露出一丝微笑。

　　随即，这位美貌女子转过头，将脸上的墨镜拿了下来，放在一边，便开始吃起来。

　　“哎！这豆腐脑有什么好吃的呢？看来这美貌女子是第一次路过吧，竟然不知道这包子铺最正宗的是包子！”看到那美貌女子吃起了豆腐脑，正在外面排队买包子的客人顿时说道。

　　“就是！那豆腐脑我上次就吃过，跟包子比起来，那味道就差远了！”

　　“不错，闻着有点香，但是吃起来却索然无味，和包子根本没法比的！”

　　就在众人议论纷纷的时候，突然，一阵娇呼声从铺子内穿啦，只见那美貌女子突然抬起头来，娇呼一声：“真好吃！又香又滑，入口即化！老板，再给我来一碗，我要晾着！”

　　“好类！”张土根一听，顿时高兴地应了一声，随即又给对方盛了一碗。

　　“呃……”听到这句话，刚刚还在说着豆腐脑难吃的几个客人顿时就好像被人当众在脸上狠狠扇了一巴掌，顿时一阵尴尬，又有几分恼意。

　　“这美女，该不会是这家包子铺找来的托吧？”有人不禁低声问道。

　　这个问题立刻遭到了旁人的一阵耻笑：“你有毛病啊！我只听说过房托、车托、书托的，还从来没有听说过卖个豆腐脑还要请托儿的！”

　　那人顿时不服气地说道：“那豆腐脑我吃过，根本就没什么味道！怎么会有她说的那么好吃呢！”

　　正当一些人争吵之际，一个男人的声音响了起来：“给我两个包子，也给我来碗豆腐脑。”

　　“老常，你那天不是也吃过那豆腐脑吗？还说连白开水都不如，怎么今天又要吃了呢？”一个看来跟他相熟的朋友疑惑地问道。

　　那名男子笑了笑，也不答话，看着张土根说道：“麻烦帮我放到那个位子。”

　　众人顿时发现，这个叫老常的男子指的位置正是那位美貌女子身旁的一张饭桌。

　　“原来是这么回事啊！”很多男同胞顿时露出了一丝了然，这个家伙脑子还转的挺快的嘛！大伙儿不禁对这位叫老常的男子露出了称赞的目光。

　　先不说这豆腐脑味道究竟怎么样，如果能趁此机会过去跟那位美女聊上两句，目睹一下对方的容颜，那也值当了！

　　抱着这一想法的男子还不止一个。

　　于是，他们也不管那豆腐脑到底好不好吃，纷纷点了一碗，然后找了一个与那美女靠近的位子坐了下来。

　　好汉叔等人自然明白这些客人的心思根本不在豆腐脑上，但是既然对方愿意花钱买，他们自然也不会有意见。

　　于是一碗又一碗的豆腐脑被搬上了桌。

　　那些三天前尝过豆腐脑的客人看了看碗中的豆腐脑，脸上立刻露出了一丝不屑：“除了这模样变得透明了点，香味稍稍弄了点，别的根本就看不出来有什么变化！”

　　这也难怪，不知为何，用这空间大豆熬制出来的豆腐脑除了在刚出锅时有一阵沁人心脾的香味之外，将它取出放入碗里后，它的香味就会大减，跟寻常的豆腐脑没有什么区别。它将所有的香味全都藏在了里面，就好像是深藏闺房的没人，如果没人推开门去，根本就无法发现，在那宅子的深处竟然还如那般如花似玉的娇娘。

　　这些客人自然不知道这些，在闻了闻豆腐脑的香味与上一次并无两样后，他们便不再理睬面前的豆腐脑，径自拿起手中的包子，一边吃着包子，一边往那女子的身上瞄去。

　　很快的，这位女子的身边已经坐上了十几个人，就在一位客人挺着胆子选择了做到那位美女身边的位子时，那美女抓过一旁的墨镜戴在脸上，突然起身说道：“不好意思，请问这里哪里有洗手间？”

　　“啊？洗手间？”好汉叔愣了愣，刚要回答时，开心突然从外面走了进来，微笑着说道，“这里面有，请跟我来。”

　　“谢谢。”随即，那位美女便跟着开心离开了。

　　一分钟……两分钟……三分钟过去了，那些捧着豆腐脑，苦等着美女回来的客人顿时郁闷了，那美女竟然一去不复返了。

　　“我擦，什么情况？”有位客人顿时郁闷地说道，“上个厕所竟然都要这么久？”

　　一位刚刚领着一碗豆腐脑坐下来的仁兄听到，顿时不屑地说道：“切！原来你坐在这里是为了看美女的！”

　　那位客人顿时怒道：“难道你不是？”

　　那仁兄立刻大义凌然地说道：“当然不是！我是来吃豆腐脑的！”

　　一边说着，那仁兄一边将一勺豆腐脑放进了口中……

　　“切……”正当那位客人还想讥嘲几句时，却看的那位大义凌然的仁兄突然脸色一变，随即爆发出一阵大叫：“我操！”

　　这一声大骂顿时吓得包子铺内外的所有人一大跳，待到众人回过头去想要看看究竟出了什么状况时，却见那位仁兄捧着那碗一阵胡吃海吃，一边吃，他口中还一边嚷着：“好吃啊！真他妈好吃！我他妈差点就错过了！哎哟！烫！烫！烫！烫！烫！”

　　那客人吃得太急，一下子便被那滚烫的豆腐脑给烫到了，顿时一阵疾呼，但是这丝毫不影响他的动作，即便口中喊着烫，他却一点都没有停嘴的意思，依然不停地往口中送着豆腐脑。

　　一会儿工夫，一碗豆腐脑就见底了。

　　“老板，再给我来一份！哦不，来两份！”那仁兄伸出了两个手指，叫道。

　　“好类！来了！”土根叔顿时露出了惊喜的笑容，这还是头一次有客人一下子叫了三份的！他立刻麻利地给对方舀了两碗豆腐脑，松了上去。

　　豆腐脑上桌，那位仁兄便迫不及待地将汤勺伸了过去，随后又是一阵胡吃海吃。

　　看着这位仁兄这幅饕餮模样，周围的一些食客不禁露出了一丝疑惑的神情：“这豆腐脑那么难吃，至于露出这幅模样嘛！”

　　但是看到对方吃得滋味实在是好得不得了，一些点了豆腐脑的食客在一阵犹豫后，不由地将汤勺伸进了豆腐脑中，舀了一勺，放入了口中……

　　顿时，香气荡然，石破天惊！

　　“老板！我要再来一份！”

　　“两份！两份！”

　　“老板，给我五份，我要打包！”

　　包子铺内，顿时喊声震天！

　　……

　　“嘻嘻！”在包子铺与客厅链接的门缝处，之前那位墨镜美女眯着一只眼睛正朝着包子铺内张望，看到那火爆的场面，顿时露出了一阵嬉笑。

　　“哈哈！搞定了！”一旁的开心哈哈笑道，“学姐，真亏了你哟！”

　　“那是！”那位墨镜美女一把拿下了鼻梁上的墨镜，露出了一张娇美的容颜，不是李慕雪还能是谁？

　　原来，开心灵机一动想到的法子就是让李慕雪来当一个托儿啊！这还真是不折不扣的美人计哟！

　　若是当年创造出《三十六计》的伟大先人知道开心竟然活学活用地将这招用在了卖豆腐脑上，不知道会不会气得重新由骨灰化成人，过来找开心拼命呢？

　　“你说你该怎么感谢我呢？”李慕雪笑着说道。

　　开心顿时哈哈笑道：“我都恨不得以身相许了！”

　　原本开心这话只是开开玩笑而已，却不料李慕雪嘻嘻一笑道：“那行，你选个好日子嫁过来吧！”

　　话一出口，两人齐齐一愣，目视对方，李慕雪的脸上不由闪过一片红霞：“呃……我……我开玩笑呢……”

　　一时间，客厅里兴起一股异样的氛围……


第100章 这世界真小！

　　看着李慕雪娇嫩光洁的脸上渐渐兴起一片可爱的红霞，开心的嘴角微微一翘，露出了一丝笑容。

　　看到开心的笑容，李慕雪的胸口顿时如有鹿撞，原本就已经微微羞红的脸更是羞红一片，她立刻挥了挥秀拳威胁道：“不准笑！不然我就不客气了！”

　　李慕雪挥着拳头一副威胁的模样，配合着那一脸的红晕，与一身成熟的白领装扮形成了鲜明的反差，竟透露出一种别样的风情，让开心忍不住心头一阵跳动。

　　“好了，不跟你开玩笑了！”李慕雪微微翘了翘嘴唇，透过门缝看了看外面包子铺那火爆的场面，脸上浮起一丝回味的神情，“你这豆腐脑做的味道真好！”

　　“怎么？吃了两碗还不够？”开心的脸上露出一丝调侃，“我还真担心你吃豆腐脑吃上了瘾，忘了要上洗手间了呢！”

　　原来，按照开心的剧本设定，是让李慕雪叫碗豆腐脑，然后坐到包子铺内利用姿色吸引那些心存幻想的男食客，等到有人被吸引过来后，李慕雪便借着上厕所的名义悄然离开。

　　那些食客在左等右等之下，发现李慕雪一直没有回来，必定会烦躁，按照华夏人吃什么都不能吃亏的性格，就算是那豆腐脑再难吃，他们也一定会吃两口以泄私愤。只要他们一吃，那么事情就解决了。

　　但是让开心没想到的是，李慕雪偏偏没按照剧本来，鬼使神差地吃了一口豆腐脑，结果一下子就被那美味给迷住了，不但忘记了及时离开，反而又叫了一碗豆腐脑。

　　这下可把开心给担心坏了，毕竟那些来买包子的食客中也有一些人是认识李慕雪的，一旦让他们看清这位美女是李慕雪，那么这一出美人计就要穿帮了。

　　正当开心为此忐忑不安的时候，李慕雪终于想起了要“上洗手间”，开心一听，立马就跑了出来将她给领走了。

　　“你想说我嘴馋就直说好了，不用拐弯抹角的！”李慕雪的俏脸微微一红，轻哼一声道，“谁让你把豆腐脑做的这么好吃了！”

　　开心哈哈一笑道：“这你可就错了，这豆腐脑可不是我做的，是土根叔做出来的！”

　　“哦？这样啊，那太好了！”李慕雪顿时笑了笑说道。

　　“呃……”开心顿时不解地看着李慕雪，“这话啥意思？为什么这豆腐脑不是我做的，你却说太好了呢？”

　　李慕雪嘻嘻一笑道：“你能做出那么美味的包子就已经够天才了，要是再做出这么好吃的豆腐脑，那你还让不让人活了？”

　　听到李慕雪这句玩笑话，开心不禁哈哈大笑。

　　随着与李慕雪越来越多的接触，开心终于发现她原来根本不像自己想象中的那样，是一个冰美人，反而是一个非常活泼开朗的女孩。

　　不久之后，步渊庭起床了，当他推开门看到李慕雪竟然一大早就出现在了这里，而且还跟开心聊得起劲，顿时露出了笑容：“哟，阿雪来了啊？这得有好些天没过来了吧？”

　　看到步渊庭走出来，李慕雪的脸上顿时露出了一丝亲昵的笑容：“叔叔好！”

　　“好好好，你们聊着，我去洗漱一下。”步渊庭跟李慕雪寒暄了两句后便知趣地离开了，跟开心擦肩而过时，还不忘给自己的儿子使了个眼色，并微微用嘴唇说了一句，“傻小子，好好把握啊！”

　　听到父亲这话，开心的脸上立刻露出了一丝哭笑不得的神情。

　　过了不久，客流量逐渐增大，包子铺的外面排起了长龙，开心听到动静，立刻走了出去，加入销售的行列，李慕雪自然也不闲着，帮着开心一起买起了包子。

　　李慕雪的出现顿时引起了包子铺内的一场骚动，当众人看到这么漂亮的姑娘竟然跑出来做起了销售包子的工作时，顿时充满了惊讶。

　　而很多还在包子铺里吃豆腐脑的客人一眼便看出了，她便是之前那位第一个叫了豆腐脑的姑娘！

　　“哎哟！我说对了吧，敢情这姑娘还真是包子铺找来的！豆腐脑托儿哟！”有人一边吃着豆腐脑，一边洋洋得意地说道，“我的预测果然够准！”

　　不过现在已经没有一个人会在意这个事情了，毕竟这豆腐脑的味道确实美味无比，但凡吃过的人都惊讶地发现，这豆腐脑单从味道上来的话竟比包子还好上一分！

　　好在两者不是同一类的食物，口味也有所不同，因此众人也乐得一边咬着包子，一边喝着豆腐脑。

　　“哟！这包子铺什么时候有了这么漂亮的姑娘？也不知道他们哪里找到的啊？”人群中几个小年轻看到美貌的李慕雪，不由得两眼放光，他们轻声说道。

　　“是啊！真是太漂亮了！这么标志的美女竟然跑出来卖包子，真是太可惜了！”

　　“是哟！我要是有这么漂亮的女朋友，每天就让她在家待着，好吃供着，好房送着，来个金屋藏娇！”

　　“也不知道这美女有没有男朋友呢，要是没有，嘿嘿……”

　　几个小年轻顿时你一言我一语地说开了。

　　就在他们说的正起劲的时候，一旁的一位包子铺的老食客再也听不下去了，一脸不耐烦地说道：“你们还是趁早打消这个念头吧！人家姑娘早就有人了！”

　　“怎么可能！”小年轻顿时不信地撇了撇嘴，“你别胡扯！你怎么知道人家有男朋友了？”

　　老食客哈哈一笑道：“一看就知道你们是最近才过来这边买包子的！”

　　“是啊！”几个小年轻顿时瞪大了眼睛，其中一个小年轻更是不可思议地说道，“你是怎么知道的？”

　　老食客哈哈一笑道：“在以前包子铺刚开业那会儿，这姑娘可是天天来帮忙的，只不过后来慢慢地少出现了。若非如此，你们就不会不知道，这位姑娘就是开心小师傅的女朋友，包子铺未来的老板娘了！”

　　“啊？！”“啥？！”“她是开心师傅的女朋友？”“不是吧！”

　　几个小年轻顿时露出了沮丧的神情，那位提问的小年轻更是略带愤愤地说道：“哎！一朵鲜花插在了包子上！”

　　岂料那位老食客一听此言，立刻把眼一瞪，说道：“怎么？你还有意见了？人家开心师傅一表人才，年轻有为，莫非还配不上那姑娘？”

　　那小年轻顿时撇了撇嘴：“再怎么年轻有为，也不过是一卖包子的，怎么配得上这个美女！”

　　听到这话，老食客就更不愿意了：“卖包子怎么了？卖包子就一定没出息了？香城首富李佳诚当年还是买塑料花的呢！”

　　“三百六十行，行行出状元！我就看准了这开心小师傅将来一定会有出息！这姑娘跟他啊，不亏！”老食客说道。

　　此话一出，顿时得到了周围食客的赞同。

　　几个小年轻一看这情况，顿时不再说话，看来这开心老板在这些人的心目中还是挺有地位的，要是再说下去，保不准会惹来众怒呢，于是他们明智地选择了沉默。

　　身在柜台前的李慕雪自然一字不落地将这些对话听在了耳朵里，当她听到众人纷纷赞同自己跟开心在一起时，顿时露出了一抹灿烂的笑容：“您好，请问您要几个包子？”

　　“嗯，啊？”轮到的一位客人顿时迷失在李慕雪那灿烂的笑容之中，张着嘴巴竟不知道要说些什么了。

　　“先生？请问您要什么？”一看这情形，李慕雪就知道自己的笑容惹祸了，她立刻微微收敛了笑容，只露出一丝淡淡的微笑，轻声重复了一遍。

　　在李慕雪又重复了一遍后，对方终于回过神来，但是依然还是有一些神不守舍：“哦哦！我要两个包子，白菜……猪肉馅的。”

　　“两个白菜猪肉馅，一共四块钱，谢谢。”李慕雪立刻回答道，同时扭头对站在蒸笼边的开心说道，“开心，来两个白菜猪肉馅的。”

　　“好的，明白！”开心立刻熟练地掀开了放置白菜猪肉包的蒸笼，拿着防油纸袋飞快地从里面取出了两个包子递了上去。

　　李慕雪接过包子，小心地递给了对方：“您请拿好，两个白菜猪肉包，小心烫。”

　　“嗯嗯，不会不会！”对方立刻双手接过了包子，忙不迭地点头。

　　就这样，在李慕雪的帮忙下，生意有条不紊地进行着。

　　因为豆腐脑那边紧靠土根叔一人已经忙不过来了，因此几位面点师学徒便过去搭手送豆腐脑了，这样一来，柜台边负责销售的人就少了，为了不影响包子的销售，开心在负责给李慕雪拿包子之余，也开始给其余的人提供包子。

　　“开心，给我两个白菜牛肉馅的！”

　　“老板，我要三个萝卜牛肉馅的！”

　　“开心师傅，麻烦给我三个青菜猪肉包！”

　　起初，好汉叔和几个面点师学徒还怕开心一人会忙不过来，但是等到他们发现，不管他们叫得有多急，开心总能在第一时间将包子递到手边，顿时放下了心来，于是一声声的催促声响了起来。

　　一时间，整个包子铺竟是一阵阵的叫喊声，以及蒸笼跌落时的碰撞声，开心顿时化身为千手观音，两只手不停地上下舞动，从各个蒸笼层中取出各种不同馅料的包子。

　　“我擦！你们快看！开心师傅是不是长了四条胳膊！”突然间，人群中传来一声低呼。

　　众人纷纷望去，顿时发现，站在蒸笼前的开心，其身体两侧竟然好似长出了四条胳膊一般！这正是由于动作太过迅速而造成的留影！

　　“太牛逼了！”看到这一情景，人群中顿时发出了一阵感叹。

　　时间一分一秒过去，转眼间已经九点半，当最后一个包子售卖出去后，好汉叔等人终于松了一口气。

　　捶了捶自己的肩膀，好汉叔不禁说道：“开心啊，看来你还得继续找几个人啊！就我们这么点人手，完全不够用啊！”

　　“是啊！没想到还真让好汉大哥给说中了！这客人多的也太恐怖了点！”一旁的土根叔摸了摸额头上的汗，脸上露出了一丝心有余悸的神情。

　　豆腐脑的受欢迎程度已经远远超过了他的预料，第一次遇到这种情况，着实让他一阵手忙脚乱，所幸经过了一番调整后，土根叔终于还是坚持了下来。

　　好汉叔哈哈一笑道：“你看看，被我说中了吧！你现在时不时特后悔？”

　　“那没有！”土根叔的脸上露出了一丝憨憨的笑容，“这种恐怖我倒是愿意多经历经历！”

　　听到土根叔这话，众人纷纷一愣，随即脸上露出了笑容：“哈哈！”

　　包子铺内顿时响起一片换了的笑声。

　　开心笑了笑道：“这找人手的事情必须得进行了，好汉叔，你看看我们村里还有哪些家庭有困难的，找几个帮手过来吧！”

　　好汉叔一听，目光中顿时闪过一丝温情，他点了点头说道：“这事我跟念祖叔说一下吧，他是村支书，应该最了解了。”

　　开心点了点头：“嗯，好的。”

　　将包子铺的清理工作交给了好汉叔等人，开心带着李慕雪回到了客厅。

　　“学姐，我们午饭……”就在开心准备问李慕雪午饭去哪里吃的时候，突然一阵电话铃声响了起来。

　　开心取出手机一看，是闻人念樱打过来的，立刻跟李慕雪告了个罪，接通了电话：“喂？”

　　电话那端即刻传来了闻人念樱略带急切的声音，与此同时开心敏锐地听到那边传来一阵阵嘈杂声，似乎很热闹的样子：“开心，你现在有时间吗？”

　　“什么事情？”开心问道。

　　闻人念樱说道：“你现在能不能立刻给我送一些蔬菜过来？我这边今天来了好多客人，上次运回去的蔬菜都不够用了！”

　　开心顿时愣了愣：“啊？你不是昨天早上才运过去的吗？有好几百斤的吧，这么快就吃光了？”

　　“是啊！单单昨天一个晚上，就被他们吃掉了两百斤的大白菜，很多客人点了一碗又一碗，这几百斤蔬菜根本不够他们吃的！哎，您好，请您稍等一会儿，现在位子都满了，不好意思。”

　　电话那端传来了闻人念樱歉意的声音，看来是在跟客人交流，过了一会儿，闻人念樱说道：“开心啊，姐姐现在这里是在分不出人手，你劳累一点，帮姐姐送点蔬菜过来应应急，姐姐给你运输费！”

　　“哈哈，这倒不用，我这就给你送过来，你要多等一会儿哈。”挂上电话，开心一脸歉意地看着李慕雪，“学姐，不好意思，临时有急事……”

　　听到开心有急事，李慕雪的心中微微有点失落，毕竟自己连位子都已经订好了，但是李慕雪终究非寻常儿女，自然明白事情的轻重缓急，也能够体谅开心，她笑了笑说道：“你有事就去忙呗！”

　　开心自然看得出李慕雪的失落，不禁说道：“要不这样，你跟我一起去，我送完蔬菜后，就跟你去吃饭？你决定好去哪里吃了吗？”

　　“那敢情好！”李慕雪一听，脸上顿时露出了开心的笑容，一双眼睛更是弯成了两轮弯月，“就在离电视台不远的那个美食街里！”

　　“哦？”开心不禁挑了挑眉头，笑着说道，“那太巧了！我刚好也是要往那里送菜呢！”

　　“真的？那太好了！”

　　随后开心从蔬菜大棚里取了两百来斤的大白菜、一百斤的青菜以及一些萝卜、番茄等，幸亏前几天开心换了一辆大三轮，恐怕还真运不了这么这么多的东西！

　　“上来吧，我们出发了！”一屁股跨坐在三轮车坐垫上，开心拍了拍身后刚刚为李慕雪准备好的坐凳，笑着说道，“咱们兜风去了！”

　　李慕雪的脸上露出一丝俏皮的笑容，一手抓住开心伸过来的手，踏步一蹬，稳稳地坐了上去。

　　“坐稳了，我们走啦！”待到李慕雪坐稳，开心便一声轻喝，踩动说脚踏板出发了。

　　闻人念樱所开的时尚餐厅就位于电视台不远处的那个美食街内，从开心家到那边，需要三十分钟到四十分钟的车程，这个自然是直一般人的脚力。

　　在搭载了四百多斤的蔬菜再加上一个李慕雪的体重，整辆三轮车差不多已经承受了五百斤的重量，即便如此，开心却依然没有一丝吃力，双脚无比稳健地踏着。

　　因为这几天天气好，路上的行人便稍稍有些增多，当众人看到一个美女竟然坐在一辆装满蔬菜的三轮车上，还一脸有说有笑地跟着那个骑三轮的家伙聊着天的时候，他们的下巴齐刷刷地碎了一地。

　　这是什么世道？尼玛，这是屌丝的逆袭吗？还是现在的白富美都换了口味，不爱高富帅，改爱蔬菜哥了？！

　　开心并不知道，自己这一路行来，不知惊掉了多少行人的下巴。

　　二十分钟后，开心骑车来到了闻人念樱的餐厅门前，随即便给闻人念樱打了个电话：“念樱姐，我到了，这蔬菜要送到哪里？”

　　“啊？你在哪里了？我马上过来！”闻人念樱没想到开心竟然这么快就到了，顿时发出一阵惊喜的声音，随后便想起了一阵疾步的踏地声。

　　放下电话，开心笑了笑，扭头想跟李慕雪说什么，却愕然发现李慕雪正一脸异样地看着餐厅的大门，顿时好奇地问道：“学姐，你在看什么？”

　　李慕雪指了指餐厅，脸上露出一丝微笑：“我订的就是这家餐厅的位子呢！”

　　“啊？”开心不禁一愣，不是吧，这么巧？

　　就在这时，餐厅的玻璃大门推开，闻人念樱从里面快步走了出来，看到开心，她的脸上顿时露出了微笑，而当她看到开心身后的李慕雪时，不仅露出了一丝奇怪的神情：“咦？阿雪，你怎么会跟开心在一起的？”

　　“念樱姐！”李慕雪的脸上露出了笑容。

　　“我擦！”看着两人非常热络地聊起来，一旁的开心顿时傻眼了。

　　这世界，也太小了吧！


第101章 我对奥运冠军真没兴趣！恭喜落叶秋雪同学成为本书第一个盟主！

　　看到李慕雪竟然会坐着开心的三轮车过来，闻人念樱的脸上露出了一丝惊讶。

　　凭着在生意场上的多年历练，闻人念樱早就练就了喜怒不形于色的本领，但是在这一刻，她还是忍不住变了颜色，而她的心头更是早已掀起了惊涛骇浪。

　　李慕雪是什么身份，闻人念樱早有耳闻，正因如此，她才会更加惊奇，以李慕雪的家世，竟然会跟开心如此亲密，身为女人，闻人念樱自然敏锐地察觉到李慕雪看向开心的眼神中那一丝丝的情愫，这分明就是一个陷入爱情中的小女生的眼神。

　　压下心头的波涛，闻人念樱亲昵地抓着李慕雪的手，笑着说道：“你昨天不是说要请朋友来姐姐店里吃饭，难道就是……”

　　闻人念樱的目光往开心的身上瞟了瞟。

　　李慕雪点了点头，脸上兴起一丝淡淡的红晕：“就是请他来这里吃饭的。”

　　看到李慕雪这般模样，闻人念樱顿时咯咯一笑，目光中流露出一种我明白了的神色，那如花般的笑靥，顿时荡起一股美艳风情。

　　看到闻人念樱的笑容，李慕雪脸上的红晕更胜，她立刻岔开话题：“念樱姐，没想到你这里的生意一下子变得这么好了呀？今天还有位子吗？”

　　闻人念樱自然明白李慕雪什么打算，立刻笑着说道：“有！几个贵宾包厢都还留着呢！我马山就给你们去安排一下。”

　　李慕雪立刻甜甜地说道：“嗯，好，谢谢念樱姐。”

　　闻人念樱顿时哈哈一笑，连声说道：“不用谢，不用谢，你跟开心能来我这里用餐，我高兴还来不及呢！”

　　看到李慕雪和闻人念樱竟然如此相熟，坐在三轮车上的开心可就傻眼了：“学姐，你怎么认识念樱姐的？”

　　李慕雪扭头朝着开心轻哼一声：“我怎么就不能认识念樱姐了？我还没问你呢，你又是怎么认识念樱姐的？”

　　“我那是……”正当开心开口要解释的时候，餐厅的门一把被人推开，一个模样精致、身材高挑的美女从里面风风火火地冲了出来：“嫂子，你还在磨蹭什么？里面都忙坏了！”

　　“小欣姐！”看到那美女，李慕雪顿时露出了笑容，立刻叫了一声。

　　“咦？阿雪，你怎么会在这里？”看到李慕雪，唐小欣的脸上顿时露出了一丝诧异。

　　闻人念樱笑了笑说道：“阿雪带朋友来这里吃饭呢。”

　　“哦？”唐小欣立刻将目光扫向了正坐在三轮车上的开心，随即脸色一变，一双美目秀瞳中顿时露出了一股强烈的杀气，她咬牙切齿地指了指李慕雪，说道，“好你个阿雪啊，有了男朋友都不告诉我，你还有没有把我这个师傅放在眼里？”

　　“小欣姐，你误会了！”一听这话，李慕雪的俏脸一下子长得通红，“开心还不是我的男朋友。”

　　“切！蒙谁呐？不是男朋友你会请他吃饭？认识你这么久，我还从来没见你请那个男生喝过茶，更别说吃饭了！”唐小欣一脸的不相信。

　　“我真的没骗你！”被唐小欣揭了老底，李慕雪是又忐忑又无奈，她偷偷瞟了瞟一旁的开心，然后一把拉住了唐小欣，凑到了她耳边说道，“小欣姐，我求求你了，别乱说，他还不是我男朋友！”

　　但是唐小欣却不打算就这么放过李慕雪，她秀目一扫，看了李慕雪一眼，指了指开心，轻哼一声说道：“还不是？那就说明马上就要是了！说不定就这餐饭的功夫，他就成了你男朋友了，这不是借口，反正我生气了！”

　　看到唐小欣一脸生气的样子，李慕雪顿时有些哭笑不得了，这该生气的似乎应该是自己才对吧？被唐小欣乱七八糟地说了一通，让李慕雪都有些不敢看开心了。

　　这个时候，还是闻人念樱出来打了圆场：“好了好了，你们啊就别再这边闹了，这门都让你们给堵住了，那么多人都看着呢！”

　　闻人念樱指了指外面已经围成一圈的看客，脸上带着一丝无奈。

　　这也难怪。

　　一个虽然年近四十但是依然风姿卓越、风韵犹存的少妇，加上两个清纯靓丽的美女围在一起争吵着，这能不引起别人的注意就怪了。

　　更何况，在这三位美女中间，竟然还夹着一个骑三轮车的家伙，看起来，这几位美女竟然还是围着一个送蔬菜的菜哥在争吵，这更是让哪些人产生了兴趣。

　　于是乎，围观的人便越来越多，逐渐就形成了一个圈。

　　即便是见鬼大场面的唐小欣，在看到了那些围观者异样的目光时，心中也不禁有些发毛，但是嘴上却不示弱：“哼，暂且听嫂子的，等到了里面再收拾你！”

　　随即，唐小欣扭过头，一把拉开了餐厅的玻璃大门，跑了进去。

　　看着唐小欣风风火火地冲了回去，闻人念樱回过头看着开心说道：“开心，麻烦你帮姐姐把这些菜送送到厨房吧，厨房后门已经打开了，你现在可以过去。麻烦了，姐姐现在着实抽不出人手。”

　　“嗯，好的，没事。”开心点了点头，刚刚唐小欣那犹如机关枪扫射一般的一阵言语根本让他无从插嘴，“那学姐……”

　　“阿雪就跟我先进去了。”闻人念樱的脸上露出一丝调笑，“放心，你的学姐丢不了！”

　　一句话，顿时把李慕雪和开心说的大囧。

　　“念樱姐，怎么你也这样呀！”李慕雪顿时啐了一口，好不容易刚刚退下去的红晕再一次涨了回来，而开心更是嘿嘿一下，一脚踏着三轮车的脚踏板，拐进了餐厅旁边的一道小巷。

　　“好了，别看了，我们先进去吧。”看到开心骑着三轮车进了小巷，闻人念樱顿时拉了拉李慕雪的衣袖，笑着说道。

　　李慕雪顿时否认道：“哪有，我才没有看呢？”

　　闻人念樱的脸上顿时露出一丝疑惑：“咦？奇怪了，我好像并没有说你在看什么，你怎么就回答没有看呢？”

　　李慕雪一听，顿时一愣，当她看到闻人念樱的脸上扬起了一丝戏谑的微笑时，顿时明白自己被她给取消了，顿时羞怒地跺了跺脚：“好啊，连念樱姐你都捉弄我，我不理你了！”

　　说完，李慕雪气鼓鼓地推开玻璃大门，走了进去。

　　闻人念樱顿时哈哈笑着跟了上去：“呵呵，阿雪，姐姐做了。”

　　且不说闻人念樱是如何安慰羞怒交加的李慕雪。

　　开心蹬着三轮车进了小门，在拐过一条弯道后便来到了餐厅的厨房后门。

　　此时后门已经打开，开心便蹬着三轮骑了进去。

　　进了后门，有几个学徒正在厨房的后院里洗菜，开心将三轮车靠边一停，将装着蔬菜的几个箩筐一一取了下来：“您好，我是来送蔬菜的，请问这些蔬菜放哪里？”

　　“送蔬菜？”其中一位正忙着清洗一条肥大的黑鲤鱼的学徒抬起头来，疑惑地看了开心一眼，“是谁让你送来的？”

　　“是闻人老板。”开心说道，“大白菜二百斤，青菜一百斤，还有一些萝卜、番茄等东西。”

　　“啊！原来是那蔬菜啊！”那位学徒一顿，脸上顿时露出了一丝热情的笑容，他满脸带笑地指了指身后的那个入口，说道，“厨房在里边，不好意思，你看我这边也不方便……”

　　“没事，我给你们送进去好了。”开心笑着说道。

　　“嗯嗯！那太好了！”那人摸了摸满手的鱼鳞，一边比划着手势一边说道，“你从这边进去后过两个走廊再左拐就是了！真是辛苦你了！”

　　“嗯，好的，没事，举手之劳而已。”开心点了点头，一把搬起了装着大白菜的箩筐，往里走了。

　　“呃……”看到开心毫不费力地将那装满大白菜的箩筐举了起来，后院中的几位厨师学徒顿时当场石化。

　　对于那些大白菜，他们的印象是极其深刻的，当初在清洗这些大白菜的时候，他们可着实花了不少力气，单单就是为了搬运这些单个就有二十来斤的大白菜就花了他们好大的力气。

　　原本这些学徒还想着开心可能会一手拿两个，要来来回回地走好几趟才能搬完，因此也挺感激的，毕竟对方做的这事儿原本是他们的活儿，但是当他们看到开心竟然一下子就举起了这两百多斤重的箩筐，神态轻松地往里走了，顿时惊愕了。

　　“哎……你说他有没有在吹牛啊？他扛得真是有两百多斤重的箩筐吗？”一个洗盘子的学徒呆呆地问道。

　　“这个……应该不会吧，他有理由骗我们吗？”那位剖鱼的学徒迟疑了一下，随即指了指放在三轮车边上那装着青菜、萝卜等蔬菜的箩筐，“他不是说还送来了一百斤的青菜嘛？你去试试不就知道了！”

　　那个洗盘子的学徒顿时不信邪地擦了擦手，走了上去：“这我还真的试试！”

　　开心这次送来的有两个箩筐，一个是装着十个大白菜的箩筐，足有两百来斤，另一个装了青菜、萝卜、番茄等物，加起来也足有一百五六十斤。

　　那个洗盘子的学徒走到箩筐前，往自己的手心吹了几口气，显示自己要用全力了，然后将双手搭在箩筐上，用力一提。

　　“咔！”

　　“……”

　　“快！快点过来！”过了良久，那位洗盘子学徒声音虚弱地说道。

　　“你怎么了？倒是提呀！”一旁观看的学徒顿时奇怪地问道。

　　洗盘子学徒带着一丝哭腔说道：“提个屁啊！我的腰闪了！快来扶我一把，疼啊！”

　　众学徒顿时惊愕了。

　　“那么说，他真的是举着两百斤的东西了？”在手忙脚乱地将伙伴送回了休息室，另一名洗完的学徒看着那一箩筐的东西，一脸惊奇地说道，“尼玛，这力气，去奥运会拿个金牌都足够了吧？竟然当个送菜的！哎，可惜啊！”

　　“是啊！就凭他那力气，那个金牌就跟举框大白菜一样！要是得了金牌，那什么房子、车子、票子的，统统都有啦！”

　　几个学徒们顿时大发感慨，纷纷为开心描绘获得金牌后的美好未来。

　　开心可不知道自己搬个大白菜竟然还让那些学徒如此浮想联翩在把大白菜送到了厨房之后，他立刻回来，去搬另一个箩筐了。

　　只是，当开心再次来到后院，他敏锐地察觉到，那些学徒看向他的目光有些不一样了，隐隐中透着一丝惊叹、一丝崇拜、一丝羡慕、一丝嫉妒……开心实在不知道原来一个人的目光真的可以如此变化多端。

　　“你们……有什么事儿吗？”开心问道。

　　对方立刻摇了摇头：“啊？没事！没事！”

　　“那啥。”那位第一个与开心说话的洗鱼学徒说道，“你的力气挺大的！”

　　“哦。”开心笑了笑说道，“平常搬东西搬惯了！”

　　洗鱼学徒说道：“你力气这么大，有没有想法去参加奥运会呢？”。

　　另一个洗碟子地学徒立刻凑过来问道：“是啊！是啊！就算不拿冠军，你拿个亚军，那奖金也是很多的！”

　　那洗鱼学徒顿时不满了：“这是什么话，就凭这位兄弟力气，拿个冠军绝对绰绰有余！”

　　洗碟子的学徒点了点头：“我知道我知道！我只不过是做个假设而已。”

　　但是对于他的解释，洗鱼学徒却不满意：“你要什么假设呀？这根本没有假设！他一定能得冠军！”

　　洗碟子的学徒自然不甘示弱：“我不过是做个假设而已，你这么激动干嘛？又不是你拿冠军！”

　　这下洗鱼学徒火了：“我就激动了！怎么着啊？你这个洗碟子的！”

　　在厨房中，有个鲜明的等级制度，刚进来的学徒，无一例外的都是从洗碟子开始的，然后慢慢晋升到洗各种菜类，最后才有资格进入厨房切菜、处理食材，做掌厨的助手，然后再一步一步地上去，最后成为掌厨，乃至主厨。

　　因此，相对于洗鱼学徒而言，洗碟子的学徒在地位上就低了一定，所以他显得有点高高在上了。

　　但是现在这个社会，除了你爸是李刚之外，还真是谁都不怕谁，那位洗碟子的仁兄被这么一说，自然也是心头火气，立刻顶了回去：“洗碟子怎么了？啊？你前两天不也是洗碟子的嘛？怎么？洗了两天鱼就得瑟了？德性！”

　　顿时两个人你来我往地吵了起来。

　　一看这情景，开心顿时有点哭笑不得了，这都什么跟什么呀？为了自己去参加什么奥运比赛，至于吵成这样子吗？

　　不过事情终究是因为自己而起，开心自然也不会置身事外，他摆了摆手，突然一声轻喝：“好啦，都不要吵了！”

　　这一声轻喝顿时犹如一声平地惊雷，落在了在场每一个人的耳朵里，顿时将他们震得有些微微发晕，他们立刻扭头看向了开心，目光中充满了惊疑。

　　“不好意思，我能说句话吗？”开心微笑着说道。

　　“您说！您说！”洗鱼学徒立刻回过神来说道。

　　开心点了点头，嘴角微微一翘，脸上露出一丝笑意：“其实，我这人吧，平常也没啥爱好，就是喜欢种种菜、送送菜之类的。对于什么奥运冠军之类的，我还真没什么兴趣！”

　　“好了，为了我这事儿，耽误你们这么长时间，我先把蔬菜送进去了，你们几位继续忙吧！”说完，开心也不管这些个再次石化的学徒们，又是轻轻一抬，搬起那筐蔬菜，往厨房去了。

　　目送着开心消失在了入口，那位洗鱼学徒顿时喃喃道：“他刚刚说……他对奥运冠军没兴趣？”

　　另一位学徒也是木讷地点了点头：“他说他还是喜欢送送菜！”

　　“我勒个去！”几个学徒异口同声地一阵叫骂，“脑子被他妈屁弹伤了吧？！”

　　经过这么一闹，几个人顿时没了聊天的兴趣，那两个闹矛盾的学徒相互看了一眼，轻哼一声，随即便各做各的事情去了！

　　“哼！不就是洗个鱼嘛！我努把力，过段时间就超过你了！”那位洗碟子的学徒口中念叨着，坐到了水池边，狠狠地洗起了碟子。

　　好男儿知耻而后勇，这位洗碟子的学徒经过这件事情后奋发图强，最终超过了那位洗鱼学徒率先成为了厨房的掌厨。

　　谈起当年的经历，这位洗碟子的学徒还一脸感慨地说要感谢开心老板，如果不是他引出的那场风波，他还不会有如此决心！

　　当然，这些都是后话。

　　开心将蔬菜送到了厨房后，便准备离开。

　　但是闻人念樱的这家餐厅说大不大，说小也不小，开心在后边转悠了一圈，竟然没有找到通往前厅的大门。

　　正当开心琢磨着要不要从后门绕出去的时候，旁边一个厕所的门突然打了开来，出来一个头顶高高厨师帽的老厨师。

　　一看到开心在过道上转悠，那位老厨师立刻沉下了脸来：“你怎么回事？是进来的学徒吗？还不快点去干活？”

　　“啊？”开心立刻知道对方误会了，刚想解释，却被对方一把抓住了袖子，“我就上个厕所的时间，你们这些小兔崽子就开始偷懒了。真是太不像话了！都是念樱那丫头把你们惯的！”

　　看着这位老厨师怒气冲冲地拉着自己往厨房走去，开心的脸上顿时兴起了一丝无奈，他不是没有办法挣脱这位老厨师的手，但是一来他怕会弄伤了这位老人家；二来，他听到对方竟然称呼闻人念樱为念樱丫头，顿时心头一动，隐隐约约有点猜测出这位老人家的身份了。

　　于是开心便随着那位老人家进了厨房。

　　一进入厨房，那些正在忙活的厨师们顿时朝着老人家恭恭敬敬地打了声招呼，然后用疑惑的目光看了看开心。

　　不过看起来这位老厨师在这里有很高的威信，大伙儿虽然好奇，但是却没有一个人把疑惑提出来，都各自忙活着。

　　“喏！现在订单多的要死，你还到处瞎转悠，现在有十盘大白菜要炒，你马上把大白菜给我切好了！”老厨师将开心丢在一个柜台前，便自顾自地烧菜去了。

　　看了一眼风风火火地过去炒菜的老人家，开心的脸上露出一丝无奈的微笑，随后看了看柜台上放着的那几颗很眼熟的大白菜。

　　那真是他送过来的大白菜。

　　“切菜吗？”开心伸出双手，抽出了放置在一旁刀架上的两把刀，相互交错了一下，脸上露出一丝笑容，“这我拿手！”


第102章 误会啊误会！

　　开心操起双刀，一刀将一颗如冬瓜般大小的白菜劈成两瓣，然后又将两瓣大白菜对半切开。

　　一阵轻微的菜香随着大白菜的被切开从菜肉中散发出来，开心轻轻吸了两口，嗯，虽然比长在山神空间内的大白菜要差了很多，但是这香味比起一般的大白菜而言，已经提高了好几个档次。也难怪餐厅现在的生意会如此火爆呢，所有人都奔着这里的蔬菜来了！

　　正当开心想要进行下一步动作的时候，一旁传来一阵轻微的声音。

　　“嘿，兄弟，你跟仇大师啥关系啊？”一个在旁边切萝卜的厨师小心翼翼地看了看老厨师的方向，随后探过头去，看着开心问道。

　　“仇大师？”开心愣了一下，随即便明白对方指的是谁了，他摇了摇头说道，“其实我不认识他。”

　　“不认识？”对方的脸上明显露出了一丝不信，“不认识他怎么可能亲自带你进来呢？”

　　面对对方的质疑，开心微微一笑，他并不多做解释，毕竟自己跟对方又不熟，既然对方不相信，那就算了。

　　用刀片将这四瓣大大白菜整整齐齐地摆放成一个两两对齐的方阵，开心两脚打开达到与肩同宽的位置，微微下蹲，随即举起手中两把菜刀，一左一右，同时落下。

　　“哚！”“哚哚！”“哚哚哚……”

　　“嗦！”“嗦嗦！”“嗦嗦嗦！”

　　一阵清脆的刀切砧板声配合着刀片切断大白菜所发出的白菜断裂的声响，在厨房的一角脆然响起，那极富韵律的声音顿时让厨房内的所有厨师不由一怔。

　　原本见开心不回答而微微有点色变的切菜厨师此时也不禁呆住了，切了那么久的菜，他还从来没听过这切菜声竟然还能如此动听！

　　那位老厨师侧耳倾听了一番，脸上露出一丝赞许：“虽然懒了点，不过这刀耍得还蛮有水准的，若是能勤奋一点，也能成为一个五星级大酒店的主厨！”

　　听声而知其技，传说中经验老到的大厨可以仅凭对方的刀切声就能判断出对方所处的厨艺水平，而顶尖者更是能推断出对方未来的成长空间。

　　周围的人听到老厨师的夸赞，脸上顿时露出了一丝羡慕。毫不夸张地说，在华夏厨师界，如果能够得到这位老厨师的一句肯定，那么其在厨师界的地位立马就会飙升，连带着其身价也会止不住地狂涨。

　　“你们还愣着干嘛？还不赶快做事！客人们都快要被你们饿死了！”老厨师一扭头，顿时便看到了厨房里的这一帮大小厨师都抬头看着开心切菜的方向，顿时一声怒喝，“跟你们说了多少次，厨房就是战场！谁要是在不给我集中注意力，接下来的一个月都给我去外面洗菜！”

　　老厨师挥舞着一柄长长的铁勺儿，高声叫喝，那模样，像极了军队长官在训斥一群不长进的新兵蛋子一般。

　　被老厨师几声厉斥，那群厨师们立刻缩了缩脑袋，随即便专心地做起了自己手头的事情。

　　看到这里，老厨师顿时满意地点了点头，再次开启灶台，自己也投入到烧菜之中。

　　一时间，整个厨房就只剩下“唰唰唰”的炒菜声以及“哚哚哚”的切菜声。

　　双刀在手，开心切菜的速度非常快，一只手负责一边，两只手左右开弓从两边向中间切来。

　　如果此时有人仔细地看看开心的手，就会发现，开心的两手胳膊一动未动，笔直地向下伸向大白菜，仅仅靠着两只手腕的力量，上下反动，犹如两个电动马达一般，迅速地带起手上的菜刀不停地上下起落。

　　一整株的大白菜在他的手中迅速被切成了块状。

　　“唰！”一道刀光闪过，开心用刀片一扫，将砧板上的那些已经切好的大白菜全都扫进了旁边的菜筐中。

　　看到开心竟然这么快的就将那株大白菜给切好了，一旁那位切萝卜的厨师顿时露出了一抹震惊的神色，随即他眉头一皱，脸上微微露出一丝痛苦，他立刻凑到开心身前，轻声说道：“哎哟，兄弟，能不能麻烦你一件事儿？”

　　开心问道：“什么事儿？”

　　“我这肚子今天早上有点吃坏了，要上个洗手间。但是我这边的萝卜片又急着要用，你能帮我切一下吗？”对方请求道。

　　“切萝卜吗？”开心微笑着点了点头，“行，你放心地去吧！”

　　我勒个去！一听这话，对方顿时翻了翻白眼，什么叫放心地去吧？我这又不是要上西天了！这家伙怎么说话的呢？

　　不过现在是自己有求于人，这位厨师自然也不便说什么，告了声谢后便跑了出去。

　　来到对方的柜台前，开心拿过了对方已经切了一小半的萝卜。

　　那萝卜自然也是开心送过来的。

　　大棚里的萝卜自然不比山神空间中种出来的萝卜，无论在味道上还是在个头上都逊色不少，但是即便如此，这里的每一根萝卜起码都有七八十公分长。

　　将其中一柄菜刀放下，开心一手按住萝卜，一手持着菜刀，身体微微下探，手腕轻抖，顿时，手中菜刀化作无数道虚影，不住下切。

　　“唰唰唰唰唰！”一阵刀片滑过萝卜的声响不住响起，而刀刃切中砧板声发出的声响比之前却是低了不少。

　　“嗯？小廖最近的刀工见长嘛！”刚刚将一锅菜下盘的老厨师耳朵一动，听到了这个声音，立刻扭头朝着开心所在的位置看了看，但是由于一些厨房仪器的遮挡，老厨师并未发现那位切菜的人早就已经换成了开心。

　　“不错！不错！”老厨师的脸上露出一丝赞许，“假以时日这俩小子一定能成为餐厅的顶梁柱！”

　　开心并不知道自己已经一人饰二角地被老厨师当成了两个有前途的厨师，他迅速地帮对方切完了柜台上放着的四根萝卜，将萝卜片一一扫到了放置在一旁的菜篮中，随后回到了自己的柜台。

　　就在开心刚刚站稳之际，一位满身油烟味的掌厨走了过来，看到开心对面的柜台空无一人，顿时皱了皱眉头：“小廖这家伙，搞什么鬼？这人死哪里去了？我那边急着要用萝卜片，他在这个时候给我掉链子！”

　　开心笑了笑，指了指放在一旁的菜篮说道：“他刚刚去洗手间了，萝卜都已经切好了，就放在菜篮里。”

　　“哦？算那小子效率高！”那掌厨立刻大喜，看也不看，上前两步，立刻拿起那个菜篮便疾步离开了。

　　听到对方将这切萝卜的功劳放在了那小廖的头上，开心笑了笑，也不打算解释。

　　就在这时，一阵手机铃声突然从口袋中响起，恰好在此时那位老厨师刚好将一盘青菜下锅，那油炸起的沸腾声盖过了手机铃声，使得他并没有听到这声音。

　　开心立刻拿出手机看了一眼，发现是李慕雪打开的，立刻接通：“喂，学姐？”

　　“开心，你跑哪里去了？怎么送个菜去了这么久？”电话那端传来了李慕雪略带担忧的声音。

　　开心笑了笑，刚想回答，却听话筒那端传来了一阵调侃声：“这才几分钟不见呢，就已经担心成这幅模样了，还说你跟人家没关系？”

　　这声音自然是唐小欣的。

　　“小欣姐！”李慕雪顿时又气又急，“你要是再胡说，我就三天不给你包子吃！”

　　李慕雪看来是被唐小欣逼急了，不得不使出了最终的杀手锏。

　　还别说，这一招还真管用！

　　自从第一次从李慕雪手中骗过包子来吃后，唐小欣就迷恋上了那包子，每天都嚷着要吃开心的包子。

　　但是她又是一个工作狂，每天只要一工作起来就没日没夜，因此等到她早上起来想着跑去开心那个临时销售点买包子的时候，开心早已经离开。

　　这个时候，身为李慕雪实习导师的福利就来了。

　　看到唐小欣这么喜欢吃开心做的包子，李慕雪自然也不会小气，每一次开心来送包子的时候，她便会问开心多要几个给唐小欣预留着。

　　这样，每一次唐小欣都能吃到香喷喷热乎乎的包子，这都是仰仗着李慕雪。一旦李慕雪不给她带包子了，那她想要吃到那美味可口的包子，那还真就难了！

　　因此一听李慕雪说出这句话，唐小欣顿时撇了撇嘴，悻悻地说道：“不说就不说了嘛，不就开个玩笑嘛，至于这么生气嘛！瞒着我请男朋友这事儿，我都还没找你算账呢！”

　　“哼！”看到唐小欣终于服软了，李慕雪顿时松了一口气，转而对这话筒说道，“开心你在哪里呀？我们在二楼的落樱阁，你快过来吧。”

　　“好的，我马上就来！”开心挂上了电话，后退两步，探头看了看另一边的那位老厨师，看到他正全神贯注地翻着手上的锅铲，没有注意到自己这边，立刻悄然溜走了。

　　刚踏出厨房大门，开心便迎面遇到了回来的小廖。

　　“小廖啊，萝卜片都已经给你切好了，刚刚被一位厨师拿去烧了。”开心笑着说道。

　　笑料一听，顿时大喜道：“啊？真的啊？那真是太谢谢你了！要不是你的话，我准得被臭骂一顿不可！”

　　“没事，不用客气。”开心笑了笑道，“我想问一下，我想到餐厅的前厅去，要怎么走？”

　　“去前厅？”小廖愣了一下，随即说道，“你从这条路过去，在第三条走廊处左拐就是了。”

　　“嗯，好的，谢谢！”开心点了点头，跟小廖道了声谢后便快步离开。

　　“不用谢。”看着开心快步离去的背影，小廖这才回过神来，“哎，你跑到前厅干什么去？仇大师有规定，厨师学徒不能中途离开厨房的！”

　　听到小廖的声音，开心笑着摇了摇头，脚步不停，用手向后挥了挥：“没关系，其实仇大师刚刚认错人了，我并不是餐厅的厨师！”

　　“啥？”小廖顿时呆住了。他说他不是厨师？尼玛的！一个非职业的玩菜刀竟然玩得比我还溜？这还让不让人活了？！

　　小廖的信心在瞬间被击溃了。

　　小廖叹了口气，浑然没有了刚刚离开厕所时的那种神清气爽的感觉，他垂头丧气地进了厨房，来到了自己的柜台前。

　　“哎……”一声长叹后，小廖抽了抽一旁重新出现的青菜和任务单子，随即拿过了一旁的菜刀，准备新一轮的切菜。

　　就在这时，他猛然发觉，周围的气氛有点怀疑，他抬头一看，顿时被吓了一跳。

　　只见厨房四周的那群同事，不论是负责调制酱料的学厨，还是负责烧菜的掌厨，全都直勾勾地看着自己，看神情，仿佛是要把自己给那啥了一般！

　　“小廖啊！”过了一会儿，老厨师走上前来，叫了一声。

　　“到！”听到老厨师的呼唤，小廖顿时一个激灵，立刻抬头挺胸，双腿站得笔直，应声叫道，“仇大师，您找我？”

　　“嗯，不用这么紧张，我只是想问你几个问题。”不知为何，老厨师竟然一反常态地温和，他的脸上带着温和的微笑，看着小廖，那模样像极了慈祥地爷爷看着心爱的孙儿。

　　但是，越是这样，小廖心里就越是不安，那小心肝更是扑通扑通地跳个不停：“仇大师，您有什么问题就问吧，我一定会知无不言，言无不尽！”

　　“嗯。”仇大师点了点头，“你刚刚上洗手间去了？”

　　“嗯，是的。”一听仇大师提到这事儿，小廖的心不由得一抖，做事途中不得擅自离开厨房，这是老厨师一向以来的规矩，要是谁违反了，那么势必会遭到大师的惩罚，小廖立刻解释道，“今天早上肚子吃坏了，我上了个洗手间。不过那些萝卜都已经切好了，我没有拖大家后腿！”

　　“这我知道。”仇大师笑了笑，指了指身边那位掌厨的手中捧着的菜篮子，“就是这些萝卜片吧？”

　　小廖瞅了瞅那个篮子，也不敢细看，点了点头说道：“是的。”

　　“这些萝卜是你切的？”仇大师脸上的笑容渐渐隐去，无形之中，一股威严之气油然而生。

　　“啊？”小廖一愣，立刻便意识到了什么。

　　哎呀！难道是这些萝卜出了问题？尼玛的！这下要被那家伙害死了！小廖顿时满嘴的苦涩，但是毕竟这是他让对方帮忙的，即便做的不好，小廖也不会没义气到把对方供出来。

　　挺了挺胸膛，小廖极为硬气地说道：“嗯，是的，是我切的！”

　　“哦？”一听小廖承认了，仇大师的眼中顿时闪过一丝惊喜，声音一下子提高了八度，“真的吗？”

　　紧张中的小廖可没听出来仇大师的声音中所带有的那一丝喜悦，一听到对方的声调提高，顿时还以为对方要发火了，不由得缩了缩脑袋，咬着牙关说道：“当然是真的！这萝卜自然是我切的！”

　　“太好了！”就在小廖闭着眼睛，准备承受来自仇大师的怒火的时候，却听仇大师一声惊喜地大叫，随后一个手掌重重地拍在了自己的肩膀上，“小廖啊，从今天起，你就跟在我身边吧！”

　　“啥？”小廖猛地抬起了脑袋，瞪大了眼睛，脸上露出了一丝难以置信的神色，“您是说……”

　　“笨蛋！”围在小廖身边的同伴立刻羡慕地推了小廖一把，“仇大师这是要收你为徒呢！”

　　但是仇大师却摇了摇头说道：“不不不！我年纪一大把了，已经没有那么多精力来收徒弟了，你跟在我身边，能够学多少就看你自己的造化了！”

　　“啊！”小廖蓦地感觉自己就好像被一块从天而降的馅饼狠狠地砸中了脑袋，一时间晕晕乎乎的。

　　“你还不快点磕头下拜！”身边的同伴看到小廖依旧一副傻愣愣的模样，顿时又气又急。

　　按照华夏界的传统，拜师学艺必须是要行跪拜大礼，还要端茶敬上，同时还得招呼亲朋好友来共同见证，整个过程极其繁琐。不过因为仇大师并没有答应收徒，因此这一阵套礼节便可以省掉，但是唯独这跪拜之礼却是万万不能省的。

　　“可是。”但是小廖这家伙好像是脑子缺了根筋似的，面对如此喜事，竟然还傻愣愣地问道：“这是为什么呢？”

　　仇大师笑着问道：“什么为什么？”

　　“您为什么会让我跟在您身边呢？我这人又笨，手上的活儿也不利索。”一想起开心那手快刀，小廖的心就拔凉拔凉的，自己连个外行人都比不过，这要是跟在仇大师身边，不是自讨苦吃嘛！

　　听到小聊这么一说，仇大师顿时哈哈一笑道：“技艺虽高却依然能够如此谦逊有加，不错！不错！老头子我没有看错你！”

　　“我为什么会看好你，这很简单。”仇大师笑着从一旁掌厨手中捧着的菜篮中取出了一片薄如蝉翼，却比蝉翼更加通透的萝卜片说道，“就凭你这手艺，假以时日，成为华夏新一届的厨王也不是不可能！”

　　“啊？”看到仇大师手上拈着的那块好似透明玻璃一般的萝卜片，小廖知道自己已经完全误会了，他顿时结结巴巴地说道，“仇……仇大师……其实……其实……”

　　“哈哈，你就不要谦虚了！”仇大师笑着说道，“以老夫所指，目前整个华夏厨师界能够将萝卜片切成如此薄而透光的，绝对不超过十个手指，单凭这一点，你就足以自傲了！以后你不用再切菜了，跟着我好好学学烹饪之道吧！”

　　此话一落，周围立刻响起了一片恭喜声，或是羡慕、或是嫉妒，他们都在感叹小廖的好运气。

　　但是同时他们对小廖的一手刀功也是无比钦佩。这小子，竟然闷不吭声地练出了这么一手刀工绝技！真牛啊！

　　就在众人纷纷向他道喜的时候，小廖深吸一口气，一阵大喝破口而出：“你们都误会了！其实这萝卜不是我切的！”

　　“啊？！”

　　厨房内，所有人顿时被惊翻了。


第103章 可怜的唐小欣！

　　仇大师的眼皮不禁一抖，眼睛微微眯起：“不是你切的？那是谁切的？”

　　“是我请对面切菜的那位兄弟切的。”小廖老老实实地说道。

　　“那为什么刚刚仇大师问你的时候，你却说这萝卜是你切的？”仇大师身边，那位捧着萝卜片的掌厨轻声斥道。

　　被对方这么一声呵斥，小廖顿时缩了缩脑袋，低着脑袋，微微抬头瞄了他一眼，小心翼翼地说道：“我以为他把萝卜切坏了，怕你们责怪他，我才承认的，毕竟是我请他帮忙切的。哪想到……”

　　“那个切菜的学徒呢？”仇大师伸着脖子四处张望了一下，此时厨房内的厨师们都已经聚集在了一起，但是仇大师左看右看，都没发现开心的身影。

　　仇大师皱了皱眉头：“那学徒又跑哪里偷懒去了？不像话！真是太不像话了！我做了厨师这么多年，还是第一次看到这么自由散漫的学徒，第一天上班竟然就这样！”

　　仇大师皱着眉头一声斥责，语气中还带着一丝恨铁不成钢的情绪。

　　“仇大师。”听着仇大师的呵斥，小廖迟疑了一下，犹犹豫豫地说道，“其实，他不是我们厨房的学徒。”

　　“什么？”仇大师的脸皮一抖，看着小廖问道，“你是怎么知道的？”

　　小廖说道：“是他亲口告诉我的，他说是您误会了，他其实并不是我们餐厅的厨师！”

　　仇大师立刻问道：“那他现在人呢？”

　　小廖挠了挠脑门，说道：“他刚刚问前厅怎么走，应该是去前厅了吧！”

　　仇大师一听这话，立刻推开人群，飞快地往外跑去，那敏捷的模样，怎么看都不像是一个已经六十好几的老头子。

　　一边跑，仇大师还不忘警告道：“你们都给我各归各位，抓紧时间把菜做出来，不要耽误了客人们用餐！”

　　看着仇大师火急火燎地跑了出去，餐厅内的厨师们愣了半响，还未回过神来。

　　过了良久，那位手捧菜篮的掌厨一手拿起菜篮中的一片近乎透明的萝卜，带着一丝惊叹问道：“你们说，那位年轻人到底是何方神圣？”

　　众位厨师你看看我，我看看你，却不知说什么才好。

　　看到这样一块块薄胜蝉翼，片片透光，而且没有一块破损的萝卜片，所有的厨师都自叹弗如，即便是已经浸淫厨艺数十年的老掌厨，也是一脸的惊叹。

　　如果让他偶尔切出这样的一两片萝卜片，那倒是还有可能，但是想要片片都是如此，那却是万万做不到的！

　　就在这时，一个厨师轻声说道：“我之前看到他往我们厨房里送了两筐蔬菜进来……”

　　“送蔬菜的？”众人顿时一愣，之前自己一直忙着手头上的事情，竟然都没有关注到这一点。

　　另一名掌厨立刻指了指小廖，说道：“你马上去后院叫个学徒进来。”

　　小廖知道自己刚刚翻了错，正想找机会好好表现呢，一听这话，立刻点头而去，过了一会儿便带着之前那位洗碟子的学徒走了进来。

　　听闻掌厨有事情要询问，那位洗碟子的学徒一路上满脸的忐忑不安，再加上身边的小廖一直绷着个脸，更是让他心中紧张万分。

　　难道厨房内的大师傅们知道自己刚刚跟人发生争执了？

　　带着无比忐忑的心情，那位洗碟子的学徒进了厨房，看到了一群厨师竟然都站在那里等着自己，不禁更加紧张了：“请问，您……您们有什么吩咐？”

　　看着学徒那一脸紧张的样子，一位掌厨笑了笑，说道：“你别紧张，我们叫你进来是有事情要问你。”

　　“啥事情？”学徒问道。

　　掌厨指了指“哪些蔬菜是谁送进来的？”

　　“蔬菜？”洗碟子的学徒愣了一下，他有些摸不着头脑了，疑惑地看了看对方那集体露出关注神色的厨师们，说道，“这是那个送菜的师傅自己送进来的。”

　　“送菜的师傅？”众人齐齐一愣，纷纷露出了一丝不可思议的目光，其中一位掌厨更是露出了一脸难以置信的神色，他激动地大声问道，“你说刚刚那个搬着菜进来的年轻人真的是一个送菜的？”

　　“是的。”学徒被对方突如其来的大喝吓了一跳，紧张地咽了咽口水说道，“就是他骑着三轮车把蔬菜送过来的，然后又替我们送到厨房来了。”

　　“……”这下，全体厨师都无语了。

　　在这一刻，所有的厨师都情不自禁地从心底兴起了一股深深的无力感，尤其是那几位掌厨，更是满脸的颓败。

　　自己浸淫厨艺几十年，到头来竟然还比不上一个送菜的年轻人！难道自己真的是没有做厨师的天赋吗？

　　“哚！哚！哚！”就在这时，只听厨房门口传来一阵敲门声，众人纷纷扭头望去，便看到一个肥头大耳的年轻人正站在门口，一脸怯生生地看着他们。

　　没料到众人会突然齐齐望向自己，那位年轻人顿时显得更加局促不安，他紧张地搓了搓手，结结巴巴地说道：“各……各位师……师傅好，我叫……陆仁甲，是新……新来的学徒，对……对不起，我……迟到了。”

　　众位厨师：“……”

　　……

　　开心自然并不知道厨房内发生的这种事情，在小廖的提示下，他终于找到了通往前厅的路，随后又询问了一下走廊上过往的餐厅服务员，找到了落樱阁的厢房。

　　“咯咯咯咯……”刚刚推开包厢的门，便听到一阵清脆的笑声从里面传了出来，开心一看，也不知道唐小欣谈到了什么，惹得李慕雪一个劲地挠唐小欣的痒痒，这一阵悦耳的笑声便是从唐小欣的口中说出来的。

　　看到开心来了，李慕雪立刻松开了卡在唐小欣胳肢窝下的双手，迎了过去：“开心，你来了？刚刚干嘛去了？送个菜竟然送了这么久！”

　　开心笑了笑，便将自己被老厨师当成了学徒抓进厨房切菜的事情说了出来。

　　李慕雪和唐小欣还是头一次听到这种事情，顿时乐得哈哈大笑。

　　“太逗了！那仇大伯竟然还会摆出这么大的一个乌龙！哈哈，笑死人了！”唐小欣捂着肚子，哈哈大笑。

　　“小欣姐，你认识那位老厨师？”开心问道。

　　“怎么会不认识呢？”唐小欣说道，“他可是这家餐厅的定海神针呢！听说那仇大伯以前在厨师界是个赫赫有名的大师，是退休后被嫂子请过来的。嫂子的这家餐厅之所以能够支撑到现在仇大伯至少占了六成的功劳！要不然，这家餐厅早就被搞垮了！”

　　不知为何，说到这句话的时候，唐小欣的眼中闪过一丝愤恨，但是却又带着一丝深深的无奈。

　　“好了好了，不说这个了。”李慕雪见唐小欣的心情一下子低落了下来，立刻转移了话题，她看了开心一眼，语带责怪地说道，“你跑到厨房去切菜，也不知道给我发给信息说一下！你知不知道我……”

　　说到这里，李慕雪一下子就意识到自己这话说的太明显了，立刻插住了即将从口中蹦出的几个字，脸上微微泛起一丝红晕。

　　但是，李慕雪却忽略了旁边的唐小欣女士。

　　看到李慕雪突然闭上了口，一旁的唐小欣看了她一眼，目光中闪过一丝狡黠，她立刻接上去说道：“你知不知道我们家阿雪有多担心你啊？刚刚差点就要打电话报警了！”

　　“小欣姐！”李慕雪立刻朝唐小欣丢了个卫生眼，与此同时划动了一下自己的十根青葱玉指，眼神中还带着一丝威胁。

　　你要是再乱说，当心你的胳肢窝！

　　这是李慕雪眼中透露出来的意思，被唐小欣准确无误地解读了出来，对方立刻夹紧了自己的双臂，快速地摇了摇头说道：“好啦，好啦！我不说就是了！多大的人了，竟然还玩小孩子的把戏！”

　　唐小欣一脸不屑地说着，但是脸上却露出了一丝忌惮，看来这位号称新闻女强人的美女记者也被李慕雪的挠痒痒大法给弄怕了。

　　“对了，念樱姐呢？她怎么不在？”端起一旁服务员送上来的茶杯，开心小小地抿了一口，随即问道。

　　唐小欣立刻说道：“你说嫂子啊？她现在可忙了，哪有时间来招待我们呀！”

　　李慕雪顿时想起了什么：“对啊！我真奇怪呢！这家餐厅以前的生意没这么火爆呀，为什么今天会这么热闹？”

　　唐小欣笑了笑道：“这可不是今天才火爆的，这生意都已经火爆了好几天了！”

　　“啊？”李慕雪一脸的疑惑。

　　唐小欣朝着开心努了努嘴说道：“这个问题，你问他呗！我说开心这个名字怎么这么耳熟呢！原来你就是俏俏那丫头口中一直在念叨的那个开心哥哥啊！”

　　开心顿时笑了笑，他也没想到，这个唐小欣竟然会是唐俏俏的嫡亲姑姑，闻人念樱的小姑子，她死去丈夫的亲妹妹。

　　“问开心？”李慕雪的脑海中闪过一道灵光，“难道是那些蔬菜的原因？！”

　　“你才知道啊？亏你还是我们京华赫赫有名的才女呢！这脑袋瓜子转的也忒慢了！”唐小欣顿时发出一阵啧啧的轻叹声，“难怪有人说，陷入爱情中的女人，智商无限接近于零。原本我对这话还不信，不过现在看来，我必须得相信了！”

　　“你！”看到唐小欣又把话题转到那方面去了，李慕雪是又气又羞，她偷偷地瞥了坐在一旁的开心一眼，扭头瞪了瞪唐小欣，狠狠道，“我不要再跟你讲话了！”

　　那气鼓鼓的模样，像极了一个受了气的小女生。

　　看到李慕雪露出如此小孩子气的神情，开心也不由得一愣，眼中随即闪过一丝温暖的笑意。

　　看到李慕雪那一副气鼓鼓的模样，唐小欣顿时露出了胜利的笑容，她的目光在两人身上扫了一眼，随即便看到了开心眼中的那一抹温和的笑意，在那一丝目光中，唐小欣看出了开心对李慕雪浓浓的关切。

　　“看来阿雪这丫头真的找到一个会真正爱她的人了！”唐小欣的心中涌起一丝欣喜，同时又带着一丝羡慕。

　　作为华夏的王牌记者，唐小欣的经历绝对比一般人想象中的要多的多，她自然明白，对于一个美貌女子而言，获得一份真正的爱情是多么不容易，尤其是像李慕雪这样既有相貌，又有才华，同时还有显赫家世的女子，真正的爱情对这一类女子来说更是一种奢望。

　　但是幸运的是，李慕雪找到了自己的那个他。

　　看着犹自生着闷气的李慕雪，唐小欣笑了笑说道：“好了好了，我不说就是了！”

　　李慕雪轻哼一声道：“哼！你爱说不说，反正我是你徒弟，也管不了你！”

　　“哦？这样啊？”看到李慕雪还是那副我很生气的模样，唐小欣的脸上浮起一丝笑意，故作大声地对着开心说道，“开心啊，既然阿雪不想理我，那我就跟你聊聊呗，你想不想知道某人在办公室里没事情的时候都会做些什么事情呢？”

　　开心一听，顿时瞄了瞄一旁的李慕雪，脸上浮起一丝微笑：“这我倒是挺感兴趣的。”

　　看到开心这么上路，唐小欣顿时满意地点了点头：“某个人闲着没事的时候啊，就一个劲地趴在一本本子上写字，但是呢，她写来写去就三个字……呜呜呜呜呜……”

　　话还没说完，唐小欣的嘴巴就被李慕雪给堵住了，后者涨红了脸，捂着唐小欣的嘴巴，一脸娇羞地说道：“不许说！不许说！我跟你说话就是了！”

　　“呜呜呜呜呜！”唐小欣挥了挥手。

　　“你答应我不准说！”。

　　“呜呜呜！”唐小欣的脸色微微涨红。

　　李慕雪奇怪地问道：“什么意思呀？你到底是答应还是不答应？”

　　“呜——”唐小欣的眼睛微微泛白。

　　“学姐……”就在这个时候，一旁的开心指了指唐小欣，弱弱地说了一句，“你捂着她的嘴巴，让她怎么答应呀？”

　　“啊？！”李慕雪这才发现，自己的手掌还一直捂着唐小欣的嘴巴，而她已经开始翻起白眼了。

　　李慕雪见状，立刻放开了手，连声道歉道：“哎呀！小欣姐，对不起对不起！”

　　“咳咳咳！”唐小欣顿时连连咳嗽了几声，张着嘴巴大口大口地呼吸了几口，“哎哟我的妈哟！差点就被人给杀人灭口了！”

　　“小欣姐，你没事吧？”李慕雪一脸紧张地抚了抚唐小欣的后背说道，“我不是故意的，我就是太紧张了……”

　　唐小欣深深吸了一口气，看到一脸歉意的李慕雪，脸上露出了一丝释然的微笑：“好了好了，我不说就是了，看你紧张的！”

　　“嗯嗯！”李慕雪立刻点了点头。

　　“但是。”这个时候，坐在一旁的开心一脸好奇地问道，“我真的很想知道，到底写了那三个字呢？”

　　“就不告诉你！”面对开心的这个问题，李慕雪和唐小欣突然异口同声地冲他说道，随即，两人扭头相视一眼，顿时发出一阵笑声。

　　“咯咯咯咯……”

　　就在两个姑娘笑得正欢的时候，包厢的房门打开了，闻人念樱一脸微笑地走了进来：“哟！在聊什么呢？笑得这么开心？”

　　“念樱姐。”“嫂子。”

　　看到闻人念樱进来，开心三人立刻跟闻人念樱打了声招呼。

　　闻人念樱笑着说道：“不好意思，刚刚实在是太忙了，一直没时间过来！”

　　“没事没事，念樱姐，生意好那可是好事情呢！自然是越忙越好啦！”李慕雪笑着说道。

　　唐小欣在一旁嘿嘿一笑道：“是啊！是啊！你就忙生意去吧，我会帮你招待他们的！”

　　听到唐小欣这句话，闻人念樱不禁白了她一眼说道：“你这丫头！说好了今天过来给我帮忙的，我一扭头，你人就不见了，原来是跑到这里来当电灯泡了！”

　　闻人念樱的这句玩笑话让开心和李慕雪两人不由地互相看了一眼，眼神一触即分，李慕雪的脸上更是闪过一丝红晕。

　　身为过来人的闻人念樱自然明白，这两个年轻人还没有捅破中间的那层纸，自然也不便明说，感情这种东西，顺其自然就好，太过刻意了，就落了下乘。

　　“好了，时间也差不多了，给你们上菜吧！”闻人念樱笑着说道，“开心啊，可真多亏了你这批菜呢！要不然我这可真要出洋相了！”

　　“谢我干嘛，我还要多谢你呢！又给我增加了一笔收入！”开心摇了摇头，笑着说道。

　　听到开心这话，闻人念樱顿时笑着摇了摇头，她自然明白开心这是明显的客套话，凭他的那些蔬菜，就算是再提高六七倍的价格，前来采购的人也必然会络绎不绝！

　　“对了！念樱姐。”开心的脑海中闪过那位仇大师的身影，“我上次拜托你的事情怎么样了？”

　　闻人念樱一听，便明白开心指的帮他找一个厨艺上的老师，不禁露出了一丝抱歉的神色：“开心啊，姐姐惭愧，我跟仇叔费尽了口舌，但是他就是不同意收徒！”

　　“啊？这样啊？”开心一愣，随即一脸释然地耸了耸肩，说道，“那不行就算了，反正我也就是随口一提。”

　　一旁的唐小欣和李慕雪听得有点云里雾里的，前者更是一脸好奇地说道：“什么事情呀？还跟仇大伯有关系？”

　　闻人念樱说道：“上次开心拜托我，要我帮他找一个教厨艺的老师，我便想把仇叔介绍给他，但是不管我怎么劝说仇叔，他就是不同意收徒！”

　　“啊？为什么呀？”唐小欣奇怪道。

　　闻人念樱的脸上闪过一丝无奈：“我听我父亲说，这可能跟仇叔心中的结有关。”

　　“心中的结？”唐小欣听了反而更加疑惑了。但是看闻人念樱没有继续解释的意思，便挥了挥手说道，“好了好了不说这个了！嫂子赶紧让他们上菜呗，我都等不及想要尝尝这里的菜了！前阵子一直在忙，我都好几天没吃这里的菜了呢！也不知道这传说中的什么新品蔬菜烧出来的菜到底有没有你们吹得那么美味呢！”

　　闻人念樱顿时笑了笑：“哈哈，那你待会儿就多吃一点吧！可别把舌头咬掉哦！”

　　过了一会儿，一些菜陆续被端了上来，有了闻人念樱的招呼，厨房自然是先将他们的菜烧好了。

　　一时间，整个包厢充满了菜肴的香味，各种经过厨师妙手烹饪后的蔬菜将内在的香气毫无保留地释放了出来，各种无与伦比的味道顿时弥漫着整个包厢，不断刺激着几个人的鼻、舌、口、齿！

　　唐小欣狠狠地吸了一口气，咽了咽口水，一马当先地夹起了一块酸辣白菜，迫不及待地放进了嘴巴里：“我先尝尝！”

　　就在这时，只听“轰！”的一声，一个身穿白色厨师服的人影突然推开了包厢的房门，闯了进来。

　　“嗝！”唐小欣的双眼猛地一突，脸上露出一丝痛苦。

　　这突如其来的惊吓，让她不小心将那块酸辣白菜给咽了下去，卡在了喉咙里！

　　可怜的唐小欣同志！


第104章 我不要！

　　“小欣，你怎么了？”一看唐小欣一副痛苦的表情，一旁的闻人念樱立刻紧张地起身凑上前去，问道，“是不是噎到了？”

　　“咔……咔咔……”唐小欣指了指喉咙，满脸痛苦地点了点头。

　　“卡住了？”一旁的李慕雪一看，立刻拿起了唐小欣身前的鲜奶，凑到了她的嘴边，“来，喝一口，把它带下去！”

　　唐小欣闻言立刻张开了嘴巴喝了一口，但是那一口鲜奶被她含在嘴里后，却一直不见她咽下去。

　　“怎么了？小欣，快点咽下去啊！”看到唐小欣一脸痛苦地含着鲜奶，闻人念樱立刻催促道。

　　“呜！呜呜！”唐小欣指了指喉咙，痛苦地摇了摇头。那块酸辣白菜卡中的地方是在太凑巧，竟让她咽不得，吞不得！

　　“怎么办？”闻人念樱和李慕雪顿时慌了手脚。

　　就在这时，坐在一边的开心不动声色地来到唐小欣身后，一掌拍在唐小欣的背心大穴处，于此同时，又是一掌拍在了唐小欣的椅子边缘，椅子应声带着唐小欣向一旁转了过去。

　　与此同时，“噗！”“啵！”接连两声，唐小欣连鲜奶带白菜，一起从嘴巴中喷了出来，顿时将那个闯入包厢的来人碰了个满头满脸，而那块被喷出的酸辣白菜划过一道优美的弧线，正好落在了对方布满皱纹的额头，贴在了上面。

　　“哎哟我的妈哟！差点噎死我了！”唐小欣脆生生地一阵低吟，她狠狠地吸了两口气，又轻咳了几声，一脸的郁闷，“我今天是到了什么霉了？不是差点被人闷死，就是差点被人吓得噎死？难道今天是我的霉运日？”

　　看到唐小欣没事，闻人念樱和李慕雪终于放下了心，闻人念樱一脸感激地看着开心：“开心，谢谢你！”

　　开心笑着摇了摇头，转而看向了那个突然闯进来的人，脸上露出了一丝玩味的神情。

　　看到开心扭头看向来人，闻人念樱自然也随之转过了头去，一边将饭桌上的一块湿巾递过去，一边略带嗔意地说道，“仇叔，瞧你这急冲冲的样子，小欣差点就被你吓死了。”

　　这位突然闯进包厢的人正是仇大师！

　　看到唐小欣因为自己的贸然闯入差点被白菜噎死，仇大师也是无比的尴尬，他接过闻人念樱递过来的湿巾，抹了抹脸上被喷得一脸的鲜奶汁，一脸尴尬地说道：“小欣啊，对不起，是大伯太唐突了！”

　　看到仇大师被自己一口鲜奶喷得满脸都是，唐小欣的俏脸也不禁一红：“没关系！没关系！”

　　看到仇大师将脸擦干净了，闻人念樱立刻问道：“仇叔，是不是厨房出了什么事情？让你这么火急火燎地冲进来？”

　　“没有。”仇大师摇了摇头。

　　闻人念樱疑惑地问道：“那你有什么事情找我吗？”

　　仇大师还是摇了摇头：“也没有。”

　　闻人念樱顿时有些哭笑不得：“那你这样急着跑进来是要干嘛呀？”

　　仇大师瞄了一眼坐在一旁，一副事不关己高高挂起的开心，朝他指了一指，一脸无奈地说道：“我是来找他的！”

　　看到仇大师直指开心，包厢内的三位女士都呆了一下，就连开心也不禁一愣，脸上露出了一丝疑惑。找我的？找我干嘛？

　　闻人念樱适时地帮开心问出了这个问题：“您找开心干嘛？难道您认识开心？”

　　“不认识。”仇大师摇了摇头，没好气地说道，“不过这小子之前把我骗得好苦！”

　　“我哪有骗您啊！”听到这话，开心顿时叫起了屈，“您老人家可不能胡说啊，你自己说说，我什么时候骗过您啊！您都没有给我说话的机会！”

　　“我……”仇大师想了一想，还真是那么回事儿！从头到尾自己就先入为主地把开心定位于一个惫懒的学徒，把他拽进厨房，交给了他切菜的任务后就忙自己的事情去了，开心根本没有一点机会跟他解释。

　　一旁的唐小欣顿时凑了过来说道：“就是就是！开心已经把事情的经过都跟我们说了！仇大师啊，你认错人也就算了，难道现在还要过来找开心兴师问罪？”

　　“我不是来兴师问罪的。”仇大师摇了摇头。

　　“那你是？”闻人念樱一脸的疑惑。

　　“我想……”说到这里，仇大师的脸上顿时露出了一丝扭捏，他的双手纠结地交织在一起，整个模样，像极了一个好像是要向心上人表白却又忐忑不安的年轻人！

　　这种本该出现在年轻人身上的扭捏神色竟然出现在了六十好几的仇大师身上，顿时让闻人念樱感到一丝滑稽。

　　“仇叔，您到底想要说什么？”闻人念樱笑说道。

　　“我想……”仇大师看了开心一眼，抿了抿嘴巴，心中好像下了一个很大的决定，“我想到要他！”

　　闻人念樱瞪大了眼睛：“啥？”

　　唐小欣长大了嘴巴：“什么？！”

　　开心一脸的忐忑：“我不要！”

　　至于李慕雪，俏脸一寒，冷冷地说道：“不可以！”

　　四个人，四种不同的声音顿时在包厢中响起。

　　闻人念樱的脸上顿时露出了哭笑不得的神情：“仇叔，你这越说越把我给搞糊涂了，你想要开心？恐怕旁边这位小姑娘可不同意呢！”

　　一旁的李慕雪俏脸不由的一红，她也不晓得自己怎么会鬼使神差地冒出这么一句话来。

　　仇大师一听，顿时一脸郁闷地说道：“你们都想到那里去了？我的意思是，我想要这小子跟着我学做菜！”

　　“啊？”这下，四个人终于统一了语言、声调和动作，一同瞪大着眼睛看着仇大师。

　　闻人念樱的脸上露出了一丝惊喜：“仇叔，我上次跟你说了老半天，你不是很明确地拒绝了我，不会收开心为徒吗？怎么现在突然就改主意了呢？”

　　“哦？原来你上次想要介绍个徒弟给我，就是这小子吗？”仇大师指了指开心，脸上露出了一丝庆幸，“这还真是天意啊！哈哈！”

　　仇大师的脸上顿时露出了一丝欣喜的神情，末了，他扭头看着开心说道：“小子，跟我学做菜吧！”

　　就在闻人念樱等人露出惊喜神色的时候，一旁的开心却是轻声而又坚定地说了一句：“我不要！”


第105章 初闻厨王争霸赛

　　听到开心竟然拒绝了自己的邀请，仇大师的脸色不由得一僵，他还从来没有想到过自己的邀请竟然会被对方拒绝！

　　而一旁的三女也不约而同地露出了一脸的吃惊，闻人念樱更是激动地一把抓起开心胳膊上的衣服急声问道：“开心，为什么啊？你不是说想要找个师傅学做菜吗？”

　　面对如此激动的闻人念樱，开心笑着拍了拍她的手，摇了摇头说道：“我确实想要找一位经验老道的师傅学做菜，但是仇大师却不行！”

　　“哈哈！”仇大师怒极而笑，“怎么？难道你觉得我还不够资格教你吗？”

　　“我不是这个意思。”看到仇大师的脸上露出了愤怒的表情，开心的脸上露出一丝淡淡地微笑，他摇了摇头，“我只是不能让您冒着残废的危险教我厨艺而已！”

　　“残废？什么意思？”

　　这下，所有人都愣住了。

　　“开心，你这话是什么意思？”闻人念樱问道，“为什么你说仇叔教你烧菜是冒着残废的危险呢？”

　　仇大师狐疑地看了看开心，脸上还是充满了不信：“你不想学那是你的事情，不需要找这种蹩脚的借口！”

　　开心指了指仇大师的左手手腕，说道：“仇大师，您以前应该是个左撇子吧？”

　　“嗯？”看到开心突然说到自己的左手，仇大师的脸上顿时露出一丝紧张，他不自觉地用右手摸了摸自己的左手手腕。

　　与此同时，一旁的闻人念樱却是摇了摇头，无奈地说道：“开心，你这次可说错了！仇叔可不是左撇子，他烧菜切菜时用的可都是右手呢！”

　　“哦？”开心挑了挑眉头，目光在仇大师的脸上停留了一阵，轻声叹了一口气，“念樱姐，看来连你也还不知道，其实……”

　　“其实我的左手早就已经废了！”仇大师突然截断了开心的话，看着开心，他的脸上露出了一丝复杂的神色，他长长地叹了一口气，“几十年来都没有人知道这个秘密，没想到今天竟然让一个毛头小子给看穿了！”

　　“啊？仇叔，你？！”闻人念樱一看这情形，哪里还能不明白，原来仇叔还真的是左撇子！

　　“仇叔，你这手……”闻人念樱紧张地说道。

　　“老伤了！”仇大师的脸上露出了一抹释然的微笑，他用右手轻轻地在自己的左手手腕上厮磨，脸上露出了一丝追忆，“这是三十年前的事情了，当时正是华夏厨王争霸赛举行的时候，这伤就是在那个时候烙下的病根。”

　　“啊？厨师比赛竟然还这么危险？”唐小欣的脸上立刻露出了一丝惊奇的神色，在她看来，厨师不过是翻几下锅，动几下铲的事情，怎么会把手腕给弄伤了呢？

　　“华夏厨王争霸赛？”开心还是第一次听到这个，不禁产生了一丝兴趣。

　　现在听仇大师讲来，这十大厨王看来是需要进行不断地比拼才能最终角逐出来的！

　　“是啊！厨王争霸赛！”仇大师的脸上露出了一丝感叹，“这是每一个厨师都向往的比赛！”

　　听到这里，唐小欣的职业病立刻泛起，她立刻凑到仇大师身前，露出了一丝迷人的微笑：“仇大伯，那你给我们说说呗，那楚王争霸赛到底是什么东西？还有，你这伤究竟是怎么搞出来的？”

　　李慕雪和闻人念樱也不禁露出了关注的神色。

　　看到几个人露出了很感兴趣的样子，仇大师顿时笑了笑：“那好吧！不过你们可得做好心理准备，老头子我可不会讲故事哦，讲得不好听，可不准怪我！”

　　“不会不会！您尽管讲！”唐小欣一边说着，一边从自己位子中拿出了一支录音笔，按下了开关。

　　仇大师疑惑地看着她：“你这是？”

　　唐小欣看了看自己手中捏着的录音笔，顿时嘿嘿一笑：“职业习惯！职业习惯！您不介意我把您的话录下来吧？”

　　“我差点忘记了，你可是我们华夏电视台的金牌记者呢！”仇大师笑着摇了摇头，“你想录就录呗！”

　　于是，在众人的洗耳恭听之下，仇大师便将当年的事情娓娓道来。

　　华夏厨王争霸赛，乃是整个华夏厨师界四年一届的盛世，比赛地点不定，都是提前一个月行进通知。

　　厨王，这是一个厨师最高的荣耀，但凡获得这个称号者，其声望、地位、名誉、金钱都将唾手可得，因此也成了所有厨师都梦想得到的。

　　厨王争霸赛总共历时三个月，前两个月，是各个省、直辖市内的选拔比赛，通过比赛，来删选出最强的两位厨师代表各自的省市前往京华参加最终的争霸赛。

　　随后，来自华夏的二十三个省、四个直辖市、五个自治区，再加上两个特别行政区总共六十八位决胜者在京华进行最终的决赛，从中淘汰五十八位，只余下最后的十位厨师选手来进行最终的挑战。

　　华夏厨王，每一届就只有十个名额。

　　新来者若想成为厨王，那么就必须向现在的厨王发起挑战。而现在的厨王若想抱住厨王的名头，必须全力以赴地打败挑战者。

　　仇大师便是当年赫赫有名的左手厨王仇隐！

　　听到这里，开心的双眼不禁闪过一丝惊异的光芒，即便已经有了心理准备，但是等到真的听仇大师说出自己的身份来，开心还是感觉自己被惊到了。

　　之前开心在厨房内看到那些厨师对仇大师又崇拜又畏惧，就已经意识到仇大师的来历不凡，但是却没想到仇大师会这么牛气！

　　闻人念樱想来也是第一次知道仇隐的身份，顿时露出了难以置信的神色：“为什么我父亲从来都没有跟我说过这个呢？”

　　“你老爸自然是怕我知道后生气，才不告诉你的！”仇隐笑了笑，继续说道，“当时挑战我的是看起来跟这小子年纪相仿的年轻人。”

　　仇隐指了指开心，脸上闪过一丝追忆：“当时他当众提出要跟我比刀技，引起了全场的轰动！”

　　“整个厨师界都知道，左手厨王最厉害的便是一手刀功，左手的无影快刀更是响当当的名号。”仇隐的嘴角微微一扯，露出了一丝自嘲的神情，“而可笑的是，当时的我也是这么认为，自觉自己刀技天下第一了！但是……”

　　一丝苦涩从仇隐的嘴角微微荡开：“当比赛开始时，我才发现，我错了，而且错的离谱！”

　　“我永远记得，当两条飞龙从那年轻人的手中闪现的时候，现场的那一种死寂的感觉！”想起那段往事，仇隐的脸上还是露出了一阵惊容，“那刀技出乎了所有人的想象！鬼斧神工！不可思议！当时的我就已经意识到自己的厨王位置将会不保！”

　　“贪恋虚名的我，为了保住厨王的名头，动用了我当时还不熟练的刀工技巧，结果却将自己的手腕弄伤了，也输了比赛！”仇隐淡淡地说道，“最终，那位年轻人取代了我，成为了新的厨王。”

　　“十大厨王之快刀王！他是当之无愧的快刀！”仇隐的语气中带着一丝赞叹，虽然自己手上的伤或多或少也是因为对方造成的，但是仇隐对他却没有半丝的怨言。

　　快刀王？听到这里，开心心中不禁一动，这名字实在是让他如雷贯耳啊！前不久他还跟这位快刀王的徒弟和徒孙交了手！

　　“好了！故事讲完了！”仇隐哈哈一笑道，“怎么样？是不是很不好听啊？”

　　“哪有！很好听啊！我都恨不得到现场去看呢！”唐小欣一脸迫不及待地说道。

　　“哦对了！”仇隐突然想到了什么，“明年好像就是四年一届的厨王争霸赛！”

　　“啊？真的？！”唐小欣眼前一亮，脸上顿时露出了一副跃跃欲试的模样。但是仇隐紧接着的一番话却给她当头泼了一盆冷水。

　　“不过你想要进去却是很有难度！”仇隐笑了笑说道，“为了隔绝所有的外来因素，最大限度地体现公平公正，这厨王争霸赛拒绝了所有官方的介入，也从来不邀请什么媒体进行宣传，完全就是厨师圈子里自娱自乐的项目，所以啊，你这位记者想要进去，除非也是过关斩将地拿到京华赛区的名额才行！”

　　“啊？这样啊？”唐小欣一听，顿时嘟了嘟小嘴，那性感的红唇微微翘起，分外诱人。

　　对于她这位连盐跟味精都搞不清楚的人来说，做一个厨师实在太遥远了！

　　唐小欣不甘心地问道：“那参加厨王争霸赛有什么要求呢？”

　　“要求不高。”仇隐笑了笑说道，“只要厨师所在的餐厅替他交上一笔报名费就行。”

　　“这样啊？”唐小欣眨了眨眼睛，看了看一旁的闻人念樱，“念樱姐，那你有没有给咱们的厨师师傅去报过名呀？”

　　“我们？”闻人念樱的脸上顿时露出一丝无奈地笑意，“我们餐厅除了仇叔，连一个高级的大厨都没有，报了名也是浪费钱！”

　　唐小欣自然也知道餐厅的情况，顿时叹了口气，最终的希望破灭了。

　　“其实也不是没有希望。”就在这时，仇隐突然说道。

　　“啊？”唐小欣猛地抬起头来，“什么希望？大伯，你说话能不能连贯点啊？一顿一顿的，你想急死我啊！”

　　看着唐小欣差点就要上蹿下跳的模样，仇隐哈哈一笑，指了指开心，说道，“希望就是他！”

　　“啊？”三女顿时齐齐愣住了，“开心？他去参加厨王比赛？”

　　“大伯，你不是说笑吧？他行吗？”唐小欣一脸质疑地看了看开心，问道。

　　仇隐点了点头，脸上露出了确信无比的神情：“我敢保证，给我一年的时间，我一定可以将他送上厨王决战台的舞台！但是……”

　　但是开心却拒绝了他的邀请！


第106章 开心，你混蛋！

　　仇隐的这句话顿时让一旁的闻人念樱大为意动。

　　虽然厨王争霸赛并没有任何媒体的参与，但是所有受到邀请前来担任主持、评委和公证员的嘉宾都是华夏美食界内鼎鼎大名的人物，他们也都是华夏各档美食节目乃至一些美食杂志的资深评论员和主持人，只要他们能够在节目中提议下比赛的厨师或是厨师身后的餐厅，那么势必会引来众多人的关注。

　　如果自己的餐厅能够出一个厨王……不！不需要厨王！只要自己餐厅能够在明年的厨王争霸赛中露一把脸，那对于自己餐厅的名气提升也是非常巨大的！

　　可是……

　　“开心，听仇叔刚才所讲，他手腕上的伤是陈年旧伤了，这几十年来也没有什么大碍，为什么你会说仇叔的左手有可能会残废呢？”闻人念樱问道。

　　“是啊！”一旁的唐小欣立刻接过话茬，说道，“是不是因为刚刚嫂子告诉你仇大伯把你给拒绝了，所以你觉得面子放不下来，才拒绝了大伯的邀请啊？”

　　“怎么会呢。”听到唐小欣这话，开心的脸上顿时露出了一丝哭笑不得的神色，“我还不至于这么小肚鸡肠吧？”

　　开心顿了顿，扭头看着仇隐说道：“仇大师，最近几年，每逢刮风下雨，你这左手手腕是不是会阵阵发麻，厉害的时候这股麻意甚至会蔓延到整个上半身，还会伴随着一阵阵的热意？”

　　“切，搞得自己好像是个神医似的……”看到开心一副胸有成竹的模样，唐小欣顿时撇了撇嘴，刚想讽刺几句，却看到仇隐的脸上露出了一丝惊容。

　　“你怎么知道？”仇隐一脸的惊讶，他摸了摸自己的左手手腕，“这是两年前才慢慢出现的，起先我也没在意，但是最近每逢大风大雨的时候，这手腕就会有一阵阵的酸麻感泛起，严重的时候甚至会让我整个人酸麻无力，起不了床，而且全身滚烫！”

　　“哦？”听到仇隐这话，唐小欣的嘴巴顿时张成了O形，她怎么也没想到还真的让开心给说中了！

　　一旁的李慕雪和闻人念樱也纷纷露出了一丝震惊。

　　一丝震惊的神色闪过之后，闻人念樱的脸上露出了一丝担忧：“仇叔，你为什么不早跟我说呢？”

　　看到闻人念樱那略带埋怨的担忧之色，仇隐顿时哈哈一笑道：“这点小事有什么好跟你讲的？大叔又不是三岁小孩儿了，自然能自己照顾好自己！再说，你每天都要忙着处理餐厅那些杂七杂八的事情，已经忙成那样子了，我怎么好意思再让你担心呢？”

　　看到仇隐如此豁达的样子，闻人念樱心中的愧疚就更深了：“仇叔……”

　　“开心，仇大伯的手到底怎么了？你是不是看出了些什么？”在一旁听了许久的李慕雪推了推开心，轻声问道。

　　闻人念樱一听，顿时眼中一亮，立刻转过身来，一脸希冀地看向了开心：“是啊！开心，你倒是快手，仇叔到底是得了什么病？”

　　在众人的目光中，开心不紧不慢地说道：“其实仇大师这病就是由他的旧伤引起的。想来仇大师当初在受伤之后并未让受伤的左手进行很好的休养，是吗？”

　　“不错！”此时，仇隐那双看向开心的目光中充满了惊奇，他怎么都想不明白，这个年轻人就好像是亲眼看到了自己当年的行为一样，竟能说得一般无二！

　　“当年我被个名叫楚轩翼的年轻人打败后，并不服输，在手腕上的伤势稍稍有所康复后便开始了练习，直到有一天，当我在练习刀工之时，菜刀突然脱手而出，掉落在地，我才发现，我的手已经连菜刀都拿不住了！”

　　时过境迁，仇隐对于发生在自己身上遭遇已然放下，他淡淡地说道：“经过当时一位京华城内的老中医的诊治，他告诉我，这一生都无法再用左手拿刀了，于是我便从厨师界内隐退，经人介绍，到了帝皇海做了一个主厨。”

　　听完了仇隐的讲述，开心突然问道：“仇大师，敢问，当初那位老中医是如何给你诊治的？”

　　听到开心突然问道这个，仇隐顿时愣了愣：“那位老中医诊断，我的左手因长期用力过度，导致了手腕经络的淤塞伤害，在给我施加了几次针灸后，又给我敷了我几副膏药。”

　　开心问道：“经过针灸和膏药敷用后，您手上的伤势是不是立刻得到了缓解？”

　　“是的！”对于开心又一次说中了自己当初的遭遇，仇隐已经见怪不怪了，“而且在那之后的几十年里都没有什么不适。”

　　“果然！”开心的脸上闪过一丝了然的神情。

　　唐小欣立刻问道：“果然什么了？你别停下呀！”

　　“是啊！开心，你倒是快说啊？”闻人念樱全然没有了在人前的那种长袖善舞的成熟风情，一脸焦急地问道。

　　“是是是，我马上说！”被这姑嫂俩这么一催，开心顿时露出了一丝苦笑，“仇大师的伤势应该就出在那位老中医上！”

　　“啊？”闻人念樱等人顿时一阵，唐小欣更是一脸的愤怒：“庸医害人啊！仇大伯，那个老中医是谁，你告诉我，我非把他曝光了不可！”

　　仇隐的脸色变得非常难看：“小伙子，你说这话可得有证据啊！”

　　当初给仇隐治疗的那位老中医乃是他的至交好友，关系匪浅，仇隐断断不相信对方会害自己！

　　看到仇隐的脸上略带着一丝怒容，开心隐隐猜测到那位老中医与对方的感情看来不一般，他淡淡地说道：“其实这也并不能全怪那位老中医。”

　　“什么意思？”仇隐问道。

　　开心说道：“针灸之术在于导气归元，通过刺激体内经络血脉，将紊乱的气流拨乱反正，恢复畅通，这是内部的治疗。而膏药的敷用，则可以从外部引导体内受损经络的康复。”

　　“身为厨师，您长时间处于油烟之中，体内淤积了大量的火气，而针灸之物属金，在刺入穴道中时便会与体内的大量火气先行接触。五行之中，火能克金，针灸的疗效在很大程度被削弱了。”

　　“因此他又以膏药相佐，我们华夏传统医学中的所有膏药无一例外都是用草木虫类等物炼成，在五行上属木属水。当膏药中的药性进入体内时，便会先行遇到那被针灸刺激起来的火气。”

　　唐小欣立刻举起手来，说道：“我知道了！五行上，木生火，这膏药助长了仇大伯体内的火气，所以才导致了大伯现在的这种病症，对不？”

　　开心赞许地点了点头，还未说话，唐小欣又疑惑地问道：“可是不对啊！那为什么当初仇大伯几十年来都没有什么事情呢？”

　　唐小欣的这个问题自然也是其他三人的问题。

　　开心笑了笑道：“你刚刚忘记了，那膏药之中除了有属木的元素外，还有属水的。”

　　“当膏药药性进入到体内后，遇到了体内的火气，药性便会自觉地以属水药性进行抵挡。想来当初仇大师的膏药贴了应该足有一年多吧？”

　　“不错！”仇隐点了点头，到这个时候，他已经信了开心的话，神色变得凝重。

　　“五行生克之中，金生水、水生木、木生火，而水克火、火克金、金又克木。这四者便会陷入微妙的平衡，这也是仇大师几十年来都没有任何不适的原因。”开心顿了顿，脸上露出了一丝赞叹说道，“不得不说，那位老中医的这一奇思妙想让人叹为观止！”

　　听到开心这般说，闻人念樱突然意识到了什么，脸色变得有些难看：“开心，那你的意思是不是，现在导致仇叔犯病的原因，是他体内的金木水火的平衡被打破了才导致的？”

　　“是的。”开心点了点头，“想来当年仇大师在帝皇海做主厨的时候，真正动手烧菜的机会并不是很多。”

　　“不错。”仇隐点了点头，“与其说我在里面当厨师，倒不如说我是在里面养老的。帝皇海内有几十名各司其位的厨师，我只需要做最后一道把关的工序就行。”

　　说到这里，仇隐不禁一愣，他立刻看向了开心：“小伙子，你的意思是……”

　　开心点了点头：“我之前被您拉进厨房，看到您正亲自上阵炒菜，持续地吸入油烟导致了您体内火气的增长，这个恐怕就是您体内平衡被打破的原因了！”

　　“原来如此！”闻人念樱的脸上露出了一丝深深的愧疚，“原来到头来，导致仇叔得这病的罪魁祸首竟然是我！”

　　仇隐一听，立刻把眼一瞪说道：“念樱丫头，你这是什么话？！”

　　“不是吗？”闻人念樱苦涩地张了张嘴，说道，“如果不是我把您请出山，您就不会到我的餐厅来，如果不是我的餐厅没有像样的厨师，您也不会亲自上阵，沾染烟火，就不会导致体内火气的增长。”

　　一边说着，闻人念樱的双目开始泛红，深深的内疚让她无法面对眼前的这位老人。

　　看到闻人念樱一副愧疚的模样，仇隐顿时哈哈一笑道：“你这丫头！哭什么呀？我现在这不是好好的嘛？除了刮风下雨天，我这不是挺健康的嘛，又没有什么事情！”

　　“对呀！”唐小欣一听，立刻拍了拍开心的肩膀，“哎！我说开心大神医啊，你说了这么久还没说清楚，仇大伯这病发展下去，到底会怎么样？”

　　“轻者全身瘫痪，重者当场死亡！”

　　开心轻轻地吐出一句话，顿时将在场所有人全都吓得面如土色。

　　闻人念樱一听，眼前蓦地一黑：“仇叔，是我害了你啊！”

　　一双美目，两行清泪，泪水不由自主地从闻人念樱的眼眶中流了下来。

　　听到开心的这句话，仇隐脸色一变，随即哈哈大笑，说道：“我一个糟老头，活了六十多岁，早就活够了！你哭个什么劲呢！”

　　一听这话，闻人念樱的眼中，泪水更盛，而一旁的唐小欣也是双目通红，泪花闪现。

　　就在这时，只听李慕雪娇声轻喝道：“叫你那么多废话，你还不快点说说，仇大伯这病该怎么治？”

　　冷不防被李慕雪狠狠地捏了一下腰际上的肉，开心顿时疼得咧开了嘴，一脸的委屈：“我这不是还没来得及说嘛，她们就哭开了！这又不是我的错！”

　　“你说什么？”闻人念樱一听，眼中立刻爆射出无限的惊喜和希望，她一把抓住了开心的胳膊，“你说你能治？！”

　　“是啊！”开心一脸无奈地点了点头，“要是不能治，我废那么多话干嘛？”

　　“再说，我还想着等治完了仇大师的伤后，再向他拜师学艺的……”开心一脸的无辜。

　　“开心……”闻人念樱深深吸了一口气。

　　“你混蛋！！”

　　闻人念樱和唐小欣异口同声地娇声骂道。

　　“我勒个去！”开心顿时一脸受伤地躲到墙角去画圈圈了。

　　我这是招谁惹谁了？！


第107章 五行续命，生命之音

　　面对极度愤怒的闻人念樱和唐小欣，开心进行了一番深刻而又彻底地反省，对于自己在此前说话时所表现出来的讲话不够简洁明了、讲述一波三折的缺点和毛病进行了深刻而又诚恳的自我批评，承诺对于自己给她们造成的精神上的损失给予包子上的补偿，并以绝对真挚的态度向她们保证，回去后一定好好复习华夏语文中的缩句知识，在以后的日子里，一定、绝对、必定多用简洁明了的主谓宾句式来陈述观点和想法。

　　对于开心同志如此诚恳而深切的一番自我反省，闻人念樱和唐小欣两位领导干部都纷纷表示欢迎，并告诫开心切不可再一错再错。

　　最后，在亲切友好的气氛之下，几个人共同地吃了顿午餐。

　　用过午餐，开心便开始给仇隐治疗。

　　当开心从衣服口袋中拿出那罐长长的竹筒时，包厢内的众人顿时瞪大了眼睛，几个姑娘的脸上更是充满了疑惑，不是说要治疗吗？你拿个竹筒出来是干嘛呢？

　　“哎，你拿个竹筒是要……”当唐小欣忍不住想要开口询问的时候，却见开心打开了竹筒盖，从竹筒中取出了五枚长长的银针。

　　“原来是银针啊！”三女纷纷露出了一丝恍然，唐小欣更是哈哈一笑道，“开心，看来你还真是个神医呢，还随身携带银针呢！”

　　开心淡淡一笑道：“前段时间我一朋友得了脑溢血，幸亏我当时带了银针，才救了他一命。从那个时候开始，我便每天带着银针，以防突发事件。”

　　为了给自己随身携带银针找个借口，开心想都不想地便将罗胖子的不幸遭遇拉了过来，毕竟你一个非专职医生，每天带着一罐竹筒也太奇怪了。

　　“原来是这样！”几个女孩顿时恍然大悟，她们倒也不会去怀疑开心此话的真假，毕竟他没有理由拿这话来骗自己。

　　而听闻开心竟然用这银针救了一个突发脑溢血者的命，仇隐的心中更是充满了期待。

　　仇隐手腕的伤大体与水泊梁山的王云杰一样，只不过因为涉及到了五行平衡问题，所以稍显麻烦一点，但是在开心的五行续命针下，这一点麻烦却很容易解决。

　　开心手捏五枚银针，将仇隐的左手微微抬起放在了饭桌上，微笑着对着微微有些紧张的仇隐说道：“仇大师，手可以放松一点，自然摆放就行。”

　　“哦，是这样嘛？”听到开心温和的话语，仇隐稍稍紧张的心不由得一松，立刻将绷直的胳膊松懈了下来，问道。

　　“唰！”趁此机会，开心手腕一甩，五枚银针顿时化作五道银光，瞬间扎入仇隐的手腕之中，那足有十四公分左右的银针之露出了大约四五公分的长度在外面。

　　“啊？！”一旁的三女立刻轻呼一声，唐小欣更是拿手捂着嘴巴，一脸的忐忑，那么长的银针都扎进了仇隐的手腕中，这手腕不会被扎穿了吧？

　　开心似乎看穿了他们心中的担心，捏着仇隐的手掌微微举起示意了一下：“放心吧！不会扎穿的，我又不是在钉木板！”

　　“耶？真的都扎进去了呢！真是太神奇了！”唐小欣立刻瞪大了眼睛，看到那十余公分左右的银针竟然真的全数扎入了体内，她满脸的不可思议立刻惊呼道，而闻人念樱和李慕雪也是一阵惊叹。

　　这是她们第一次如此近距离地接触到针灸之术，纷纷惊叹于这针灸的神奇。

　　“你们说，这么长的银针，它都钻到哪里去了呢？”唐小欣立刻发挥了她王牌记者的本领，立刻想到了一个问题。

　　“应该是……穴位里吧？”李慕雪不确定地说道。

　　唐小欣立刻问道：“穴位？那穴位有多深呢？最长可以扎多长？可有科学解释？”

　　这一问顿时把几人都难住了，李慕雪摇了摇头说道：“这个，科学上似乎还无法解释。”

　　听到这话，一旁的仇隐顿时摇了摇头笑道：“你们这些年轻一代啊，整天就只知道西方的玩意儿好，却把我们老祖宗的东西给忘了个精光，这针灸之术在我们华夏可是有几千年的历史，其诞生的时间比所谓‘科学’的诞生时间还要长，为什么就非要用所谓的‘科学’去解释呢？难道无法用‘科学’去解释的东西就不正确了吗？”

　　听到仇隐的话，唐小欣和李慕雪不由得默然，是啊，虽然她们一向以作为华夏人而自豪，但是在潜移默化之中却受到了越来越多的西方文化的影响，已经习惯了用“科学”去论证所有东西，却不知，过分地相信科学，却与“迷信”无异。

　　诚然，当我们一味地批判老一辈人封建迷信的同时，其实我们正陷入科技迷信之中。

　　正当众人纠结于科学与迷信之时，开心已经开始了治疗。

　　轻弹银针尾部，开心暗用“震”字诀，将仇隐体内已经积聚起来的火气震散，同时微微调动体内山神之力，运起五行续命针法，拨动指尖，轻弹银针，将天地间的水之灵气纳入仇隐体内。

　　随着开心的指尖在银针针尾上迅速拨动，一阵阵动听悦耳的声音便从银针上灿然释放，顿时惊醒了陷入沉思的李慕雪和唐小欣，当那一曲恍如天籁的优美旋律飘入耳间，二女的脸上顿时浮现出一丝陶醉的神色，这恍若来自天际的动听音乐瞬间让她们沉迷其中。

　　一旁的闻人念樱也深深地被这旋律所打动，在不知不觉之中，她额头隐隐积聚的阴霾和隐忧统统消失不见，随之而来的便是一片舒畅和豁然开朗。

　　闻人念樱豁然发现，长久以来淤积在她心头的闷塞之感，荡然无存！

　　抬头看了看闻人念樱那舒展的眉头，开心的嘴角微微一翘，露出了一丝笑意。开心早就察觉了闻人念樱的心中藏了很多不愉快的事情，这些不愉快的情绪一点一滴地积累在她的心头，给她带来了太多的压力。

　　如果不再加以引导，恐怕就会郁结成疾。

　　因此，开心在治疗仇隐之余，特意地拨动了银针，让五行入音，以生命之律动，退散心魔。

　　这种源自生命的曲调，让已经看透红尘的仇隐也为之着迷，陷入其中，陶醉不已。

　　不知不觉中，时间一分一秒地过去。

　　当众人回过神来的时候，开心已经收起了银针。

　　“咦？怎么没有了？那音乐哪去了？”唐小欣顿时意犹未尽地问道，眉目间更是神采奕奕，这生命律动之音不仅让闻人念樱退去了心魔，也让旁人受了很多好处，至少唐小欣觉得听了这曲调之后，自己的心情非常之愉悦，种种工作中的不顺心统统都被放下。

　　开心笑了笑说道：“仇大师，今天我们先治疗到这里吧，我给您写个方子，你先调养几天，下个星期我们再做一次治疗，连续做七周就差不多了。”

　　其实凭开心的手段，这会儿早已可以将仇隐手上的伤完全治好，但是开心却不想太过张扬了，便定了与水泊梁山的王云杰一样的治疗周期。

　　“七周吗？”仇隐点了点头，他活动了一下手腕，顿时露出了一丝惊喜，“这手腕比之前灵活好多啊！”

　　开心笑着提醒道：“今天我只是给您疏导了一下体内的火气，将它们祛除了一些，这手腕上的伤还没有治疗过，所以你可不能掉以轻心呐！这左手，现在是万万不能用力的！”

　　“我知道了！”仇隐立刻点了点头。

　　随后，几个人又聊了一会儿，开心便蹬着三轮回家了，而李慕雪却是被唐小欣死命地留了下来，她还有很多问题要问这个女徒弟呢！


第108章 开心的隐藏性格

　　开心离开后，仇隐也随即离开了，他还得去厨房监督那群小子工作呢！

　　闻人念樱带着儿女来到了自己的办公室，刚一把门关上，唐小欣一下子扑到了李慕雪的面前，一点都不在乎自己的美女形象，一脸咬牙切齿地说道：“说吧！什么时候骗到了这么个帅哥？”

　　李慕雪羞红了双脸，将唐小欣抓在自己胸前的手一把拍掉，羞怒道：“什么骗到啊，你不要乱说，我跟开心还没什么呢？”

　　“哦？这话听着怎么这么别扭呢？”唐小欣立刻发挥出了咬文嚼字的深厚功力，立刻抓住了李慕雪话语中的漏洞，“什么叫‘还没什么’？那就是说，将来会‘有些什么’的喽？”

　　“你！”被唐小欣抓住了自己语言上的漏洞，李慕雪的俏脸变得更加鲜红，那红艳艳的双颊犹如一颗红通通的大苹果，香甜可人，让人忍不住就想上前咬一口。

　　一看到李慕雪这模样，唐小欣顿时哈哈大笑：“你看，让我看穿了吧？你老实交代吧，什么时候看上人家的？”

　　“好了！小欣，你就不要再取笑阿雪了，看阿雪，都快被你给弄哭了！”一旁的闻人念樱终于忍不住出言搭救了。

　　“念樱姐姐，还是你好！”李慕雪立刻躲到了闻人念樱的身边，抱住了闻人念樱的胳膊，将脑袋依靠在对方的肩膀上，朝着唐小欣嘟了嘟嘴说道，“不像某些人，一点都没有当师傅的样子，整天就知道欺负自己的徒弟！”

　　被嫂子这么一说，唐小欣顿时收敛了点，她嘿嘿一笑道：“我这不是在替咱美丽的徒儿高兴嘛！哎，你们根本就无法体会到作为师傅的我，心中那是何等的喜悦和开心啊！”

　　“切——”李慕雪和闻人念樱齐齐翻了翻白眼，对于唐小欣的这番话报以集体的鄙视。

　　“呃……”看到李慕雪和闻人念樱如此默契的鄙视表情，唐小欣顿时呆了一下，张着嘴巴，一时不知道该说什么。

　　“扑哧！”看到唐小欣那一脸的窘相，李慕雪和闻人念樱顿时捂着小嘴，一声轻笑。

　　“好哇！你们两个竟然敢联合起来欺负我，不肖之徒！看为师怎么清理门户！”唐小欣顿时恼羞成怒，张牙舞爪地朝李慕雪扑了过去。

　　“啊！救命啊！”李慕雪一看唐小欣气势汹汹地冲了过来，立刻娇声叫了一声，逃了开去。

　　于是两位美女便在闻人念樱这一百平米的办公室内玩起了追逃游戏。

　　唐小欣毕竟不如李慕雪有功夫底子在身，在追逐了一段时间后便气喘吁吁，看着站在自己面前不远处，依然面不改色气不喘的李慕雪，唐小欣是又气馁又羡慕：“算了算了！不追了！怎么都追不上你，真没劲！”

　　唐小欣撅了撅嘴巴，一屁股坐在了一旁的沙发上，抱着一个抱枕看似生起了闷气。

　　闻人念樱也不管在一旁独自生气唐小欣，拉起了一边的李慕雪，坐到了另外一张沙发上，轻声问道：“阿雪啊，跟姐姐说说你跟开心是怎么认识的呗？”

　　李慕雪迟疑了一下，点了点头：“好啊。”

　　随即，李慕雪便从初中毕业的那次旅游突发事件开始，将与开心从相遇到相识的经过一一讲述了出来。

　　当李慕雪讲到自己以校报记者的身份采访全国高考状元，结果却发现对方竟是自己日夜思念的那位救命恩人时，所在一旁偷听的唐小欣立刻嘻嘻一笑叫道：“接下来的剧情我知道了！救命之恩无以为报，是不是要以身相许了呀？”

　　“才没有呢！”李慕雪没好气地白了她一眼，随即继续讲述着。

　　两人第一次见面并没有什么出奇之处，开心显然早已经忘了自己当初曾救过却反而刺了自己一刀的女孩，此时的他已经跟钱怡颖有了一些说不清道不明的感情，就差捅破窗户纸了。

　　因此李慕雪虽然心头激动，但是也并未多说什么，只是问了几个形式上的问题后，又跟对方交换了一下号码，便告别了。

　　“切……这多没劲啊！”听到这里，唐小欣顿时撇了撇嘴，一脸的恨铁不成钢，“你这丫头，就是脸皮太薄，当初你就应该上前大胆地向对方表白，就凭你那飘雪仙子的名头，一准把他拿下！”

　　唐小欣一副老气横秋的样子：“要是换成了我，哼哼！”

　　“你少来了！”闻人念樱立刻揭了老底，“你要是真有自己说的那么厉害，也不会到现在二十七了都还没有男朋友！”

　　“这个……我……嫂子！你到底是谁的亲人呐？胳膊肘怎么可以往外拐呢？！”唐小欣顿时气呼呼地说道。

　　“我哪有往外拐啊？”闻人念樱一脸的微笑，“阿雪都叫我姐姐了，当然是我妹妹啦！”

　　“你！你你你你你！”跟闻人念樱一比，唐小欣的道行显然差了一点，被对方这么一说，竟有些哑口无言。

　　闻人念樱见唐小欣没了言语，笑着对李慕雪说道：“阿雪，别理她，你说你的。”

　　“嘻嘻，嗯！”看到唐小欣难得地吃瘪了，李慕雪顿时嘻嘻一笑，随即继续讲述了下去。

　　从得知开心有了女朋友之后的苦闷，到每一次相遇时的喜悦；从得知开心被开除时的担心，到重逢时的惊喜，李慕雪将自己这几年来对开心一点一滴的感情全都说了出来。

　　当听到李慕雪竟默默地暗恋了开心两年有余，一旁时刻准备插科打诨的唐小欣不禁愣住了，她怎么都无法理解，像李慕雪这样的天之骄女，竟然会为了开心做到这种地步，这种感情，并不是一般的报恩所能解释的。

　　“那么，你是不是真的确定要跟开心在一起了？”闻人念樱问道。

　　“嗯！”李慕雪重重地点了点头，但是脸上闪过一丝颓然，“不过我暗示多少次了，但是他还是一副无动于衷的样子，一点表示都没有，也不知道他到底是怎么想的。”

　　闻人念樱笑了笑说道：“如果姐姐没有看错的话，开心肯定也是对你有意思的！”

　　“真的吗？”李慕雪立刻惊喜地瞪大了双眼，问道。

　　闻人念樱笑着点了点头：“姐姐是过来人，自然不会看错！开心看你的眼神，跟当初俏俏的父亲看我时的目光一模一样，绝对不会错的！”

　　一想到自己已经先去的丈夫，闻人念樱的目光中闪过一丝怅然，但随即恢复了正常。

　　“阿雪，我听小欣透露过有关你的一些家世，其实横在你们俩面前最大的障碍并不是你们自己，而是你身后的家族和整个上层圈子。”闻人念樱的目光中闪过一丝忧虑，“我真担心他们会为了反对你们在一起而对开心做出点什么事情来！”

　　“不会的！”李慕雪摇了摇头说道，“我爸爸已经知道了这事儿，他并没有反对我跟开心在一起！”

　　“阿雪，你没明白我的意思。”闻人念樱摇了摇头说道，“姐姐相信，像你这么优秀的女孩子，肯定不乏追求者，而且必定各个家世显赫。如果让他们知道，你最终竟然选择了开心，他们会怎么想？”

　　李慕雪一听，顿时脸色一变：“我绝对不会让他们伤害开心的！”

　　“不！你错了！”闻人念樱说道，“我担心的不是他们会伤害开心，而是去伤害开心身边的人！”

　　“你们别看开心平日里和和气气，一副温文尔雅的模样，好像什么都为放在心上一般。但是。”闻人念樱顿了顿，脸上露出了一丝回忆的神情，与此同时她的目光中闪过一丝心悸与温馨，这两种矛盾的情感竟然同时出现在她的眼中，让人颇感怪异，“一旦有人触及到他的底线，那么他就会变得无比可怕！”

　　“您是说开心为了给叔叔报仇的事情嘛？”李慕雪立刻说道。

　　“报仇？什么事情啊？”一旁的唐小欣立刻问道。

　　闻人念樱并未理会唐小欣的问题，朝着李慕雪摇了摇头：“阿雪，你所了解的是读了大学之后的开心，如果是在上大学前，让开心遇到那种情况的话，那么那些流氓混混们就不仅仅只是受那点伤痛了！”

　　“啊？”李慕雪顿时张大着嘴巴。

　　闻人念樱点了点头说道：“开心他能杀人。”

　　“更重要的是，他敢杀人！”闻人念樱淡淡地说道。


第109章 敢杀人的开心

　　“杀人？！”李慕雪和唐小欣顿时一脸的惊骇，前者更是露出了不可思议的神情，“念樱姐，你是说开心他会杀人吗？”

　　“嫂子，你不要吓我们哦！”唐小欣一副受到惊吓的样子，“我看开心可不像是什么暴徒啊！”

　　李慕雪点了点头：“是啊！念樱姐，这到底是怎么回事？是不是你搞错了？”

　　看到两个女孩一脸受惊的模样，闻人念樱顿时有些后悔自己出言太快，但是既然已经说出来，她也不想再多做隐瞒：“其实说起来，也怪我。”

　　“大约五年前，我经营的这家餐厅出现了财政危机，一些餐厅债权人听闻后纷纷跑来要账，更是让餐厅雪上加霜。”闻人念樱回忆起了当初的事情，“为了让餐厅能够继续开下去，我四处筹钱还给那些人，但是还是无法还清全部的债务，结果有一些人便雇佣了黑势力团伙绑架了俏俏。”

　　“啊？！”唐小欣和李慕雪顿时吃了一惊，前者更是一把抓住了闻人念樱的胳膊，急声说道，“嫂子，这是什么时候的事情？为什么我一点儿也不知道？！”

　　闻人念樱苦笑着摇了摇头：“当时你正在准备高考，为了不影响你，我才瞒着你的。”

　　虽然知道俏俏最终并未出事，但是唐小欣还是觉得一阵心惊肉跳：“那后来呢？俏俏有没有被他们怎么样？”

　　“后来？”闻人念樱的目光中再次闪现出之前出现过的那一丝心悸，“当我拿着用房子做抵押换来的钱赶到对方通知的交易地点时，看到的却是开心拿着一把刀在跟对方劈杀！”

　　“十几名男子已经倒在地上，痛苦地哀嚎着，地上随处可见各种凶器，到处都是血迹！”

　　“我清楚的记得，当时的开心满身是血！全身的衣服破裂，一道道的血水透过衣服从里面渗了出来！”闻人念樱的目光中闪过一丝柔和，“在他的脚边，俏俏正一动不动地躺在地上。”

　　“我立刻发动了事先约好的暗号，埋伏在外面的警察们立刻冲了进来。看到荷枪实弹的警察们突然出现，那些歹徒们终于慌了，纷纷四处逃窜，但是最终还是被一一逮捕。”

　　闻人念樱说道：“我当时也吓坏了，担心开心的伤势，更担心俏俏的生死未卜。直到把俏俏搂在怀里，我才发现，这丫头竟然是睡着了，而她的身上除了手臂处有些许淤青之外，全身上下没有一处伤痕！”

　　“事后，据那些歹徒们的口供，开心之所以会受那么多的伤，都是为了保护俏俏！”闻人念樱的双目微微发红，“而且，当时他还即将面临牢狱之灾！”

　　“因为，在那些歹徒之中，有三名歹徒因为失血过多，在还没有被送到医院就已经死了。”闻人念樱说道。

　　“当时开心只有十七岁！”闻人念樱的心中隐藏的那一股浓浓的愧疚之感被唤醒，两眼变得通红，“却为了救俏俏背负了三条人命！”

　　“幸亏最后警方在调查取证时发现，那些歹徒们个个都是有案底的人，而死掉的那三个恰好都是手头有命案的暴徒，在加上当时危机情形，检察机关在进行了细致地讨论之后绝对放弃对开心进行起诉。”

　　闻人念樱说道：“我牢牢的记得，当检察人员告诫开心，以后遇到这种情况万万不得冲动，更不能再犯这种错误的时候，开心只是淡淡地笑了笑，说了一句，‘如果以后我的亲人遇到威胁，我会争取把这威胁灭杀在萌芽之中！’当时警察局里的所有人都明白开心这句话的意思，我听到身旁的一个警察局领导悄悄地跟他身边的秘书说了一句：这小子是亡命之徒！”

　　“但是，我知道，开心以后就是我闻人念樱的恩人！是最亲的亲人！”闻人念樱说道，“五年来，我逐渐地认识了开心，了解了开心。”

　　“阿雪，如果你想要和开心在一起，你就必须要知道，开心他不是普通人！”闻人念樱说道，“他的不普通，来自他的经历，他有一个从小教授他武学的神秘师傅，因此他拥有一般人所没有的破坏力！”

　　“如果因为开心跟你在一起而导致了他身边的人受到伤害，那么他的那一份潜藏的破坏力将会被释放出来，到时候恐怕就一发而不可收拾！”闻人念樱一脸忧虑地说道，“你永远无法想象，一个拥有高智商的武者所释放的力量，那绝不仅仅是一加一等于二那么简单！”

　　“我知道了！”李慕雪点了点头，一脸的肃然，“所以，我一定要保护好开心，以及他身边的人！”

　　看到李慕雪一脸郑重的样子，闻人念樱终于放下了心：“如果真能这样，姐姐就谢谢你了！”

　　……

　　开心并不知道在自己走后，闻人念樱与李慕雪竟然还有这么一番对话，从厨房后院拿了车，在一众学徒们异样的目光下，施施然地等车回家了。

　　时间过得很快，一眨眼便是学校即将期末考的日子了。

　　夜晚八点，开心站起身伸了伸拦腰，对着坐在一边的唐俏俏笑了笑道：“明天就要期末考了，今天要早点睡觉哦，养足了精神，明天考个好成绩！”

　　唐俏俏信心十足地说道：“那还用说嘛！不敢打包票考全班第一，第二第三还是有的！”

　　“哦？这么有把握啊！哈哈，好啊！”开心笑着说道，“不过第一压力太大，还是第二最保险，天下第二才是王道嘛！”

　　唐俏俏顿时反驳道：“切，那你当初高考的时候怎么就考了第一名呢？而且还是全国的！”

　　开心嘿嘿一笑道：“那不是因为第一名的奖金高嘛！”

　　一听这话，唐俏俏顿时翻了翻白眼：“财迷！”

　　“哈哈！”开心哈哈一笑道，“好了，不跟你开玩笑了，早点休息吧，我先走了哦。”

　　正当开心转身想要离开的时候，唐俏俏突然拉住了开心的胳膊，甜甜地叫道：“开心哥哥，你明天会去我们学校那边卖包子吗？”

　　“卖包子？”开心愣了一下，因为这段时间电视台广场那边聚集了不少城管，虽然不怕他们，但是为了避免麻烦，开心已经好几天没去摆摊了，“怎么了？”

　　“我们同学说了，吃了你的包子后，眼不酸了，头不疼了，脑袋非常灵光，他们都希望明天早上能够在考试前吃到你的包子呢！”唐俏俏笑嘻嘻地说道。

　　“哦？这样啊……”开心沉吟了一下，随后看着一脸期待的唐俏俏，笑着点点头，“那行吧！为了你们这群祖国未来的花朵们能够考得好成绩，明天我就过去摆个摊吧！”

　　“真的？”唐俏俏顿时惊喜地问道，当得到了开心确切的答复后，她立刻高兴地跳了起来，“哦也！万岁！开心哥哥万岁！”

　　看着唐俏俏那欢呼雀跃的模样，开心笑了。


第110章 城管们的逆袭！

　　第二天，开心起了个大早，将事先准备好的各式包子蒸熟，随后便将包子放入了保温木桶中。

　　与好汉叔等人打了声招呼后，开心便将木桶搬上了三轮车，朝着电视台广场驶去。

　　北风呼呼，强冷空气确如电视台预报的那样如约而至，那呼啸的寒风刮到人的脸上，就好像是被无数柄锋利的刀片划中一样，极疼极疼！

　　虽然天气是如此的寒冷，但是为了养家糊口，人们还是不得不涌上街头，冒着寒风上班去。

　　电视台广场的一角，一辆黑色的没有任何标识的汽车正悄然停靠着，引擎盖内的发动机正轻轻地抖动着发出阵阵轻微的声响，一股股的白色烟气从汽车尾部不住冒出。

　　如果此时有人透过玻璃向里望去，就会惊讶地发现，这辆黑色的小汽车里做的，赫然便是四个身穿绿色制服的城市管理者，简称——城管！

　　“凯哥啊，你说那小子今天会不会来啊？”车厢内，一位城管队员轻声问道。

　　“他一定会来！”一位胖乎乎的城管咬牙切齿地说道，如果开心看到，一定会认出来，他就是当初在城管车上拿着喇叭不停地朝他喊话的那个二逼城管。

　　他被城管队员们尊称凯哥。

　　看到凯哥那一脸狰狞的模样，身旁的队员们顿时默然了。

　　虽然凯哥已经无数次地重复这句话了，但是大伙儿也都能体谅凯哥此刻的心情。

　　一个星期前，凯哥向岳少立了军令状，表示一定会在三天内抓到那个卖包子的家伙。之后凯哥带着一众城管队员天天在电视台广场附近顿时，想要抓住那个家伙。

　　但是谁料到那家伙贼滑溜，连续围追堵截地追了他两天，却还是被他给溜走了！

　　连续三次的失败，让凯哥深刻地意识到战略上的错误，当他总结经验教训，决定充分发挥自身优势，准备第三天来个四面包抄时，那个卖包子的家伙竟然不见了！他竟然没有在广场上出现！

　　这下凯哥可就苦逼了。

　　因为没能完成岳少交代下来的任务，他被岳少狠狠地收拾了一顿，卸去了城管大队副大队长的职务，被打发去干路面执勤的苦差事去了。

　　对于自己的不幸遭遇，凯哥自然是将它全都愧疚到了开心身上，于是这几天来，他每天都会一到早地带着人跑到电视台广场来蹲点。

　　“我就不信了！那家伙会放着这里这么好的生意不做，跑到别的地方摆摊去了！”凯哥红着眼睛，气哼哼地说道。

　　“凯哥！你看那里！”“嗵！”突然，车厢内，一位城管队员突然蹿了起来，结果他忘记了自己正在低矮的车厢内，脑袋结结实实地撞在了车厢上，“哎哟！”

　　车厢内的众人顿时被吓了一跳，凯哥更是黑着脸怒骂道：“你找死啊！叫这么大声干嘛？”

　　那名城管队员捂着自己的脑袋，一脸的疼痛，伸出一手指了指车窗上那布满白色雾气的玻璃：“你看那边，那个卖包子的家伙出现了！”

　　“什么？！”凯哥顿时一个激灵，那硕大的屁股就好像是装了弹簧板，一下子从座位上蹦了起来。

　　“嗵！”凯哥一头顶在了车顶上，顿时直觉眼前一亮，满脑的星星，“我操！”

　　凯哥顿时疼得一阵龇牙咧嘴，一边用手飞速地搓着自己的脑袋，一边拨开了旁边的司机向对面的窗户张望了过去：“在哪里？！”

　　“喏，你看，就在那边！”那位撞了脑袋的城管也是一边搓着脑袋，一边指了指玻璃外的方向，说道。

　　顺着对方的手指，凯哥看了过去，终于找到了那个让他日思夜想、日夜思念的包子男！

　　“哼哼！终于把你等到了，这一次老子就算拼了命也要把你逮到！”凯哥冷哼一声，脸上露出了一阵狰狞的神色。

　　一旁的司机一听，立刻将挡位一拉，汽车引擎盖内的发动机顿时发出一阵惊天咆哮，整辆车子顿时猛地向前蹿了出去。

　　“我擦！你搞什么？！”猝不及防之下，凯哥一下子撞在了靠座上，顿时指着司机破口大骂，“你他妈的欠抽是吧？！你他妈搞什么东西？！”

　　那位司机自然也是上回开车的城管司机，他一脸无辜地看着凯哥，说道：“您不是说要逮到他嘛？现在那家伙已经出现了，我就开过去抓他呗！”

　　“抓你个头啊！”凯哥一巴掌拍在了他的后脑勺上，“他丫的还没开始买包子呢，还不能构成占道经营。我们怎么抓啊？抓个鬼啊！”

　　“啊！”那司机顿时恍然大悟，他一脸的懊恼，“对啊！我怎么没想到呢？”

　　凯哥恼怒说道：“就凭你那个猪脑子，你要是能想到，母猪都会上树了！”

　　“嘿嘿。”看到凯哥正在气头上，司机队员讪笑了两声后便不敢说话了。

　　一旁的城管队员幸灾乐祸地看了司机一眼，随后问道：“凯哥，那我们什么时候出手去抓他？”

　　“等他卖得差不多了的时候！”凯哥的脸上浮起一丝冷意，“给我通知队里的兄弟，让他们快速赶到这里来，就按照我上次讲得，给我把他围死了！”

　　当初为了抓住这个可恶的包子男，凯哥曾不止一次地实地演练过“围剿战术”，但是最终因那包子男的消失而作罢，今天，这个可恶的家伙终于再次出现！

　　“哼哼！臭小子！老子会让你知道，得罪你家凯爷会是什么后果！”凯哥嘴角一扯，肥大的脸庞露出了一丝冷笑，目光中更是充满了无穷的煞气。

　　此时的开心，浑然不知前方有一个陷阱已经默默地朝他打开，他顶着寒风，寻了一个背风的地方，将三轮车停靠在了路边。

　　“啊！老板？你终于又回来了！赶紧给我来两个白菜猪肉馅的！”一个骑着电瓶车送孩子上学的家长一眼看到了路边的开心，立刻将车停了下来，一脸的高兴。

　　“好嘞！”开心笑了笑，立刻给对方拿了两个包子，递给了坐在后座上的孩子，“祝你考得好成绩哈！”

　　“嗯！谢谢叔叔！”那小孩接过包子，原本嘟着的嘴巴顿时化为了笑脸。

　　那家长一看，顿时笑了笑道：“这小子，前几天没吃上你的包子，这脸啊就一直黑着！差点都快要滴出墨来了！”

　　开心顿时歉意地笑了笑：“不好意思，前几天城管查得紧，就没过来。”

　　“我理解我理解！”那家长叹了口气，“哎！这个社会啊，就是不给好人留点活路！你这每天大清早地过来摆摊，也不过是为了赚点辛苦钱，他们这是要把人往死里逼啊！”

　　就在这位家长大叹世事艰难的时候，身后的孩子一边咬着包子，一边不耐烦地催促道：“妈妈，快点走吧，我还得去学校复习呢！”

　　那家长顿时歉意地看了开心一眼，随后便开动电瓶车，朝前走了。

　　随后，越来越多的路过者看到了开心，纷纷围拢了过来。

　　开心见状立刻说道：“各位，不好意思，因为今天是学校的期末考试，这一次的包子都是为孩子们准备的，各位大人朋友们对不住了！”

　　“啊？怎么能这样呢？老板，你不能这样啊！”

　　“就是啊！老板，你这么做生意不行啊！”

　　开心的这番话顿时激起了一些人的不满，但是学生们可就乐坏了，一个个排起了队，买上了香喷喷的包子，一个个吃得眉开眼笑。

　　“老板，给我来十个包子！”一个清脆中带着一丝调皮的声音响了起来，开心抬头一看，顿时笑了，“俏俏，你来了？”

　　“嗯，你看，我给你带了好多客人过来哦！”俏俏指了指身边的五个同学说道，“开心哥哥，快点给我们来十个包子，我们都要赶着回教室去复习呢！”

　　“嗯，好嘞！”开心笑了笑，立刻装了五袋包子递给了俏俏，同时叮嘱道，“考试的时候要看清题目哦，可不要看错了！”

　　“知道啦！知道啦！”俏俏挥了挥手，朝开心比了个二字，“你就等我的好消息吧！”

　　看着俏俏欢蹦乱跳地跟着几个同学一边吃着包子，一边朝学校走去，开心不由得摇摇头笑了笑。

　　忙活了大半个小时，蜂拥的学生流都差不多散去，对面的学校里传来了一阵铃声，这是早自习的声音。

　　开心看了看保温木桶，还有十来个包子，便对一旁的几位正等着包子的客人说道：“各位，我这里还有十来个包子，你们要是想吃的话，可以来买。”

　　“嗯，那行，我买两个！”一位胖乎乎的客人一听，立刻跑了过来，作势从口袋中掏钱。

　　开心立刻从木桶中拿出了两个包子，递了过去：“给您。”

　　就在这时，对方突然伸出手来，牢牢地抓住了开心的胳膊，脸上露出了一丝冷笑：“终于抓到你了！”

　　随后，只听一阵阵刺耳的轮胎摩擦地面的声音，几辆汽车疯狂地从广场的各个角落冲了出来！

　　“围剿战术”，成功了！


第111章 包子哥大战城管（1）

　　“太好了！总算逮住这混蛋了！”苦等了好几天，看到那个让自己朝思暮想、此恨绵绵无绝期的罪魁祸首已经被自己的手下抓住了，凯哥的心中别提有多高兴了，他一巴掌打在了身边还在发愣的司机后脑勺上，兴奋地叫骂道：“还愣着干嘛，赶紧给我冲过去啊！”

　　“啊？哦！”司机被怕得脑袋微微发晕，稍一愣神之后立刻清醒过来凯哥指的是什么，立刻掰上档位，一踩油门，顿时整辆车便如一条发情的公狗般撒开四个轮子朝着开心的方向疾驰而去。

　　“各小队注意了，给我按照上回的演习，把那个混蛋给我围死了！谁要是出了差错，我就扒了他的皮！”阿凯狰狞着脸，将对讲机死死顶着嘴巴，恶狠狠地说道。

　　虽然凯哥被下放到路面执勤，跟在场的所有城管都是一个等级的，但是所有人心里都清楚，那只不过是岳少一时之气而已，对于这个从小一起玩到大的发小，岳少是绝对不会亏待了凯哥的！

　　要是这一次自己没把事情办好，恼羞成怒的凯哥说不定还真会把他们身上的这件城管衣服给扒了！

　　毕竟，大家都只不过是临时工而已，下不下岗不过是领导一句话而已。

　　因此，在听了凯哥咬牙切齿的怒吼后，所有的城管队员全都心中一凛，看向了远处已经被自己乔装的同事抓住的开心。

　　老子可不能被这家伙砸了饭碗！

　　所有城管队员的心头不约而同地冒出了同一个想法，随后，他们看向开心的目光渐渐变得凶狠起来。

　　“一定要抓住他！”随着一阵发动机的呼啸，电视台广场的南北方向猛地蹿出三辆城管执法车，气势汹汹地朝着开心狂奔而来。

　　……

　　被对方冷不丁地抓住了胳膊，开心不禁愣了一愣，他已经注意到了广场四周开过来的那几辆城管执法车，脸上不禁露出了一丝苦笑。不至于吧？这什么情况？十面埋伏吗？

　　“不许动！我是城管！”那个乔装成食客的家伙一脸傲娇地表明了身份，他的双手牢牢抓着开心，义正言辞地说道，“现在我怀疑你非法占道加无证经营，请你配合我们协助调查！”

　　开心淡淡地笑了一声：“不好意思，我赶时间呢，下次有空了再配合你们吧！”

　　“哼！”乔装城管冷哼一声，刚想出言讽刺开心的异想天开，却看到对方的手指突然暴长，一下子点在了自己的胸前，随即自己的整个上身一片发麻，竟说不出话来。

　　随后乔装城管发觉自己死抓着的对方的胳膊竟然在转瞬间变得比面条还软，一下子便从自己的手上脱离了出去。

　　“拉这么紧干嘛，我既不是你爹，也不是你媳妇，没必要这么亲近吧！”开心一边淡淡地说着，一边从对方的手中抽回了自己的胳膊，两眼微微一扫不远处疾驰过来的那几辆城管执法车，这帮城管的死追不放让开心稍稍兴起了一丝恼意，他的目光中闪过一丝戏谑，“既然你们这么想玩，那我就陪你们玩玩呗！”

　　一蹬脚踏板，开心便朝着东面骑了过去，远处迎面驶过来的正是凯哥所在的汽车。

　　“你给我站住……”那位乔装城管一看对方要逃，立刻恼怒地大叫道，他想要伸手去抓对方，却发现自己的上肢根本就不听使唤，十个手指更是好像是不属于自己了一般，一动不能动。

　　在恐慌中，这位乔装城管眼睁睁地看着开心蹬着三轮，悠闲地离去。

　　“脱线猪！你他妈还愣着干嘛？还不赶紧给我抓住他！”坐在车厢内的凯哥眼见开心突然挣脱了队员的双手，施施然地骑车离去，而那名队员竟然还傻傻地愣在那里，不由心头火气，对着手上的对讲机就是一阵怒吼，“你他妈现在给老子玩脱线！你个猪头！快追啊！”

　　听着耳塞中不住传来的凯哥的愤怒咆哮，乔装城管是满嘴的苦涩：“凯哥，不是我不想动啊，实在是我动不了啊！我可能被对方点穴了！”

　　“我点你老母的鸡巴穴！你他妈以为是在拍武侠片啊？还点穴！”凯哥面目狰狞的一声咆哮，狠狠地把对讲机砸在脚边，“废物！妈的，给我冲上去！我就不信今天还能让那混蛋给跑了！”

　　面对盛怒中的凯哥，一旁的司机队员不敢有丝毫怠慢，狠狠地将油门一踩到底，整辆汽车发出一阵撕心裂肺的咆哮，朝着开心疾驰而去，那凶横的模样，就好像是一条发了情的公狗又被灌下了十大瓶春药一般。

　　“老子这一次一定要抓住你！”狠狠地瞪着越来越近的开心，凯哥的目光中爆射出一道怨毒的目光，“臭小子，你死定了！”

　　其余的三辆城管车在感受到了凯哥的愤怒后，恍若打了鸡血般，丝毫不管这个广场的人行通道不能开车的规定，一打方向盘，直接就碾上了人行通道，汹涌而来。

　　“吱嘎！”汽车稳稳地拦在了开心的三轮车前。

　　“啪！啪！”凯哥等人立刻跳下车来，一字排开，凯哥伸手遥指对面缓缓驶来的三轮车怒吼道：“给我下来！”

　　“吱嘎！”紧接着这一声怒吼的是三个连续的刹车声，三辆城管车直接穿过人行通道，赶到了现场，随后每一辆车上纷纷下来了五个身穿笔挺制服的威武城管。

　　四辆车，二十名城管，将开心连通他的那辆三轮车团团围住！

　　广场上的这一幕顿时惹来了众人的围观，那些行人也不管那呼啸的寒风，心中的好奇促使他们停了下来，驻足围观。

　　“小子，这一次，你就算插上十根大鸡翅都飞不出去了！”凯哥眯着眼睛，双眼如毒蛇般盯着眼前的开心，冷笑连连。

　　扫视了一下四周这些个面色严肃，目光凶横的城管队员们，开心淡淡地笑了笑，说道：“不知道我是哪里得罪了各位城管大爷，让你们对我这么围追堵截的？”

　　“哼！你现在违反了我们京华市的城市管理法，身为城市的管理者，我们必须要对你的这种行为进行纠正教育！”胜券在握，凯哥的心情一下子转好，他一脸义正言辞地说道。

　　开心摇了摇头说道：“大家不过都是混口饭吃，没必要把人往死里逼吧？”

　　“嘿嘿，要怪，就怪你自己不长眼，得罪了不能得罪的人！”凯哥阴阴一笑，“小子，你就认命吧！”

　　听了凯哥的话，开心心头不由一动，脑海中立刻浮现起了上个星期的那个嚣张墨镜男，莫不是这个家伙搞的鬼？

　　看了一眼一脸得意的凯哥，开心的嘴角微微露出一丝讥诮：“你是不是觉得现在已经吃定了我？”

　　看到开心死到临头竟然还敢如此嚣张，凯哥不由大怒：“小子，遇到我算你倒霉！今天我一定会让你明白，得罪你家凯爷，会是什么后果！”

　　“给我抓住他！”凯哥把手一挥，一声令下，顿时十九位威武城管狰狞着脸，一窝蜂地朝着开心扑了过去。

　　目光平淡地扫了一眼这一群围扑过来的城管，开心双手把住三轮车，两只脚请蹬地面，双手猛地一提。

　　“我擦！”在凯哥惊怒交加的目光中，开心恍若一头没有羽翼的雄鹰，驾着三轮腾空而起，一举越过了横在面前的那辆汽车！


第112章 包子哥大战城管（2）

　　话说开心驾着三轮，纵身一跃，恍若一条陆地腾龙，径直越过了横在面前的那辆汽车，十年间便脱离了那群城管的包围！

　　“我的妈呀！”四周远远观望的行人看到这一幕，顿时纷纷失声惊叫，有一人难以置信地失声叫道，“哦天呐！这不会是在拍电影吧？”

　　开心的这惊世骇俗的一跃顿时震惊了在场的众人，他们全都屏住了呼吸，瞪大了眼睛，看着眼前的这一幕。

　　“哦天哪！他的脚上该不会是装了弹簧了吧？！”

　　“快快快！有没有把刚刚的拍下来？！”

　　所有人兴奋地叫喊着，询问着。

　　“拍下来了！”有个年轻男子突然激动地叫道，他扬了扬手上的手机叫道，“我拍下来了！”

　　“啊？发给我！兄弟，快点发给我，我开了蓝牙呢，名字是‘我就是李刚’！”一旁一个小年轻立刻说道。

　　“还有我！还有我！”众位的人纷纷叫道。

　　“好好好！都有都有，一个都不会少！”

　　围观人群一阵激动，就连那些个城管也都看得瞠目结舌，一时间竟忘了该干什么。

　　眼看着开心蹬着三轮车骑出了十几米远，凯哥终于回过神来，一巴掌打在了身边的那位司机队员的后脑勺上：“他妈的！还愣着干嘛，还不快追！”

　　“啊！”那位司机队员猝不及防被狠狠地打了一下，顿时一声痛叫，仰着脑袋下意识地就想怒骂，但是立刻就意识到了这是凯哥打的，随即就闭上了嘴巴，捂着脑袋便朝开心跑了过去。

　　其余的城管一脸同情地看了那位司机兄弟一眼，哎，谁让他站在凯哥身边的，算他倒霉了！心中为他默哀了一秒钟后，他们不约而同地冲着开心跑了出去。

　　“你们这些蠢货！给我回来！”看到他们那拼了命地跑出去，凯哥的气一点都没有消散，反而更加恼怒了，“你们这两条狗腿能跑得过他的三个轮子吗？还不快点上车！”

　　“啊？啊！是！”凯哥的一声怒喝顿时惊醒了所有的城管，他们立刻回过神来，连忙止住了疾奔的脚步，回过身来，跳上了汽车。

　　等到城管们跳上汽车，拧动钥匙的时候，开心已经骑出了百米开外。

　　看到这一幕凯哥顿时急了：“妈的！快点给我追！”

　　但是座下的那辆汽车似乎存心要跟凯哥过不去，“卡擦擦擦擦……”随着一阵发动机的声响，却不见汽车有任何开动的迹象。

　　“又怎么了？”看到司机那一脸苦哈哈地朝自己看过来，凯哥的脸瞬间变得漆黑，“你别告诉老子又没油了！”

　　“我……我也不知道怎么回事啊！”苦逼的司机急得快要哭了，“这车刚刚好好好的，怎么一下子就发动不起来了呢？”

　　“我操！我管你怎么回事，还不快点给我发动起来！”凯哥怒吼了一声，他急切地朝着开心所在的方向看了过去。

　　这大冷天的苦等了这么多年总算是等到了这个混蛋，难道还要眼睁睁地看着对方从自己的眼皮子底下溜走？！

　　“轰！”“轰！”“轰！”随着几声尾气的咆哮声响起，其余的几辆城管车已经发动起来，呼啸着朝着开心冲了过去。

　　看到面前的那几辆城管车已经发动，凯哥漆黑的脸色终于稍稍缓和了一点，他一把拉过一旁正埋头看着仪表盘的司机衣领，不顾口中的唾沫四处飞溅，恶狠狠地说道：“我警告你，赶紧给我把这破车搞定，要不然，就算你是我表妹的男朋友，我也不会客气！”

　　“我……我知道了！”司机队员被凯哥喷得满脸唾沫，但是却一点都不敢去抹一下，生怕会刺激到盛怒中的凯哥，至于坐在后座上的几位城管队员更是一声不吭地缩在后面，不敢有任何的动作。

　　“你们还傻坐着干嘛？还不赶快下车追去！”凯哥盛怒未歇，转而扭头向后座的三个城管队员怒吼道。

　　“是是是！”那三个城管队员心中叫苦，这叫自己上车的人是凯哥，现在骂自己瞎扯的人还是凯哥，差事不好做啊！但是他们不敢有任何的怨言，忙不迭地一阵点头，随即便打开车门，下了车。

　　一阵冷风呼啸而过，他们顿时缩了缩脑袋，在一阵龇牙咧嘴的痛苦之后，他们顶着风朝着开心的方向狂奔了过去。

　　既然已经知道对方是故意来找茬的，开心便不打算再客气下去了，今天必须要给他们一点教训。

　　因此在与对方拉开了一点距离后，开心便放缓了蹬车的力度，慢慢地在场地边上画着八字圈。

　　“这人是在干嘛？好不容易跑出了城管的包围圈，竟然绕起圈来了？”

　　“这什么情况？他要干嘛呀？”

　　“哈哈！这位兄弟牛逼了！他这是在鄙视那帮城管吧？！”

　　在众人看来，开心此举更像是在挑衅一般。

　　“轰！轰！轰！”往前骑了一会儿，开心便听到不远处传来的汽车的咆哮声，立刻知道是对方追过来了。

　　“喂！快点停下，你休想逃走……”几辆城管执法车迅速地往开心靠了过来，一名城管打开了车窗，张开嘴巴刚想向开心喊几句，却只觉一阵凛冽的寒风恍若无数片刀片往自己的脸上扑来，顿时被刮回了车内。

　　开心扭过头去，朝对方比了一个国际通用的鄙视手势——中指，脸上更是露出了挑衅之色，随后一踩脚踏板，迅速地与那几辆城管执法车拉开了距离，随即便带着这三辆城管车在电视台广场绕起了圈圈。

　　之前在商定行动计划的时候，凯哥就跟所有的城管队员提过，对方的三轮车速度非常快，完全不亚于汽车的最高速度，但是除了当初亲历过追逐战的那几位城管之外，所有人的心中其实是一点儿都不信的。

　　三轮车能快过汽车？这也太扯淡了吧？

　　他们心中更多地倾向于凯哥是在为了追丢了人而找借口。

　　但是此时此刻，这几辆执法车内的城管们却不得不承认，凯哥当初说的一点儿都没有夸张！

　　三辆城管车，呼啸着追着一辆三轮车，但是无论那几位司机怎么踩油门、怎么加速却始终无法追上眼前的三轮！

　　“哦，天哪！三轮车竟然打败了汽车？！”广场上，一些围观的人群中不是发出一阵阵的惊叹，这已经不是他们第一次失声惊叫了。

　　“哦，天哪！这哥们牛叉了！”有的更是一脸的崇拜，“神马舒马赫、神马维特尔、巴顿的，在这位哥们面前，都是渣渣啊！”

　　众人一边惊叹着，一边屏住呼吸，双目死死盯着眼前这情景，眼睛都不敢眨一下，生怕会错过了精彩的一幕。

　　而那些身处其中的城管们就郁闷了，堂堂城管竟然被一个卖包子的戏耍到这种程度，这心头可别提有多憋屈了！

　　“我擦！真是邪了门了！”其中一名城管司机大叫道，“凯哥，我们要怎么办？”

　　“混蛋！一群废物！”凯哥握着从车座下捡起来的对讲机，远远地看着那几辆汽车被一辆三轮车调戏着，怒不可遏地说道，“谁让你们一直跟在他屁股后面了，分出两辆车绕过去包夹他啊！”

　　“对哦！”三个城管司机一听，立刻如梦初醒一般，在短暂地商定后，两辆城管车立刻从队伍中脱离了出来，绕了一个大圈，从别的方向朝着开心包围了过来。

　　面对对方的三面包夹，开心一副浑然不在意的模样，继续带着一辆城管车在广场上跑着圈圈。

　　另外两辆城管执法车迅速地绕过了大圈，完成了广场的一个迂回，来到了开心的前方，随后扭转方向盘，操控着汽车朝着开心包夹过来。

　　“哎呀！这下遭了！”一旁围观的观众们顿时纷纷紧张了起来，“他要被包围了！”

　　“好！围住他！”远远地看到这一幕，凯哥顿时兴奋地大叫一声，一下子从座位上蹿了起来，激动的他忘记了自己此时是在车厢内，那硕大的脑袋一下子就撞在了车顶上。

　　“轰！”凯哥只觉得一阵金星在眼前直冒，整个脑袋陷入了一片混沌之中。

　　就在这时，只听得“轰轰轰！”的一阵发动机启动声，汽车竟在这个时候发动了！

　　“哈哈！凯哥，启动了！车子启动了！”司机兄弟哈哈大笑道。

　　凯哥给了对方一个后脑勺，怒吼道：“叫你妹啊！还不快点给我冲过去！”

　　司机吃了一记后脑勺，立刻闭上了嘴巴，一脚油门下去，整辆汽车顿时呼啸着冲了出去。

　　这一次凯哥学乖了，身子牢牢地靠在座位上，因此脑袋没有像之前几次撞在靠座上。

　　“快！快快！”凯哥的双眼死死盯着远处陷入包围中的三轮车，脸上露出一丝狰狞：“妈的！这次我看你这混蛋怎么跑！”

　　看着前方两辆城管车朝自己迎面冲来，开心并未减慢速度，反而狠狠地踩了一下脚踏板，加快了速度。

　　整辆三轮更是如离弦之箭般激射而去，一下子便与身后的汽车拉开了距离。

　　“这混蛋！他怎么还有这么多的力气？！”紧紧跟着开心的城管车内，那位城管司机一脸的惊骇，他抬头看了看前方，顿时发现，开心加快速度前行的方向，正是自己的同伴驶来的方向，顿时又是一阵吃惊，“他这是要干嘛？”

　　参与包夹的那两辆城管车也已经发现了这个情况，齐齐一愣，对方这是要干嘛？

　　眼看着双方的车辆越开越近，他们不禁有些慌了，现在的时速已经达到了八十码，再加上对方的速度，加起来就超过了一百五十码，这要是撞在一起，哪怕是坦克也得残废，更何况是几辆岛国产的薄皮车呢？！

　　“混蛋！快点停车！”当双方相聚百余米的时候，城管司机率先慌了神，那两个司机不约而同地踩下了刹车。

　　“吱！”随着一阵刺耳的刹车声中，两辆汽车在惯性的作用下继续向前滑行，在道路上划出了四道黑色的痕迹，空气中更是弥漫起一阵刺鼻的橡胶烧焦的味道。

　　但是这个时候刹车已然有些晚了，开心驾驶的三轮，其速度远远超过了对方的八十码！

　　一个呼吸间便已经接近了对方！

　　“啊！不！”透过车窗，一辆城管车内的城管队员们看到了那辆快到不可思议的三轮车已经到了面前，顿时露出了惊骇欲绝的神情，胆小者更是死死地闭上了眼睛。

　　“呼！”的一声撕裂空气的声音在头顶炸响，过了良久，那些城管却始终未等到想象中的撞击声，顿时疑惑地睁开了眼睛，却发现眼前空无一物！

　　“那辆三轮车呢？”几名城管疑惑地对望了一眼，顿时发现对方的脸上都露出了一阵劫后余生的庆幸之色。

　　“他在后面！”有个城管四处张望一下，顿时发现了三轮车的踪迹！在这一眨眼的功夫，这三轮车竟然已经到了自己的身后！

　　“他是怎么过去的？”城管司机突然问了一句，“我明明看他是正对着我冲过来的。”

　　“他是从你们头顶飞过去的！”对讲机中突然传来了声音，另外一辆参与包夹的城管车内，一名城管握着对讲机，脸上遍布惊骇，“他就好像是长了翅膀一样，飞过去的！”

　　“啊！你们看到了吗？看到了吗？他会飞啊！他竟然会飞啊！”在广场周围的人真切地目睹了这惊险的一幕，当他们看到开心驾着三轮径直飞越了那辆三轮车，如腾空火箭一般蹿了出去，顿时疯狂了，“哦！天哪！太刺激啦！”

　　“他……他真的是人类吗？”那些城管都迷惘了，一时间愣在了那里，心中更是充满了对未知的恐惧。

　　在他们的眼中，开心俨然已经与非人类划了等号。

　　我们只不过是一群没编号的城管而已，不是奥特曼，无法跟非人类的怪物战斗啊！

　　“你们傻愣这干嘛？人都跑了！还不快追？！”凯哥看到开心竟然再一次逃离了包围圈，再一次怒吼道。

　　但是对讲机那端却没有任何声响。

　　“废物！”凯哥怒吼一声，一把将对讲机砸到了地上，对讲机在经受了两次的重击之后终于支撑不住，裂了开来。

　　“我一定要抓住这个混蛋！”凯哥重重地呼吸了几口，犹如一头受了伤的野兽，就在这时，他蓦地发现，那辆可恨的三轮车竟然朝着他骑了过来，顿时眼中凶芒连闪。

　　“小子，你想不想取我表妹？”凯哥对着旁边的司机说道。

　　“嗯！”那司机立刻点了点头，“想啊！做梦都想！”

　　“只要你听我的，我一定保证让舅母把表妹嫁给你！”凯哥说道。

　　那司机闻言大喜：“行哈！凯哥，就算是上刀山下火海，我都听你的！”

　　“好！”凯哥的脸上露出了一丝狰狞的神情，“给我加速，撞过去！”

　　“啊？！”


第113章 包子哥大战城管（完）

　　话说凯哥对着司机一阵威逼利诱，想要诱使他撞向司机。

　　亏得那司机还有一点理智，权衡再三，最终迟疑着拒绝了凯哥的要求：“凯哥，这要出人命的，我不能做。”

　　“废物！”凯哥一巴掌扇在司机的脸上，怒火攻心的他丝毫不顾及此时的汽车正在高速行驶中，躬身抬腿挤到了驾驶座前，将司机牢牢顶在了靠背上，双手把住方向盘，一脚狠狠地踩下了油门，“老子自己来！”

　　“轰！”随着凯哥狠狠地踩下油门，发动机顿时爆发出一阵低吼，在延迟了两秒钟后，整辆黑色汽车顿时如一头发了情的疯狗般朝开心疾射而去。

　　开心早就留意到了那辆汽车，此刻看到对方朝着自己疾驰而来，开心的目光微眯，锐利的双眼更是遥遥地透过前挡风玻璃看到了里面那个面目狰狞、满脸疯狂的凯哥。

　　围观的众人也都注意到了这辆疾驰而来的汽车，一直在关注的众人自然知道坐在这辆汽车上的也是几个城管。

　　“啊？那辆车想要干什么？”一些人发现，那辆汽车在即将赶到的时候非但没有减速，反而越开越快，不禁一阵惊呼。

　　“他想要撞我！”开心看到车窗内那张狰狞疯狂的脸，心中顿时一片了然，他的眼中闪过一道冷意，双脚一踏脚踏板，迅速地远离。

　　“呼！”汽车驶过那两辆城管巡逻车，凯哥并未停留片刻，瞪着血红的双眼，朝着开心疾驰而去，“老子要弄死你！”

　　看到凯哥所在的汽车根本停下来的意思，其余的城管队员们自然知道自己的老大生气了，也不敢有一丝怠慢，立刻踩动油门，紧随其后，跟了上去。

　　于是四辆汽车追着一辆三轮车在广场上上演了一出惊心动魄的急速狂飙。

　　不过，与其说是一场追逐战，倒不如说是开心骑着三轮在调戏他们。

　　开心蹬着三轮车，带着四辆汽车在广场上疾驰着，一会儿来个弧线行驶，一会儿又来个波浪线行驶，玩得兴起时，直接在广场上玩起了“8”子型盘旋。

　　“包子哥威武！”看到开心骑着一辆三轮车竟然把那些开车的城管耍得跟猴儿似的，那些曾被城管“教育”过的小贩观众们顿时一阵喝彩。

　　其余的观众们也不由得感到一阵莫名的激动和兴奋，他们纷纷拿出了手机将眼前这百年难得一见的奇景给拍摄下来。

　　“我擦！这小子在玩我们！”凯哥怒吼一声，一把操起电话拨通了手下的电话。

　　“是凯哥的电话！”话筒中传来了对方的声音，“奇怪了，为什么凯哥不用对讲机呢？”

　　正当对方疑惑地想要开口询问的时候，话筒中传来了凯哥的声音：“少他妈废话！老子的对讲机坏了！”

　　凯哥一手拿着手机，一手把着方向盘，眼睛死死盯着面前的开心：“你给老子挺好了，通知其他蠢货，给我从两边绕过去，围住他！”

　　“我知道了！”对方立刻应诺，随即便打开了对讲机将凯哥的命令传递了出去。

　　后面的两辆汽车随即一左一右地离开了队伍，从外围开始朝开心包抄过去。

　　看到两辆车已经包围过去，凯哥的脸上露出一丝满意，他一打方向盘，整辆汽车顿时蹿进了人行线内。

　　“吱！”的一阵刺耳的摩擦声响起，凯哥驾驶的汽车与一旁的铁栅栏狠狠地插在了一起，漆黑的车神被划出一道触目惊心的深深划痕，但是凯哥丝毫也不在意这些，一踩油门，整辆车子顿时在人行线内疯狂奔驰起来。

　　开心自然察觉到了对方的变化，嘴角微微露出一丝讥诮：“想要玩包夹吗？那就如你所愿！”

　　开心的目光有意无意地扫了一眼凯哥所驾驶的汽车，随即将车龙头一折，寻了个方向便骑了过去。

　　“哎呀！糟糕！包子哥要被包围了！”周围的围观者突然发出一声惊呼，开心所寻的方向正是其中一辆城管巡逻车包抄过来的方向！

　　但是立刻有人出言安慰道：“没事没事，你们难道忘了包子哥会‘飞’吗！”

　　“是啊！”听到这句话，众人提着的心立刻松了下来，差点忘了，这位包子哥可是会“飞”的！就算被包围了，也能从里面飞出来！

　　“但是……”就在这时，有人迟疑了一下，说道，“你们看，三轮车的车速比刚刚慢了好多，会不会是……”

　　“啊！”众人顿时纷纷朝着三轮车望去，果然，那三轮车的车速已经下降了好多！

　　“糟了！难道是三轮车的燃料用完了？！”众人纷纷大惊。

　　“哼！终于慢下来了！”看到这一幕，凯哥的脸上顿时露出了一丝嘲讽和得意，“速度再快又怎么样？总有耗光油的时候！”

　　与其他人的想法一样，在凯哥看来，开心所蹬的那辆三轮车不过是一辆经过秘密改装的告诉三轮车而已，但是再怎么牛逼，只要耗光了油箱里的燃料，自然就成了瓮中之鳖！

　　因此，当三轮车的车速缓慢下来后，凯哥的心头便不可抑制地涌起一丝狂喜，目光中更是爆发出一股狠毒之意：“小杂种！这次还不抓到你？！”在凯哥看来，开心这一次是绝对逃不掉了！

　　三辆城管车从三个方向将三轮车牢牢地锁定在了广场中央，在外边，凯哥驾驶着汽车飞速地徘徊着，在不少人看来，没有了燃料的三轮车，已然成了瓮中之鳖。

　　“哎！这位兄弟要糟了！”一旁的人看得分明，那辆三轮车的车速已经下降到了与寻常三轮车一般无二的车速。

　　看到对方车速陡然下降，其余的城管们顿时信心百倍，对方果然还是个人类啊！刚刚肯定是用了什么秘密弹跳装置才可以跳这么高的！

　　想到这里，他们顿时精神一震，立刻驱车朝着三轮车围了过去。

　　“小子，你已经被包围了，快点乖乖地给我停下来！”一个城管看到近在眼前的三轮车，立刻伸出了脑袋大声吼道。

　　开心看着看从三个方向驶来的汽车，嘴角微微一翘，露出了一丝微笑：“包围了吗？我看不见的！”

　　话音未落，开心立刻将脚一蹬，顿时三轮车如箭般飞射而去。

　　“我擦！”看到这一情景，凯哥顿时意识到自己可能被这家伙给骗了，原来对方的那辆变态三轮车的燃料根本没有耗光，他分明就是想要让自己放松了警惕，然后逃离自己的包围圈！

　　“别让他跑了！”凯哥一声怒吼，一脚大油门，整辆汽车顿时呼啸着飞驰过去。

　　“啊啊啊！快点加速！加速！别让他溜走！”三辆城管巡逻车更是咆哮连连，飞速地朝着三轮车冲了过去。

　　开心蹬着三轮，扫视了一眼从三个方向朝自己围堵过来的汽车，微微咧了咧嘴角，随即便将车龙头一弯。

　　三轮车立刻换了个方向，从斜四十五度的角度拐了过去。

　　“啊！当心！他要从那边溜走！”看到这一情景，一辆巡逻车上的城管立刻大叫着狠打方向盘，死死紧跟三轮车冲了过去。

　　“吱！”整辆汽车因为拐弯太过迅猛，导致整辆车子都朝右边倾斜了过去，左后轮更是高高地悬空起来，朝前行驶了十多米，那后轮才猛然落地，发出了“轰”的一声。

　　“我擦！”车内的几位城管队员们纷纷发出一阵惊魂未定的叫骂，“你个狗日的，好好开车啊！”

　　那位司机一脸抱歉地跟自己的同事告了个罪，但是还没等对方说话，整辆汽车又是一个急转弯。

　　“我擦！你找死啊！”同事们猝不及防，整个身体顿时朝着另一边撞了过去。

　　“不好意识！不好意思！是那混蛋又转弯了！”那司机立刻歉意地说道。

　　就在那辆巡逻车刚刚稳定车身的时候，那三轮车竟然又是一个急转弯，惹得紧追着不放的汽车也相应地来了个急转弯。

　　“我擦！看前面啊混蛋！”就在司机不住道歉的时候，耳边传来了同伴惊恐的叫声，那司机一看，顿时两眼一凸，目光中放出无比惊骇的神情：“啊！”

　　“吱！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　三辆巡逻车在一阵刺耳的刹车声中，狠狠地撞在了一起！

　　“啊！”在外面围观的众人顿时发出了一声惊呼，他们亲眼目睹了那辆三轮车带着两辆汽车不住地急转弯，最终让他们都失去了平衡，随后那辆三轮车越过了迎面疾驰而至的第三辆巡逻车，从容地脱离了对方的包围圈，而对方三辆汽车却是接连地撞在了一起。

　　“哦！天呐！小心！”就在这时，又是一阵惊呼声传来，众人纷纷看去，顿时大惊失色。

　　那辆参与包夹的汽车竟不知何时已经来到了近前，朝着三轮车疾驰而来，速度极快而无一丝要刹车的迹象，而此时，那三轮车的前轮刚刚落地，而后轮却还高高地悬在空中。

　　“哈哈！混蛋，想不到吧，老子早就料到你来这招！”凯哥狰狞着脸怒吼道，“给老子死来！”

　　“凯……凯哥……不要啊！”一直被凯哥压在身下的司机闷声叫道。

　　“给老子闭嘴！”凯哥一肘打在身后的司机身上，怒吼一声，又是一脚大油门下去。

　　要撞了！

　　一些人紧张地闭上了眼睛，三轮车与汽车相撞，即便是三岁小孩子都知道结果。

　　“吱——”“轰！”一阵猛烈的碰撞声响起，众人的脑海中立刻浮现出一副画面——一辆被撞的支离破碎的三轮车，一个浑身是血的伤者，或者是死者……

　　“哦不！”正当一些人惊声尖叫的时候，有一些睁眼目睹眼前这一切的人却齐齐发出了一阵大喝：“好啊！”

　　好啊？

　　什么情况？

　　那些胆小的人纷纷睁开了眼睛，顿时发现，那位包子哥正完好无损地骑着三轮车，一派悠闲地呆在一边，而那辆疾驰而来的汽车则侧翻着跟那些城管巡逻车撞在了一起！

　　“这到底是怎么回事？”那些闭上眼睛的人不禁问道。

　　“你刚刚没看吗？”一旁的观众一脸的兴奋。

　　“我……我刚刚走神了……”那哥们不好意思说自己胆小闭上了眼睛，只得随便找个借口应付道。

　　“哎！那真是太可惜了！”对方随即便将刚刚的经过说了出来。

　　原来，就在那辆汽车要撞上三轮车的那一刹那，开心深吸一口气，双手一提车把手，两只脚更是直接夹着三轮车猛然一跃，整辆下降的三轮车再次腾空而起，越过了那辆三轮车！

　　而凯哥目睹了这一幕，不由得一晃，下意识地一脚踩在了刹车上，结果整辆车子一阵打滑，直接撞向了不远处的巡逻车。

　　随着一阵警笛声响起，几辆警车终于姗姗来迟。

　　与此同时，那些城管相继从内车走了出来，一脸的惊魂未定。

　　“小子！你别跑！”凯哥满脸是血地从车内爬了出来，双眼死死看着开心，嘶吼道。

　　看到对方满脸的狰狞，开心的脸上露出一丝讥诮：“我都说了好几遍了，我不跑，只是骑着车走而已。”

　　说罢，开心哼着小曲，踏着三轮车，悠闲地走了。

　　“混蛋！你别跑！”凯哥一脸不甘心地落了地，刚想追过去，却是一个踉跄，摔倒在了地上，“啊！我的脚！”

　　凯哥低头一看，发现自己的脚竟然已经九十度翻转了过去！

　　……

　　交警们赶到了现场，开始进行了调查。

　　当他们听到一辆三轮车竟然把四辆汽车耍得团团转的时候，他们纷纷露出了一丝哭笑不得的神色，但是当两个人、三个人……乃至所有在场的众人都这般说道时，他们便意识到对方并不是在说谎了。

　　他们纷纷响起了不久前的那个神秘的三轮车，难道会是那个家伙吗？

　　正当这些交通警察们满心火热地进行深入调查时，却被扑了满头冷水。

　　交警们找来了二十来个目击者让他们描述那个骑三轮车的相貌，但是最后竟然得到了二十几幅不同的相貌！

　　除了性别都是统一为男性意外，那相貌竟然没有一处是统一的！

　　……

　　这一切对于开心来说只不过是一场闹剧。

　　对于想要自己命的凯哥，开心觉得废了对方一条腿算是给他的一个教训了，以现在的医术只要好好的休息一年半载便能痊愈。

　　至于会不会被他们找麻烦，这却不在开心的担心范围之内。

　　在广场上，开心耗费了一些山神之力发动了山神秘法——相由心生。

　　所有见过开心的面容的人都会在心底深处描绘出一个不同于开心的面貌，有可能会是她心中最喜欢的人，也有可能会是他心中最恨的人。至于开心的真容，却无一人会记得。


第3卷 将进酒

　　是金子终究要发光！酿美酒、学厨艺，开心终于开始了悠闲的人生！


第1章 额外报酬

　　对于开心而言，电视台广场上发生的这一切只不过是一场闹剧。

　　对于想要自己命的凯哥，开心觉得废了对方一条腿算是给他的一个教训，以现在的医术只要好好的休息一年半载便能痊愈。

　　至于会不会被他们找麻烦，这却不在开心的担心范围之内。

　　在广场上，开心耗费了一些山神之力发动了山神秘法——相由心生。

　　但凡见过开心面容的人都会在心底深处浮现出一个不同于开心的虚假面貌，这个面貌有可能会是对方心中最喜欢的人，也有可能会是对方心中最恨的人。

　　至于开心的真容，却无一人会记得。

　　……

　　靠着开心的大白菜，闻人念樱的餐厅生意一天比一天火爆，加上临近春节，众多的客人开始前来预订春节期间的饭桌。

　　这不，距离春节还有半个多月的时间，闻人念樱的餐厅就已经收到了上百个订单。

　　闻人念樱看在眼里，乐在心里。

　　再加上唐俏俏的期末考试成绩出来，这丫头成功考得全市统考第一名的好成绩，其总分比第二名高出了整整十五分。

　　这几天，京华城内几所著名高中的校长亲自打来电话，希望唐俏俏能够选择到他们的学校去就读，免试入学，各项费用也都可以减免，这可把闻人念樱高兴坏了。

　　让闻人念樱高兴的自然不是那点费用，而是自己的孩子有出息了！

　　闻人念樱自然不会忘记造就这一切的大恩人，就在拿到成绩报告单的当天晚上，在自己家中精心准备了一桌好菜来款待开心。

　　晚饭后，唐俏俏陪着开心坐在客厅里看着电视，而闻人念樱则开始收拾餐桌并刷洗着碗碟。

　　这幅画面，乍一看，像极了一户三口之家。

　　洗完碗碟，闻人念樱清洗了一些水果，摆放成一个精致的水果拼盘，送到了客厅，顿时一阵水果的清香飘了过来。

　　“来，吃点饭后水果。”闻人念樱笑着说道。

　　“啊！有水猕猴桃！”唐俏俏吸了吸鼻子，脸上立刻露出了欣喜的表情，突然唐俏俏想到了什么，立刻变得有些气馁，她埋怨道，“妈妈，你怎么不早拿出来呀？饭后可不能吃水果了！”

　　闻人念樱问道：“为什么呀？”

　　唐俏俏指了指水果，一本正经地说道：“妈妈你不知道吗？有句话叫做‘饭后水果，胜似砒霜’！”

　　“哦？是吗？”闻人念樱笑了笑道，“这话你是听谁说的？”

　　唐俏俏得意洋洋地一指开心，说道：“当然是开心哥哥说的啦！”

　　唐俏俏正说着，却发现开心已经捏着一根牙签，挑着一块碧绿色的猕猴桃肉块放入了口中。

　　唐俏俏顿时嘟起了嘴巴：“开心哥哥！你不是说饭后吃水果不好嘛？怎么你自己还在吃呢？”

　　开心呵呵一笑道：“我当初跟你说的是，饭后不能马上吃水果，但是现在已经过了快半个小时了，自然可以吃啦！”

　　“啊？”唐俏俏顿时露出了恍然大悟的神情，然后立刻身手拿起一块猕猴桃放入口，“我要吃！我要吃！”

　　唐俏俏两手各拿着一根刺着猕猴桃肉块的牙签，嘴巴里嚼着一块猕猴桃，一脸不满地看着开心：“开心哥哥最讨厌了！竟然不早告诉我，害我差点错过了猕猴桃！”

　　开心顿时一脸冤枉地说道：“真是天大的冤枉啊，是你自己没听清楚，这怎么能怪我呢？”

　　“哼！是你的错！就是你的错！”唐俏俏吞下口中的猕猴桃，又是一口咬下了手上的一块猕猴桃肉，那红润的小嘴唇上下蠕动，带着一丝丝猕猴桃的晶莹汁液，煞是诱人。

　　看着唐俏俏那可爱的撒娇模样，开心顿时呵呵一笑，举起双手，一脸的告饶：“好吧哈巴，我错了！是我错了！”

　　岂料唐俏俏这丫头得寸进尺，看到开心告饶，竟然伸过手来摸了摸开心的脑门：“哼哼，知道错了就好！知错就改，还是好孩子！”

　　“俏俏！”一旁的闻人念樱一看，顿时哭笑不得地一声叫喝。

　　“嘻嘻！”唐俏俏俏皮地笑了笑，一把抓起了餐桌上的十来个圣女果，“你们慢慢聊吧，我去玩电脑啦！”

　　说完，唐俏俏留下一串银铃般的笑声，一溜烟地跑回了书房。

　　看着唐俏俏恍如一只调皮的小白兔一般蹿进书房，闻人念樱哭笑不得地摇了摇头，略带歉意地看着开心那说道：“开心啊，真是不好意思啊，俏俏这丫头让我给宠坏了！”

　　开心笑着摇了摇头：“没关心，念樱姐，俏俏还是个孩子呢！”

　　闻人念樱隔着透明玻璃看到了坐在书房内兴致勃勃地把玩着电脑的唐俏俏，一脸感慨地说道：“开心啊，其实姐姐真心要感谢你，这几年要不是有你帮我时时照顾俏俏，提醒俏俏，恐怕俏俏也不会像现在这般开朗活泼了！”

　　“所以，姐姐一定要好好感谢你。”闻人念樱伸手递过来一张银色的银行卡，“这是姐姐的一点心意，还望你能收下。”

　　“嗯？”开心一看，顿时脸色一变，他立刻将手一推，摇头谢绝，“念樱姐，你这是干嘛？我不能要你这东西！”

　　对于这张银色的银行卡，开心自然不会陌生，当初顾小白给他开户的银行卡也是这样的银色银行卡，单单一个开户的存入金额就不得少于二十万。

　　开心可不能要这个钱！

　　“这是姐姐的一点心意，你不要拒绝。”看到开心拒绝，闻人念樱却是固执地一定要把银行卡塞给开心。

　　“念樱姐，这钱我真的不能收！”但是开心也非常坚持，就是不肯收这钱，“念樱姐，俏俏的辅导费你每个月都在给我，这额外的钱算是什么呢？”

　　“你难道忘记了？”闻人念樱眨了眨眼睛，目光中透露出一丝狡黠，“当初我们可是签订过家教协议的，如果俏俏考得了第一名，我就必须要提供额外酬劳给你。”

　　“呃？”开心愣了愣，他还真是忘记了这一点！这条协议还是他自己要求加上去的呢！

　　想到这里，开心顿时一阵苦笑：“念樱姐，那是我当初年少轻狂，你不要当真。”

　　“这怎么行！”闻人念樱笑道，“咱们可是白纸黑字写好的，难道你想赖账不成？”

　　这是哪跟哪的呀？一听闻人念樱这话，开心顿时感到一阵哭笑不得，就算是赖账也不该他来赖吧？

　　“念樱姐，就算是提供额外酬劳，这钱也有点多了！”开心说道。

　　“不多不多！”闻人念樱的脸上浮起一丝微笑，跟久经商场的她比来，开心还是嫩了点，“你算算看，这一次俏俏得了一个全班第一、一个全校第一、一个全区第一、一个全市第一，总共四个第一名，算下来还是我赚了呢！”

　　“啊？”看到闻人念樱这种算法，开心彻底拜服了。

　　最终，开心还是收下了这张卡：“那好吧，念樱姐，这卡我先收着。”

　　看到开心终于收下了银行卡，闻人念樱终于松了一口气，这小子！比那些黑心的供货商还难缠！

　　当天晚上，开心和闻人念樱就餐厅的供货问题又进行了一番商讨，最终确定了再次提高蔬菜的供应量。

　　“念樱姐，明天我给你送个惊喜过来哦！”临行前，开心一脸神秘地跟闻人念樱说道。

　　“惊喜？什么惊喜？”闻人念樱好奇地问道。

　　“这个嘛……”开心拖了个长音，“明天你就知道了！哈哈！”

　　“这小子！”看这开心笑嘻嘻地坐上了电梯离去，闻人念樱没好气轻啐了一句。


第2章 请求

　　经过了三天的肆虐，那一股来自西伯利亚的强冷空气终于心满意足地离开了华夏境内，京华市的天空出奇地明朗了起来。

　　开心起了个大早，来到包子铺，却发现好汉叔夫妇早就已经在那边开始生火蒸包子了，而土根叔也已经在一边忙着做豆腐脑了。

　　“开心。”看到开心过来，好汉叔的脸上闪过一丝异样的神色，带着一些不安，又有些着急，“不知为什么，这几天包子铺的生意差了好多！”

　　“哎！是啊！”一旁的好汉婶也是一脸的担忧，“本来我们的包子人家是抢着都买不到，但是这几天来买包子吃的人突然少了好多！是不是我们哪里出了问题？”

　　开心一听，脸上不由得露出一丝笑意，他笑着摇了摇头，说道：“不是我们出了什么问题，而是那些客人都回家了，自然不会再过来买包子吃了！”

　　“回家？”好汉叔疑惑地看了看开心。

　　“是啊！”开心看了看好汉叔，疑惑地问道，“好汉叔，难道你不知道？现在已经是春运了。”

　　“啊！”好汉叔一拍脑门，“瞧我这脑袋！哎，怎么把这茬子给忘了呢！”

　　好汉婶儿似乎也想起了什么，立刻点了点头说道：“对对对！昨天隔壁家的小王还跟我说已经买到了回家的火车票呢！”

　　“呼！我们还以为是包子除了什么问题呢，原来是这个原因！”好汉叔顿时松了一口气。

　　看到好汉叔夫妇一副如释重负的样子，开心顿时笑了笑：“叔、婶儿，马上就要过年了，这些天你们也忙坏了，要不我提前放你们年假吧，过年的时候你们一定会很忙的，趁现在还有点时间，可以多休息休息。”

　　“哎，别呀！”一听这话，好汉叔可就着急了，“这离过年还有半个月呢！你这么早就关门了怎么行？”

　　“就是啊！开心，你婶儿和你叔都不累，再说现在过年家里有孩子们会张罗，也不需要我们费那么多事，你现在就放我们假了，那我们还不是得闲在家里呀！”好汉婶说道，“倒是土根兄弟可以提早回家休息去，多多照顾照顾弟妹才是正经。”

　　一旁的土根叔一听，立刻摇头说道：“不不不，我不用休息的，经过开心的亲手调理，我家老婆子的身体已经大有起色了，没什么大碍。”

　　好汉叔夫妇一听，顿时大喜：“哦？真的吗？那真是太好了！”

　　正说着，包子铺外传来了一阵响动：“老板，包子能吃了吗？”

　　“啊？来这么早？”开心看了看时间，这才六点钟不到，他立刻走到柜台前探身看了看，顿时便看到了一个年纪比自己还略轻一点的小伙子。

　　对于这人，开心有点眼熟，他便是租了村西支书大伯家房子的打工兄弟：“不好意思啊，兄弟，这包子才刚刚蒸下，还要等二十来分钟。”

　　“这样啊……”对方看上去有些失望，他犹豫地在包子铺的柜台前踟蹰了一会儿，却是始终不见离去。

　　好汉叔顿时奇怪地问道：“你怎么了？有什么事情嘛？”

　　“是这样的。”对方犹豫了一会儿，终于还是鼓起了勇气说道，“我有个请求，不知道您能不能答应。”

　　“请求？”开心一听，顿时来了兴趣，“说来听听？”

　　“这个……”话到嘴边，对方却又迟疑了。

　　看到对方这模样，一旁的好汉叔可就有些急了：“你这人怎么回事？怎么话到嘴边又不说了呢？大清早的，想来寻我们开心啊？”

　　开心自然不会将好汉叔口中的这个“开心”理解为他的名字，不过对方的这种迟疑的想法却也让他有些疑惑：“您到底有什么难处？如果方便就说出来，我看看能不能帮到您。”

　　“您一定可以帮得到的！”对方一听，立刻说道。

　　“嗯？”开心顿时愣了愣，“我一定能帮到？”

　　“对！”对方最终还是鼓足了勇气说道，“开心小师傅，我马上就要回老家了，我今天来这边就是想到您这里买几个包子回去让家里的老姆、老爹尝尝！”

　　“离家已经三年了，我还没有回过一趟家，家里人都很担心我在这边过得怎么样。今年好不容易买到了回家的车票，我就想带几个您店里的包子回去，告诉他们，我在这边住得好，过得好，吃的也是顶好顶好的包子，让他们不要为我担心。”

　　对方的脸上带着一丝城里人少有的憨然，一边说着，脸上还微微泛红：“但是我知道您这边的包子是限量卖的，所以……”

　　“好汉叔，今天还有多余的馅料吗？”开心扭头问道。

　　好汉叔点了点头：“有，还有十来斤。”

　　开心指了指那个小青年，笑了笑说道：“帮我包起来送给这个小兄弟吧！”

　　好汉叔愣了愣，随即脸上露出了一丝笑意：“好的！马上就好！”

　　开心带着一丝温和的笑意，看着小青年：“你长途跋涉地回家，带着包子不方便，我就给你整点馅料回去，你回去后辛苦一下自个儿做几个包子给老父老母吃吧，味道也不会差的。”

　　“啊？”对方不禁张着嘴巴，一时间竟不知该如何反应，过了良久，他才从惊喜中回过神来，“啊！不不不！这怎么行？这怎么可以？”

　　对方一阵语无伦次地摇头拒绝。

　　“怎么不可以？”开心接过了好汉叔递过来的包裹，身手塞给了对方，“到家后帮我跟阿婆阿公问个好，也欢迎他们到京华来做客！”

　　“啊，我……”对方感动莫名，最终在开心的再三要求下接受了这些馅料，抱着开心赠送的这十几斤馅料，对方顿时露出了幸福的微笑，“谢谢！谢谢老板！”

　　开心笑着摇了摇头：“不用谢，以后多来光顾我生意就行了！”

　　对方一听，顿时把嘴一咧，露出了一丝真挚的微笑：“一定！一定！”

　　目送小青年离开，好汉叔突然一脸感慨地说道：“这么懂事的后生真是难得啊！”

　　好汉婶也是一脸的认同：“是啊，有这么好的儿子，他们家的老人真是有福气啊！”

　　听着好汉叔夫妇的对话，开心笑了笑，跟他们聊了几句后，便离开了包子铺。

　　他还得去准备给闻人念樱的惊喜呢。


第3章 空间蔬菜面世

　　回到自己房间，锁上房门，开心便进入了山神空间。

　　一入山神空间，一股浓郁的混杂着各种蔬菜谷物的芳香便扑鼻而来。

　　个头浑圆的大白菜好像一个个小胖子，调皮地趴在菜地里；苍翠欲滴的莴苣菜叶却犹如一片片巨大的芭蕉叶；红通通足有半个足球那么大的西红柿压弯了枝头、身材欣长的章丘大葱酷似一支支利箭，似乎想要冲天而起。

　　面对芬芳诱人的蔬菜，那些粮食作物自然也不甘示弱。

　　金黄色的麦子散发着浓郁的麦香，火红色的高粱恍若一道热情的火焰在静静地燃烧，一株株大豆植株青翠诱人……

　　整个山神空间俨然已经成了一个生机勃勃的农作物乐园。

　　与之前相比，山神空间内土地的可种植面积又增加了将近一亩来地，现在已经达到了六亩地左右。伴随着土地面积的增加，一旁的潭水自然也不甘落后，已经由三米扩展到了五米方圆，幽幽的潭水深不见底，一道道灵气在潭水中氤氲着，恍若仙池。

　　开心自然不会浪费了这多出来的一亩来地的空间，又种上了一些蔬菜，并不时用空间潭水进行灌溉。

　　看着眼前这一片生机勃勃的作物，开心的嘴角露出一丝笑意：“不知道念樱姐看到它们时，会不会被吓一跳呢？”

　　原来，开心所说的惊喜正是这些空间蔬菜！

　　估摸了一下时间，开心觉得是时候将这些空间蔬菜推出去了，有了那些高品质的大棚蔬菜做幌子，开心便不再担心会有人怀疑到这些空间蔬菜的来历了，毕竟这些蔬菜从个头上也就比那些大棚蔬菜大上一些而已。

　　拿过早已准备好的编织袋，开心将木架上的各类蔬菜分门别类地装进了袋子中。

　　不知不觉中，开心就装满了五个编织袋。

　　从山神空间出来，开心立刻来到了大棚基地，又从菜地里拔了些蔬菜装进袋中，随后便装上了大棚外的一辆银光发亮的哈弗车上。

　　这辆车是罗胖子送来的。

　　说起这车，其命运还真是一波三折呢！

　　因为闻人念樱的餐厅生意暴涨得厉害，导致了餐厅人手紧张得厉害，根本就脱不开身到开心那里去运蔬菜。

　　再加上就要过春节了，一时间找不到人手，因此这个送菜的任务便落在了开心的身上，又因为餐厅对蔬菜需求量的不断增加，导致了开心的那辆小三轮运货量根本不够用，开心只得更换运输装备了。

　　对于汽车，开心了解的并不多，因此便打电话给了罗胖子。

　　罗胖子一听，立刻便给开心弄了一辆奔驰SUV，顿时让开心有些哭笑不得。

　　你说我就送个菜，你给我弄辆奔驰过来，这是不是也太嚣张了？

　　开心将自己的需求高速了罗胖子，不要什么名牌豪车，只要经济、实惠的就行。

　　罗胖子思来想去，便给开心弄了辆长城哈弗车来。

　　看到这霸气的哈弗车，开心一下子就爱上了这车，当即将车款交给了罗胖子。

　　起初罗胖子死活不收，不过在开心的一再坚持下，并扬言如果不收钱，自己就不要这车，罗胖子才不得不收了这十几万的车款。

　　不过，对汽车知之不多的开心并不知道，罗胖子送过来的这辆哈弗早已经经过了重重改装，不说其他，单单是那四个大尺寸轮胎就价值十来万了，更别说价值百万的八缸发动机了！

　　将大棚中取出来的蔬菜统统放入汽车的后备箱中，开心跟父亲打了个招呼，便开车前往闻人念樱的餐厅。

　　在运送途中，开心将那五袋早已准备好的蔬菜从山神空间中取了出来。

　　因为之前在路上已经通知了闻人念樱，因此当开心达到餐厅门口时，闻人念樱已经带着几个学厨在门口等候了。

　　“念樱姐，不好意思，让你们久等了。”开心立刻从车上跳了下来。

　　“没有，我们也是刚刚出来。”闻人念樱笑着摇了摇头，随即朝着开心左右看了看，脸上露出一丝好奇和疑惑，“你不是说要给我带来什么惊喜吗？在哪里呀？”

　　开心一听，顿时笑着招了招手：“你给我来。”

　　说着，开心带着闻人念樱来到了车尾，打开了后车厢，露出了一车的蔬菜。

　　随着后备箱的打开，一股蔬菜的清香顿时找到了出口，立刻往外散发出来，就算是已经闻惯了这种气味的闻人念樱和几位学厨，还是忍不住狠狠地吸上了一口。

　　“啊！今天送来这么多的蔬菜啊？”看着这满满一车的蔬菜，闻人念樱高兴地说道，不过随即露出了一丝疑惑，“难道这就是你要给我的惊喜？”

　　“当然不是。”开心笑了笑，他将装有空间大白菜的编织袋打了开来，“这才是我给你的惊喜！”

　　随着编织袋的打开，两棵形体如大冬瓜般硕大的大白菜从编织袋内露出了青翠的脑袋，紧随其后的便是一阵大白菜独有的芳香。

　　“这是？”闻人念樱脸色一变，立刻上前两步，凑到了编织袋前，顿时一股迥别于以往任何大白菜的清香的味道涌入她的鼻孔，直入肺腑。

　　闻人念樱小心地撕下一小片的大白菜菜叶，放入了口中，顿时一股无与伦比的甘甜滋味涌入口腔，那甘美的菜汁随着牙齿的咀嚼从菜肉中不住释放，充斥了整个口腔。

　　“太好吃了！”闻人念樱的目光中闪烁着激动，“这……这是大白菜吗？！”

　　“是的。”开心点了点头，笑着说道，“这是极品翡翠大白菜，是根据现有的极品大白菜优化而成的，目前产量不高，我最多每周只能提供给你两棵这样的大白菜。”

　　“好！好！”闻人念樱激动地点了点头，一双美目死死盯着这两棵大白菜，闻人念樱的心中已经开始在琢磨如何最大限度地发挥这两棵大白菜的作用了！

　　“还愣着干嘛？快点把它们搬下来呀！”闻人念樱按下内心的激动，对着身后的几个学厨说道，“它们绝对可以成为我们的镇馆之宝！”

　　“等等。”开心突然制止了闻人念樱的举动，笑道：“念樱姐，你先别急啊，我这惊喜还没完呢！”

　　“啊？还没完？”闻人念樱一听，顿时怔了怔，“莫非你还有其他惊喜？”

　　“那是自然！”开心笑着打开了另外几个编织袋，“你看，这边还有西红柿、白萝卜、大葱、莴苣等等，都是最新改良的品种！”

　　“啊！”看着眼前满满的五袋蔬菜，闻人念樱顿觉一股幸福从心底猛然涌出！

　　“开心，你真是太可爱了！”就在开心得益于闻人念樱那一脸惊喜的表情时，却不防闻人念樱突然伸出胳膊，一把将自己揉在了怀中。

　　“姐姐真是爱死你了！”激动的闻人念樱一把搂过了开心的脖子，“吧唧”一口，重重的亲在了开心的脸颊上。

　　顿时，芳香扑鼻！


第4章 天价大白菜

　　当天中午，时尚餐厅的电子餐单显示屏上出现了一条信息：清炒大白菜，两百八十元一份，每天限量十份。

　　清炒大白菜？两百八十元？还只有一份？

　　当前来用餐的食客们看到这个信息时，第一反应便是觉得这肯定是工作人员打错了！

　　“哎，我说服务员啊，你们餐厅是不是打错字了？这大白菜竟然要两百八十元一份？”一位急性子的食客一看到这信息，就立马抓住了从身边经过的服务员，问道。

　　服务员一听，立刻停了下来，脸上挂着温和的微笑：“这位先生，您好，您看到的正是我们餐厅全新推出的一道佳肴，清炒大白菜。”

　　“啊？这大白菜还真要两百八十元一份？”那食客一听，顿时惊讶地说道。

　　“是的。”服务员微笑着点了点头。

　　食客当即傻眼了：“我擦！这什么大白菜啊？镶金的啊？”

　　这样的问答在餐厅各处屡屡发生，大伙儿都对时尚餐厅推出的这道清炒大白菜产生了极大的兴趣，有些喜欢玩微博的食客更是将这条信息拍下来上传到了自己的微博上，冠以“天价大白菜，你敢吃吗？”之名，并“艾特”了一些微博上的吃货。

　　这条微博一经发送就得到了疯狂转载，短短十来分钟时间便转发了上百次，引起了网络上众多吃货们的强烈关注，更是刮起了一阵大白菜狂潮，当然这些都是后话。

　　近段时间以来，时尚餐厅推出的一系列素食菜肴吸引了为数众多的食客，大家对于时尚餐厅全新推出的一些菜肴都赞不绝口，虽然那些菜肴比起其他餐馆的菜肴比起来在价格上稍稍贵了一点，但是毕竟还是在大家的承受范围之内。

　　而现在，面对这种两百八十元一盘的天价大白菜，众人纷纷望而却步了。

　　毕竟，大白菜大伙儿都吃过，不管它如何好吃，大白菜就是大白菜，总不能吃出人参灵芝的味道来吧？

　　两百八十元，那足够买上六七棵十来斤重的大白菜，回家慢慢烧着吃了！

　　因此，虽然看的人多，但是过了好久却没有一人去点那道菜。

　　“念樱丫头啊，你这法子行不行啊？这么高的价格，谁还愿意尝试一下呀！”拐角处，仇隐看着大厅中来来往往的客人们对于这道大白菜的反应，不禁有些担心地说道。

　　一旁的闻人念樱笑了笑道：“仇叔，做菜你是高手，这买菜嘛，你还是得听我的。你就耐心地看好吧！”

　　看到闻人念樱那一脸把握十足的模样，仇隐不禁笑着摇了摇头，还真别说，这个丫头真是一个做生意的好手，要不是因为一些讨厌的家伙，这家餐厅早就远远不止现在这个规模了！

　　“那行，那就听你的吧，我去厨房监督那群小子们做菜了。”仇隐说道。

　　“嗯好！”闻人念樱点了点头，又叮嘱了一句，“你可不要亲自上手啊！开心叮嘱过，你这几个月的时间里都不能亲自掌厨的。”

　　“知道了！”仇隐挥了挥手，“那个臭小子！要他学个厨艺还每天推三阻四的，想当年多少人哭着喊着要我教，我都没理呢！”

　　“哦，对了！开心那小子去干嘛了？”仇隐想到了什么，问道。

　　闻人念樱笑了笑说道：“他见我这边这么忙，就跑去客串服务生了！”

　　仇隐顿时郁闷地说道：“这小子！宁可当服务生也不愿意跟我去厨房学艺！”

　　闻人念樱说道：“他这不是担心您的身体嘛，在您的身体没恢复前，可不能掌厨的啊！”

　　“哼！总之啊，那小子就是我的魔星！”仇隐咕哝了一声，随即转身离开了。

　　看着仇隐愤愤不平地离去，闻人念樱不禁笑了。

　　与此同时，一对年轻的情侣相拥着走进了时尚餐厅。

　　“亲爱的，这就是我给你讲的那家素食餐厅，这家餐厅的菜可好吃了呢！”那女子仿佛没有一点力气似的，整个人都挂在身旁男子的身上，旁若无人地将头整在男子的肩上，亲昵地在他的耳边说道。

　　那名男子四下扫了一眼，脸上露出一丝不屑：“这种不入流的餐厅，会有什么好吃的？不远处就有一家五星级的酒店，到那边去吃，多好啊！”

　　“人家不要嘛！人家就要在这里吃！”那女子发出了一阵比某位林姓的港台女星还要嗲的声音，整个人挂在男子的身上摩挲着，“你就答应了嘛！”

　　被女子这么一摩挲，男子顿觉一股热意从腹部荡然升起，他的目光中闪过一丝欲火，快速地抓了一把女子那挺翘的臀部，说道：“好吧！好吧！都依你！”

　　女子一听，立刻高兴地喊过一旁的服务员：“服务员，请问21号座在哪里？我昨天预定的座位。”

　　“预订？”身边的男子一听，顿时扬了扬眉头，“到这种小餐厅吃顿饭，竟然还要预订？”

　　“那可不！”女子倚着男子的胳膊，迈着婀娜的步子说道，“你看这里这么多人，来这里吃饭的大多都是昨天预订了座位的，要不然啊，你根本就等不到空位的！”

　　那位服务员便是开心所客串的，他早就注意到了这一对情侣，一听对方喊话，立刻走上前来：“21号？这边请。”

　　忙活了一阵，开心早已记熟了餐厅内的布局，老马识途般地将他们领到了座位上。

　　来到21号位上，两人分开落座，那男子将一个黑色的LV皮包放在了餐桌边，与此同时放在边上的还有一把四个圆圈标志的车钥匙。

　　“服务员，来份醋溜大白菜、手撕包菜、西红柿炒蛋，再来一个青瓜蛋花汤。”那女子熟练地点了几个小菜，“亲爱的，你觉得还需要什么？”

　　那男子皱了皱眉头说道：“难道这里就没有鱼翅、鲍鱼之类的吗？”

　　“不好意思，先生，我们餐厅主要是以素食为主的，海鲜类的菜肴当然也有，不过主要还是跟蔬菜搭配在一起的。”开心一脸恭敬地说道。

　　“都是素菜？你们这餐厅是怎么开的？”那男子顿时露出了不满的神情，“连个像样点的菜都没有，我们你们这餐厅都没有上百块的菜了吧？”

　　“先生，这个还真有！”开心的脸上浮起一丝微笑。

　　“哦？”那男子扬了扬眉毛，“什么菜？”

　　“清炒大白菜，两百八十元一份。”开心轻声说道。

　　“清炒大白菜？两百八十元？！”那男子的声音立刻往上高了三百六十度，“你怎么不去抢啊！”

　　开心笑了笑说道：“这位先生，这是我们餐厅最新推出的菜肴，清炒大白菜，两百八十元一份，每天限量十份销售。”

　　那男子愤怒地说道：“两百八十元一份的大白菜！我好歹也算是吃遍了京华所有的五星级大酒店了，还真没吃过这么贵的大白菜！怎么？你们这大白菜是镶金的吗？还是用钻石炒的呀？”

　　开心摇了摇头：“对不起先生，这是我们餐厅的商业机密，不能外露，还请原谅。”

　　我勒个去！

　　男子顿时气闷了。

　　“亲爱的，要不我们点一份？”那位女子显然是个吃货，一听这两百八十元一份的大白菜，两眼立刻就放出了两道光芒。

　　“两百八十元，足够给你点份鲍鱼捞饭了！”男子没好气地说道。

　　“不要嘛，亲爱的，我就想吃大白菜嘛！”女子一听，立刻抓着男子的手，轻轻摇摆着，“你就给人家点一个嘛，求你了！”

　　就在开心听得耳朵里都要长出鸡皮疙瘩来的时候，那男子终于点了点头：“那好吧，就来一份吧！”

　　“好类！清炒大白菜一份！请问您还需要别的吗？”开心问道。

　　“不需要了，快点上菜！”

　　“好的！您稍等！”开心一听，立刻闪人了，再待下去，他怕自己浑身的鸡皮疙瘩都要掉出来了！

　　一个发嗲的女人配上一个装逼的男人，尼玛简直比牛郎织女还要逆天啊！

　　真心让人受不了哦！


第5章 手痒的仇大师

　　“仇大师，来了！单子来了！”厨房内，一位学厨拿着一张白色的单子，小跑着进了厨房，朝站在一旁指导着厨师做菜的仇隐叫道。

　　“单子？什么单子？”仇隐正指导着掌厨做菜，还未回过神来，不禁问道。

　　“大白菜的单子！就是那个清炒大白菜的单子！”那学厨一脸的激动，“有人点了清炒大白菜！”

　　“啊？！真的？”仇隐一听，顿时大喜，竟然这么快就有人点这道菜了，他立刻催促道，“快！快把菜取出来！”

　　为了保证大白菜的新鲜度，闻人念樱着人将这两棵大白菜用真空包装的方式储存了起来，生怕放在外面会影响了大白菜的品质。

　　将其中一棵大白菜取出，仇隐小心翼翼地从大白菜上掰下了三片大白菜叶。单单这三片大白菜叶，就已经足够炒一盘菜了！

　　仇隐拿着三片大白菜叶，乐滋滋地便往柜台上走去，却被人给挡了下来。

　　“你们这是干什么？”仇隐抬头一看，不禁皱了皱眉头，“干嘛挡在我前面，还不快让开，要是耽误了我做菜，看我不收拾你们！”

　　原来是几个厨师站在了仇隐和柜台之间，挡住了仇隐的去路。

　　一边说着，仇隐一边往前走。按他以往的经验，只要他一吆喝，这群小兔崽子必然就会听话的让开了，但是这一次却是个例外。

　　听到仇隐不满地话语后，那几位厨师却依然纹丝不动，挡在仇隐面前。

　　“嗯？”仇隐不禁一愣，脸上露出一丝怒意，“你们干什么？想造反啊？”

　　“仇大师。”其中一位厨师带着一丝恭敬，小心翼翼地说道，“念樱姐交代过我们，在您没有彻底康复之前，无论如何都不能再让您下厨的！”

　　“什么狗屁交代！”仇隐一听，顿时瞪着眼睛说道，“你们到底是听她的还是听我的？快点给我让开！”

　　“不行！”那几位厨师集体摇了摇头，异常坚定地说道，“我们不能让！”

　　仇隐怒极而笑：“好哇！你们这几个小兔崽子！翅膀硬了是不？竟然连我的话都不听了！想造反是不？！”

　　那几个厨师却是一点都不畏惧：“不是！大师，我们就是不想让您下厨！”

　　“你们呢！”仇隐差点就给气疯了。

　　“仇大师，您的伤我们都知道了。念樱姐说，只要经过治疗，您的伤是可以康复的。”其中一位厨师说道，“您平常对我们虽然严厉，但是您却一点都不吝啬地将您的厨艺学识一点一滴地教给我们，我们知道您是真心对我们好！”

　　“所以，即便您今天再怎么责罚我们，我们还是不会让您下厨的！”一位厨师说道，身边的其他厨师齐齐点了点头说道。

　　看这眼前这一双双充满着真挚感激的目光，仇隐那早已看淡了时间一切的心不由得一热，目眶微微发红：“你们这群小兔崽子！啥时候学会煽情了？！真矫情！”

　　仇隐看了看手上的三片大白菜叶，心有不甘地说道：“我不下厨就是了，那让我切个菜总行吧！”

　　作为一名曾经的华夏厨王，仇隐对于食材的热爱自然远超于一般的厨师，面对这样一颗极品的大白菜，要是不能够亲自拿它烹饪上几道小菜，那绝对会是终身的遗憾。

　　既然不能亲自下厨，仇隐只能退而求其次，切个菜总行了吧？

　　“切菜？这个……”几个厨师你看看我，我看看你，都不知道该如何是好了。

　　“连这个都不行？”仇隐一听，顿时把脸一板，“你们这群没良心的！亏我教了你们那么多的东西，现在竟然连这么点小小的要求都不满足我！你们太让我伤心了！哎！连个菜都不让我切，那我活着还有什么意思，还不如早点死了算了！”

　　仇隐那一脸伤心欲绝的模样顿时让厨师们伤透了脑筋，他们怎么也没想到，年纪一大把的仇大师竟然还会来这招。

　　一哭二闹三上吊，这向来是女同胞的不二法门，但是现在看到仇大师竟然也来了这么一招，这让大家一时间手足无措了。

　　“扑哧！”

　　就在这时，一阵憋着笑意的声音从厨房门口穿了进来，众人纷纷回头，却见闻人念樱带着开心，一脸笑意地走了进来，“那就让你切个菜吧！”

　　“仇叔，我就知道你会控制不住！”闻人念樱的嘴角露出一丝笑意，伸出青葱玉指，点了点大白菜，“让你这位厨王只能眼巴巴地看着这么好的大白菜却不能下厨亲自施展一番，你要是真能忍住，那我还真就要奇怪了！”

　　“不过我还真没想到，您竟然还会来这招？”闻人念樱的连闪带着压抑不住地笑意，“您这是跟随学的呢？”

　　一听闻人念樱这带着调侃的话语，仇隐顿时翻了翻白眼说道：“好你个丫头啊！竟然联合这群小兔崽子造我的反，看我以后怎么收拾你！”

　　“我这不是为你好嘛！”闻人念樱笑着说道，“再说了，不就是几棵大白菜嘛，开心说了，以后这种大白菜要多少有多少，你还怕没大白菜烧？”

　　“什么？你说真的？”仇隐一听，顿时将三片大白菜交给了身边的厨师，大步来到了开心面前，一把抓起开心的胳膊说道，“开心，你说的都是真的吗？这些大白菜你还有？”

　　一旁的开心笑着点了点头：“以后每个星期我都会送两棵这样的极品大白菜过来，等以后种植技术成熟了，还会更多。”

　　仇隐自然知道开心并没有必要在这种事情上欺骗他，顿时喜笑颜开：“哈哈！那真是太好了！”

　　“那你现在还要急着切菜吗？”闻人念樱笑着说道。

　　仇隐顿时一脸豪气地挥挥手说道：“不切了！不切了！让给这群小兔崽子们切吧！”

　　一看仇隐这模样，再联想一下刚刚仇隐还为这三片大白菜的事情吹胡子瞪眼的事情，大家相互看了看，顿时爆出一阵大笑。

　　“哈哈……”

　　……

　　时尚餐厅的大厅中，那位装逼男子与发嗲女子正等着他们点的菜肴。

　　装逼男子看了看时间，顿时皱了皱眉头：“怎么回事？这都过了十分钟了，怎么还没上菜？我在五星级大酒店点菜，根本就不用这么久！”

　　“是啊！亲爱的，我都快饿死了！”那个力主到这里来吃的发嗲女人也抱怨地说道。

　　“服务员！”装逼男拍了拍桌子高声叫喊着大厅内的服务员，他所发出的高声的叫喊顿时让周边正细语交谈的众食客皱了皱眉头，纷纷投去了厌恶的目光。

　　已经回到餐厅的开心闻声立刻赶了过来：“您好，请问您有什么吩咐？”

　　“你们餐厅是怎么回事？这菜单都已经交上去十五分钟了，菜还没上来？”装逼男拍了拍桌子说道，“时间就是金钱，你们这样浪费我的时间，就是在浪费我的金钱，你们知道吗？”

　　开心顿时一脸的歉意：“啊？对不起，这位先生，这俺真不懂，俺小时候家里穷，没读过什么书……”

　　“噗！”周围在留意着这边动静的食客们一听，差点就把口中的饮料给呛到气管里去了！

　　没想到，这餐厅的菜做得好吃，就连这服务员也是极品啊！

　　“你！你！你！”装逼男指着开心，连续说了三个“你”，却不知道接下来该说什么了！

　　就在这时，一个服务员推着一辆手推车走了过来：“开心，二十一号的菜到了。”

　　“好的。”开心笑着点了点头，接手了那辆手推车，将它推到了装逼男的餐桌前，“对不起，先生，女士，让您二位久等了！”

　　“少废话！快点端上来！”装逼男不耐烦地说道，“我倒是要见识见识，这什么清炒大白菜，竟然需要这么贵！”

　　“哎！好的！”开心一听，笑了笑，随即便将放在手推车最上面的一盘菜端了下来。

　　“这什么菜？竟然还盖了个锅盖？”发嗲女子好奇地说道。

　　开心笑了笑，说道：“这就是清炒大白菜，请二位享用！”

　　一边说着，开心一边将锅盖猛地一掀！

　　“哗！”随着锅盖的掀开，一团无与伦比的香味犹如惊世海啸般，滚滚袭来！


第6章 装逼很疼的

　　一丝清香、一抹甜味、一股沁人心脾的芬芳之味不断地从那盘中散发出来，香味浸满整个餐厅，所有人瞬间沉迷在这股堪称旷世奇香之中。

　　“吧嗒！”沉迷之中，一位食客的右手手指不由得一松，手指中的筷子顿时从指间滑落，掉在了饭桌上，那食客顿时一个激灵，回过神来，立刻张嘴叫道，“服务员，赶紧给我来一份大白菜！”

　　话一出口，这食客就心生后悔，冷不丁地给了自己一个巴掌：“我擦！我喊这么重干嘛！”

　　食客的那一声招呼顿时唤醒了沉醉中的众人，他们一下子就回过神来，相视一眼，目光中流露出一抹异样的神色。

　　“老板！我也要！给我来一份！”

　　几乎在同一时间，整个餐厅里里外外所以的餐桌上全都爆发出一阵呼喊声，那巨大的声浪似乎要将那餐厅的天顶给掀起来一般！

　　“哎！老板！是我先点的，快点给我来一份！”

　　“什么你先点的？明明是我先举手的！”

　　“举手有个毛用！你以为这是在发言抢答啊？哥们，这是两百八十的菜钱，我先付给你了！”

　　“我擦！有钱了不起啊！伙计，这是我的五百八十块钱，给我来两份！”

　　“白痴！一份两百八，两份是五百六，你会不会算账啊！”

　　“老子高兴，你管得着嘛！兄弟，这剩下的算是给你的消费，快点给我来两盘！”

　　类似的争执声在餐厅的角角落落上演着，所有人为了这一盘大白菜已经彻底疯狂了。

　　看着嘈杂一片的餐厅，开心顿时皱了皱眉头，脸上露出了一丝无奈和好笑。

　　虽然开心已经预料到这美味无比的大白菜势必会引来众人的欢迎，但是当这一锅大白真正地出现在世人面前时，所引起的震荡还是远远超出了他的想象。

　　眼看着这情形就要失控，闻人念樱适时地出现在了餐厅中。

　　“请各位静一静，稍安勿躁。”闻人念樱腰肢轻摆，风情万种地来到了餐厅中，手持话筒娇声说道，“请各位稍安勿躁，因为这极品大白菜的培育非常困难，产量极其有限，因此，本餐厅只能保证每天十盘清炒大白菜的供应。”

　　“老板！你们每天就提供十盘大白菜，这能给几个人吃啊？这么美味的菜，你让我们大家闻得着却吃不到，这不是在折磨我们嘛！”一个客人顿时抗议道。

　　“就是！你这分明就是在耍我们！”客人纷纷说道。

　　“请各位不要激动。”面对群情激奋的众人，闻人念樱毫无慌乱之色，脸上带着一丝真诚的歉意说道，“对不起各位，餐厅也是实在是没有办法，不过为了答谢各位对本餐厅的厚爱，今天餐厅会为每一位客人提供一份免费的清炒大白菜，不过量不多，只能让大家尝尝味道。”

　　“啊？真的？”原本气愤的众人一听这话，顿时一喜，急忙问道，“你说真的？”

　　“自然是真的。”闻人念樱点了点头，“厨房已经在做了，各位稍等片刻，马上就为大家端上来。”

　　众人顿时大喜：“哈哈！太好啦！老板万岁！”

　　但是有人欢喜有人怒。

　　闻人念樱的这一行为却招来了某人的抗议。

　　“老板，凭什么我这一盘大白菜要二百八，他们的却能免费呢？你这明显就是歧视嘛！”那位装逼男强忍着面前那盘菜的诱惑，大声地抗议道。

　　“你丫的给老子闭嘴！”还未等闻人念樱说话，旁边已经有人忍不住了，一下子冲了出来，一巴掌拍在了装逼男的桌前。

　　“砰！”桌子上的碗筷齐齐一震。

　　装逼男的脸上顿时一慌，立即说道：“你干什么？！我告诉你，大家都是文明人，你可别乱来！”

　　“老子扔你很久了！”那人膀大腰粗，一副孔武有力的模样，一看就知道不好惹，“老子见的人多了，就是没见过你这么操蛋的家伙！”

　　“你以为车头上顶四个花圈就了不起了？”那人一脸不屑地从口袋中掏出了一把印有金色公牛的车钥匙，“老子买了兰博基尼都没有到处显摆，你一辆破花圈车拽个什么劲？！”

　　“那……那不是花圈，那是奥迪Q7……”装逼男弱弱地反驳道。

　　对方一听，顿时把眼一瞪：“还敢动嘴，再说话，信不信老子让你提前用上那四个花圈？！”

　　装逼男顿时缩了缩脑袋，不敢再多说话了。

　　看到装逼男服软，对方满意地点了点头：“这就对了嘛！大家都是男人，放着好好的长枪不要，偏偏要装逼，这是何苦呢？装逼很疼的！”

　　听到这话，餐厅内的众人纷纷一愣，过了好半响，终于有人反应过来，脸上露出一丝笑意，随后笑意慢慢扩大，最终变成哄堂大笑。

　　啥意思？另有一些思想单纯的人还未理解众人的大笑，不禁问身边大笑的人，一问之下，顿时满脸通红，性格开朗的则是跟着哈哈大笑！

　　这个带着一点色彩的玩笑顿时让整个餐厅的人大笑不已，当然了，那装逼男就郁闷了。

　　在众人的笑声下，装逼男和发嗲女终于坐不住了，立刻拿上他们的四个花圈车钥匙和LV包，灰溜溜地跑了。

　　不过搞笑的是，在临走前，那位发嗲女还让服务员把那盘清炒大白菜给打包带走了。

　　这两人一走，整个餐厅的氛围顿时变得一片祥和，众人纷纷安静地等着大白菜的上来。

　　就在这个时候，一个食客突然说道：“嘿！哥们啊，我认识你二十多年，怎么从没听说过你买过什么兰博基尼呀？”

　　“嘿嘿。”对方嘿然一笑，扬了扬手上的车钥匙道，“你这不是看到了嘛！”

　　“这是钥匙呀，那车呢？”

　　“什么车呀，我就买了个钥匙而已！”对方甩了甩手上的钥匙，一脸的得意，“淘淘网上买的，十块钱一个，怎么样，够酷吧？刚刚可把那二货给唬住了吧！”

　　“呃……你牛了！”

　　“哈哈哈哈！”客厅内的众人听到了他们的对话，顿时又是一阵大笑。

　　过了不久，随着一阵香气慢慢地散发出来，一盘盘由小盘子盛放的清炒大白菜随之被送了上来。

　　在场的每位顾客都得到了一小碟的清炒大白菜，所有人顿时心头欢喜，整个餐厅顿时变成了一个欢声笑语的海洋。


第7章 穆家酒厂

　　清炒大白菜的横空出世让时尚餐厅原先就已经大旺的人气变得更加火爆。

　　时尚餐厅的火爆生意自然也眼红了不少人。

　　也有一部分人对此不屑一顾，他们甚至有些幸灾乐祸地准备看时尚餐厅的好戏，毕竟，在餐饮业内实行限量供应模式并不是一个好方法。

　　一辆价值上千万的汽车，因为价格的高昂以及购买人群的相对集中，因此可以采用限量销售的模式以勾起那些富豪的购买欲。

　　但是你一个做餐饮的也学人家劳斯莱斯搞什么限量版，这不是画虎不成反类犬嘛！

　　当顾客们对这种限量供应忍无可忍的时候，便是时尚餐厅倒闭之时！

　　那些人都暗自嘲笑着闻人念樱是聪明反被聪明误，是被钱迷晕了眼了吧？竟然想出这种馊主意！

　　但是随后发生的一幕却让他们都傻了眼了。

　　在清炒大白菜出来后没几天，在电子菜单上出现了一系列的菜单，诸如清炒小青菜、凉拌黄瓜、酸辣土豆丝、清炒莴苣片、糖拌西红柿、清炒豌豆等等一系列的清炒、凉拌蔬菜足足二十来种纷纷上阵，其价格全都是统一的两百八十元！

　　但凡吃过清炒大白菜的客人，在心中都已经认定这大白菜已是天底下最极品的美食了，但是却不料竟然还有那么多的绝顶美食！

　　这下食客们疯狂了，竞争对手们惊呆了，闻人念樱淡然地笑了，这一切都在她的意料之中！

　　时尚餐厅的生意进入了一个爆炸式的发展阶段，开心自然也为闻人念樱感到高兴。

　　两天后的早晨，正当开心在大棚蔬菜地里忙活的时候，电话铃声在口袋里响了起来。

　　“老三？”开心看了看来电提示，随即接起了电话，“老三，你有什么事儿吗？”

　　“嘿嘿。”电话中传来了穆屠苏淫荡的笑声，“开心啊，最近有空不？”

　　开心笑了笑，说道：“还行，不是很忙，什么事情你说吧？”

　　话筒中传来穆屠苏无奈的声音：“我家老头子最近不知道发了什么疯，说是想要把祖宅修葺一下，你也知道，这大过年的，要找几个短工可真不好找，我听老大说，你跟村里的几位建筑师傅关系不错，能帮我个忙不？”

　　“这样啊。”开心琢磨了一下，点了点头，“那行，我帮你去问问，你什么时候要动工？”

　　“当然是越快越好啦！要是今天可以动工，那就再好不过了！”穆屠苏说道。

　　“那成，过会儿我回你电话！”

　　开心挂下电话，随即便拨通了张家村几位建筑大叔的电话。

　　当几位得知是开心的好朋友想要修葺房屋时，原本已经休息在家的他们便二话不说，一口答应了下来。

　　当穆屠苏接到开心的电话，说修葺师傅已经找好事，顿时大喜。

　　当天上午九时许，开心便开着车，带着几位师傅来到了穆屠苏的祖宅，只是车内除了几位建筑师傅之外，还多了一个人，不是李慕雪是谁？

　　“咦？李学姐？你怎么也来了？”身为开心的兄弟，穆屠苏对于开心和李慕雪这不清不楚的关系自然也已经有所耳闻了，但是即便如此，当他到李慕雪竟然随着开心一同前来还是有些吃惊。

　　“你好啊，酒鬼同学。”李慕雪显然也不是第一次碰到穆屠苏了，精致的俏脸上带着一抹温和的微笑，“早就听说穆家酒厂的大名了，这一次借这个家伙的光来看看，怎么样，欢不欢迎呀？”

　　原来，就在开心准备启程前往穆家的时候，李慕雪打来了电话，本相约开心出去走走，却听说了对方要去穆家，随即便一同过来了。

　　“欢迎！自然欢迎！热烈欢迎啊！”穆屠苏忙不迭地点头，恨不得手中再举两个大彩带好来个手舞足蹈。

　　“阿苏，你又在瞎胡闹了，还不快点请客人进屋坐！”屋内，一个中年男子缓步走了出来，浓眉大眼，国字脸，配上两片厚厚的嘴唇，一种刚毅之感油然而生。

　　此人便是穆屠苏的父亲，穆家酒厂现任的厂长穆清风。

　　看到父亲出来，穆屠苏不禁缩了缩脑袋。

　　一阵寒暄后，穆屠苏将几位师傅引进了祖宅之中，商量着如何修葺的问题，至于开心，则带着李慕雪，跟随者穆屠苏闪到了一边，自个儿聊自个儿的事情去了。

　　看着眼前这栋墙垣斑驳的老房子，开心不禁问道：“老三，这里就是你们穆家酒厂的祖宅吗？”

　　“是的。”穆屠苏点了点头，目光中闪过一个黯然，“其实真正的祖宅已经在一百多年前的八国联军一把火烧光了，现在这片房子是穆家的后世子孙在原有的废墟上重新建造起来的。”

　　开心拍了拍穆屠苏的肩膀：“兄弟，以后穆家的复兴就要靠你了！”

　　“那是自然！”穆屠苏的脸上露出一丝傲然的神情，随即化为一股讨好的笑容，“我说开心啊，你答应我的极品泉水什么时候给我弄来呀？”

　　开心笑着点点头：“我已经联系了那位朋友，过两天就可以送过来了，不过量不多，大约七八桶这样子。”

　　“七八桶？”穆屠苏的目光中散发出一阵闪光，“足够我用一阵子了！不过你得多帮我催着点啊，这水，我是多多益善呐！”

　　“行！”开心点了点头。

　　随后，穆屠苏带着开心和李慕雪在大宅中逛了起来，穆屠苏将穆家酒厂当年酿酒、置酒的地方一一给两人做了详细的介绍和说明，以及如何选料、如何进行发酵埋藏的知识，听得开心大为过瘾。

　　“没想到，这一个酒中竟然还蕴藏着这么多的学问呐！”听完穆屠苏的介绍，李慕雪顿时轻叹一声道。

　　“那是自然！”穆屠苏一脸得意地摇头晃脑这，“要不，怎么会有酒文化这一说呢？实话跟你们说话，但凡是好酒之人，从骨子里讲，其实都是一个文化人！”

　　“切！”看到穆屠苏开始得瑟了，开心不禁翻了翻白眼，“你就使劲吹吧！酗酒跟文化有个半毛钱的关系啊！”

　　穆屠苏正色道：“老四啊，论考试我或者不如你。但是说到酒，你还真得听我的！”

　　“咱不说别的，就说说一些有名的酒鬼吧！”

　　“会须一饮三百杯的李白，算酗酒吧？但是人家乃是一代诗仙！”

　　“饮酒不得足的陶渊明，算爱喝酒吧，但是人家是堂堂五柳先生，牛叉到不行！”

　　“同是天涯沦落人的白居易，听过吧？那首著名的《琵琶行》就是在他醉酒之下写出来的！”

　　“还有曲水流觞的欧阳修、一辈子只让一个梨的孔融、装疯卖傻的阮籍等等，那都是一个个酒鬼！”

　　“你看看吧，他们够有文化吧？”

　　穆屠苏念念叨叨地说了一大通，最终总结成词：“根据他们这些人的特点，我才总结出来，这酒鬼，那其实都是文化人，有什么错？”

　　听着穆屠苏满口子的歪理，开心顿时笑了笑，不置可否。

　　不久之后，几位建筑师傅实地察看了一下祖宅的情况后，确定了修葺的范围和程度，便立刻动手修葺了。

　　于是，整个大宅中便陷入了热热闹闹的工作之中。


第8章 挖到宝了！

　　穆屠苏的这栋祖宅在经过了上百年的风吹雨打后，很多地方都出现了不同程度的破陋，除了房顶的一些房梁因为雨水的侵润受到了腐蚀以外，一些墙体也已经开裂倾斜，变得摇摇欲坠了。

　　几位建筑大叔在进行了实地勘察后，便将房屋的修葺范围划分了出来。

　　原本几位建筑大叔还打算打电话联系建材商，将一些修葺房屋需要的建材送过来，却不料穆清风早有准备。各种瓦片、房梁、水泥、砖块、钢筋、等等一应俱全。

　　几位建筑大叔也是实干之人，一看这幅架势，二话不说，直接操刀上阵了。

　　因为人手不够，开心和穆屠苏自然也被拉去做了壮丁。

　　正所谓有福同享，有难同当，这样的好事情穆屠苏自然也不会忘记了另外两个兄弟。

　　于是在一通电话之后，京华四怪又一次聚在了一起，他们的任务很简单，就是挖坑。

　　将危墙推倒后，原先埋设在地基下的砖块因为起起伏伏已经不能用了，因此需要重新挖地基埋设砖块，而开心四人的任务便是将砌地基需要的沟道挖出来。

　　“不是吧，这要把这么长一条地基挖出来，得花多少天的功夫啊？”穆屠苏顿时傻眼了，“为毛不能弄个挖掘机过来？”

　　“你傻啊！你也不看看你们家外面那巷道。”开心顿时发了发白眼，“就你家这地理位置，四面八方的都是四合宅院的，连我这辆小面包车都开不进来，那挖掘机要是能进来，那才有鬼了！”

　　穆屠苏一脸的忧郁：“老大，你有路子，能不能空投一下？”

　　“……”上官峰一脸的黑线，“你丫《兄弟连》看多了吧？”

　　看到挖掘机是指望不上了，穆屠苏挣扎了良久，最终还是死了心认了命，拿起一把锄头，去挖地基了。

　　看到穆屠苏那副模样，开心不禁笑了笑，扭头对着李慕雪说道：“学姐，外面天冷，你要不进屋坐会儿？等走的时候我叫你。”

　　“没事。”李慕雪笑了笑道，“我这还是第一次看到人翻新房屋的呢，挺新鲜的！”

　　见李慕雪这般说道，开心也不强求，点了点头：“那好吧。”

　　随后，开心与上官峰、张耀扬一道，拿起了留在一边的锄头，来到了穆屠苏的身边，一同开挖了。

　　“嘿！嘿！”穆屠苏使出了吃奶的劲儿，高举着锄头，好像是跟眼皮子底下的地面有仇似的，砸得异常用力。

　　上官峰和张耀扬也是大姑娘上花轿，平生头一遭拿着锄头干着活儿，那拿着锄头的模样，怎么看怎么别扭。

　　相比较而言，开心却是自然的多，双手把着锄头，开心更像是一个锄地的老手，一锄一锄，有条不紊地将地基开了出来。

　　两个小时候，穆屠苏无力地放下了锄头，甩了甩酸疼的胳膊，穆屠苏看着眼前自己挖的歪歪扭扭的一条坑道，还挺自得地晃了晃脑袋：“嘿！没想到我还挺有天赋的嘛！挖个坑道都这么有艺术感！”

　　“艺术你个头！”一旁的上官峰冷不丁地给了穆屠苏一个后脑勺，“你这挖的是给蛇游的嘛！你看看人家开心，挖的多好！”

　　穆屠苏下意识地瞅了瞅正在一边埋头挖着坑道的开心，那笔直的一条坑道却是让他感到汗颜，“嘿！老四啊，敢情你还是专业的挖坑高手啊！这坑挖的，够直够挺的嘛！”

　　“少贫嘴！赶紧挖吧！”张耀扬放下了正在开挖的坑道，抬头看了看穆屠苏那条歪歪扭扭，惨不忍睹的坑道，“你丫赶紧把你那条坑道休整一下，简直就是丢我们京华四怪的脸！”

　　“切！我这叫个性懂不？”穆屠苏咕哝了一声，刚想再说两句，结果却被上官峰和张耀扬那齐刷刷的两道杀人的目光给憋回去了。

　　“不说就不说嘛！我知道你们其实是对我这条充满艺术感的坑道的嫉妒！嗯！赤裸裸的嫉妒！”穆屠苏咕哝一声，抬起锄头，开始东一锄头，西一锄头地修整起那条坑道了。

　　“啪嗒！”“哎哟！”随着一个撞击声，穆屠苏突然发出一声惨哼，手中的锄头应声掉到了地上。

　　“怎么了？”其他三位兄弟立刻循声望去。

　　“好像砸到石头了！”穆屠苏揉了揉被震得发麻的手腕，“真倒霉！”

　　看着一脸郁闷的穆屠苏，三个兄弟顿时哈哈大笑，随即便不再管他，各自忙自己的事情去了。

　　看到这一情况，穆屠苏更郁闷了：“你们这群混蛋，有木有同情心啊！”

　　从地上捡起锄头，穆屠苏看着眼前那露出一角的棕色石块，心头的郁闷立马就有了发泄的目标：“连你丫的都要欺负我，看我怎么收拾你！”

　　恼怒之下，穆屠苏不管三七二十七，将锄头调了个头，将铁圈朝下，狠狠地砸向了那块石头，口中还暴喝一声：“爆发吧，骚年！”

　　“咣当！”只听一声类似砖瓦的破裂声，那石头竟然应声碎裂，露出了一个黑漆漆的大洞。

　　穆屠苏顿时傻眼了：“这什么情况？”

　　原以为那是一块石头，想不到那石头还是空心的？

　　正当穆屠苏疑惑的时候，一阵馥郁、醇厚的香味缓缓飘过他的鼻间。

　　这股香味，就恍若在一片静谧的森林中，一个幽静的小池边，淡然地绽放着一朵幽兰，那馥郁的芬芳随着清风缓缓飘扬，沁人心脾。

　　“吸吸！”

　　穆屠苏不禁轻轻吸了一口，两眼突地绿了：“好酒！好酒！”

　　“太香了！”穆屠苏闭上了眼睛，脸上露出了一阵沉迷，过了一会儿，他睁开眼睛，两眼如狼般四处搜寻，“这酒香从哪里传来的？”

　　一边吸着酒香，穆屠苏一边四处搜寻着酒香的来源，最终将源头锁定在了那个黑漆漆的破洞中。

　　上官峰等人也闻到了这股酒香，即便不像穆屠苏那样对酒如痴如狂，但是却也被这一股沁人的酒香所倾倒。

　　就算是李慕雪，闻到这股酒香，也忍不住咽了咽唾沫。

　　这味道，着实让人着迷！

　　狠狠吸了一口酒香，开心强自压下了内心的激动，但是颤抖的双手却出卖了他内心的紧张和激动。

　　就在刚刚，穆屠苏打破那个洞洞的那一刹那，开心胸口的那块传承之玉猛然跳动了一下，随即一条信息出现在他的心头。

　　“发现山神之玉碎片，是否吸收？”

　　山神碎片，竟在这个时候被开心碰到了！


第9章 呆子！

　　对于穆家人而言，这一天当真可以用喜从天降来形容！

　　原本只是想要修缮一下祖屋，尽尽自己身为穆家子弟的小心，结果却没想，竟然从地基下挖出了传家宝！

　　八十坛！足足八十坛的羡仙酒！从酒坛的色泽、触感和质地判断，这些羡仙酒与目前穆家所有的那仅存的三坛羡仙酒是同处于一个年代的！

　　将近两百年的羡仙酒！

　　更让穆家人欣喜若狂的是，在被穆屠苏打碎的那个酒坛中，竟找到了失传多年的酿酒配方！

　　“祖宗显灵！祖宗显灵啊！”紧紧抓着眼前这块用金属刻制而成，被放在酒坛中将近两百年的秘方，饶是见惯了世事沉浮的穆清风，此时也是禁不住老泪纵横。

　　在场所有的穆家子弟全都泪眼迷离，两百年啊！穆家人一直在努力寻找着这传家之宝，想要找回昔日的荣光，无论世道如何变迁，无论他人如何冷嘲热讽，他们都坚持着想要重现祖宗当年的酒中神话。

　　无数次的碰壁都没能改变他们心头的执念，无数次失败的冷水也浇不灭他们心头的那股热焰。

　　但是，残酷的现实一次又一次地将他们碾压的遍体鳞伤！

　　失去羡仙酒的穆家，就好比失去了爪牙的老虎，任人欺凌，前段时间，一个小小的啤酒厂更是盛气凌人地上门说要收购他们的酒厂。

　　不甘在心头填充，怒气在胸口荡漾！

　　而这一刻，所有的不甘和怒气都化作了泪水，宣泄出来！

　　穆家，永远不会倒！

　　穆家，即将崛起！

　　每一个穆家人的眼中，带着两股明亮的光彩，那是希望的颜色。

　　当天晚上，穆清风在一个宽敞的酒厂内，摆上了七桌的酒席，邀请了开心等人，痛痛快快地痛饮了一晚。

　　身为少东家的穆屠苏更是活跃地闪烁在这七桌的酒桌之间，频频举杯与人敬酒，深深了解自家兄弟的开心等人自然知道，这家伙高兴是一方面，另一方面，这小子想借此机会多讨点酒喝！

　　穆清风拿出了整整七坛的羡仙酒作为招待酒，每一桌都放置了一坛，这对于嗜酒如命的穆屠苏而言，不啻于色狼看见了美女，猴哥遇到了金箍棒，不把它拿下，可怎么得了！

　　当晚，穆屠苏喝得不省人事。

　　穆家人更是醉得全都趴在了酒桌上。

　　在上官峰和张耀扬两个兄弟的帮助下，开心等人将这几十号穆家人都送回了屋子，至于房间对不对，那就管不了那么多了，总比让他们在这里过夜冻死强！

　　收拾好一切，喝得有些微醺的上官峰跟张耀扬使了个眼色，两人便各自找了个借口，一同离去，留下了开心和李慕雪。

　　看着两个兄弟离去前的那一阵挤眉弄眼，开心自然明白这两个家伙的意思，脸上不禁露出了一丝哭笑不得的神情，随即指着趴在酒桌上的几位大叔，苦笑着李慕雪说道：“学姐，你看这事儿。”

　　李慕雪笑了笑道：“先把他们送回家吧，别让几位大婶儿担心了。”

　　在冬夜星光的照样下，此刻的李慕雪显得分外动人。

　　微酌了几杯羡仙酒的李慕雪，那白皙的双颊渐渐兴起一丝红晕，白里透红，两只乌灵灵的大眼睛更像是充满了一汪清澈的湖水，水灵灵，眼迷离。

　　看着此时的李慕雪，开心不禁心头微热。

　　“发什么愣？呆子！”看到开心两眼直愣愣地看着自己，李慕雪的双颊不禁飞起两片红云，她秀眼微瞪，白了开心一眼，娇容绯红，诱人非凡。

　　“嗯？嗯嗯！”开心立刻回过神来，看到李慕雪略带娇嗔的模样，不禁呵呵一笑，随即便将几位大叔扶上了车子，随后便开车回到了张家村。

　　几位大叔虽然都是五大三粗的，分量十足，但是对于开心而言，一手一个的到还不算什么难题。

　　最让开心头疼的还是跟村里的几位大婶儿解释几位大叔喝醉的事情。

　　明明说好了是去给人家修葺祖屋的，这活蹦乱跳地出去，怎么就烂醉如泥地回来了呢？不会在外面使坏了吧？

　　亏得开心平时的作风在村里还是比较正派的，在费了一些口舌解释了一下后，总算是免去了几位大叔的一场家庭风波。

　　将几位大叔送回家后，开心又将李慕雪送回了家，许是因为之前被李慕雪抓住而有些难为情，这一路儿俩，开心竟出奇的没什么言语。

　　等到李慕雪跳下汽车，看着开心驾着车飞快离去的时候，那张殷红的殷桃小口微微翘起，吐出了几个字来：“呆子！大呆子！”

　　李大小姐很不高兴，这呆子，平常看上去脑袋瓜子挺灵光的，怎么现在就变成榆木脑袋了呢？

　　“开那么快，当这里是龙潭虎穴啊！”李慕雪不满地看着那只剩下两个尾灯的汽车，轻声啐了几口，便走进了家门。

　　且不管李大小姐是如何不高兴地埋怨着开心。

　　在将李慕雪送到家后，开心便一路飞车，在不违反交通规则的情况下，他飞速地赶回了家中。

　　“呜？”还未等开心进门，睡在客厅中的灰仔便听到了动静，两只耳朵一抖，一双乌黑闪亮的大眼睛立刻睁了开来，目光中带着一丝警惕。

　　不过这种警惕在微微吸了几下鼻子后便化为了狐疑，俄而又变为了高兴，确定了来者的身份，灰仔立刻从小床垫上站了起来，一边摇着自己的那条小尾巴，一边吐着舌头看着院子外的大门，却是乖巧地没有叫一声。

　　因为它知道，这个时候，老主人已经睡着了。

　　开心轻手轻脚地打开了大门，随后来到了客厅，此时的开心，已经无需灯光的辅助，仅靠着屋外的一点星光便能清晰地看到客厅中的情景。

　　当他看到灰仔正蹲在一边摇着尾巴瞪着自己的时候，不禁轻轻笑了笑。

　　“走，带你去个好地方！”开心弯腰抱起了灰仔，随后便来到了自己的房间。

　　关好房门，带上锁，开心心念一动，便带着灰仔来到了山神空间。


第10章 大变化！

　　沧海桑田，斗转星移。

　　人们往往会用一些成语来形容世事变迁，但是此刻，开心搜肠刮肚，却始终找不出一个词来形容他眼前的情景。

　　一眼望去，黑色的沃土连成一片，从脚下一直绵延开去，原本田地边的那个三米见圆的小水潭，此时已经化为了一个湖泊，一丝丝肉眼可见的灵气在湖面上氤氲盘绕。

　　那原本灰蒙蒙的天空，此时也有了色彩。远处，那片模糊不清的远山渐渐变得清晰起来。

　　“汪呜！”看到眼前的变化，灰仔顿时瞪大了眼睛，它奋力从开心的怀中挣脱出来，一下地便一溜烟地跑了。

　　“汪汪！”空间中传来了灰仔开心的叫声。

　　空间的变化之大，让灰仔也是异常高兴。

　　这些来自眼前的变化让开心欣喜不已，而更大的惊喜还是来自传承之玉传递过来的信息。

　　“融合水之碎片，水土相生，传承之玉融合率达到20％，开启山神传承秘法……”

　　随之而来的，一股热流从胸口的传承之玉中缓缓流出，顺着体内脉络径直冲到了眉心处。

　　开心只觉得眉心一热，整个脑袋顿时猛地一涨，一股庞大的信息流顿时充斥了整个脑袋。

　　“山神秘法……”过了良久，开心甩了甩略微有些发晕的脑袋，心头念起，那山神秘法便出现在脑海之中。

　　“点石成灵术……”看着这一个术法的名称，开心心头大喜，点石成灵！这正是目前自己所需要的！

　　水之碎片给开心带来了无尽的好处。

　　不说山神空间的面积大大地增加了，不但土地面积达到了进人的上百亩，就连那方灵湖也已经足有七八亩地那么大了，而更重要的是，开心对山神空间的掌控更进了一步。

　　现在，开心无需再一颗一颗地去播种，也无需再一瓢水一瓢水地去灌溉，只需一个念头，空间内田地便会均匀地分开，变成一块块开垦好的良田；只需一个动作，田地边的种子便会按照他的想法被均匀地撒到田地里。

　　这是山神空间，这里是山神的领地。

　　除此之外，传承之玉与开心的融合速度更是加快了数十倍，如果说之前传承之玉与开心的融合就好像是一个人在缓慢地散布的话，那么此刻便是一个自行车赛车手在急速飞驰了。

　　融合速度的增加带来的便是庞大的山神之力，一丝丝的山神之力不断地从传承之玉中流淌出来，在开心体内流淌，不断地改造着他的身体，最终汇入了眉心大穴处。

　　除此之外，水之碎片还给开心带来了额外的东西。

　　“酿酒秘方……”开心察觉这脑海中出现的信息，微微一愣，“怎么水之碎片中还有这样的信息？”

　　带着一丝疑惑，开心继续看下去，随即便愣住了：“羡仙酒秘方？难道这是老三家的羡仙酒？”

　　越往下看，开心心中的疑惑更大，等到他看完所有的信息后，心头的疑惑却忽而消散了。

　　原来，穆家当年能够成为红极一时的酒厂，靠得这是这水之碎片！

　　几百年前，穆家的先祖于机缘巧合之下得到了这一方水之碎片，一次偶然，他发现用这一方水之碎片浸过的水，其品质竟然出奇得好，出身酿酒世家的穆家先祖立刻动手研究起了水之碎片，最终让他研制出了闻名天下的羡仙酒。

　　之后的几百年间，穆家酒厂从一个农村的小作坊逐步壮大，最终成为了天下第一的酒厂。

　　穆家先祖自然不明白这一方碎玉的来历，因其神奇之处，因而称之为“神玉”，并列为了穆家镇族之宝，除族长外，其余人皆不得一见。

　　几百年的沉浮，穆家由一个小作坊变成天下第一酒厂，又由盛转衰，无人问津，羡仙酒的配方也早已失传。

　　但是水之碎片却将这几百年来穆家的变迁盛衰全都记录了下来。

　　接受了水之碎片信息的开心，已经成了比穆家人自己还要了解他们家族历史的人了，而穆家人所有的酿酒秘方，也全都在开心的脑海之中！

　　“哎！要是老三他们知道，作为羡仙酒最重要的酒引已经被我融合，不知道他会不会找我拼命来呢？”想到这里，开心不禁一阵苦笑。

　　诚然，穆家人找回了祖先的那份羡仙酒，但是他们并不知道，缺少了先祖笔记中的那一方“神玉”，他们确实无论如何都酿不出名符其实的羡仙酒来的！

　　除了有关穆家人的信息之外，开心也终于找打了如何不让空间灵水灵气挥发的法子。

　　原来，穆家先祖当年也发现了这个问题，随后他们用尽了方法，最终在酒坛子上下了功夫，他们找到了一种特殊的植物，随后混入了酒坛的封泥之中，这种植物竟然可以很好地吸附住空间灵水的灵气，以至于上百年过去了，那酒坛中的灵气依然没有挥发光。

　　看着眼前那一片金灿灿的稻麦田，开心的脑海中突然闪过一个灵光。

　　既然有了这个秘方，自己不妨酿点酒出来试试？

　　至于老三那边，就拿这空间灵水作为对水之碎片的补偿吧！

　　心动不如行动。第二天，开心便打了个电话给穆屠苏。

　　从电话那端传来的一阵迷糊声便能听出来，这个家伙的酒还没全醒。

　　开心跟穆屠苏寒暄了几句，随即便向他定了二十个酒坛子。

　　刚刚清醒了一点的穆屠苏一听，也不问开心要这酒坛子干嘛，立刻便答应了下来，自家酒厂别的没有，就是酒坛子多呢！

　　当天下午，穆屠苏便拉着一车酒坛子到了开心家中，开心自然也将准备好的整整十大桶的空间水送给了穆屠苏，这桶装水的盖子上自然少不了那种能够吸附住灵气的特殊植物了。

　　说来特殊，其实这种植物在南方的乡下随处可见，俗称粽叶，在端午节时用来包粽子的。

　　虽然已经在北方生活了这么多年，但是步渊庭还是会在家中常备这些东西，每逢端午节，便会亲自包种子给开心吃。

　　穆屠苏拉着这十大桶的空间水，喜滋滋地走了。而开心便开始了他的酿酒工作。

　　酿酒工作说简单也简单，将粮食浸泡后经过蒸煮后，加以冷却，随后便拌入酒曲，随后便让其自行发酵，待其发酵发酵结束后，便是酒了。

　　而好一点的酒，则是经过多次蒸煮和发酵的。譬如华夏国酒茅台，便是要经历八次摊凉及加曲堆积发酵、九次蒸煮、七次取酒的复杂生产过程。

　　不过因为开心拥有这个神奇的山神空间，很多麻烦便都剩下来了。

　　从原料的删选和浸洗，到蒸煮冷却，再到放入准备好发酵缸中，开心都是靠着运用山神之力，发动心念完成的。

　　待到整个工作完成，开心发现，自己的山神之力竟然被耗费了五分之一。

　　这要是换做融合水之碎片之前，就是开心一半的山神之力了！

　　“没想到这酿个酒也不容易啊！”看着体内那耗费的山神之力缓缓恢复，开心不禁微微一笑，“不过能够尝到那美味的羡仙酒，这耗费的山神之力也是值得的！”

　　小心翼翼地按照水之碎片中提供的信息，开心一步一步地进行着，最终酿了十坛黄酒和十坛白酒。

　　将二十个酒坛买入地下，开心摸了摸下巴：“嗯，过年的时候应该可以喝了！”

　　真不知道，开心这种姑奶奶个轿头一回的酿酒，不知道滋味如何。


第11章 年夜饭吃撑事件

　　时光过的飞快，转眼便到除夕前夜。

　　这一天早上，开心便对外宣布暂停营业，虽然这一行为让广大的包子迷们大感不满，但是也无可奈何，这都要过年了，总得给人家一点时间置办一些年货吧？

　　于是，在众多顾客们不情不愿的理解下，开心宣布暂停营业十二天，到正月初八那天恢复营业。

　　在第一届包子铺年终表彰大会上，开心豪气十足地为十几位员工发放了红包，几位上个月刚加入的面点师学徒们更是一脸受宠若惊地接过了红包。

　　那红包一个个胖鼓鼓的，全都是用贴窗花的红纸包裹而成，有个年轻的面点师学徒不露声色的撕开了红包的一角，顿时倒吸一口凉气。

　　呵！竟然是红色的！

　　捏了捏手中的红包，这位年轻的学徒毛估了一下，单单自己手中的这个红包，就足有五千元了！而自己才来了不过一个月而已。

　　这位年轻学徒看了看身旁的几位同伴，那些比自己早来了两个月的学徒，他们手中的红包比自己足足鼓了两三倍，这数额起码在一万五左右吧！

　　顿时，心头那个羡慕嫉妒怨啊！

　　怨自己当初没有把握住第一次机会。

　　你想啊，人家武董事怎么可能会随便给人介绍单位呢！可恨自己当初被猪油蒙了心，竟然没有第一时间上去报名，这才错过了最佳时机！

　　粗粗算了一下，这位年轻的老板单单在年终红包的发放上就已经超过了十来万。

　　尼玛，这还是一家包子铺吗？！据说开业也不过三个月而已，这年终奖竟然就发出了十来万？！

　　吃惊之余，年轻的学徒也暗暗庆幸自己的果断，虽然错过了第一次的机会，但是至少自己没有像其余的同伴那样，选择继续留在水泊梁山熬资历、熬工龄。

　　客厅内，有着这样想法的并不止这位学徒一人，所有的面点师学徒全都目光闪烁，从惊喜到平静，再到坚定。

　　他们已经坚定了留在面包铺的决心。

　　虽然这家面包铺现在只是一家只有一间店面的乡村铺子，但是所有人都坚信，这家包子铺迟早会走出村子，走出这个城市，甚至走出全国，走向世界！

　　开心可想不到，自己一次简单地发发红包，竟然还会让他们有如此激情的展望。

　　说来惭愧，自从找来了这些学徒之后，自己就很少再管包子铺的事情了，每天不是忙着经营自己的山神空间，就是去照顾院子里的大棚蔬菜。

　　因此，包子铺内的所有压力全都加到了员工们的身上。

　　对于他们的辛苦，开心自然看在眼里，虽然工作最长的好汉叔也不过是做了三个月，但是开心还是给他们夫妇封了五万元的大红包，而土根叔，考虑到其家庭情况的原因，开心也封了一个两万的红包给他，当然，为了防止土根叔拒绝，开心表明这笔钱是用来买断他的豆腐脑秘方的。

　　没有什么隆重的年夜晚会，开心亲自下厨，由父亲打下手，在自己家里为大家烹制了一桌饭菜，算是包子铺的年夜饭了。

　　凭借着山神空间内那汲取了无数灵气的空间蔬菜，与同样充满灵气的空间水，再配上开心这段时间在闻人念樱的餐厅内耳濡目染到的一些厨艺，那做出来的菜与之前相比进步的可不止一星半点。

　　这样这样色泽逼人、香气诱人的美味佳肴，直把全桌人馋的嗷嗷叫。

　　每当开心端上来一盆菜肴，不出十秒钟，就被抢了个精光。

　　青椒炒肉，一点肉末都不剩！

　　蒜苔炒腊肉，就连提味用的红椒都不剩一丝！

　　胡萝卜土豆烧牛腩，那一根根不显眼的葱蒜都逃不过他们的魔口！

　　吃完后，他们还不满足，张着满口油腻的嘴巴，意犹未尽地大叫：“下一盘！下一盘！不够吃！吃不饱！老板速度像龟爬！”

　　你爷爷的！这什么话？！开心顿时满头的黑线。

　　面对众人的挑衅，开心也是拿出了浑身解数，一盘盘菜犹如流水一般从厨房内送出。

　　但是开心还是低估了这帮人的战斗力，接连上了几道大盘菜肴，诸如大酱炒鸡蛋、剁椒金针菇、酸辣土豆丝、蒜爆羊肉、酱焖黄花鱼等等等等，那是上一盘，光一盘！

　　到最后，开心不信邪地将最后一道菜肴——乌鸡排骨汤端了上来。

　　“我还真不信这个邪了！有本事，你们把这一大锅都给我吃光了！”开心双手抱胸，一脸挑衅地看着眼前这一群已经捂着肚子，一脸吃撑模样的家伙。

　　这一锅汤单单骨肉加起来就足有四五斤重，再加上黑木耳、蘑菇、金针菇、银杏、枸杞、葱姜等等加起来，另外算上汤汁的重量，足足在六七斤的模样。

　　如果是换做刚开始，开心倒还不会有如此大的信心，可是眼看着他们一个个翻起的肚皮，开心就知道他们都已经达到极限了。

　　看着眼前这个大砂锅，所有人都眨了眨眼睛，捂着自己的肚子，咽了咽口水，一脸的无奈。

　　“哎！老板啊，我们真不行了，吃撑了！”一个年轻的学徒一脸痛苦的低哼着。

　　开心瞟了他一眼，轻哼了一声：“这声音听着挺耳熟的，刚刚是谁第一个喊着不够吃，吃不饱来着？竟然还说我的速度像龟爬？！”

　　“啊？！”那学徒顿时傻眼了，他可没料到开心的耳朵竟然会这么尖，隔着厨房那么远的距离竟然都能听出自己的声音来！

　　“那啥，哈！有这事儿吗？哪个喊的呀？”学徒的反应可不慢，愣了一下后便立刻摇头否认，一脸的无辜，顺便还拍了开心一记马屁，“就凭老板这速度，神马快刀王、快刀神的，都是浮云！”

　　“哼哼。”开心自然不会真心作难他，目光扫视了一周后，眼中浮起了一丝笑容，“你们都吃饱了是吧？”

　　“吃饱了！”众人已经撑得有气无力了。

　　“那接下来可就轮到我吃了！”开心嘿嘿一笑，伸出手去，缓缓揭开了盖在砂锅上的盖子。

　　顿时，一股白色的烟气随着锅盖从砂锅内奔腾而起，那烟气缠缠绵绵，旋绕在一起，笔直地冲向客厅的房梁，在接近房梁的时候突然化为一朵雾花，向四面八法散发出去。

　　随着这股奇异的烟气，一股极沁心脾的香味从锅内狂涌而出。

　　“咕咚！”

　　客厅中，不约而同地响起了一阵声响，那是喉结抖动的声音，那是大咽口水的声音。

　　开心自然也听到了这个声音，他抬起头瞄了一圈，看到了这帮家伙的一脸再次浮现出了馋样，但是混合着吃撑了的痛苦，那模样别提有多囧了。

　　“爸，来，你先喝一碗这汤，补补身子。”开心给步渊庭盛了一碗鸡汤。

　　这乌鸡白骨汤，一定要先喝汤再吃肉，如果将顺序倒一下，那就真的本末倒置了，骨肉的浓郁香味一旦留在口齿间，便会压住鸡汤的鲜美，无法领略到乌鸡排骨汤阵阵的妙处了。

　　忙了半天，步渊庭自然也是有点饿了，当下也不客气，接过儿子孝敬，小心地捧在手中，拿起调羹舀了一勺，轻轻吹了吹气，随后慢慢放入口中。

　　“咕咚！”

　　“咕咚咚！”

　　紧跟着步渊庭的下咽，周围顿时传来了一阵阵此起彼伏的咕咚声。

　　口中那个馋啊！

　　所有人心头那个悔啊！后悔自己吃得太兴起，一点都没想到给肚子留点空间来照顾照顾这道菜！

　　这香气！这味道！

　　尼玛，真是亏大了！

　　还真别说，这一道乌鸡排骨汤可是开心老老实实地请教了仇隐才学成的，不管是从选材上，还是在对食材的加工上都得到了仇隐的指点，凭借着开心那远超常人的手上功夫，再加上超人的学习能力，没过几天，开心便将这一道菜学的七七八八了。

　　今天这一出手，那当真是馋死人啊！

　　于是乎，在一帮人眼巴巴的目光下，步家父子你一口来我一口，一碗汤来一碗肉地细嚼慢咽起来。

　　“我……我忍不住啦！”

　　一代伟人说得好，不再沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　面对如此美味的诱惑，一位学徒终于忍不住了，腾地从座位上蹿了起来，他一手抓碗，一手持勺，浑身爆发出一副视死如归的气势，不知道的人还以为他是准备拿着炸药包跟鬼子拼命去了呢！

　　却只见他飞快地拿勺子在砂锅中舀起一大块的骨肉，随即便将头埋下，迅速地撕咬起来。

　　“哇！呼呼呼！”吃的太急，这厮明显是被烫到了，呼呼吹两口，一脸的迷恋，口中还直念叨着，“好吃啊！好吃啊！”

　　“……”

　　“我擦！吃撑算什么！老汉我啥场面没见过！这一次就算是横着出去了，我也要吃！”好汉叔瞪大了眼睛，眼疾手快一把拿过勺子便往自己碗里舀了一勺，嘿！运气真好，竟然有个鸡翅膀！

　　好汉叔立刻乐滋滋地吃了起来。

　　这下可好，所有人都忍不住了，你一碗来我一碗的，眨眼间将这一大锅的乌鸡排骨汤给消灭了。

　　当天晚上，开心忙了一夜。

　　这群家伙最终没能抵住乌鸡排骨汤的诱惑，结果最后一根稻草压死了骆驼，那通胀的肚子让他们难受得都走不了路了。

　　没办法，开心只得一一为他们行针推穴，加快他们的肠胃消化，要不然，他们恐怕还真的去医院挂盐水不可了！

　　这一搞，就是大半夜，开心也深深地明白了一个句话的内涵——搬起石头砸自己的脚！

　　哎！早知道，自己就不学这劳么子的乌鸡排骨汤了！


第12章 除夕节的忙里忙外

　　除夕，作为华国传统节日中最重要的节日之一，意味着旧的一年的结束。

　　在这一天，人们会将家里家外打倒的干干净净，还要贴门神、贴春联、贴年画、挂灯笼。

　　古诗有云：“千门万户曈曈日，总把新桃换旧符”，说的便是这个时候。

　　虽然随着时代的发展，华国的年味似乎是一年不如一年了，但是在张家村，却还是处处可见这种喜庆的气氛。

　　家家户户的大门上都贴上了两尊门神，崭新崭新的，显得格外精神；火红的春联贴在两边，表达着对新年到来的欢喜。大门两边挂上的红通通的大灯笼，在微风中轻轻摇摆，发出吱吱嘎的声响，好像一个个调皮的孩童在欢迎新年的到来。

　　除夕的这天，张家村的村民们都起了个大早，开始里里外外地忙活开了，虽然前几天早就已经将家中的里里外外打扫得干干净净，但是几千年来的习俗还是让他们觉得，如果不在今天扫几下地就不算是过除夕了。

　　当然，这些忙碌都是大人们的，这一天是所有孩子最快乐的一天，白天可以自由地在外面玩耍，噼里啪啦地将鞭炮炸遍整个村子；到了晚上，还能领到一个个红红的压岁钱，虽然这个钱不能马上用，但是把它压到枕头底下枕着睡觉，想来梦中睡着也会发笑。

　　这一天，开心照例起来得很早，虽然昨天晚上为一帮吃撑的家伙忙到大半夜，但是早已经铁打不动的生物钟还是让他准确无误地从睡梦中醒来了。

　　“汪汪！”刚刚走出房间，灰仔便轻声叫唤了两声，随即便朝包子铺奔了过去。

　　开心疑惑地抬起头，随即发现，包子铺的灯竟然亮着，里面还不时发出阵阵声响。

　　“怎么回事？难道好汉叔他们忘记今天已经放假了？”开心疑惑地来到包子铺，却发现竟是自己的父亲正在案几上忙碌着，视线一扫，在父亲旁边的桌上已经摆放着四五十个包裹好的饺子。

　　至于灰仔，此时正蹲在一旁摇着尾巴，像是跟父亲说着早安。

　　“爸，你做这么多包子干嘛，我们今天又不开张？”开心疑惑地走上去，带着一丝关切，“你身体还没康复，可不要累着了。”

　　“没事。”步渊庭笑了笑道，“这段时间感觉身体好多了，这手脚也有劲了，刚巧我看铺子里还有一些剩余的肉馅儿，就去附近的菜场买了点饺子皮，这几天要是去晚了，菜场可就没有啥好东西留下了！”

　　“爸，现在都啥年代了，就算菜场没有，超市还有呢！”开心笑了笑道。

　　“得了！敢情儿子长大了，竟然敢嘲笑老爸落伍了！”步渊庭摆起脸孔道。

　　开心顿时一脸的惶恐：“不敢不敢。”

　　只是那一双带着微笑的眼睛却是彻底出卖了他。

　　父子俩双目交接，顿时哈哈大笑。

　　“爸，你先休息一下吧，剩下的让我来好了。”开心笑了笑道。

　　“好的，那我休息一会儿。”大清早起来跑了趟菜市场，回来后就开始包饺子，步渊庭确实也感觉到有些疲惫了，不过相对于之前走两步路都要喘两口气的状态，现在的身体已经好太多了。

　　开心在简单地洗漱了一下后，便来到了桌台前，继续包起饺子。

　　存放在冷藏柜中的肉馅是送往水泊梁山的那一批肉馅中剩余下来的，将近二十斤左右，开心包的兴起，竟忘记了去留意个数，将所有的肉馅全给包成了饺子。

　　等到开心回过神来，肉馅已经空了，看着一桌子的白嫩嫩的饺子，开心粗粗一算，这里起码有好几百个饺子，顿时一阵苦笑：“爸，你怎么买了这么多的饺子皮啊？也不提醒我一下，这么多饺子，你这是打算我们这几天都吃饺子过日子了？”

　　面对儿子的调侃，步渊庭笑了笑道：“这个你就不要担心啦，饺子自然会有它的去处。对了，我在厨房给你准备了一些白粥，放在电饭煲里，还热着，快去吃了。”

　　“哦。”开心这才想起自己早饭还没吃，拿过一旁的抹布擦了擦手，结下了腰上的围裙便离开了包子铺。

　　自从山神空间的五谷杂粮成熟后，开心便将家中的米粮都换成了空间大米。

　　虽然已经在京华住了十几年，但是步家父子最喜欢吃的还是香喷喷的大米饭。

　　吃完白粥，开心回到包子铺，却见父亲已经用纱布将饺子盖了起来。

　　“爸，念樱姐那边还要我给她送车蔬菜过去，我顺便还得在那边帮下忙，中午就不回来了，大米我已经用水浸泡着里，中午的时候你放锅里煮一下啊。”开心说道。

　　“知道了。”步渊庭摆了摆手，“别把你老爸我当成三岁小孩好不好，我能自己照顾自己的！”

　　“嗯。”开心点了点头，蹲下身子摸了摸脚边灰仔的脑袋，随后便除了客厅，进了大棚。

　　从大棚里搬了些蔬菜出来，当然有一部分是直接从山神空间挪出来的，将它们搬上了后车厢，开心驾着越野车便出发了。

　　随着时间的推移，闻人念樱的餐厅目前的火爆程度已经达到了一个让人惊羡的程度，年夜饭早已经被抢订一空，而那些限量供应的极品蔬菜更是受到了热烈的追捧，有人更是直接开出了一千块想让餐厅来额外制作一道清炒大白菜，但最终还是被餐厅方拒绝了。

　　餐厅方的这一行为也让顾客们知道了，所谓的限量供应并不只是坐地起价的噱头，这极品蔬菜的供应能力确实有限。

　　物以稀为贵，由此，这些限量供应的蔬菜在食客们心中的地位就更高了。

　　但凡有人能够点到一盘限量供应菜，那必然是一件很有面子的事情，在朋友圈内也能大大地长脸。

　　当开心驾着车来到餐厅门口的时候，门口两边的道路上早已经停满了车，所有的车位都被挤得满满当当的。

　　开心招呼了几个早已经等候在门旁的帮厨，经过这段时间的相处，大家也都熟识起来了。

　　将所有蔬菜都送到厨房，开心寻了个车位将车停好，便到餐厅帮忙去了。

　　虽然闻人念樱以平常工资的四倍价格留住了所有的员工，但是对于越来越火爆的生意，餐厅里的人手还是有些相形见绌的，这不，迫于无奈，闻人念樱将自己的宝贝女儿唐俏俏都给拉来做了壮丁，还美其名曰：体验生活。

　　经过了几天的实习，唐俏俏倒是还干的有模有样，看到开心进来，便高兴地跟他打了声招呼，随即又低下头去记菜单了。可不像头一回，看到开心进来，立刻就把菜单一扔，直接抛下客人跟开心聊天去了。

　　笑着跟唐俏俏打了个招呼，开心便径直进了上了二楼，换上了给自己准备好的厨师服，便来到了厨房。

　　此时，仇隐正在一旁指挥着厨师们做菜，看到开心磨磨蹭蹭地过来，顿时一阵笑骂：“你小子还磨蹭！快点干活啦，要不然客人都要把餐厅给掀翻了！”

　　开心嘿嘿一笑，随即便走到自己的桌台前，开始了每天例行的工作——切菜。

　　试问，整个厨房内，还有谁的刀工比开心更出色的？还有谁的手速比开心更快的？

　　所以，一个艰巨而光荣的任务就落在了开心的肩上，那就是——切菜！

　　大白菜、青菜、萝卜、黄瓜，莴苣、芹菜、西红柿、茄子、土豆等等等等，但凡是要烹饪的蔬菜全都早已经摆放在了开心的案头，就等着开心动刀了。

　　开心也不矫情，操起双刀，光华乍起。

　　每每这个时候，周边的厨师们总会不自觉地停下手中的活来，双眼紧紧盯着开心，目眩神迷。

　　此等刀技，实在是让人心之向往啊！

　　心中梦想着自己什么时候能有这样的刀技，然后在仇隐的呵斥下重新回到了现实，摆弄着手中的锅碗瓢盆，该干嘛去干嘛去了。

　　一个小时后，开心完成了工作，随后便兴冲冲地跑到仇隐身边，看着他如何指点厨师烧菜了。

　　虽然仇隐自己不能动手，但是仅仅只是口述，便能让人获益匪浅，这便是当年的华夏十大厨王的实力。

　　在仇隐的指点下，餐厅厨师的厨艺确实有了很大的进步，从一开始只靠着仇隐一人撑着，到现在有几位厨师能撑得起来，这不得不说都是仇隐的功劳。

　　相对于厨房内热烘烘的忙碌，餐厅中的忙碌则显得有些喧闹了，客人们急着点菜，你一言我一语的，只把人的脑子轰得嗡嗡作响。

　　开心在听完了仇隐对于油焖竹笋的指点后，便离开了厨房，转战餐厅。

　　从某种角度来讲，开心颇有点砖头的意味：我是社会主义一块砖，哪里需要哪里搬。

　　一直到下午两点左右，餐厅才真正空闲下来。

　　闻人念樱抹了抹额头上的汗渍，笑着说道：“开心啊，这段时间还真多亏你了！”

　　开心笑了笑道：“哪有啊，我还要多谢念樱姐你呢！让我每天可以学到一道菜，再过几天，我都能摆一桌满汉全席了！”

　　唐俏俏顿时俏皮地笑道：“嘻嘻，那敢情好！下次我生日，就让开心哥哥来弄一桌满汉全席好了！”

　　“呃……”开心顿时发觉自己牛皮吹破了，不知该如此为好。

　　“哈哈。”在场的都是餐厅内部的人员，看到开心那囧样，顿时哈哈大笑。


第13章 情暖除夕夜

　　等到开心回到家已经是下午四点了，刚将车子停好，打开车门，灰仔早已经蹲在前面，摇着尾巴看着自己了。

　　弯下腰将灰仔抱起，开心一手轻抚着灰仔柔滑的毛发，一边笑着说道：“有没有在家调皮啊？”

　　“呜……汪！”灰仔轻声叫唤了两声。

　　“回来了？”之前看到灰仔一溜烟地跑出来，步渊庭就知道是儿子回来了，因此便从里屋走了出来，“怎么样？你念樱姐的餐厅生意忙吗？”

　　“嗯。”开心点了点头，说道，“生意很好，一直忙到两三点钟才算是松了一口气，不过等到晚上估计又要忙了，今天晚上的年夜饭都已经被预定完了！”

　　听到餐厅生意火爆，步渊庭也显得非常欣慰：“嗯，念樱这姑娘也不容易啊！不过也总算是熬出头了！”

　　开心笑着点了点头。

　　“好了，天色不晚了，我们也该生火做饭了！”步渊庭看了看时间，说道。

　　“啊？这么早？”开心看了看时间，四点半都不到啊，这个时候做什么饭？

　　步渊庭没有理会开心的疑惑，来到包子铺前，便将炉子生了起来，此时，炉子的上方早已经放上了一口大锅。

　　在这种数九寒天的日子里，想要用木炭将这口大锅烧起来，这得耗费不少时间，这或许也是步渊庭选择这么早生炉子的原因吧。

　　过了大约十来分钟，大锅中的水烧开了。

　　步渊庭立刻拿过放在一旁的食言，抓了一把均匀地撒到锅中，随后便将放在一旁，叠得整整齐齐的饺子轻轻地送进了锅中。

　　饺子们在翻滚的开水中不断打着滚儿，忽上忽下，忽左忽右，犹如一群调皮的娃子。

　　过了一会儿，步渊庭拿过一旁的锅盖，直接盖在了大锅上。

　　又过了几分钟，步渊庭掀起锅盖，用笊篱将锅中的饺子捞起，随即在早已准备好的温水盆中过了过，便径直放入了一旁的保温锅中。

　　随后，步渊庭又重复做起了这样的动作。

　　看着父亲娴熟地煮着饺子，开心不由得回想起少年时父亲给自己煮饺子时的情景，那个时候的父亲，身体比现在要健壮的多，煮起饺子来动作干净利落，分分钟就把饺子摆到了自己的面前。

　　恍惚间，开心感觉到有人在叫自己，这才发现是父亲在叫唤，原来自己在这瞬间竟然走神了。

　　“你小子在干吗？叫了你好几次都没反应。”步渊庭的目光中带着一丝关切，“是有什么心事吗？”

　　“没有。”开心摇了摇头，脸上浮起一丝笑意，“我是想起了小时候看您煮饺子的事情。”

　　“啊？原来是这样啊！”步渊庭一听，顿时哈哈一笑，随即摇了摇头，“哎！不行啦，现在年纪大了，这还没煮多少呢，人就有点乏力了！”

　　“没事，爸，放着我来吧。”开心走上去，伸手接过了步渊庭手中的笊篱。

　　“开心，你怎么不问我煮这么多饺子干嘛？”步渊庭坐在一边，看着儿子学着自己的模样，似模似样地煮起饺子，便问道。

　　开心一边煮着饺子，一边笑着回答道：“这哪里还用问呀，这么多饺子我们又吃不完，当然是给村东的大叔大伯们送去的啦！”

　　正说着，突然屋外传来一阵敲门声。

　　“好汉大哥，你怎么来了？”步渊庭开门一看，是张好汉，立刻笑道。

　　“步叔叔好，除夕快乐！新年吉祥！”底下传来了小月月细声细语的拜年声。

　　“好！好！”步渊庭一听，哈哈大笑，立刻将张好汉祖孙请进了屋子，“怎么没见嫂子来？”

　　“你嫂子还在家里整年夜饭呢，我过来给你带点东西。”好汉叔说道。

　　在灯光的照样小，步渊庭才看出张好汉手上竟然还领着两只大青蟹，顿时将脸一正：“好汉大哥，你过来就过来，带这些东西干什么？”

　　好汉叔乐呵呵地说道：“渊庭老弟，这是我家小子单位发的年货，我给你整两个来，你跟开心也尝尝。”

　　说罢，好汉叔可不管步渊庭的再三推辞，自顾自地就将那两个大青蟹放到厨房去了。

　　面对张好汉的倔脾气，步渊庭也是没法，只得招呼张好汉和小月月坐下。

　　两人屁股刚一落下，开心便托着两碗热气腾腾的饺子走了出来：“你们还真是赶巧了！来，先尝几个饺子！”

　　“啊，不了……”好汉叔刚想说家里老婆子正在准备年夜饭，准备婉谢开心的饺子，可是当那股熟悉的诱人香味传入鼻间时，好汉叔又不淡定了。

　　“这是用包子馅儿做的？”好汉叔咽了咽口水，问道。

　　“是的。”开心点了点头。

　　“那……那我就吃几个！嗯！就吃几个！”好汉叔一本正经地说道。

　　“开心叔叔！新年吉祥，红包拿来！”小月月看到开心出来，两只大眼睛立刻笑成了两轮弯月，她似模似样地朝着开心鞠了个躬。

　　“哈哈！好的！好的！”开心哈哈一笑，伸手摸了摸口袋，发现自己忘记把钱带在身上了，这么多年来，自己还从来没有送过什么压岁钱呢！

　　“你跟叔叔进屋，叔叔把压岁钱忘在房间了。”开心一边说着，一边领着小月月朝自己的房间走去。

　　“啊，开心，你别当真了！”好汉叔一看，立刻阻止了开心，“孩子这是闹着玩的，你可别真给她啊！”

　　“这怎么行！”开心笑着摇了摇头，“这个红包还是要给的！”

　　不待好汉叔反应过来，开心便带着闪身进了房间。

　　过了一会儿，开心抱着心满意足的小月月走了出来，好汉叔仔细看了看，却愣是没看出来小月月把红包放哪里了。

　　此时，面前的那碗饺子正不住勾动起好汉叔的食欲，于是他也不再多想，拿起筷子便开动了。

　　反正小月月一个小孩子，开心也不会给多少红包的。

　　半个小时后，好汉叔挺着鼓起的大肚子，领着小月月回去了，而开心则和父亲一道，将一大锅热气腾腾的饺子搬上了三轮车，朝着村东的养老院行去。

　　这个养老院是张家村人自行搭建起来的，起初是张家村的几位老人为了给自己的孩子结婚腾出婚房来，合在一起到村里批了一块地，造起了这么一个院落。

　　后来，京城房价大涨，大多数的工薪人士根本买不起房子，于是越来越多的老人为了给自己的孩子腾出房子来，自愿搬到了这里。

　　再到后来，一些没有生活自理能力，家人又都不在身边的老人也被送到了这里。

　　于是，自然而然的，这里成了张家村的养老院。

　　在今天这个除夕之夜，很多老人都被各自的家人接回家去过年了，但是院里还是留着十几位老人，他们或者是因为亲人都已辞世，或者是因为亲人在外，只得一个人冷冷清清地度过这个除夕。

　　步家父子推着三轮车来到养老院。

　　此时，养老院里也正准备着年夜饭，看到步家父子进来，顿时纷纷表示了欢迎。

　　每年的除夕，步家父子都会到这里来位老人们送上新年的礼物和祝福。

　　“对不起大家，今天我们来晚了！”步渊庭一脸歉意地带着开心走进了食堂。

　　“哪里的话！渊庭，你能不忘来看望我们这些糟老头子，我们就已经很高兴了！”一位老爷子高兴地说道。

　　“渊庭啊，你的身体好些了吗？”一位老大娘颤颤巍巍地走上来，抓着步渊庭的手说道，“这大冷天的，你可别冻坏了啊！”

　　“大妈，我没事。”步渊庭反手抓住了老大娘的手，笑着说道，“这段时间我的身体好多了！”

　　趁着父亲与几位老爷爷老奶奶寒暄的时候，开心已经麻利地将饺子盛放出来。

　　在张家村，父亲的名声那是顶呱呱的，与他相比，开心觉得自己真的太渺小，太渺小了。

　　但是开心同时觉得自己是那么的骄傲。

　　因为，眼前这个被众多老人围在中间嘘寒问暖的男人，正是自己的父亲！

　　……

　　老人们对于这美味的饺子赞不绝口，在吃完饺子后，精神出奇的好，硬是拉着步渊庭和开心，一边看着春节联欢晚会，一边谈着天。

　　直到晚上十一点，老人们这才有些熬不住了，陆陆续续地回去睡觉了。

　　开心与父亲又帮着养老院的工作人员将餐厅打扫了一番，收拾好回到家已经是深夜。

　　就在父子俩来到门前时，只觉远处天空中突然乍现一道无比璀璨的亮光，随后传来一阵轰隆的声响。

　　父子俩立刻抬起头来，看向远处那漆黑的夜空，只见朵朵亮丽的烟火正在夜空中怒放。

　　此时，正是凌晨。

　　“爸，新年快乐！”

　　“儿子，新年快乐！”

　　父子俩的口中异口同声地冒出了这么一句话，两人一愣，随即哈哈大笑。

　　新年快乐！

　　在阵阵震耳欲聋的烟花声中，在那一朵朵璀璨无双的烟花下，旧的一年就这样离去，新的一年已经到来！

　　新年，一定会快乐的！

　　看着夜空中的朵朵光华，开心心中默默念着。


第14章 冰雪美人

　　今年的新年，是在一片鹅毛大雪中来临的。

　　瑞雪兆丰年，是个好兆头，虽然大雪给人们带来了出行的不变，但是并未影响人们的好兴致。

　　在雪中走亲访友，却是别有一番趣味。

　　一大早起来，开心便忙着打电话道歉拜年了。

　　这厮前一晚在山神空间收拾作物的时候，不小心将手机落在了山神空间中，等到第二天想起来，从山神空间中拿出手机，便陆陆续续地接到了几十条信息和二十几个的来电显示。

　　几十条信息自然是身边那些好友们发过来的新年祝福短信，至于那二十余个来电显示，除了几个室友和罗武二人外，还有的十来个电话都是来自李慕雪的。

　　一想到李慕雪昨晚给自己连续打了十来个电话却始终打不通，开心可以想象得到此时李慕雪的心情了。

　　开心先给自己的那帮狐朋狗友去了电话，对于昨天晚上的电话信号问题，开心表达了诚挚地歉意，并对华国移动信号的不稳定表示强烈的谴责和遗憾。

　　在应允了对方必须拿一桌好菜作为赔礼之后，开心将这一票子家伙都给打发了。与此同时，武小松等人还阴阳怪气地跟开心说了一大堆莫名其妙的话，说是让他小心云云，弄得开心有点云里雾里的。

　　在忐忑中，开心拨通了学姐的电话。

　　“喂？”

　　话筒中传来的声音，却比鹅毛大雪还要寒冷。

　　开心的舌头就好像是被这股寒冷给冻住了，说话都有点结结巴巴了：“嘿！那啥……学姐，新年快乐！”

　　“我一点也不快乐！”过了很久，电话中终于传来了一阵声音，但是那声音却显得那么寒冷。

　　是啊！任凭哪个姑娘遇到这种情况，都不会有啥好心情，更何况是李慕雪这样心高气傲的冰雪女子呢？

　　没有打通开心的电话，李慕雪是担心了一整夜，结果第二天一大早，武小松那家伙给自己打来了电话，说是开心的电话通了，让她不用担心了。

　　武小松话语中带着一丝揶揄，李慕雪自然是听出来了，也怪自己昨天晚上没有耐住性子，竟然鬼使神差地给武小松打了电话，想要从他那里打听开心的情况，却是被他拿了把柄。

　　不过对于这一点，李慕雪并不在意，她在意的是，开心这个呆子竟然没有在第一时间给自己打电话，却是先跟那帮狐朋狗友打了一圈电话，从武小松的口中听来，那呆子似乎把自己放到了最后面。

　　真是气人呐！

　　李慕雪生气了，坐在床头，对着手机，微微撅起了嘴巴，欺霜胜雪的脸颊上微微带着一丝粉晕，却是分外诱人。

　　等了一会儿，电话铃声突然响起。

　　李慕雪整个人都差点惊了起来，一把拿起了电话，想都不想按下了接听。

　　等到按下时，李慕雪才突然意识到自己的反应太快了，自己打了十几个电话，对方都没反应，现在对方只打了一次自己就接起来了，这不是显得自己很掉价？

　　陷入爱情中的女人，从某方面而言确实有些不可理喻。在别人看来根本就没怎么样的事情，在她们看来却是以为重要而有意义的。

　　因此，李慕雪看着手机，心中默数了十秒，随后冷冷清清地回了一句：“我一点也不快乐！”

　　好吧！果然是在生气了！

　　开心立刻低眉顺眼地说道：“对不起啊，学姐，昨天手机不小心给搁在一边了，没注意到，真是对不起啊！”

　　“你把手机搁一边关我什么事情，你干嘛要跟我说对不起？”李慕雪绷着脸说道。

　　开心一副罪孽深重的模样：“都怪我乱放手机，所以没有第一时间收到学姐的短信，没有及时给学姐发新年祝福短信，我真是罪该万死，罪孽深重啊！”

　　“哼！”李慕雪听着话筒中传来的开心的自怨自艾，嘴角微微翘了翘，脸上露出了一丝笑意，“那你说该怎么补偿我吧？”

　　有门！开心一听，立刻说道：“听说今天有部周星星的《西游降妖篇》上映，要不我们去看看？”

　　“今天吗？”李慕雪迟疑了一下。

　　开心这才意识到，今天是大年初一，李慕雪可不会像自家一样，就只有父亲跟自己两人，他们肯定是要去走亲访友的。

　　“那要不改天……”

　　开心的话还未说完，话筒中就传来了李慕雪是声音：“那就今天吧！你到解放路跟胜利路的交叉口等我！”

　　“好嘞！”开心一听，顿时激动原地打了个空翻，倒是把老老实实坐在一边咬着自己尾巴的灰仔给吓了一跳。

　　“爸，我要出去一趟！”开心推开卧室，叫了一声，却发现屋子里静悄悄的，没有人。

　　“啪！”开心拍了拍脑袋，父亲看来是跟村里人一起赶庙会烧香去了。

　　每年的大年初一，张家村人都会集体去参加新年庙会，在佛像前烧上一炷香，祈祷新的一年家人平平安安。

　　前两年，步渊庭因为身体原因，都是由开心代去的，到了今年，步渊庭的身子大有好转，却说什么也要亲自烧香去了。

　　“灰仔，家里没人，你可要好好看家哦，不准乱跑知道吗？”开心将手伸到灰仔面前，一股股山神空间的灵水慢慢地汇聚到掌中。

　　灰仔轻轻嗅了嗅鼻子，随即便将头埋在了开心的手掌中。

　　随着每天空间灵水的滋润，灰仔的灵性是越来越高了，但是不知道是不是因为补过头的原因，它的体型始终停留在了两个月前的模样，再也没有增大一分。

　　不过这样也好，这个模样看起来多可爱，可以抱在怀里怎么蹂躏都行，要是长大了，包起来都费劲，还有什么心情去蹂躏它呢？

　　摊上这么一个一心想着怎么方便蹂躏宠物的主人，也不知是灰仔的不幸呢？还是不幸呢？还是不幸呢？

　　用空间水喂饱了灰仔，开心摸了摸灰仔的小脑袋，便转身离开了。

　　驾车来到了解放路和胜利路交叉口的停车场，将车子停下，开心便看到李慕雪从不远处款款走了过来。

　　在一顶白色毛线针织帽下，一张如白玉般美净的脸，一袭雪白的羽绒服下衬着一身黑色修身打底裤，在一双修长的美腿上配上一双雪绒的雪地靴，整个人宛若童话世界里的冰雪美人。

　　“呆子！发什么愣？”看到开心呆呆地看着自己，李慕雪不觉感到心中一甜，她轻轻拍了拍开心的胳膊，脸上微微泛红。

　　“啊？哈哈，没事。”开心回过神来，发觉自己刚刚竟然出神了，不经暗自责怪自己竟然这么没定力。

　　其实也难怪开心，他并没注意到李慕雪这一路走来的路上，已经有不少男同胞跟旁边的电线杆子亲密接触了，还有一些的则是被身边的红颜知己生拉硬拽地拖回家跪搓衣板去了。

　　“不是说要看电影吗？还不快点？再不走电影可就要开始啦。”李慕雪翘了翘嘴巴说道。

　　“啊！对啊！我们快走！”开心立刻点了点头，借着李慕雪的台阶下了地。

　　两个恍若初恋的男女，在近乎拙劣的反映下，慢慢腾腾地在路上行进的。

　　前方虽然有风雪，却是风光无限。


第15章 见证奇迹的时刻

　　或许是因为下雪的原因，很多人都不约而同地放弃了自己开车出行，而是选择了做地铁或是公交车，因此，与往常相比，大街上来来往往的车辆要少了很多，路上行人也少了很多。

　　撑一把雨伞，与心上人儿漫步在街头，这是一种什么样的感觉？

　　看着身边那如下凡仙女般的学姐，开心的心头慢慢涌起一种不可遏制的情愫。

　　不知不觉中，两人已来到了电影院。

　　这是一家位于街头边，颇有年代的电影院，格局不大，连售票处都是紧挨着道路而设，但是其内在的装修割掉却不低，各种影像设施在整个京华城也数中上，再加上票价相对优惠，因此也有不少忠实的影迷会选择到这里观影。

　　虽然一路上的行人不多，但是等到了电影院排队买票的时候，开心还是觉得这计划生育的政策执行得晚了点。

　　眼见眼前还有二十几个人的队伍，开心一脸歉意地对李慕雪说道：“学姐，要不你到里面去等我，外面太冷。”

　　李慕雪笑着摇了摇头：“没关系。”

　　从李慕雪的口气中，开心却是听出了对方的坚持，便也不再强求。

　　不知是不是天气太冷，将售票员的手指都给冻住了，这队伍前进得非常慢。

　　渐渐的，不少人开始发牢骚了。

　　“怎么回事啊？这队伍怎么动都不动啊？”

　　“是啊？售票员，你动作能不能快点啊，这大冷天的，你想让我们都冻成人肉冰棍啊？”

　　大家你一言我一语的，在发泄着排队的不满。

　　“哎！早知道就不出来了，这大年初一的还跑这里来受罪！”开心身前的哥们一脸郁闷地说道。

　　岂料这话被身边的女孩听进了耳朵里，顿时不乐意了：“怎么着？后悔了？后悔了你今天别约我出来啊！是谁死乞白赖地非要约我今天出来看电影的？”

　　女孩那犹如机枪扫射般的犀利花语顿时说的那哥们连连告罪讨饶：“对不起对不起，亲爱的，我不是这个意思，我只是怪那售票员动作太慢。”

　　“哼！”

　　类似这样的争执在队伍前前后后时有发生，倒是让开心觉得有点意思，他微微侧头看了看身边的李慕雪，却发现对方刚好也看向了自己。

　　两人微微一愣，随即不约而同地露出了一丝微笑。

　　就在这个时候，身边传来了一阵怯生生的语言。

　　“这位哥哥，您女朋友真漂亮。”一个衣着破旧却非常干净清爽的小女孩站在开心的身旁，轻声说道。

　　小女孩不大，个头仅仅在开心的腰际。

　　听到这话，开心愣了愣，看了看李慕雪，随即笑着对小女孩说道：“谢谢，小妹妹，你也很漂亮。”

　　听到开心这般说，身边的李慕雪顿时觉得脸上一热，两片红云不由飞上双颊。

　　“谢谢哥哥。”小女孩笑了笑，随即将身子一晃，竟从身后拿出了一束花来，另一支手上还挂着一个花篮，上面还盖着一层薄布，“如果大哥哥能够买束花送给漂亮姐姐，姐姐一定会很开心很开心的！十块钱一枝花，童叟无欺！”

　　开心顿时愣了愣，随即有些哭笑不得了，这小屁孩，竟然在这里等着自己呢！

　　但是当开心看到小女孩的目光时，心中竟然蓦地一抖。

　　稚嫩的脸庞上，一双纯真的眼中，带着一丝忐忑和不安，却又有着无比期盼与愿望，圆溜溜的大眼睛忽闪忽闪着，仿佛能跟人说话。

　　看着面前的小女孩，开心不由得想起自己小时候跟着父亲在街头练摊时的情景，自己也是这般蹲在街头，看着过往的人群，高声呼喊着，企图叫住来往的客人。

　　开心的心头突然涌起一股冲动，他笑着蹲下来，看着小女孩的眼睛，问道：“你这儿有几支玫瑰？我都买了！”

　　小女孩一听，目光中顿时释放出无尽的欣喜：“真的吗？大哥哥，你都愿意买下？”

　　“嗯！”开心点了点头。

　　“太好了！”小女孩的脸上顿时露出了笑容，她立刻将手伸进花篮中，似乎是想将里面的花都拿出来，但是却突然愣住了。

　　“怎么了？”开心问道。

　　小女孩轻启皓齿，咬了咬嘴唇，小心翼翼地又从花篮中取出了两支花来，脸上带着一丝歉意：“哥哥，对不起，花不多了，就只有这两支了。”

　　开心看了看眼前的这两只玫瑰，许是因为放得时间太长的关系，花瓣的上端已经呈现出一丝暗红色，墨绿色的花萼也已经显得暗淡无光。

　　不用说，这两支玫瑰已经不新鲜了。

　　“嗯？怎么会这样？”开心皱了皱眉头。

　　小女孩的心一下子吊起来了：“大哥哥，这玫瑰花很漂亮的，而且很好养的，你只要把它放在花瓶中，给它浇浇水，肯定能活很长时间的！”

　　小女孩急切地解释着，但是开心摇了摇头。

　　小女孩咬了咬嘴唇，说道：“大哥哥，要不，要不五块钱一支卖给你？”

　　开心还是摇了摇头。

　　小女孩顿时急得要哭了：“大哥哥，您看着玫瑰花，这么漂亮……”

　　“你别哭。”开心指了指小女孩的花篮，轻声说道，“我不是不买你的话，我的意思是，你那花篮里明明还有玫瑰，为什么不都卖给我呢？”

　　“啊？”小女孩愣了愣，不由地拉了拉手上的花篮，随即摇了摇头，“其余的话都不新鲜了，不能卖给哥哥。”

　　“但是我刚刚说了，你这儿的花我都买了。”开心为难地说道，“难道你想让我做一个言而无信的人吗？”

　　“不是不是！”小女孩立刻将脑袋摇得跟个拨浪鼓一般。

　　“那不就行了！”开心笑了笑道，“那你把你的花都卖给我吧，十块钱一支，童叟无欺哦！”

　　最终，在开心的再三坚持下，小女孩挣扎再三，终于将花篮中的玫瑰花都取了出来。

　　果然，相对于小女孩手上拿着的那几支玫瑰花，花篮中的玫瑰都已经过了新鲜期了，有几支玫瑰的花瓣更是有了枯萎的迹象。

　　“嘿！哥们，你犯傻啊！买一篮子烂玫瑰送女朋友？”身旁一个排队买票的哥们忍不住说道。

　　“呵呵，你懂什么？这叫千金买烂花，礼轻情意重，说不定人家就感动了呢？”另一个好事者揶揄道。

　　“哈哈，说的也是啊！这么一篮子花，少说也得三五百吧，虽然花是憔悴了点，不过能搏美人一笑，还是值得的！”

　　周围排队的人早就对人群中的李慕雪在意良久了，对于这样的美女竟然会跟开心这样不起眼的家伙在一起约会，心中早已经是起了种种不平之意，现在抓住机会，那还不得好好发挥发挥？

　　兴许那美女看自己谈吐不凡，多看自己几眼，或许就……

　　当然，这种只存在于YY小说中的情节是不可能发生的。

　　面对着众人的说道，小女孩的脸上露出了一丝惊慌和忐忑，她赶忙将薄布拿起，想要重新盖在花篮上，却被开心制止了。

　　无视于周围那一帮指手画脚的闲杂人等，开心一手抓起了花篮里的玫瑰，一手将三张百元大钞塞到了小女孩的怀中：“小妹妹，这钱你收好了。”

　　“大哥哥！”小女孩一脸的不安。

　　一直默默站在开心身边的李慕雪此时也探下身子，摸了摸小女孩的脑袋，轻声说道：“小妹妹的花，姐姐很喜欢，这钱你可要收好了，别掉了。”

　　“姐姐？”小女孩眨了眨眼睛，看了看开心，又看了看李慕雪，脸上终于露出了灿烂的笑容，“谢谢大哥哥，谢谢大姐姐，你们都是好人！”

　　“姐姐，我冷，我们能回家了吗？”就在这时，从旁边传来一个稚嫩的声音，却是一个更小的孩童。

　　“好的，弟弟，姐姐马上带你回家！”小女孩上前将弟弟拉了过来，“来，给大哥哥、大姐姐说谢谢。”

　　“谢谢大哥哥、大姐姐！”小孩童看起来很听他姐姐的话，立刻对着开心和李慕雪鞠了一躬。

　　“姐姐，回去能给我买根糖葫芦吗？”

　　“不行！这钱得存着……”

　　“啊！姐姐真小气！那买件棒棒糖好不好？”

　　“呃……好吧，不过只能吃一件哦！”

　　“耶！姐姐好棒！”

　　看着姐弟俩慢慢远去，听着两个孩子稚嫩的对话，开心的脸上浮起了一丝微笑。

　　回头看看李慕雪，开心摇了摇手中的玫瑰花，笑着问道：“学姐，你有没有觉得我很傻？”

　　李慕雪轻轻努了努嘴巴，说道：“如果你傻，那么跟你在一起的我不也成了傻子了吗？”

　　“哈哈！说的也是！”开心哈哈一笑，脸上露出了一抹神秘的微笑，“为了感谢学姐的信任，接下来我就给你表扬一个魔术！”

　　“嗯？”李慕雪顿时瞪大了眼睛，“魔术？真的假的啊？”

　　跟开心认识这几年，可从来没有听说过开心会魔术啊？

　　“对！就是魔术！”开心笑了笑，说出了一句这几年广为流传的一句话，“接下来，便是见证奇迹的时刻！”


第16章 冰雪下的表白

　　见到开心那一脸神秘的模样，李慕雪顿时来了兴致，眨了眨那一双美目，看着开心。

　　在李慕雪的目光下，开心弯腰从地上捡起了一块薄布，李慕雪记起这块薄布应该就是之前小女孩用来遮盖花篮的那块薄布。

　　想来是小女孩走得太急，竟然连这块薄布掉在地上了也没发觉。

　　只是，开心捡这块薄布干什么？

　　在李慕雪疑惑的目光下，开心将那块薄布盖到了手中的玫瑰花上，抬头看着李慕雪，嘴角浮起一丝神秘的微笑，他带着一种神秘莫测的语言轻声说道：“在古老的西方神话中，玫瑰是伴随着爱神维纳斯的诞生而降临世间的，因其美艳胜过女神而得到了众神的祝福，众神爱玫瑰，纷纷用长生不老的琼浆浇灌它，使之从此芬芳迷人，但是也因众神之中有人嫉妒玫瑰的美艳而做了手脚，导致了玫瑰无法永不凋零。”

　　“芬芳过后，玫瑰逐渐凋零，爱神维纳斯不忍这与自己一同诞生的生灵就这样凋零灭亡，便向人间许诺，只要一对有情人心怀爱意，一起朝着玫瑰吹一口气，那么凋零的玫瑰将会重新焕发生机，绽开美丽的容颜。”

　　估计是觉得干等着排队买票太过无聊了，周围的人在听到开心讲述关于玫瑰的神话时，纷纷竖起了耳朵。

　　带着一丝神秘的言语，配合着抑扬顿挫的语调，开心将整个玫瑰神话讲述得活灵活现，让人听的身临其境，仿佛真的进入了神话之中。

　　身旁的那些听众在下意识间竟相信了开心的话，直到开心讲述完，他们才回过神来，这才意识到，这神话毕竟只是个神话，怎么能当真呢？

　　“哎，我说哥们，你这魔术该不会是想让这束已经凋谢的玫瑰重新活起来吧？”身旁一个好事男子顿时插嘴道。

　　“哈哈，这怎么可能呢？”

　　“就是啊！哈哈，难道这花中还有什么奥秘不成？莫非是传说中的魔术道具？”

　　“那小女孩的花我看过，肯定是真的。”有一个围观者证明道，“不过那些玫瑰花的花叶大多已经干黄，早就过了新鲜期，要是买回去养在家里，过不了两天就会腐烂了。”

　　扫视着周围众人，开心的脸上带着一丝微笑：“各位，魔术的真谛便是化腐朽为神奇，不过这个魔术我只打算表演给我学姐一个人看，所以……”

　　原本众人已经打定主意看开心怎么表演了，毕竟在这大街上能够看到真人魔术表演，那可是很难得的，再说竟然还是要把一束已经凋零的玫瑰给整成活的，这可比那啥刘谦的隔空喝饮料难多了！

　　毕竟人家是彩排了好几个月的，还订做了特别的道具，而现在，这哥们可是实地取材的啊！

　　但是听开心这话，似乎不愿意将这魔术表演给别人看，这下周围这帮人可就急了。

　　“哎呀，别介！哥们，这大过年的，别这么小气嘛！”

　　“是啊是啊！这位兄弟，大过年的，独乐乐不如众乐乐嘛！大不了待会儿你跟你女朋友的电影票我请了还不成嘛！”

　　“就是就是！”

　　众人你一言我一语的，规劝着开心，期望他能改变主意。

　　一时间电影院的门口一阵喧闹，很多看完电影从里面出来的，或者刚刚赶过来排队买票的不由得感到好奇，凑近一打听，原来是有人要表演魔术，尤其是在听说了那个关于玫瑰的申花之后，顿时来了兴趣。

　　于是，围观的人越来越多。

　　不知不觉中，开心发觉自己的出路已经被人群堵得严严实实了。

　　“开心。”看到这种状况，李慕雪不禁拉了拉开心的胳膊，说道，“要不你就在这里表演魔术吧？”

　　“反正你说了这个魔术是为我表演的，在哪里表演都一样。”李慕雪的脸上闪着一丝红晕，她还在为刚刚有人将她当成了开心的女朋友而羞涩。

　　“那你待会儿可别紧张哦！”开心的嘴角微微一翘，露出了一丝坏笑。

　　紧张？

　　还未等李慕雪反应过来，开心便砖头对周围人群高声说道：“请各位安静一下，魔术马上就要开始了。”

　　“现在请大家给我一点空间，都往后退一退。”开心示意了一下自己身旁的距离。

　　围观人群顿时非常自觉地往后退了几步，给开心流出了一个大约两平米左右的空间。

　　“谢谢大家的配合。”开心向四周微微鞠了一躬，那模样，倒是像足了一个魔术师，“在接下来的时间里，我希望大家都不要发出声音，以免我受到打扰而使得魔术失败。”

　　开心的这一番话说的无比郑重，以至于周围的围观者都不禁兴起一丝紧张的心情，他们不约而同地站直了身体，紧闭着嘴巴，睁大了眼睛，看着开心。

　　“在正式开始之前，我还是要让大家看看这些玫瑰花。”开心将那一束依然凋零的玫瑰举到了众人的面前。

　　那垂败的花叶，干黄的花瓣，一看就知道早已经凋零。

　　有围观者还不死心地伸出手，在花瓣上拉了一片花瓣下来：“还真是真的啊！”

　　开心看了他一下，淡淡地说道：“这位朋友，请不要随意动手好吗？你这样是会影响我的魔术的！”

　　周围人也纷纷对这家伙报以怒颜。

　　“啊？不好意思！不好意思！对不起！”那家伙见状，顿时明白犯了众怒，立刻低声道歉。

　　这不过是一个小插曲，开心并未在意，他之所以会说这么一句话，只是在渲染一种紧张的氛围。

　　眼看周围的情境都营造得差不多了，开心便重新将那块薄布盖了上去，随后拿着那束花，来到了李慕雪的跟前。

　　“学姐，还记得刚刚我说的那个神话吗？”开心轻声说道。

　　“记得。”李慕雪点了点头。

　　“那么，现在就请你跟我一起，朝着这束玫瑰吹一口气吧！”开心的双眼紧紧看着李慕雪，目光中绽放出一丝特别的情愫。

　　“啊？”李慕雪一听，顿时一愣，随即便想到了开心刚刚将的那个故事。

　　“只要一对有情人心怀爱意，一起朝着玫瑰吹一口气，那么凋零的玫瑰将会重新焕发生机……”

　　一对有情人……

　　想到这里，李慕雪的心头顿时犹如鹿撞：“这个……”

　　“姑娘，你还愣着干嘛？快吹啊！”围观者可不知道李慕雪的心思，看到李慕雪那一脸犹豫的样子，顿时急了，纷纷催促道。

　　“美女，快跟你男朋友吹一个呀！”

　　“是啊！吹一个！吹一个！”

　　众人纷纷起哄道：“吹一个！吹一个！”

　　“学姐。”开心摆了摆手上的玫瑰，脸上带着一丝坏笑。

　　“哼！”李慕雪终于知道开心刚刚为什么说让自己不要紧张了，原来是在这里设计自己啊！

　　竟然敢吃自己豆腐，臭小子，待会儿一定好好收拾你！

　　李慕雪心中暗暗下定决心，随即瞪了开心一眼，将脸凑到了玫瑰花前。

　　“慢慢地，轻轻吹，不要惊吓了玫瑰，气要吹得长一点，必须一口气吹到底。”开心也低下头来，凑到了玫瑰花前，轻声说着。

　　在开心的指导下，李慕雪张开殷桃小口，朝着玫瑰花轻轻吹起，而在另一边，开心也朝着那玫瑰花轻轻地吹了一口气。

　　看到两人一起朝着玫瑰吹气，周围人不禁闭紧了嘴巴。

　　究竟会怎样呢？

　　这玫瑰花到底能不能复活？

　　这个神话究竟是不是真的？

　　所有人的心头纷纷涌起这一个个的问题。

　　因为李慕雪学过功夫，这一口丹田气吹得可比一般人要长，过了好久，这一口气终于吹尽，李慕雪俏脸微微泛红：“好了没？”

　　“嘘……”开心将手指凑到了嘴边，做了个轻声状，“玫瑰在苏醒，不要吵到它。”

　　小心地将玫瑰花举到胸前，开心扫视了周围一圈，轻声说道：“其实爱神维纳斯的许诺并没有就此结束。”

　　“在为玫瑰赢得了重生的机会的同时，爱神维纳斯还允诺，只要有男生能够将这样一束重生的玫瑰送给女孩时，这个女孩将会永远幸福，爱情常驻！”

　　一边说着，开心一边轻轻地解开了玫瑰上的薄布，随后举着玫瑰，单膝下跪：“学姐，做我女朋友吧！”

　　薄布落下，露出底下一片绚然绽放的玫瑰！

　　玫瑰，重生！


第17章 答应他！

　　玫瑰，绽放！

　　在众目睽睽之下，那一束原本已经凋零的玫瑰竟然真的重新焕发出了勃勃生机，那一片片艳丽的充满生机的玫瑰花瓣，那一阵阵随风散发出去的扑鼻芬芳无不告诉这周围的人们，这花是真的！

　　它，真的绽放了！

　　“天呐！我不是在做梦吧？那是真的玫瑰吗？它竟然真的重生了？天哪！这是怎么做到的？”

　　“这还是魔术吗？这简直就是魔法啊！比哈利波特还牛逼的魔法师！”

　　对于发生在眼前的这样一个奇迹，周围所有人全都抱以难以置信的目光，他们瞪大了眼睛，满脸的不可思议，语气中更是恍若见到了上帝一般，震惊、激动、难以自己。

　　但是，这一刻，最激动、最紧张、最不知所措的却还是要属站在人群中央的李慕雪。

　　她怎么也没想到开心竟然真的会魔术，而且竟然还会这么神奇的魔术！

　　她更没想到的是，开心竟然会在这个地方，这个时间，给自己来这么一出！

　　在开心手捧玫瑰，单膝下跪的那一刹那，李慕雪的头脑中一片空白，没有了任何的思绪。

　　他怎么可以这样？

　　他怎么能够这样？

　　过了好半晌，李慕雪才从失神中缓过来，看着眼前的这束玫瑰，看着眼前这个深情款款地看着自己的小男生。

　　朦朦胧胧中，李慕雪的脑海中再次浮现出了当年那个小道士的模样，那个浑身充满着朝气，却又带着满不在乎的少年，脑海中的小道士渐渐地浮现出来，身体也慢慢长大，变得高大，变得成熟，渐渐的，与眼前的这个男生的身体重叠在了一起。

　　李慕雪脑海中如电光火石般闪过了与开心从儿时的偶然相遇到现在的整个过程。

　　从最初清醒时的自责，到后来寻觅不找时的惦念；从再次相遇时的欣喜，到渐渐相处后的倾心；从默默暗恋时的黯然，到失去联系时的惊慌是从；从第三次相逢时的下定决心，到今日此刻的手足无措。

　　李慕雪的那双玲珑秀目中渐渐露出一丝湿气，一层朦胧的水汽渐渐地弥漫了她的眼眶。

　　“太浪漫了！”

　　看着眼前这一幕，周围的一些小女生们瞬间就被感动了，两眼不由自主地冒起了两颗爱心，有些妹子更是一脸嫉妒地看着李慕雪，狠狠地掐了身边的男友或老公的胳膊，埋怨道：“为什么你当初谈恋爱的时候没有这么浪漫呢？”

　　这个时候，所有男性只得龇牙咧嘴地苦笑着。

　　哎！不是他们想不到啊，要把死玫瑰变成火玫瑰，这种技术活儿可不是一般人能玩得转的哟！

　　不过这个时候可不是跟亲爱的解释的时候，单单看对方那一脸的向往，聪明人就知道这个时候是不能去浇灭她们心头火热的幻想的。

　　“答应他！答应他！”

　　渐渐的，围观的人群也从震惊中回过神来了，看到开心拿着那束神奇的玫瑰花单膝下跪，向眼前的这个美丽女生表白，所有人瞬间激动了。

　　也不知是谁带头喊起了这句话。

　　一个、两个、三个……

　　一圈、两圈、三圈……

　　到最后，里三层、外三层的所有围观者全都齐声吆喝。

　　“答应他！”“答应他！”

　　雪花纷飞，不断降落人间，这些天国的精灵们似乎也看到这里的热闹，纷纷往下降，想要一起参与这场浪漫的喜剧。

　　“我为什么要答应你？”李慕雪红着脸，撇了撇嘴说道。

　　“啊？”开心愣了愣，脑袋瓜子一时转不过弯来，傻在那里了。

　　“嘿！哥们！你傻啊！你女朋友这是要你作保证呢！你还不快点念保证书？别说你没准备啊！”旁边有个哥们看不下去了，出言提醒道。

　　“啊？保证书？”开心愣了愣，这是啥玩意儿啊？

　　对方一看开心这模样，就知道他是真不知道了，顿时一脸被打扮的模样：“就是你要向姑娘保证你这辈子会对她好，会爱她一辈子，珍惜她、呵护她、保护她！爱她一万年！哎哟妈了！人家陈玄奘都比你会煽情！”

　　那哥们实在是看不下去了，就这样还学人表白？就连西游降妖篇里的那个帅哥和尚，都比他煽情啊！

　　“哦！哦哦！”开心顿时恍然大悟，满脸的感激，“谢谢这位大哥哈，我这是第一次呢！”

　　开心回过头来，看着一脸羞红中带着笑意的李慕雪，轻轻咳了一声，看着周围那么多围观的人群，心中顿时有点不自在，不过箭在弦上，却是不得不发了，他轻声说道：“学姐，我不懂得什么叫浪漫。”

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　开心这第一句话刚出口，周围人就受不了了，尼玛，你这还叫不懂浪漫？还让我们这群人怎么办？都是神农架跑出来的蛮荒野人吗？

　　哥们，你这话太伤人了！

　　所有男同胞们在听到这句话后，看向开心的目光中顿时充满了怨念。

　　“我也不懂得该怎么去浪漫。”开心自动屏蔽了四周那排山倒海般涌过来的怨念，此时他的眼中就只有面前的李慕雪，“我只知道，当你哭泣时，我能给你递手帕；当你难过时，我能当你的出气筒；当你害怕时，我的臂膀能够为你保驾护航，当你高兴时，我会比谁都开心。”

　　“我会永远疼惜你、爱护你、保护你，不让你受一点委屈，不让你流一滴眼泪。”

　　“我无法给你一座城堡，让你过上公主般的生活，但是我会给你坚强的臂膀，守护你一生一世。”

　　“我无法跟你同生共死，我要活的比你更长久，因为我怕我死了，没人照顾你，我做鬼也不会安心。”

　　“我不能承诺我会爱你一万年，因为一万年太久，我只争朝夕。我会从现在开始天天爱你，每时每刻，每一分每一秒！”

　　“学姐，做我女朋友吧！”

　　开心的这番话，轻而柔，缓而软，但是没有人显露出一丝不耐烦的模样，他们全都沉浸在开心的这一番告白之中，难以自白。

　　爱，难道不应该就是这样子的吗？

　　执子之手，与子偕老。

　　爱你的每时每刻，每分每秒。

　　爱情，就是这么简单，就应这样简单！

　　“妹子，快点答应他啊！这样的男朋友哪里找啊！”

　　“我去！还叫什么男朋友，直接改求婚得了！”

　　“答应他！答应他！”

　　整个电影院出口群情激越，所有人都激动地叫喊着。

　　听着开心的深情告白，李慕雪的脸颊上划过两滴晶莹的珍珠，她低着脑袋，轻轻地接过了开心手中的玫瑰，口中带着一丝娇嗔：“你还要叫我‘学姐’啊？”

　　“啊？”开心愣了愣，随即露出了一丝惊喜的笑容，“我错了！学姐！哦不！雪儿！”

　　开心站起身来，轻轻地将李慕雪拥入怀中，一股特别的处子幽香随即飘入鼻间。

　　“万岁！”

　　看到开心顺利抱得美人归，在场的所有人全都轰然叫好，他们情不自禁地为这一对情侣送上了掌声和祝福。

　　“要狠狠爱哦！”

　　“要一辈子哦！”

　　会的！会一辈子的！开心抱着李慕雪，嘴角微微一窍，看着怀中的佳人，心中默默说道。

　　看到事情落下了帷幕，周围的人也都渐渐地散去了。

　　该看电影的照旧看电影，该回家的照旧回家。

　　轮到开心和李慕雪买票的时候，院方倒是给了他们一个惊喜，不但赠送了他们两张贵宾室的电影券，还免费提供了价值一百多元的饮品套餐，说是为了祝贺他们成为情侣。

　　对于电影院的慷慨赠送，开心和李慕雪纷纷报以感谢。

　　两人甜蜜蜜地看完了电影，走在通道上，听着身边的人兴致勃勃地讲着电影中的剧情，开心和李慕雪茫然地看了看对方，随即哈哈一笑。

　　很显然，这俩人都没有将心思放在电影上！

　　陷入爱情的双方，就是如此不可理喻！


第18章 血染的玫瑰

　　开心与李慕雪十指相扣着从电影院内出来，天空中的雪在不知何时已经停了，站在电影院的阶梯上向远处望去，整个世界在白雪的覆盖下显得那么纯净，整洁。

　　“大哥哥！”突然，一阵轻呼从阶梯下传来，开心低头一看，呵！却是之前的那个小女孩。

　　只见她的手上捧着一束鲜嫩的白玫瑰，色泽光亮就恍若九天下的冰雪凝结而成的一般，非常美丽。

　　“你不是跟弟弟回家去了吗？”开心拉着李慕雪走下阶梯，笑着问道，“怎么又回来了？”

　　小女孩的脸上露出一丝赧然：“到家后，我发现篮子里的薄布不见了，我回来找找。”

　　小女孩顿了一下说道：“顺便把这束花送给你！”

　　说完，小女孩仰起头，将手中的白玫瑰递到了开心的身前。

　　“这个送我？”开心愣了愣，指着自己，问道。

　　“嗯！”小女孩点了点头。

　　“嘶！”开心顿时倒吸一口冷气，这可不是被小女孩吓得，而是手臂上传来的那阵阵钻心的疼痛让他不得不做出如此反应。

　　开心立刻扭头看向身旁的李慕雪，却发现她依然是一脸淡淡的微笑，只是那只隐藏在自己胳膊下的手，却早已练成了传说中的九阴白骨爪，正抓着自己腰际上的皮肉狠狠施展着威力。

　　这女人呐，一旦陷入爱情的泥潭，那思维方式就会与常人完全不同，就连堂堂京华大学的飘雪仙子也不例外。

　　你说你吃一个小屁孩的干醋是干啥呀？

　　开心心头那个郁闷啊！

　　“大哥哥，你怎么了？”看到开心如此反应，小女孩顿时奇怪的问道，她的脸上露出一丝忐忑，“你不喜欢吗？我本来想买一束红色的，但是花店说今天红色的玫瑰花已经都被人预订光了，只剩下这几株白色的了。”

　　“哦不是。”开心立刻摇了摇头，“这个白玫瑰也很漂亮。”

　　“真的啊！”小女孩眼前一亮，“大哥哥喜欢就好！把这个送给大姐姐，大姐姐一定会很高兴的，是不是？”

　　小女孩小心地看了一眼李慕雪，虽然李慕雪从头到尾都是一脸微笑的模样，但是小女孩那灵敏的直觉却感觉到眼前这个大姐姐似乎不是很高兴，她看了看李慕雪手中的那束玫瑰花，因为高度的关系，她并没有发觉那些花的不同，还以为是自己之前的那束烂玫瑰，小女孩怯生生地说道：“大姐姐，你不要怪大哥哥，大哥哥是好人，才会买我那些坏掉的玫瑰花的。现在这束花是我刚刚从花店里拿来的，很新鲜的！”

　　小女孩一脸希冀地看着李慕雪。

　　听到小女孩这番话，李慕雪的心顿时一阵触动她低下身子，抚了抚小女孩的脑袋说道：“你是为了怕姐姐生大哥哥的气，才特地跑去花店买了这束花，想要送给大哥哥，是不是？”

　　“嗯。”小女孩乖巧地点了点头，随即她发现了李慕雪怀中的那束艳丽的红玫瑰，“这花？”

　　“这就是之前的那束玫瑰花。”李慕雪笑着说道，“大哥哥用很神奇的魔术把它复原了！”

　　“啊？真的吗？”小女孩顿时瞪大了眼睛。

　　开心微笑着点点头。

　　“那这花……”小女孩看了看手中的白玫瑰，有些不知所措了。

　　“这花姐姐买了。”李慕雪笑着说道，“姐姐也很喜欢这白玫瑰。”

　　“不行。”小女孩竟想都没想就拒绝了，她摇了摇头说道，“这束花本来就是要送给大姐姐的，怎么能问姐姐要钱呢，喏，既然姐姐喜欢，那就送给姐姐了。”

　　说吧，小女孩就将这束白玫瑰塞到了李慕雪的怀中。

　　“大哥哥，大姐姐，再见啦！”小女孩不待李慕雪有所反应，转身便小跑着离开了。

　　将这束花顺利交到李慕雪手中后，小女孩的心情不错，一边小跑着，一边哼着小曲，很是高兴。

　　“小妹妹……”李慕雪一看，顿时迈步想要追赶，却被开心一把拉住了，开心微笑着说道，“不要追了，这是小妹妹的心意，咱们领了就是。”

　　“可是，这花肯定不便宜，小妹妹又没什么钱……”李慕雪说道。

　　开心笑着说道：“我已经在她口袋里悄悄地塞了两百块钱。”

　　“啊？”李慕雪顿时疑惑地看着开心，“你什么时候放的？”

　　“就在她送你花的时候。”开心说道。

　　李慕雪听了，这才放下心来。

　　就在这时，一阵尖锐刺耳的声音猛地从前方的街头传来，开心皱了皱眉头，这声音像极了轮胎摩擦地面的声音。

　　这下雪天的，谁把车开这么快？不要命了吗？

　　心头想着，只听得“砰”的一声轰响，震得周围的人群心头不由得一紧。

　　“啊！”突然一声惊叫从李慕雪的口中发出，“小妹妹！开心！小妹妹！”

　　百米开外，一道娇小的身型腾空飞起，带着一滴滴鲜红的血滴，向开心本来的方向坠落。

　　那个身形，正是之前的那个小女孩！

　　话音未落，开心的身影已经从李慕雪的身边射出，那疾驰的身影犹如一支激射而出的利箭，犹如闪电般迅捷，飞快地射向前方。

　　“呔！”开心一声低喝，如舌战春雷般在空气中炸响，他右脚狠狠踏地，一丝丝隐约的裂痕随即出现水泥路面上，随即他的整个身体犹如陆地腾龙般飞腾而起，向着那个娇小的身型迎了上去。

　　“啊！”刚刚目睹了这一场车祸的众人还没来得及做出反应，就看到了一个竟如天神一般飞腾而起，顿时极其失声惊叫起来。

　　开心双目紧紧盯着眼前空中直冲过来的娇小身体，缓缓张开双手，屏住呼吸，体内的丝丝真气不断流转，与此同时一股股温暖的山神之力也在身体间流走。

　　在体内两股力量的流传下，开心恍若一只展翅的大鹏，竟在空中出现了短暂的停顿。

　　“喝！”开心的双手抱住了娇小的身体，他一声断喝，体内真气源源不断地涌向身体各处，接着这一口真气，开心将腰身一扭，整个身体在空中旋转着倒飞回去。

　　通过这种方式，开心将怀中身体的冲击力逐渐消于无形。

　　“啪！”开心双脚稳稳落地，他小心地将怀中的身体放在地上，随即脱下了自己身上的羽绒衣，裹在了小女孩的身上。

　　此时的小女孩，神智已经不很清晰了，她虚弱地看了眼前的人影，脸上露出一丝微笑：“谢谢，大哥哥……”

　　随即闭上了眼睛。

　　“小妹妹！小妹妹！”从后头赶过来的李慕雪心头低声呼叫，却是没有任何作用。

　　开心轻轻握着小女孩的手腕，从那逐渐发冷的小手处，开心感知到了对方生命的削弱。

　　与此同时，一丝丝鲜血逐渐染红了开心的羽绒服，染红了地上的积雪，也然后了李慕雪不小心掉落在地上的玫瑰。


第19章 大五行续命——弹指夺魂！

　　从小女孩被疾驰的汽车撞飞，到开心纵身跃起接住小女孩，然后稳稳落地，这一切就在短短几个呼吸间发生的。

　　当众人回过神来的时候，小女孩已经被开心轻轻地抱到了地上，并为她盖上了羽绒服。

　　“砰！”直到这个时候，一阵碰撞声才猛然想起，那辆肇事车辆因为没有控制住方向，加上路面下雪导致湿滑而狠狠地撞在路边的护栏上，那个顶着四个圆圈的车头狠狠地陷入了护栏之中。

　　在大年初一见到如此惨烈的一幕，众人的心中不由齐齐地一跳，所有人在心惊肉跳之余不禁为那个不幸的小女孩感到担心。

　　目睹了这一幕的众人纷纷围拢了过来，有一部分人将那辆肇事车辆围了起来，而另一部分人则聚拢到了开心这边。

　　“开心，小妹妹怎么样？”李慕雪紧张地看着为小女孩把脉的开心，说道。

　　“必须马上送医院，小妹妹的身体受到强烈冲击，多处部位已经大出血。”开心神色凝重地说道，“雪儿，你马上打电话叫救护车，我会尽力给小妹妹拖延时间的！”

　　开心低沉的声音让原本因紧张而显得有些不知所措的李慕雪慢慢地平静了下来，她赶忙拿起手机，拨通了电话：“喂，雅姐姐，你快帮我安排一辆救护车到解放路的时代电影院这边，要快！人命关天！”

　　就在李慕雪在一旁急着打电话的时候，开心已经将手探入盖在小女孩身前的羽绒服中，凭借着羽绒服的掩盖，从空间中取出了那筒银针。

　　其实，小女孩的伤势远比开心口中所言的要严重的多，即便开心因获得了第二块山神碎玉而神力大增，却还是没有完全的把握留住小女孩的命。

　　“请各位让一让，给伤者一点呼吸的空间！”开心抬头看了看挤得越来越近的人群，不由皱了皱眉头，沉声说道。

　　不知不觉中，开心将山神之力运起，无形之中，一股庞沛的难以言喻的威严从开心身上散发出来，朝周围四散开去。

　　距离开心最近的李慕雪首当其冲地感受到了这股气势，心中不由一惊，进而感到有些不可思议。

　　对于这种气势，出身军政家庭的李慕雪并不陌生，从她的父兄、叔伯，以及年老的爷爷身上，她都体验过这种气势，特别是自己的爷爷，那种不怒自威的气势更是让她印象深刻。

　　李慕雪清楚地记得，有一年春节，爷爷带着一家人去军营给执勤的官兵们拜年，军营中的一条军犬不知为何突然发疯，朝着自己冲了过来，当时就是爷爷，挡在了自己面前，指着那条军犬低喝一声：“回去！”

　　那条发了疯似的军犬竟然畏惧地匍匐到了地上，一丝不敢动弹。

　　后来，哥哥曾跟她说过，爷爷戎马一生，杀的鬼子不计其数，这种从军营和沙场中铸就的血煞军威，足以吓死胆小者，更何况是一条狗呢。

　　但是，今天，李慕雪从开心身上感受到的气势，竟然远胜于当初爷爷给自己的感觉。

　　李慕雪自然不知道，开心此刻身上所散发的气势可不是什么军威，那是源自于山神的威严，也就是神威！

　　只不过因为开心与山神碎玉的融合程度还不够，因此，无法发挥出神威真正的威力。

　　但是即便如此，周围的一些人还是被镇住了，听到开心的话后，纷纷往外散开。

　　看到人群散开，开心微微松了口气，俯下身子，迅速地将小女孩身上的外衣解开，露出了里面一件破旧的绒线衫。

　　开心想都没想，双手抓住绒线衫的两边，劲气微发，双手一拉，那件绒线衫连带着里面的几层衣物如纸片般被撕开。

　　“开心，你在干嘛？！”看到这一幕，李慕雪又气又急，小女孩危在旦夕，开心竟不小心照顾好小女孩，等待救护车，还这般乱来。

　　周围的人群在开心做出这番举动后也产生了一阵骚动，但是大家都慑于刚才开心的那一阵让人心惊的气势，隐隐感觉开心不是普通人，因此并未急于出声。

　　“雪儿，相信我，我在为小妹妹拖延时间！”开心抬头郑重地看了李慕雪一眼，随即低下头，将位于小女孩上身正面的衣物全都撕开。

　　这个年约八九岁的小女孩的身体上还没有第二性征的出现，这倒让李慕雪稍稍松了一口气。不然的话，像开心这样当街撕烂小女孩的衣物，就算是为了救孩子，恐怕也会惹来一阵非议。

　　那边，李慕雪的心中胡思乱想着。

　　这边开心已经从竹管中拔出了五枚银针。

　　“咦？那是什么东西？”周遭的民众看到了开心拿出银针，看到那每根足有三十公分唱的银针，所有人不禁齐齐一愣，有人更是发出了疑惑的声音。

　　“这是银针啊！”旁人解释道。

　　“不是吧？银针有这么长吗？这能救命吗？”对于开心在这个时候竟然拿出银针来，有些人发出了这样的质疑。

　　银针能救命吗？

　　谁都无法回答这个问题，这个时候，所有人都瞪大了眼睛，看向了手持银针的开心。

　　在众目睽睽之下，开心用食指和拇指捏着五根三十公分长的银针，微微吸了一口气，气沉丹田，一股热流从丹田处缓缓释放出来，顺着全身经络，游遍全身。

　　与此同时，一丝丝清凉的山神之力缓缓从眉心释放出来，顺着神秘的线路缓缓达到指间。

　　为了确保能够保住小女孩的性命，开心首次将真气与山神之力同时运用起来。

　　以真气保证自己精气神的高度统一，以山神之力驾驭五行续命针。

　　“唰！”五道银光闪过，那五枚银针瞬间没入了小女孩身体的五个部位，心、肝、脾、肺、肾。

　　心肝脾肺肾，号称人体五脏，又对应天地五行，所谓心火、肝木、脾土、肺金、肾水，此五脏与五行息息相关。

　　小女孩的身体创伤之严重，主要便是五脏移位，伴随着大出血，因此，开心一针一位，将这移位的五脏以银针镇住。

　　将五枚银针扎入小女孩体内后，开心的神色变得更加凝重，两眼目光紧紧盯着五根银针，双手高高举起，撑开五指，随即如狂风乱舞般落下。

　　双臂疾挥，十指飞弹，开心双手飞舞恍如千手观音，连连弹在那五枚银针的针尾。

　　顿时，一阵阵急切的声响从银针出响起，恰如大珠小珠落玉盘，嘈嘈切切错杂弹，又如瀑布急流冲石柱，千万水珠落深潭。

　　这样的声音听在众人耳朵里，竟然整个身体都微微发颤，灵魂深处更是兴起无穷的恐慌，仿佛整个灵魂会被这声音拖出去一般。

　　如果说开心在救治小灰仔时弹动银针所发出的是悦耳动听的人间仙乐的话，那么此时开心锁弹奏的便是摄人心魂的夺魂乐！

　　开心此时所施展的正是五行续命针中的高深技法——大五行续命针，而此刻所发出的声响也有一个很响亮的名字，被称为夺魂乐！

　　以五行之力，夺地狱之魂！

　　大五行续命之弹指夺魂！


第20章 李慕雪的愤怒！

　　第二块山神碎玉的融合，给了开心极大的好处，不但扩大了山神空间、增强了对山神空间掌控，还增长了山神之力、加快了与山神碎玉的融合进度，除此之外，开心更是获得了不少山神秘法。

　　大五行续命法便是其中之一。

　　如果换做融合第二块山神碎玉前，面对小女孩如此的伤势，就算是开心，恐怕也只能摇头叹息了，但是现在，开心却还是能够依靠这大五行续命法来拼一下。

　　至于最终能不能成功，就要看小女孩的造化了！

　　虽然是第一次施展这大五行续命针法，但是凭借着山神秘法那独特的传承方式，开心施展起来却是熟络无比，双手在空中疾挥，甩出道道虚影，十指连弹，刺破空气传出阵阵破空之声，阵阵刺耳如钢针崩断之声从扎在小女孩的银针处传来，其声至极，断金裂帛，直冲云霄，竟连一公里之外都能清晰地听到这声响！

　　周遭围观者忍受不住这种声响，纷纷捂住了耳朵，倒退开去，直到远离了十来米后，这种摄人心魂的感觉才稍稍减弱了些，不再那么难受。

　　李慕雪原本还想坚持站在开心身边，防止开心被人打扰，但是随着时间的过去，开心双手的速度越来越快，那声音变得越来越急切、越来越高亢，到后来，李慕雪只感觉那每一次的声响都像是敲击在自己的灵魂上，要将自己的灵魂击打出来一般。

　　李慕雪看了看全神贯注地在为小女孩治疗的开心，又看了看周围，想来现在是不可能有人会上来打扰开心，便慢慢退开了。

　　此时，聚拢在街头的人越来越多，所有人在听到一个小女孩被一辆疾驰的奥迪车撞飞之后，都显得格外的愤怒，人群中不断传出阵阵咒骂声。

　　“你们他妈骂谁呐？一群王八蛋！”就在这时，一阵气急败坏的声音从人群中响起，怒骂着周围的人群。

　　听到这个声音，李慕雪先是一愣，脸上露出了一丝疑惑，随即循声望了过去。

　　只见一名浑身国外名牌的年轻男子一脸愤怒地指着眼前的人群，眉宇间满是骄纵之气。

　　在这名男子的身边，还站着三名男女，脸上的骄纵之气与这男子是如出一辙。

　　明眼人一看就知道，这几个肯定又是不知从哪个犄角旮旯里跑出来，开着豪车出来祸害人的富二代了！

　　“不就是撞个人嘛，要你们多管闲事了？”那名为首的年轻男子叫嚣道，“你们这群狗拿耗子的家伙，没事闲的蛋疼是吧？都他妈趁早给老子滚蛋！”

　　“你到底还是不是人？你难道没看到你把人都撞飞了吗？说不定那个小女孩现在已经死了，你竟然一点都没有同情心？！”周围有人怒道。

　　“不就是撞死人了吗？有什么大不了？”那年轻男子冷哼一声，一脸的无所谓，“少爷我有的钱！大不了我用钱赔！一条人命而已，能值几个钱？”

　　“你！你这个混蛋！”帝都的人从来都不缺乏血性汉子，几名男子在听到这个混蛋这般言语后，已经忍不住撸起了袖子，准备要胖揍他一顿了。

　　“怎么？想打我？”那名男子看了看周围那几个蠢蠢欲动的大汉，嘴角微微一咧，露出一丝冷笑，“谁有胆子尽管试试看？”

　　旁边的一个女孩一脸傲娇地说道：“别怪我没有提醒你们，我们逍遥哥是今年美国新科散打冠军，就凭你们这几个喽啰，根本不够看！”

　　另一名同伴更是一脸的高傲：“再多告诉你们一点也无妨，我们逍遥哥的父亲就是本市的……”

　　“住嘴！”这一声呵斥从两个方向传来。

　　一个是那年轻男子，一个却是来自李慕雪。

　　那同伴看了看年轻男子，当他看到对方那一脸漆黑的脸色，顿时明白自己说错了话，脸色一下子变得惨白，而当他看到李慕雪从人群中走出来时，这种惨白一下子变成了透白！

　　“完了！”当三个同伴看到李慕雪那一刹那，眼前齐齐地一黑，他们怎么也想不打，李慕雪竟然会出现在这里，看她那愤怒的神情，很显然，她肯定是目睹了刚刚这一幕！

　　看到李慕雪的那一刹那，年轻男子的脸上也露出了一丝惊慌，但是依然故作镇定地堆起了一阵笑容：“二……二姐！”

　　“啪！”一阵清脆的响亮的耳光在人群中响起，年轻男子的脸上刹那出现了一个鲜红的手掌印。

　　李慕雪不顾因打得太过用力而略微有些发麻的手掌，指着年轻男子，冷冷地说道：“我没有你这样灭绝人性的弟弟！我们李家也没有你这种没有人性的子孙！”

　　李慕雪的心中充满了痛苦，她怎么也没想到，造成这场车祸的罪魁祸首，竟然会是自己的弟弟！

　　是的！眼前的这个年轻男子正是李慕雪的堂弟，京华李家的第二个男丁，李逍遥！

　　“二……二姐，你不要误会，我这都是被他们气的！”一看李慕雪这幅模样，李逍遥彻底慌了，他不顾自己那一片发麻的脸庞，立刻解释道，“二姐，你听我解释，我真的不是故意的！我没想到角落里会突然走出一个人来！”

　　“这些话，你跟警察去解释吧！”李慕雪冷冷地说道，“你别心存侥幸，你应该知道如果爷爷知道这件事情，那么就算是你妈来了，也保不住你！”

　　李慕雪的爷爷，李振东，这位华国硕果仅存的革命元老，对于家族子弟的品行是最为看重的，一旦知道自己子孙中有人做出危害国家和人民的事情，以他的脾气，轻则逐出家门，重则就地处决！

　　虽然这样做有些不合法度，但是身在那个位置，却已经不是法度能够约束得了的。

　　也正因如此，李家这两代人在品德操行方面堪称红色家族中的典范，至今为止很少会出现李家子弟仗势欺人或者以权谋私的事件。

　　而一旦让李振东知道自己的孙子竟然在大街上开车撞人，还肆无忌惮地蔑视人命，那么后果不堪设想！

　　李逍遥清楚的记得，曾经有一个堂兄弟，因为看上一个姑娘，而逼着对方嫁给他，结果姑娘不同意，选择了跳楼自杀。

　　虽然最终姑娘福大命大，抱住了性命，但是却永远失去了双腿。

　　老爷子在得知了这件事情后，特别召开了宗族大会，叫来了那位堂兄弟，当着在场几十位宗族亲戚的面，开枪打断了那位堂兄弟的两条腿，并将他送进了牢房。

　　想到这里，李逍遥的脸色变得越来越惨白，心中的恐惧不断蔓延。

　　他的眼珠子不住乱闪，想要寻出一个对策来。

　　李慕雪看着他，冷冷地说道：“你别想着逃到你妈身边去，因为下雪，今天飞往美国的航班统统取消了，与其白日做梦，还不如想想如何补救吧！”

　　李慕雪的一番话打掉了李逍遥的所有幻想，他的脸一下子变得灰暗，没有了一丝神气。

　　此时的他，全然没有了之前那种骄纵的姿态了。

　　没过多久，一阵急切的警报声响起，一辆挂着军牌的救护车呼啸着赶了过来。

　　“阿雪！阿雪！你在哪里？”车还没停稳，一个矫健的身影便推开车门径直蹿了出来，急切地喊道。

　　“雅姐姐，我在这儿！”李慕雪看到赵诗雅，立即呼道。

　　“阿雪！你没事吧？”赵诗雅听到声音，立刻疾奔着来到了李慕雪的身前，前前后后地审视了好几遍，“哪里受伤了？”

　　“没有。”李慕雪摇了摇头，“我没事，雅姐姐。受伤的人在那边，开心正在进行急救。”

　　“哦？那小子还会这个？”赵诗雅一脸的疑惑，随即她便看到了站在李慕雪身后的李逍遥，“咦？这不是逍遥吗？你不是说跟朋友出去玩了吗？怎么会在这里？”

　　“雅婶儿。”李逍遥有气无力地叫了赵诗雅一声，依照辈分，李慕雪这一辈叫赵诗雅都该叫婶儿，也就李慕雪和赵诗雅关系好，才叫她姐姐。

　　看到李逍遥一脸的难看，赵诗雅心中的疑惑更甚了。

　　“先别管这些，救人要紧！”李慕雪自然明白赵诗雅心中的疑惑，但是现在不是解释这些事情的时候，她立刻催促着赵诗雅指挥着救护人员来到了开心身前。

　　“嗵！”此时，开心刚刚弹完最后一枚银针，那惊天彻地的声响将刚刚感到身前的赵诗雅狠狠吓了一跳。

　　“雪儿，救护车来了？”一指弹完，开心整个人变得虚弱无比，阵阵汗水止不住地从身上冒起，眨眼间便湿透了开心整个身体，他艰难地抬起头来，问道。

　　“来了！”李慕雪一脸紧张地跑过来，抱住开心的胳膊，“你怎么样？脸色好难看？”

　　“来了就好！”开心听到救护车及时赶到，顿时松了一口气，“我没关系，你别担心，告诉那些人，小妹妹身上的银针千万不能动，一定要等我醒来后才行！”

　　话刚说完，开心的身体便往李慕雪身上一靠，昏了过去。

　　用尽了浑身力量的开心，再也之支撑不住，陷入了昏迷之中。

　　此时，如果有人能够透过开心的身体，看清楚他的丹田和眉心的话，便会发现，原本充盈在这两个部位的真气和山神之力，已经单薄得将要断绝了。

　　为了救这个小女孩，开心已经用尽了所有的真气和山神之力。

　　所幸，小女孩的性命保住了！


第21章 想做媒婆的秦老爷子

　　救护车闪着刺眼的警灯，鸣着刺耳的警笛，在随后赶来的警车的开道下，一路畅通无阻地驶进了京华市军区总医院。

　　救护车稳稳地停在了急诊大厅门口，随后后车门打开，一辆担架车被抬了下来。

　　“快！再去拿一副担架车来，后头还有一个人！”赵诗雅从车内跳下来，对着迎面赶过来的护士叫道。

　　早在救护车回来途中就接到通知的护士立刻推着一辆担架车跑了过来。

　　几个护士帮着李慕雪将昏迷的开心扶到了担架车上，随后推着担架车进了急救室，李慕雪和赵诗雅得到特别允许，也一同跟了进去。

　　整个军区内最富盛名的内、外科主任医师早已经等候在急救室，看到两名伤者被送进来，他们立刻启动急救仪器，对着两名伤者进行了扫描检查。

　　但是，身体骨骼分析仪器显示中出现的一幕却让他们大感吃惊，甚至有些不可思议。

　　一位主任医师在反复对比了仪器中的影像，终于忍不住拿掉了口罩，看着李慕雪问道：“你确定这人是遭遇车祸的吗？他的身体强壮的足以打死一头牛，全身没有任何异常，你们可别是来寻我们开心的啊！”

　　李慕雪苦笑着说道：“医生，出车祸的不是他，是旁边的那个小妹妹，他是在中途突然昏迷的。”

　　一众医生顿时一阵尴尬，行事匆忙之下，竟然摆了这么一个乌龙。

　　这也难怪，就在救护车一去一回的这个时间里，军区总医院的院长就陆续接到了几通来自上头的电话，上头的身份暂且不说，单看身为少将的院长在电话机前一脸小心翼翼的模样，众人就知道那个“上头”有着怎样恐怖的身份。

　　在一通忙乱后，他们立刻对小女孩进行了检查，这一次检查的结果，却是让他们齐齐露出了一脸惊异的神情，那模样，就好像是在大白天见鬼了似的。

　　“院长，您还是亲自过来看看吧……这个伤者的病情……太……太诡异了！”一名主任医师走到了急救室外，拨通了总院院长的电话。

　　“知道了，马上就到！”电话那端，院长沉声回了一句，随即放下了电话，一脸苦笑地看着眼前的老人，说道，“师傅，真对不住，这大年初一的，都不能好好跟您聊聊天！”

　　那位老者放下了手中的茶杯，淡淡地笑了笑说道：“身为医生，自然要将患者放在第一位，快点去吧！我坐一会儿就走，原本奉了老太婆的命出来买点干货，结果不下心拐到你这里来了，要是失踪太久，你师母可就要报警抓人了！”

　　“哈哈，那师傅可要今早回家啊！免得师母发飙了！您早点回去，我这边办完事情便过来给您二老拜年！”院长向老者欠了欠身，便朝门口走去。

　　“等一等。”就在院长拉开房门准备出去的一刹那，老者突然叫住了他，老者站起身来，走到院长面前，说道，“我还是陪你一起去一趟吧，也让我看看你当院长这些年，手上的活儿有没有落下！”

　　“啊？”院长一听，先是一愣，随即恭敬地伸手做了一个引导姿势，说道，“师傅您请！”

　　“这儿是你的地盘，难道不是应该你给我带路吗？”老者揶揄道。

　　院长顿时一阵发窘。

　　“好了好了，不开玩笑了，快点走吧，再拖延恐怕就会出问题了。”老者挥挥手说道。

　　院长立刻如释重负，带着老者向急救室赶去。

　　走进急救室，院长看了一眼站在一边的李慕雪和赵诗雅，先是一愣，随即立刻讨好地跟赵诗雅打了声招呼：“诗雅，新年好。”

　　因为医生确定开心身体并无异常，李慕雪和赵诗雅放下了心来，将开心推到了急救室一旁的观察室后，便坐在一边，等待着小女孩的急救。

　　看到院长，赵诗雅倒是一点都不客气：“少说废话，还不快点进去救人！”

　　顿时惹得院长一阵狼狈。

　　这也难怪，谁让这院长老牛吃嫩草，娶了个老婆却是赵诗雅的好姐妹，这下可是让人家吃的死死的了！

　　这也是赵诗雅能够这么轻松地指挥军区总医院的救护车能够快速到达现场的原因。

　　不过当赵诗雅看到院长身后的老者时，却收起了那一股子坏脾气，毕恭毕敬地给老者道了声新年好，一旁的李慕雪也不敢怠慢，恭恭敬敬地朝老者问了声安好：“秦爷爷好！”

　　如果昏睡在一旁的开心能够睁开眼看一看这个老者的话，他一定也会毕恭毕敬地跟这个老爷子问声好，因为，这位老者便是开心在紫荆山疗养院认的干爷爷，秦老爷子！

　　“师傅，您看……”院长看着秦老爷子，一脸征询的样子。

　　秦老爷子挥了挥手：“你先去忙你的吧，都是当院长的人了，还像当年那样一个劲地问我，你不嫌烦，我还嫌烦了呢！”

　　院长一看秦老爷子这样子，顿时一阵无语，这刚刚是谁说要检查检查自己的医术来着？

　　不过跟在秦老身边数十年，院长自然明白自己师傅的脾性，跟秦老打了声招呼后，便进了手术室。

　　看到手术室门关上，秦老爷子顿时一脸温和地看向李慕雪：“李家小丫头啊，这大年初一的，你怎么会出现在这里啊？”

　　“我？”李慕雪刚要开口，一旁的赵诗雅便一脸郁闷地说道，“老爷子，这事儿您就甭提了！说起来就让我郁闷！”

　　赵诗雅一脸郁闷地说道：“这丫头大年初一就溜出去跟人约会去了，结果约会到一半就给我打电话说出人命了，要救护车。我还以为是她情郎出事了，立刻打电话给这头吃嫩草的老牛，还特地坐着救护车一同赶到了现场，结果出事的不是她情郎，却是一个不认识的小孩子！”

　　对于出事的小孩子，秦老爷子似乎并不感兴趣，既然已经将那小孩子送到了这里，那么医院绝对会尽最大的努力挽救那孩子的性命，而秦老爷子从二女的神情上已经看出，那小孩子的伤势不会太严重，否则她们不会是现在这幅轻松的神情了。

　　想必这个，秦老爷子对于赵诗雅口中的那个“情郎”更感兴趣。

　　“李家小丫头，我前段时间听你爷爷说，你还没处对象呢？怎么？现在已经找到了？”秦老爷子问道。

　　原本就对赵诗雅一口一句情郎而感到羞怯的李慕雪，听到秦老爷子的疑惑，更是羞红了脸，她轻轻地点了点头：“嗯，是的。”

　　“啊？”这下轮到赵诗雅傻眼了，“阿雪，你别吓唬我？你向他表白了？啊不对！你这么优秀，应该是他向你表白才对！”

　　“是他向我表白的。”李慕雪想到了之前那浪漫的一幕，那一幕，绝对是自己这辈子难以忘怀的。

　　“那你也答应得太干脆了吧！”赵诗雅一脸的痛心疾首，“你这孩子啊！太傻太天真了！身为女孩子，难道你就不知道什么叫做矜持吗？矜持！”

　　李慕雪看了眼前这个摆着一脸痛心状的赵诗雅，淡淡地说了一句：“这个我倒是要回去问问老虎叔，他当年是如何‘追’到某位‘矜持’的姑娘的。”

　　李慕雪故意将其中的几个字咬得很重。

　　“你敢取笑我！”赵诗雅立刻像是被踩了尾巴的猫一般跳了起来，当年她女追男，主动追求王老虎的一幕至今是京城圈里让人津津乐道的趣事。

　　“哼！”李慕雪把头一撇，不理睬赵诗雅了。

　　正当赵诗雅想要进一步行动的时候，一旁的秦老爷子突然叹了口气：“哎！可惜了！”

　　听到这话，赵诗雅不禁顿了顿，她疑惑地看着秦老爷子，问道：“秦爷爷，你说什么？可惜什么了？”

　　李慕雪也是一脸的疑惑。

　　“我在可惜这丫头已经找到了情郎了！”秦老爷子一脸可惜地说道，“哎！本来我还想把我家孙儿介绍给你的！”

　　“你家孙儿？”赵诗雅眨了眨眼睛，脸上露出了一丝哭笑不得的神情，“老爷子，你别逗了，您家最小的孙子都比我大十岁！早就抱上儿子了，还介绍给阿雪？”

　　一旁的李慕雪也是一脸的无奈。

　　秦老爷子眨了眨眼，露出了一丝微笑，他摇了摇头说道：“这你们可就不了解啦！我说的这个孙儿是我前段时间刚认的一个干孙儿，他可是一个难得的人才啊！嗯，不对，应该是天才才对！嗯！绝世天才！”

　　“谁这么牛逼啊？”看到秦老爷子那一脸牛逼哄哄的样子，赵诗雅不由得感到一阵好奇。

　　对于秦老爷子，赵诗雅比李慕雪要了解的多，这位一身浸淫医学的老者，无论品行、还是医术，绝对是华国、乃至世界医学界的佼佼者。

　　他所说的每一句话，全都不会是信口雌黄。

　　正因如此，赵诗雅对于秦老爷子口中的那个干孙儿感到一阵好奇。

　　“秦爷爷，这么牛逼的人，我怎么会不知道呢？”赵诗雅疑惑地说道，“在京华地界上，我还真没听说过这么一个人！”

　　“这个人你肯定听说过！”秦老爷子说道，“当年的全国高考状元知道吧？”

　　“嗯。”一听秦老爷子提到这个，李慕雪和赵诗雅不约而同地点了点头，她们下意识地看了看一旁观察室内昏睡着的某人，这说的不就是他了嘛？

　　等等！二女突然意识到了什么，难道……

　　秦老爷子一脸得意地说道：“他叫步开心，就是我的干孙儿！”

　　果然！李慕雪和赵诗雅不禁双双扭头看向了对方，脸上露出了一丝哭笑不得的神情，这世界，真的太小了！

　　“哎！真可惜啊！”秦老爷子一脸可惜地说道，“原本我还琢磨着你这丫头天资聪颖，跟我家孙儿是天真一对！还想着这一次过年的时候跟你爷爷说叨说叨，想不到你竟然已经有情郎了！哎！可惜！可惜啊！”

　　一边叹着气的秦老爷子并未注意到，此时身前二女的脸上已经渐渐露出的一抹怪异的神色。

　　“哈！这一点都不可惜！”赵诗雅强忍着笑意，说道。

　　“嗯？”秦老爷子一听，顿时一愣，随即露出了一丝不满，“怎么？你这丫头，难道是在怀疑老头子我在开玩笑吗？”

　　“不是不是！”赵诗雅摇了摇头，刚要解释，手术室的门突然推开了，那院长穿着白大褂，一脸凝重地走了出来：“师傅，这里需要您一起来参与看一下，这个病人的伤势有点……”

　　院长琢磨了良久，最终憋出了一个词：“有点古怪！”

　　“嗯？”听到这话，秦老爷子便按下了心中对赵诗雅的不满，瞪了她一眼，挥了挥手，“赶紧进去！”

　　随即，秦老爷子一马当先地进了手术室：“小丫头，你不要跑，待会儿可要把话给我说清楚了！”

　　“嗯……”

　　此时，两个姑娘心中的笑意却是淡了不少，因为院长那一脸凝重的样子却是让两人也不禁担心起来。

　　“那小妹妹不知道会不会有事？”李慕雪一脸的担心。

　　赵诗雅握了握李慕雪的手，张了张嘴，刚想说话，却听身旁传来了一阵虚弱的声音：“放心吧！只要他们没有动那几枚银针，小妹妹就不会有事！”

　　“开心！”李慕雪一听这声音，浑身不由一颤，她惊喜地回过头来，看到了一脸苍白，虚弱地倚靠在门边的开心。

　　原来，不知何时，开心已经从昏迷中苏醒过来了！

　　“你醒了？！”

　　李慕雪的声音中，充满了一种如释重负的惊喜。

　　李慕雪走过去，轻轻地抱住了开心的腰：“以后不要再做让自己勉强的事情了！”

　　开心轻抚着李慕雪的秀发，脸上带着一丝歉意轻声说道：“让你担心了！”

　　“没有。”李慕雪摇了摇头，“我相信你不会有事的！”

　　就在两人轻声述说的时候，一旁的赵诗雅可就看不下去了：“好了好了，你们两个自觉点，要甜蜜回家去甜蜜，这里可是公共场合！”

　　这话顿时让两个刚刚坠入甜蜜爱情的人害羞不已。

　　就在这时，急救室外突然传来了一阵撕心裂肺的哭喊！

　　“我的娃儿啊！是爸爸妈妈害了你啊！”


第22章 失心疯

　　急救室外传来的那一阵凄厉的呼喊打断了赵诗雅的戏谑，看到开心已经无事，三人便打开了急救室的大门，向外走出去。

　　门刚打开，一对衣着简谱的夫妇便扑了上来，不管不顾地拦住开心三人就跪了下来：“医生！医生！求求你们救救我的囡囡啊！她才八岁啊！求求你们，一定要救救她啊！”

　　看到这一情况，开心三人立刻明白，他们一定就是那小妹妹的父母了。

　　开心抬头向夫妇俩身后扫了一眼，一个年约四五岁的男孩正站在不远处，脸上还挂着泪痕，一脸的不知所措。

　　那男孩正是之前缠着小女孩要买小糖吃的弟弟。

　　开心立刻伸手扶起这一对夫妇，说道：“大哥大嫂，我们不是医生，他们还在里面为小妹妹医治呢！”

　　“你们不是医生？”这对夫妇不禁一愣，丈夫疑惑地看了看开心，又看了急救室的门，“那为什么……”

　　“大哥，这位兄弟就是救了你女儿的那个好心人！”身后，一名身穿黑色棉袄的男子轻声说道，在他的身后，还站着几个人，男男女女的都有，他们的脸上明显带着一丝激动和好奇，“如果不是这位兄弟跳上去接住了你女儿，恐怕那孩子早就摔死了。”

　　因为李逍遥等人的嚣张跋扈，引起了一部分人的气愤，为了将肇事者绳之于法，他们中的一些人特意跟着救护车一路来到医院，为的就是等着警察过来，以目击证人的身份做口供，还有一部分人则自觉地留在了事故现场，将事故现场团团保护起来，等待着警察的到来。

　　而说话的这人，正是那些从车祸地点一路跟着救护车赶到医院的目击者之一。

　　此时，看着开心，这名男子的脸上露出了一抹激动和崇拜，而在他身后的那几位也是一模一样的表情，他们都是亲眼目睹了开心如空中飞人一般跃上半空中，救下了小女孩。

　　可以想象，如果不是开心，恐怕小女孩就算没有被车撞死，也会因为掉下来摔到地面而重伤不治。

　　听到别人说眼前这位看上去温文斯文的年轻人就是自己女儿的救命恩人，夫妻俩原本起来的身子又要低下来了：“谢谢！谢谢你救了我们家的囡囡啊！”

　　从他们的口音，开心听出来，这是一对来自南方的夫妇，因为“囡囡”这一称呼一般都是江浙沪、粤港澳那边的人才会称呼自己的小孩的。

　　“不用谢。”开心一把扶住了两人，他淡淡的摇了摇头，说道，“就算换了别人，也一定不会看着那么可爱的小妹妹就这么出事的。”

　　因为刚刚苏醒，开心的身体还有些虚弱，说了这些话后，他就觉得身体一阵发虚。

　　这还多亏了他融合第二块山神碎玉的结果，要是换做之前，恐怕没昏迷个三五天，根本就醒不过来！

　　饶是如此，开心还是觉得阵阵无力感充斥着自己的身体四肢。

　　看到开心脸色微微泛白，李慕雪知道自己的心上人并没有恢复，立刻伸手扶住了开心：“大哥大嫂，开心的身体还没有恢复，不能站太久，我们能找个地方坐一下吗？堵在这里也会影响里面医生的诊断。”

　　李慕雪一提醒，那对夫妇这才意识到开心脸色的难看，顿时满是愧疚。

　　“你们放心吧，小妹妹不会有事的，里面都是我们华国最厉害的医生，一定会还你们一个欢蹦乱跳的女儿的！”开心笑着说道。

　　看着开心脸上露出的那一抹淡淡的微笑，不知为何，夫妇俩的心中不由自主地涌起一丝温暖，他们下意识地选择了相信开心。

　　一群人随即离开了急救室大门，来到一旁的等候席，坐了下来。

　　这让站在一边，时刻准备上前阻拦的护士们松了一口气。

　　“姐……”看到李慕雪过来，坐在等候席，一脸耷拉的李逍遥立刻紧张地站了起来。

　　“闭嘴！”李慕雪狠狠地瞪了他一眼，没有搭理他。

　　“雪儿，他是？”之前因为集中心神为小女孩疗伤，开心并未注意到周围的情况，因此并不知道之前的一些事情，自然也不明白李慕雪为何这么生气。

　　“他就是那个开车的肇事者！”李慕雪的脸上露出一丝自责，“也是我的弟弟！”

　　“原来就是你！”小女孩的母亲一听，腾地一下从座椅上蹿了起来，拉住李逍遥就是一顿乱扯，“你这个混蛋！还我女儿！还我的女儿啊！”

　　小女孩的母亲一边嘶声哭喊着，一边不断拍打着李逍遥。

　　李逍遥涨红着脸，双手死死护在身前，却是一点不敢还手。

　　小女孩的父亲见状，立刻上前拉住了自己的老婆，呼喊着让自己的老婆冷静下来，但是无论怎么呼喊，小女孩的母亲就好像是疯魔了一般，抓着李逍遥，说什么也不松手。

　　开心看的分明，小女孩母亲的双眼已经泛起了血丝，一股狂乱从眼底中缓缓释放，这是典型的失心疯的征兆！

　　“喝！”眼看着小女孩的母亲就要因为自己孩子的不幸遭遇而发疯，开心立刻悄然运起了体内刚刚恢复了一丝的真气，凝声聚气，一声轻喝。

　　顿时，一阵庞沛如寺院钟声的声音在众人耳边炸响，周边所有人的耳朵都不禁一阵嗡嗡作响。

　　就在这一声断喝之下，小女孩的母亲的身体微微一颤，随即缓缓地倒了下来。

　　“孩子他妈！孩子他妈！你怎么了？”看到自己的妻子缓缓倒下，女孩父亲顿时一声惊慌，慌忙扶住自己的妻子，便是一阵惶急的叫喊，希望能将自己的妻子唤醒。

　　“别担心。”开心在一旁安慰道，“大嫂是因为太过担心女儿才会导致急火攻心，睡一觉就没事了！”

　　听了开心的话后，女孩父亲明显放心了很多，他紧紧地抱住自己的妻子，低声自语着：“都怪我！都怪我啊！是我没用！是我对不起你们啊！”

　　听到这话，开心心中不由得一真奇怪，他不明白这位男子为什么会这般自责？

　　看到那一家人如此凄惨的境遇，李慕雪又狠狠地瞪了李慕雪一眼：“都是你做的好事！”

　　此时的李逍遥已经没有了之前的骄傲，看到这一家人那痛苦、绝望的举止，他已经明白自己的一时兴起给他人带来了什么。

　　如果再给自己一次机会，或许自己就不会再这样任意妄为了！

　　说到底，李逍遥终究是李家的子孙，在李振东的操持下，李家上上下下几十口人的品行是毋庸置疑的，这单单看李逍遥之前制止自己的同伴想要搬出自己父亲的名头来吓唬人就可以看出来。

　　其实原本的李逍遥虽然有点任性，却也不会如此嚣张跋扈，怪就怪在他的那个护短的妈妈，在与他父亲离婚之后，李逍遥的母亲便带着他去了美国。

　　可以想象得到，一个拥有着庞大商业帝国的母亲对于自己的独苗会是怎样一种溺爱，那当真是含在嘴里怕坏了，捧在手里怕摔了。

　　李逍遥曾在国外也出国一两次事故，但是都靠着母亲强大的金钱攻势给摆平了，这也给李逍遥造成了一种错觉，好像人命并没有什么，只要用钱就可以摆平了。

　　而这，便是造成了今天这一场不幸的起因！

　　就在众人都不知该说些什么，气氛陷入僵局之时，一阵低沉中带着一丝威严的声音响了起来：“请问一下，谁是赵峰同志？我们向来了解一些情况。”

　　警察，在这个时候，赶到了医院。


第23章 李逍遥的自首

　　每年的春节，便是警察们压力最大的时候，庞大的人口流动所带来的安全隐患是常人难以想象的。

　　因此，当别人都在春节休假，走亲访友的时候，警察们则必须通宵达旦的加班，巡逻、执勤、站岗，时刻准备出警，以确保社会稳定。

　　赵大宝便是这些加班警察中的一员，作为一名交警队员，他已经盯着大雪在马路山指挥了大半天的交通了，刚刚调班完毕，准备到局里备案回家，就接到了报警中心打来的电话，说是解放路出了一起车祸。

　　赵大宝和同事立刻赶往车祸现场。

　　等他们赶到的时候，伤者已经被救护车带走了，而肇事者也不见了踪影。

　　赵大宝和同事随即对周边围着的群众们进行了调查取证。

　　周围的目击者提供的信息很杂乱，有的更是匪夷所思。

　　什么有个男子一跃五米高，将小女孩抱住，然后又倒飞了回去，救下了孩子。

　　这是在拍电影吗？还一跃五米高？扯蛋啊！

　　不过，经验丰富的赵大宝还是从中删选出了重要的线索，赵大宝已经确定，责任全在那驾驶奥迪车的司机身上！

　　赵大宝阴沉着脸，将肇事周边范围全都拍摄了下来，并打电话到局里，呼叫局里的技术人员前来鉴定。

　　从马路上四道黑色的轮胎划痕来估算，那奥迪车当时的时速最起码在一百码以上，而这条市区马路的最高时速是六十码！

　　依照华国的交通法，超速百分之五十造成交通事故的，一律以危害公共安全罪逮捕，这已经是刑罚的范畴了。

　　在等待同事的同时，赵大宝又询问那肇事者的踪迹。

　　最终得到了消息，那肇事者随同救护车一同去了医院。

　　听到这一消息，赵大宝心中一紧。

　　如果这肇事者是因为关心出事小姑娘的话，那还好办；要是对方借此逃逸，或者是拖延时间的话……

　　“小刘，你去车里检查一下，有没有酒精气味？”赵大宝吩咐着同行的年轻同事。

　　“是，赵哥！”小刘立刻对来到奥迪车内进行了检查，最终没有检查出一丝酒精的气味。

　　“那么大致可以排除酒后驾驶了。”赵大宝翘了翘额头，不过这只是初步判断，毕竟那辆车撞得已经变了形，两个车门早已经关不严了，经过这么长时间，车厢内的酒精味早已经散发了也不一定。

　　等到技术人员赶到之后，赵大宝打了声招呼，便带着小刘赶往了医院。

　　从那救护车的样子来看，赵大宝已经判断出了这是来自军区总医院的救护车。

　　当赵大宝来到医院，停下车后，他便接到了来自现场同事的电话。

　　检查结果已经出来了，该肇事车辆在撞人前的时速达到了一百二十公里！超速百分之一百！

　　赵大宝疑惑于同事效率之高，询问之下才明白，原来位于肇事地点不远处有一家银行，在银行的外头设有安全摄像头。

　　便是这个摄像头，清楚地拍下了当时的一幕。

　　在说完了必要信息之后，那同事还满是不可思议地说道：“真没想到一个人竟然能够跳这么高，这么远！真是太不可思议了！”

　　赵大宝立刻打电话请示局里领导，领导下令，拿人！

　　赵大宝立刻带着小刘风风火火地跑上了医院。

　　在一路询问，一路寻找了十分钟后，他们终于找到了正主！

　　“请问一下，谁是赵峰同志？我们向来了解一些情况。”赵大宝一脸的威严。

　　赵峰，便是那辆奥迪车的注册车主。

　　“我就是。”那位之前准备拿李逍遥父亲身份吓唬人的年轻人忐忑道。

　　“我们是京华市海淀区交通警察局的警察，想要向你了解一下情况。”赵大宝说道。

　　“知……知道了。”赵峰点了点头，一脸忐忑地看了一眼李逍遥，随后便朝两位警察走去。

　　“你还傻愣着干什么？还不过去！”就在这时，李慕雪猛地推了李逍遥一把，朝着警察怒了努嘴，“难道非要人家过来请你吗？”

　　李逍遥知道自己是无论如何都躲不过去了，狠狠地咬了咬牙，呼地转身，来到了赵大宝身前，伸出了双手：“警察同志，那车是我开的，那个小女孩也是我撞的，把我抓回去吧！”

　　赵大宝和小刘顿时一愣，他们可没想到肇事者竟然会如此干脆地承认了所有事情。

　　就连一旁那些特意过来准备给警方当目击者人的目击者也都愣住了。“你知不知道在市区超速行驶是很危险的？”看到对方主动承认肇事，赵大宝威严的脸色微微缓和了下来，“你这一次的行为已经构成了危害公共安全罪，通知家里人了没有？”

　　“还没有。”一听到对方说道家里人，李逍遥的脸上不禁露出一丝恐惧，身子不由得一颤，“警察同志，我……能不能不通知家里人？”

　　赵大宝摇了摇头：“这样的事情，必须要通知你的法定监护人，你这次犯的是刑罚，有可能要坐牢！”

　　“我……”一听到要坐牢，李逍遥的脸上露出了一丝愕然，他怎么也想不到，自己这辈子竟然会跟“坐牢”这个词扯上关系。

　　“警察同志，我是他的堂姐。”这时，李慕雪走了过来，说道，“这件事情我会通知他父亲过来的。”

　　“嗯。”赵大宝点了点头，他刚刚就已经注意到正是这名女子要他弟弟来主动自首的，“不过，既然来了医院，我们先检查一下身体吧。”

　　赵大宝说的很委婉，但是所有人都知道他的意思，这是想要检查他有没有酒后驾驶呢！

　　不知道是因为李慕雪在一旁的威慑，还是因为看了小女孩家人的那种痛苦，李逍遥非常顺从地答应了，若是按照他以前的脾性，想要抽他的血？行啊！等律师到了再说！

　　赵大宝着小刘带着李逍遥到验血室去验血了，一些目击者一同跟了过去，想要见证这一过程。

　　看这一帮人相互簇拥着走远，赵大宝轻轻叹了一口气，警察的公信力已经到了历史最低点，老百姓们现在对警察的信任已经降到了最低。

　　这究竟是谁的过错？赵大宝说不清。

　　“你们就是那个小女孩的父母吧？”赵大宝看向了那一位紧搂着妻子的丈夫，以及旁边那个一脸恐慌的小孩子。

　　“是，是我们！”父亲点了点头。

　　“孩子怎么样了？”赵大宝问道。

　　父亲摇了摇头：“不知道，医生们还在抢救。”

　　“哎。”赵大宝轻声叹了一口气，被一百二十码的速度撞到，恐怕就算是神仙也回天乏术了，但是看到对方一脸希冀的模样，赵大宝却是不忍心将实话说出来，“你们也别太担心，医生还没出来，就说明还有希望。”

　　话音未落，只见急救室的大门突然打开了，当先一个白发老者带领着十几位医生风风火火地冲了出来。

　　那当先老者在人群中扫了一眼，随即哈哈一笑，狠狠一巴掌拍在了开心的肩膀上：“我就知道是你这小子！”

　　开心的身体还很虚弱，老者的这一巴掌差点就将他拍得一个踉跄，他苦笑着揉了揉肩膀：“爷爷，你能不能亲一点啊，我这身体还没恢复呢，差点就被你一巴掌拍晕了！”

　　那老者，正是秦爷爷。

　　“这么说，里面那小女孩的伤真的是你医治的？”秦爷爷一听，立即问道。

　　站在秦爷爷身后的那些医生立刻纷纷竖起了耳朵。

　　开心揉了揉肩膀，点了点头：“是的，她的身上还插着五枚银针，你们应该没有动它们吧？”

　　“哈哈！臭小子！”秦爷爷一听激动地一把抱过了开心，使劲地揉揉他的脑袋，“你小子！多亏了你，我们才能即使救了那孩子！”

　　秦爷爷是一脸的激动，而站在他身后的那些医生，则是陷入了呆滞之中。

　　“竟然是真的……”

　　“这世上竟然真的有这种神技？”

　　“天哪！太不可思议了！”

　　所有的医生瞬间疯狂了，他们纷纷将目光投向了开心，眼神中充满了炽热，如火焰般熊熊燃烧。

　　那目光，比见到了喜洋洋的灰太狼还要迫切，和渴望！


第24章 医生们的震惊

　　让我们把时间再往前挪一挪，将目光对准手术室。

　　当小女孩的检查结果出现在众医生面前的时候，所有人的脸上都露出了一脸惊异的表情，那模样，就好像是在大白天见鬼了似的。

　　一个被一辆疾驰的汽车撞飞的身体会是什么模样？

　　五脏移位、脾胆破裂、脏腑大出血、断骨入体，等等等等，这些情况，都是医生们经常碰到的情况，丝毫不足为奇。

　　但是此刻看到的一幕却让所有人感到惊奇。

　　五脏移位？确实有，而且移位得比较厉害！但是，为什么在影像中显示，这五脏还在移动？

　　脾胆破裂？确实裂了，而且裂口很大！但是，为什么影像显示，那破裂的口子在一点一点地缩小呢？

　　脏腑大出血？确实体内有很多积血，但是为什么那些血全都自动汇聚到了腹部中央？

　　小女孩的这种特殊情况顿时让所有医生都蒙了，他们从来都没有看到过如此诡异的病情，无奈之下，一位主治医生立刻拨打了院长的电话求助。

　　军医总医院的院长王海波，是全国乃至世界闻名的外科大夫，是军区总医院经验最丰富的外科专家，其在人体器官手术方面的经验是非常丰富的，肝胆脾肺肾，每一个领域都有建树，迄今为止，在国内外的著名医学期刊上刊登的论文作品就多达上百篇，被华国医学界称为“华国九把刀”之一，一同并列的还有另外八位华国顶尖的外科专家。

　　当然了，这些成就与培养他的师傅是分不开的，如果没有秦老的精心栽培，恐怕也不可能会有王海波的今天。

　　领着秦老进了急救室，王海波见秦老要与李慕雪二女聊天，便独自进了手术室。

　　穿上消毒后的白大褂，戴上手术手套和口罩，王海波便询问了相关情况，当他听了手下医生的汇报后，他的脑海中跳出来的一个词便是“不可能”，而第二个念头便是“这帮家伙在耍我”。

　　可是等到王海波查看了所有的检查资料后，他不得不承认，真的见鬼了！

　　王海波细心地观察了一下小女孩的神情，并拿听诊器听了一下小女孩的脉搏，发现跳动有力，完全不像是重伤后的那种无力感。

　　“这到底是怎么回事？”王海波也有些不解了。

　　就在这时，他突然看到了小女孩身上那五根微微露出一点头的银针，而神奇的是，这些银针在医学影像器中竟然没有任何显示！

　　“这是什么？”王海波指了指小女孩身体上的那五枚银针，问道。

　　周围的医生们你看看我，我看看你，却是一脸的尴尬。

　　刚刚光顾着用仪器检查小女孩的身体了，却没有想到用眼睛去观察，若非王海波的提示，他们恐怕要在动刀子的时候才会注意到这些银针。

　　这也难怪，依照常理，在这些仪器的扫描下，小女孩的身体情况自然会一览无遗，无论是什么金属的，还是非金属的物质，肯定都会出现在仪器的显示屏中。

　　但是诡异的是，这五枚银针模样的东西，在显示屏中却是没有任何踪迹！

　　看到医生们那一脸茫然的模样，王海波心中微微叹了口气。

　　不可否认，这些医生都是国内的外科精英，对于医疗器械的了解和运用绝对是国内首屈一指的，但也正是因为如此，他们对于先进医疗设备的依赖已经达到了一个非常高的地步。

　　一旦失去了这些医疗设备，那么这些外科精英们也就失去了他们光鲜的外衣。

　　就好比现在，他们光顾着用仪器扫描病人的身体，却没有想过用肉眼去观察一番。

　　想到这里，王海波的心中便兴起一种无奈，在现代医学繁荣的时代，医疗设备不断进步，手术成功率越来越高，但是很少人有人意识到，在医疗设备不断进步的背景下，越来越多的医生开始越来越依赖于这些设备，以至于自身技能的不断退化。

　　不过现在并非是感慨的时候。

　　王海波收拾了一下心情，看着这些银针，刚想询问什么，突然脑海中灵光一闪，立刻脸色一变，扔下一句话后就往外走：“你们谁都不许动那些银针！我马上回来！”

　　王海波立刻到外面搬救兵去了，若论经验，这里谁也比不上外面的秦老爷子。

　　听到王海波的召唤，秦老爷子与儿女招呼了一声，随即便进了手术室。

　　看到秦老进来，所有的医生不禁都停下了手上的活儿，齐齐跟秦老爷子问了声好。

　　“好了，手术室里没这么多的讲究，伤者为大！”对于医生们放下手头的活向自己问好，秦老爷子并未表现出一丝的高兴，甚至有点不满。

　　所谓医者，救死扶伤，现在眼前还有一个生死未卜的伤者，他们就应该全神贯注地为伤者疗伤才是！

　　“怎么样？病人的伤势如何？”一边让护士给自己穿上消毒手术服，秦老爷子一边询问起病人的情况。

　　王海波的脸上带着一丝苦笑：“师傅，我就是摸不清楚伤者的情况，才找你来搬救兵的！”

　　“哦？”听到王海波如此说，秦老爷子不禁来了一丝兴趣，他自然知道自己这个弟子的本事，在外科手术这个领域，王海波不说青出于蓝，至少已经达到了秦老爷子鼎盛时期的水准了，但是现在王海波竟然说摸不清楚状况，这就有些不同寻常了！

　　来到手术台前，秦老没有理会一旁医生递过来的影像图片，低头探着身子观察了一下小女孩的脸色，发现面露红润，不是重伤后血气上涌的红，而是健康的红色光泽。

　　秦老小心翼翼地翻起小女孩的眼皮，查看了一下小女孩眼内的情况，也没有发现什么异常。

　　秦老的眼中露出了一丝狐疑，这真的是一个被汽车撞飞的伤者吗？

　　“师傅，您也发现了吧？”王海波苦笑着说道，“从伤者的应激反应情况来看，她根本就不像是一个身受重伤的人！”

　　秦老小心翼翼地在小女孩的身体上检查了一番：“五根肋骨断裂，脏腑有移位的痕迹，腹中可能有大出血，或许还有脾脏破裂现象！”

　　随着秦老一句句的述说，周围医生的眼睛慢慢放大，目光中充满了不可思议！

　　他们一边听着秦老的述说，一边猛看着手头上的影像信息。秦老单凭一双手，竟然便将伤者体内的伤情估摸的一清二楚了！

　　这简直……就是神了！

　　一边检查着伤势，秦老一边将小女孩体内的状况排摸了出来，突然，秦老的双手一顿，身体也随之微微一颤。

　　“这是？”秦老的声音中充满了一丝惊讶。

　　“师傅，您也发现了吗？”身后，王海波说道，“这个小孩子的身体上被扎了五枚银针！”

　　“而且奇怪的是，这银针竟然似乎还在往这孩子的体内钻，我在叫你之前看到那银针还有一个针尾露在外面，但是现在却只剩下了一个圆点，或许再过不久，这五枚银针就要钻入小孩子的体内了！”

　　王海波的脸上露出了一丝回忆：“我记得您以前经常跟我们讲过您的往事，讲到过有位奇人就是用五枚银针救命的！您看，这银针是不是那位奇人的？”

　　一听这话，周围的医生们顿时都竖起了耳朵，秦老爷子的往事，那可不是一般人能够听到的！那简直就是一个传奇！

　　从一个小小县城的外科医生，到大地震时独自救治伤者，而无一例外伤者死亡事件，从此名声鹊起，成为一代名医。

　　秦老爷子传奇的一生在医学界广为流传！

　　但是，现在听院长讲，这秦老当初似乎还遇到过一个奇人，众人的心中顿时产生了浓厚的兴趣。

　　“这小孩子是谁送过来的？”秦老爷子突然问道。

　　“就是诗雅和李家小姐送过来的。”王海波回答道。

　　秦老爷子摇了摇头：“除了她们两个之外，还有没有其他人？”

　　听到秦老爷子这般问王海波愣了愣，随即看了看旁边的医生。

　　一位主治医生一拍手掌，说道：“是有一个人！”

　　“谁？”秦老爷子立刻激动地问道。

　　“是一个年轻的男子，与这小孩子一起送过来的，听随行的女孩说，他是为了救小女孩才昏迷的！”医生被秦老爷子的反应吓了一跳，立刻答应道。

　　“年轻男子？是不是叫步开心？”秦老爷子问道。

　　“嗯？”医生回忆了一下，迟疑着点了点头，“我听那个女孩子是这么叫他的。”

　　“那就是了！”秦老爷子狠狠地拍了一下手，“我就知道是那小子！”

　　“他现在在哪里？”秦老爷子问道。

　　“就在外面的观察室，现在还昏迷着。”医生回答道。

　　秦老爷子一听，立刻往外走去，王海波一看师傅往外走，立刻跟了上去：“师傅，您这是？”

　　“你放心吧，这孩子的命丢不了！有那小子出手，就算是被阎王爷相中了，照样也能给你整回来！”秦老爷子的语气中充满了笃定。

　　听到秦老爷子竟然给予了“那小子”如此高的评价，王海波的脸上不禁露出了一丝震惊，究竟是一个怎么样的人，能够得到秦老爷子如此高的评价？而且从师傅的语气上来听，他跟那人的关系还不一般！

　　秦老爷子来到观察室，却发现已经没有人影，连李慕雪、赵诗雅这两个丫头都不在了，立刻便知道他们已经离开，于是便立刻推开了急症室的大门，跑了出来。

　　随即便看到了开心正站在大门不远处的等候区。

　　站在开心面前，秦老爷子的脸上露出了无限惊喜：“真是你小子！”

　　“爷爷。”开心笑了笑，“新年快乐！”

　　“一点都不快乐！”秦老爷子看了看开心，又看了看一旁的李慕雪，“有些人有了媳妇忘了爷，这大年初一的只记得跟人家跑去约会，也不来给爷爷拜个年的！”

　　“爷爷莫怪莫怪！孙儿这就给您赔罪了！”开心一听，立刻露出了诚惶诚恐的神情，向秦爷爷做了一个揖。

　　看到开心装模作样的模样，秦老爷子哈哈一笑：“你这小子！”

　　“师傅，这位是？”王海波见秦老爷子与开心如此亲昵，从两人的对话中，秦老爷子听出来，这个年轻人竟然是秦老爷子的孙子，但是自己跟随师父几十年，可从来没见过秦老爷子有这么个孙子啊！

　　“他啊？”秦老爷子的脸上露出了一丝骄傲，“他就是当年我跟你们师兄弟讲过的那位奇人的传人，也是我的干孙子！”

　　“啊？！”王海波的脸上露出了一丝震惊，他没想到，那位师傅口中无比推崇的奇人，他的传人竟然就是眼前这个年轻人！

　　赵大宝有些气愤，气愤这些医生，放着急救室里的病人不管，竟然跑到外面来了！

　　眼看着他们还有聊天的兴致，他立刻上前一步问道：“各位医生，我是海淀区交警，是处理这一次交通事故的警员，我想问一下，那位小孩子目前的情况怎么样了？”

　　秦老爷子看了看赵大宝，自然看出了这位警察心中的不满，随即他便看到了站在一旁，一脸怯然而又无比担心的男子，秦老爷子走去过，带着和蔼的微笑，问道：“小伙子，你是那个小孩子的家人吧？”

　　虽然小女孩的父亲已经将近四十，但是对于秦老爷子而言，他还真是小伙子一个！

　　小女孩的父亲紧张地点了点头：“是的！医生，我女儿怎么样了？”

　　秦老爷子笑了笑，指着开心说道：“他难道没有跟你说吗？”

　　小女孩的父亲看了看开心，疑惑地点点头说道：“他说过，有您几位医生在，我们家囡囡不会有事的！”

　　“哈哈哈哈！”秦老爷子一听，突然笑了。

　　身后的那些医生听到这句话，不禁露出了一丝惭愧。

　　“那小子不老实啊！”秦老爷子笑着说道。

　　“什么？”女孩父亲一听，顿时紧张了，“医生，您的意思是，他在骗我？！”

　　“嗯！”秦老爷子点了点头说道，“他确实在骗你！”

　　“啊？”这下所有人都愣住了，只有开心还是老神哉哉地一脸的微笑。

　　“那小子没有告诉你，你家女儿的伤势，已经被他治疗得七七八八了，就算没有我们，你家女儿的命也丢不了了！”

　　“啊？”小女孩的父亲愣住了，“这是……这是真的？医生，您没有骗我？”

　　秦老爷子点了点头：“我秦自清这辈子，还从来没有骗过人！”

　　秦自清？一听到这个名字，一旁还有着一丝不满的赵大宝顿时瞪大了眼睛。

　　秦自清何等人物，女孩父亲不知道，身为土生土长京华人的赵大宝可不会不知道啊！

　　赵大宝一脸崇拜地看着秦老爷子，拍了拍小女孩父亲的肩膀：“先生，您放心吧，这位老人家就是我们华国的医学泰斗，国家科学院的院长，赫赫有名的秦自清秦老爷子！他说你孩子没事，那就一定没事了！”

　　“真的？！”小女孩的父亲这下是真的蒙了，他怎么也没想到，站在他面前的老人竟然有这么大的来头，更让他惊喜的是，自己女儿的命，看来是真的抱住了！

　　“噗通！”女孩父亲突然跪了下来，顿时吓了所有人一大跳！


第25章 副市长到了！

　　女孩父亲的突然下跪出乎了所有人的预料，就在大家还没反应过来这是什么情况的时候，女孩父亲便“咚咚咚”地给开心坑了三个响头：“恩公，谢谢您对我家囡囡的救命之恩！我郑应涛无以为报，以后您要是有什么需要，不论是上刀山还是下火海，我老郑都不会皱一下眉头！”

　　“不不不！郑大哥，你快起来！”开心立刻上前扶起郑应涛，“其实如果不是我们，小妹妹也许就不会出事了！”

　　周围人一听，顿觉奇怪，难道这小妹妹出车祸，还跟开心有关联？

　　“事情是这样的。”看到周围人那一双双疑惑的目光，开心随即便将与小女孩相遇的经过说了一遍。

　　当众人听到小女孩冒着大雪还在电影院前兜售玫瑰花的时候，大家的目光中不禁充满了一丝同情，与此同时，看向郑应涛的目光中也兴起了一丝恼怒。

　　“郑先生，这么小的孩子，你竟然忍心让她大冷天地跑出来卖花？你好狠的心呐！如果不是这样，或许小孩子就不会出车祸了！”赵诗雅在一旁听完后，便忍不住朝着郑应涛指责道。

　　“太狠心了！”

　　“是啊！没想到他竟然是这样一个人，大年初一的还要女儿跑出去卖花！没人性啊！”

　　不知不觉中，周围已经围了一圈的围观者，此时，他们纷纷出言指责郑应涛。

　　而郑应涛低着头，红着眼，双唇紧闭，没有一句反驳，但是从他那微微颤抖的下巴可以看出，此时他的内心并不平静。

　　“不准你们这么说我爸爸！”就在这时，一阵怯生生的声音在人群中响起，一个小男孩死死抓着父亲的裤脚，涨红了脸说道，“爸爸不知道姐姐卖花的事情，不准你们这么说他！”

　　“小宝！”郑应涛蹲下身子，抱住了小男孩，通红的目眶中留下了泪水，“是爸爸没用！是爸爸没用！是爸爸害了妍妍，是爸爸让你们受苦了！”

　　看到郑应涛一脸自责地流下眼泪，小宝更是嚎啕大哭：“不是的！不是的！不是爸爸的错，是姐姐说不能告诉爸爸妈妈的！姐姐说要赚钱给爸爸，让爸爸快点把早餐店开起来，这样我们就会有热乎乎的白粥喝了！是小宝不乖，没有告诉爸爸妈妈，是小宝不乖！”

　　事情到这里已经很清楚了，原来是小女孩看到父母工作辛苦，知道父母想要攒钱开家早餐店，懂事的她便偷偷地在外面卖起了花，想要一起赚钱早日帮爸爸妈妈把早餐店开起来，好让一家人过上好日子，可是却没想到会遇到这样的飞来横祸！

　　看着痛哭中的父子俩，周围人这才恍然大悟，原来他们是错怪这位父亲了！

　　“对不起，郑大哥，是我误会你了！”赵诗雅一脸的歉意。

　　众人不禁露出了一丝愧疚，纷纷向女孩父亲道歉。

　　不久之后，李逍遥回来了，经过检测，其血液内的酒精含量为0.003％，属于血液中的正常酒精含量，可以确定，李逍遥在驾驶汽车前，并未喝过酒。

　　“赵哥，情况不妙啊！”那位带着李逍遥去验血的小刘凑到了赵大宝的身前，轻声说道。

　　“什么事情？”赵大宝皱了皱眉头，对于小刘如此小心翼翼的模样大感不解。

　　“这个李逍遥的来头可能不一般！”小刘说道，“我听他身边的那几个同伴在说，好像听到了‘市长’什么的……”

　　“那又怎么样？”赵大宝一听，顿时把眼一瞪，怒声道，“触犯了国家法律，就算是省长来了，该抓的照样要抓，该罚的照样要罚！”

　　赵大宝的突然一声高喝顿时吓了周围的人一大跳，他们纷纷朝赵大宝投去了疑惑的目光，神情中带着一丝不满，就算你是警察，也不至于这么大呼小叫地吓人吧？

　　“说的好！”就在众人心中纷纷嘀咕、埋怨赵大宝的时候，一个威严的声音在身后响起。

　　众人纷纷回过头去，一见那人，赵大宝、小刘以及一些稍有见识的人的脸上露出了一丝震惊的神情，而李逍遥的脸色更是唰得变得惨白！

　　“李市长！”

　　“二叔！”

　　“爸爸！”

　　不同的称呼在同一时间响起。

　　急症室外的大厅顿时变得鸦雀无声。

　　来人正是李逍遥的父亲，李慕雪的二叔，京华市副市长李有俊！

　　开心的内心更是掀起了轩然大波！他刚刚听的分明，李慕雪竟然叫这个男人二叔？身为曾经的京华骄子，开心自然认得这位李有俊，对于这位行事果断、为老百姓干实事而又为人低调的副市长，他是非常有好感的。

　　但是，李慕雪竟然叫他二叔？

　　李慕雪的父亲不是京华市的黑道老大吗？怎么会跟人家市长扯上关系？！

　　原来，一直以来开心对于校园里谣传的李慕雪是京华市黑帮大佬的女儿就有些将信将疑，到有一天他遇到了假扮李慕雪“老爸”的王老虎，他就确信了这个谣言，因为王老虎当初所散发出来的强悍气息，确实挺像一位纵横黑道的大佬的！

　　但是，这一切认识，在今天全都被碾的粉碎！

　　开心原本以为李慕雪的背景已经很牛逼了，但是现在看来，李慕雪的真实背景远比自己想象的还要牛逼的多！

　　一刹那的功夫，开心的脑海中便上过了无数个年头，那张脸上更是瞬间变幻出了无数种神情，忧虑、担心、迷惑、自信，不一而足。

　　旁人可没注意到开心此时内心的变化，他们都已经被李有俊的到来给惊到了。

　　“今天这里没有什么市长副市长，我只是一个交通肇事者的家属。”面对众人的目光，李有俊淡淡地说道。

　　不得不说，出声行伍的李振东在家教方面绝对是有一手，他的两个儿子都被他调教得非常出色。

　　大儿子李言俊，也就是李慕雪的父亲，目前是军区参谋长，那雷厉风行、赏罚分明的做派很得军心，据传军内大佬有意将他培养成为下一任的领军人物。

　　二儿子李有俊，在其人生道路上选了一条出乎意料的道路，他没有如旁人想象的那样，走上从军的道路，反而选择了从政。

　　要知道李家是军界大鳄，但是在政坛的力量却是远远不如其他一些家族。

　　但是李有俊凭着自己的能力，硬是从千军万马中冲杀出来，挤掉了无数家族的代言人，坐上了京华市副市长的宝座，而且传闻，今年京华市的市长选取，他晋升的呼声最大！

　　“秦老，想不到您也在这里。”李有俊眼尖，一眼便看到了人群中的秦自清，脸上一丝惊愕一闪即逝，他立刻跟秦老爷子打了声招呼，“真是让秦老见笑了，在这里看到了我那不成器的小子！”

　　面对着李有俊的自损，秦老淡淡地笑了笑：“我只是凑巧遇到，却是不想那孩子是李家人。”

　　“这件事情，我们李家一定会给不幸者一个交代，给国家和社会一个交代！”李有俊沉声道。

　　李有俊又跟站在秦老身边的王海波打了声招呼，目光微微在开心身上停留了一下，他早就从自家大哥那里听到了自己宝贝侄女选择了一个穷小子做男朋友，此时看到李慕雪正亲昵地环抱着一个年轻男子的胳膊，不禁留意了一番。

　　不管怎么样，能让自己这个一向以来都冷若冰霜的侄女露出这种小儿情态，这个年轻人怎么看都不会简单！

　　开心可不知道，这第一次见面，眼前这位市长大人就给了他这么高的评价。

　　扫视了周围一眼，李有俊径直走向了郑应涛。

　　“您应该就是受害者的家属了吧？”李有俊来到郑应涛面前，轻声说道。

　　“啊？是，是我！”郑应涛被吓得不轻，从小到大，他接触到的最大的官也就是自家村子里的村委书记了，这市长可是从来没有遇到过啊！再说了，这京华市的副市长，那可是相当于省级的干部！放到古代，那可就是封疆大吏啊！

　　“您不必紧张。”李有俊看出了郑应涛内心的紧张，“我叫李有俊，是这小子的父亲，这一次来，我是专程来向您赔礼道歉的！对于我家的小子给您一家人造成的伤害和损失，我们一定会给您一个满意的答复！”

　　“没……没关系！”无比紧张的郑应涛根本不知道自己该说什么才好，“李……李市长，我们没事，医生说了……我家囡囡没有生命危险。”

　　“真的吗？”李有俊下意识地将目光看向了秦老。

　　看到李有俊看着自己，秦老不禁瞟了瞟一旁的开心，笑着点点头说道：“你放心吧，如果不出意外，那孩子的命是抱住了。”

　　“太好了！”李有俊的脸上不禁露出了一丝笑容，“老天保佑！幸亏孩子没事，不然我真的要内疚一辈子了！秦老，太谢谢您了！”

　　“你可别谢我！这都是这小子的功劳，要谢你就谢他吧，跟我一点关系都没有！”秦老一听李有俊这话，顿时明白对方误会了，立刻指着开心，将自己撇得干干净净。

　　“是他？”李有俊的脸上顿时露出了意外，他审视了开心一番，却是不理解为这样年轻的小伙子，而且看上去明显不是一名医生，勤劳为何要说这样的话呢？

　　但是秦老却又不是一个会说谎话的人，李有俊便朝着开心点了点头：“小伙子，谢谢你！不过以你跟雪儿的关系，这份感谢就留到以后，咱们私下里报答了！”

　　“二叔！”一听李有俊这略带调侃的话语，一旁的李慕雪不禁羞红了脸。

　　“啊？不用！不用！”开心立刻摆手道。

　　李有俊并未理会开心的拒绝，他随即来到了李逍遥的面前，一脸平静地看着他。

　　“爸……爸爸……”李逍遥的目光中带着一丝胆怯，在他身边的几个同伴更是吓得两腿打颤，说不出话来了。

　　“啪！”清脆响亮的巴掌声在大厅中响起，在众目睽睽之下，李有俊一巴掌狠狠地抽在了李逍遥的脸上，随后便转身看向了赵大宝。

　　“你是赵大宝同志吧？”李有俊淡淡地说道，“我记得在去年的警员表彰大会上遇到过你。”

　　赵大宝没有想到，时隔一年，这位副市长竟然还叫得出自己的名字，顿时将身子一挺，敬了个礼：“海淀区交警大队队员赵大宝，向领导问好！”

　　李有俊挥了挥手，摇着头说道：“我已经说过了，在这里，我不是领导，而是一名普通的父亲！”

　　“赵大宝同志，我听到了你刚刚说的那番话。”李有俊说道，“我想确定一下，你刚刚所说的是不是真的？”

　　一听李有俊这话，赵大宝心中不禁一阵哆嗦，而周围人看向他的目光也不禁带着一丝同情。

　　“触犯了国家法律，就算是省长来了，该抓的照样要抓，该罚的照样要罚！”

　　这番话虽然说得慷慨激昂，让人听了热血沸腾，但是大家都已经不是热血青年了，残酷的现实告诉他们，人与人还是有差别的，在法律面前人人平等这种话，只能骗骗三岁小孩而已。

　　因此，当李有俊说出这番话时，所有人都为赵大宝捏了一把汗。

　　“赵……赵哥……”警员小刘此时已经抖得不行了，他拉了拉赵大宝，实在不知该如何是好。

　　赵大宝咬了咬牙齿，挺直了胸膛：“我以头顶上的国徽发誓，我所说的句句发自肺腑！身为执法人员，不管是谁，只要有罪，我一定会依法将他逮捕！”

　　“说的好！”赵大宝的这番话不禁得到了一些围观者的喝彩，但是随即便消失无踪，毕竟现在这里还有位市长大人在，而且从目前的局势看起来，这位市长大人是站在这位警察的对立面的，毕竟现在违法肇事的是他的儿子！

　　“说的确实不错！”面对旁人的叫好，李有俊并未在意，他点了点头，“从太祖立国至今，我们华国一向便是主张依法治国，以法立国，无论是谁，只要是犯了法，就必须严惩！”

　　“我李有俊身为京华市副市长，更应该以身作则。今天，我的儿子不顾他人生命安全，只图自己高兴，在大街上飙车，差点害死了一个孩子！这样的行为，令人发指！”李有俊看着赵大宝，沉声说道，“赵警官，我希望你永远记住你刚刚说的这番话，做一位人民的好警察！老百姓也需要你这样的好警察！”

　　“现在，我请你在这里，公平公正地给我的这个不肖子做笔录，也请在场的所有人做个见证，我李有俊绝对不会因为他是我儿子就徇私枉法，更不会因一己之私而罔顾国法！”

　　李有俊的这番话，让全场寂静无声。

　　过了不久，一阵惊天动地声音轰然响起。

　　“李市长！好样的！”

　　所有人都鼓起了掌。

　　李有俊的这番话，点燃了在场几乎所有人的激情，他们疯狂地鼓掌、叫好，为京华能有这样一位铁面无私的好市长而高兴！

　　赵大宝更是红了双眼，他狠狠地敬了个礼：“报告领导，赵大宝保证完成任务！”

　　于是，在众人的旁观之下，赵大宝给李有俊做了笔录，随后又给当时在场的目击者做了一份笔录。

　　稍稍动点法律的人知道，这一次，李逍遥所触发的已经不是简单的交通肇事罪了，而是危害公共安全罪，是要付刑事责任的！

　　“李市长，您看……”赵大宝拿着那份厚厚的笔录，征询地看着一旁的李有俊。

　　李有俊并未看那份笔录，他看了看自己的儿子，眼尖的开心从他的眼神中捕捉到了一丝一闪即逝的痛惜！

　　“你……好自为之吧！法律会给你一个公正的审判的！”李有俊拍了拍儿子的肩膀，随即看着赵大宝说道，“赵警官，麻烦你把他带回警局吧，我会为他安排一位律师，等候法院的通知的。”

　　赵大宝带着李逍遥走了，李有俊在再三慰问了郑应涛一家后，迈着沉重的步伐，也走了。李慕雪担心二叔会因为李逍遥时候受到打击，跟开心嘀咕了一番后，便随着李有俊离去了，随行的自然还有赵诗雅。

　　周围围观的人群在看了一场劲爆的戏码后，津津乐道地离开了。

　　而开心，则硬是被秦老给留了下来，毕竟手术室内还有个人等着开心去救呢！

　　在众目睽睽之下，开心将小女孩体内的银针取了出来，同时带出的便是五道发黑的淤血，幸亏旁边已经准备好了备用的血袋，在淤血除尽后，那些新鲜的血液通过输液管，缓缓地流入了女孩的身体。

　　在完成了所有的工作后，开心拍了拍双手，凑到了郑应涛的身边，脸上带着一丝温和的微笑。

　　“郑大哥，听你刚刚在说，你以前也开过早餐店？难道你是面点师？”

　　如果上官峰在这里，看到开心这幅表情，他一定会大叫一声，然后掉头就跑。

　　因为，每当开心露出这种表情的时候，就说明他的肚子里又有坏水在酝酿了……


第26章 拐到一员大将！

　　听到开心这么一问，郑应涛的脸上露出了一丝苦涩：“十年前，我从烹饪学校毕业，怀着一腔热血来到了京华，想要闯出一番事业。”

　　“但是，京华太大，人才济济，我一个刚出校门的面点师根本找不到任何施展才华的机会，只能所在一个小饭店里给人准备早点，一干就将近两年。”

　　“我就在这个时候认识了我的妻子。”讲到自己的妻子，郑应涛的脸上微微一暖，“当时她是饭店的服务员，有一次偶尔的聊天，我才知道，原来我们是老乡，住的还是隔壁村的，相互间就隔了一条小沟。”

　　“在她的鼓励下，我从饭店里辞职，花光了所有积蓄，租了一个不到二十平米的车库，自己开启了早餐店。”郑应涛的脸上露出了一丝沧桑，可以想象，那几年他的辛苦。

　　“那几年，虽然有些苦，有些累，但是每次晚上看到自己一天的收货时，这一整天的劳累都烟消云散了！”郑应涛说道，“开店一年后，我和妻子到民政局领了证，并有了妍妍，两年后又有了小宝。”

　　“三年前，我们拿出家里所有的积蓄，又向银行借贷了二十万，买下了一家小店面，原本以为有了自己的店面，自己一家人的生活便能有个着落，能够慢慢好起来。”

　　听到这里，开心的心中不由一震，他暗自估摸了一下，在京华市，一家小店面最起码也得七八十万钱，郑应涛能够在短短五年内就赚到五六十万元钱，那说明他的面点手艺绝对不错！

　　“结果，半年后，一纸通告发过来，说这边是违章建筑，要拆除！”郑应涛的脸色涨红，双眼怒睁，“那可是花了我多年来的心血啊！他们竟然说拆就拆！我自然不肯答应。”

　　郑应涛的双眼发红：“后来，房子还是被拆了！一大队的人手持铁棍冲进来，硬是把我们拖出了房间，然后，一辆铲车过来，一铲一铲地把我们的心血铲平了！”

　　郑应涛的目光有些浑浊，语气更是带着一丝哽咽：“我恨啊！为什么我们老老实实生活，本本分分工作，到头来得到的却是这样的结果！”

　　“后来，我去上访！去伸冤！去告状！但是没有任何用处！”郑应涛咬着牙说道，“到后来，我想要找个工作养养家，也没有一家饭店要我，后来有位老板偷偷告诉我，我已经被人挂上了黑名单，在这个地方，我是怎么都别想找到工作了！”

　　“我实在没有办法，只得跟老婆跑到工地里去给人做小工，搬砖赚钱。”郑应涛说道，“我们想着快点凑足钱，可以再租家店面，搞个店铺，做早点生意！”

　　“没有想过回去吗？”开心不禁问道。

　　是啊！既然这边已经容不下你们了，为什么不回去呢？

　　郑应涛摇了摇头，说道：“根据京华市的最新户籍制度，孩子在京华出生的，并且在京华接受教育满十二年，就能获得京华户口。”

　　“我们拼死拼活这么多年，就是为了能够获得一个京华户口，现在孩子能有这个机会，我们怎么能够错过呢？”

　　开心默然。

　　到现在这个时代，户口依然是所有外人务工者心头的一根刺。

　　郑应涛夫妇为了孩子们的户口问题，甘愿跑到工地里去搬砖，每天起早贪黑的，就是希望能够赚钱让两个孩子在京华读上书，以后能够成为京华人。

　　“但是，我怎么都想不到，妍妍她竟然会瞒着我和她妈妈，跑到外面去卖花！”郑应涛一脸的自责，“都怪我太粗心，竟然没有发现她平常的异动，如果我细心一点，就一定能够发现一些蛛丝马迹，就不会让她到外面去卖花，也就不会发生今天这样的事情了！都怪我！都怪我啊！”

　　郑应涛不断地自责，责怪自己的疏忽大意。

　　开心见状，立刻连声安慰：“郑大哥，你不要太过自责，你放心，妍妍没事的。”

　　在开心的连声安慰之下，郑应涛终于稍稍平静了一些。

　　“郑大哥，现在大过年的，工地里应该已经停工了吧？那你们这几天靠什么营生呢？”开心问道。

　　郑应涛回答道：“我跟她妈妈从批发市场进了点烟火，想要趁着这大过年的，可以多卖一些赚点生活费。孩子跟我们真的受苦了，过年了，别人家的孩子都有新衣服、新鞋子，而他们却只能穿着去年买的衣服、鞋子！都是我没用啊！”

　　“郑大哥，你别太过责怪自己了，这并不是你的错。”开心摇了摇头，“那你接下来有什么打算？”

　　“打算？”郑应涛的眼中露出一丝迷惘，“什么打算？”

　　“难道你想继续搬砖下去吗？”开心问道，“工地搬砖，这是最伤筋骨的活儿，一不小心就有可能伤筋动骨！”

　　“我还能怎么办？”郑应涛的脸上露出了一丝苦笑，“京华市所有的饭店、餐厅都不愿意录用我，我也上街摆过摊，但是城管天天盯着我，卫生局的大爷天天来查我，除了搬砖，我没有任何办法啊！”

　　就在郑应涛无比沮丧的时候，开心突然笑着说道：“我这里有个路子，不知道你愿不愿意走。”

　　“什么路子？”郑应涛问道。

　　“我前段时间开了家包子铺，生意不错。”开心说道，“就是人手有点不够，如果你不嫌弃，就到我店里来帮帮忙，工资我一定不会少算你的！”

　　“啊？”郑应涛一听，顿时有点心动了，刚想张嘴答应，突然想到了什么，脸上露出了一丝黯然，随即摇了摇头，“不行，这样我会连累到你的！”

　　“连累？”开心愣了一下。

　　郑应涛点了点头：“我已经上了黑名单，要是你录用了我，那么他们一定会来找你麻烦了，到时候我没有工作是小，连累了你关了包子铺，那可就是我的罪过了！”

　　“连累我？”开心一听，顿时哈哈大笑，“郑大哥，你刚刚留意到站在我身边的那个姑娘了吗？”

　　“知道。”郑应涛不明白开心为什么会问这个，点了点头道，“看得出来，她是你女朋友吧？”

　　开心笑着点了点头：“那你有没有听到她称呼李市长为什么？”

　　郑应涛一愣，微微思索一下，脸上随即露出了一阵惊讶：“她叫他二叔！”

　　“是的！”开心点了点头，“那么你觉得，如果真的有人来找我麻烦，身为二叔的市长会眼睁睁地看着他侄女的男朋友被关了店门吗？”

　　“不可能！”郑应涛豁然开朗，他的眼中重新燃起了希望。

　　“那么，你还有什么好犹豫的？”开心笑了笑道。

　　“这个……”郑应涛迟疑再三，最后终于点了点头，“恩公！谢谢！”

　　“哈哈，不谢不谢！你也别叫我恩公了！就叫我开心得了，我身边的人都这么叫我！”开心一把抓住了郑应涛的手，“以后，我的包子铺可就交给您了！”

　　开心的脸上露出了一丝灿烂的微笑。

　　哈哈！上钩了！


第27章 偷红烧肉的小宝

　　女儿没有生命危险，这让郑应涛全家人都松了口气，当郑应涛的妻子从昏迷中醒来，得到这一消息时，喜不自胜，而当她听说开心愿意招聘他们夫妻俩做面点时，终于喜极而泣，她连声向开心道歉，最后一家人抱在一起，一边哭着，一边笑着。

　　开心看着这一家人抱在一起，边哭边笑的模样，不禁想起了当年小时候，自己与父亲来到举目无亲的京华市，就在走投无路之际，遇到了张家村的那一帮好心的大叔大伯，正是因为有着他们的帮助，他和父亲才能够安然地活到今天。

　　小女孩被安排到了特护病房，在这里，有卧室、有客厅，就连厨房也是单独的一间，而且还有护士二十四小时陪护。

　　这样的特护病房，按照医院的价目表，需要一千元一天，以郑应涛一家目前的经济状况，根本承担不起这样的重担。

　　不过王海波院长告诉他们，这是李有俊临走时特别叮嘱的，在医院的一切开支都由李家来承担。

　　当天下午，开心带着郑应涛离开医院，不过在离开前，他应允了秦老，过两天一定带着李慕雪去他家给他老人家拜年。

　　开心将郑应涛送到他们原先的住地，看着那个简陋的地下室，那昏暗的灯光只够看清眼前的五指，浑浊的空气根本就无法让人畅快地呼吸，看到这情景，开心的心头一阵压抑，立刻帮着郑应涛将室内的一应物什全都搬了出来。

　　其实东西也没有什么，也就一些衣物、以及一些锅碗瓢盆而已。

　　带上所有东西，开心又回到医院，带着郑应涛的妻子和儿子回到了张家村。

　　面对开心带来的这一家人，步渊庭感到有些疑惑。

　　这小子，大年初一的，不好好待在家里，给老爹准备点好吃的，却陪人家姑娘约会去了！典型的有了媳妇忘了爹啊！

　　不过男人吧，都是这德行，步渊庭也是可以理解的。

　　但是，你约会就约会嘛，怎么回来还带了一家子人？

　　面对步渊庭的疑惑，开心拉过父亲，简单地说了一下郑应涛一家的情况。

　　步渊庭了解后，立刻理解地点了点头，拍了拍开心的肩膀：“儿子，做的好啊！不过他们的住处你打算怎么安排，我们的房子有点小啊！”

　　得到了父亲的肯定，开心笑了笑：“上次我去土根叔家，留意到他们家有一个屋子是空着的，我打算问土根叔租下他们的房子，一来可以让郑大哥一家有个安身之处，而来也可以给土根叔增加点额外的收入。”

　　“嗯！这样也好！”步渊庭点了点头。

　　当天傍晚，开心拜访张土根家，给对方拜了年并送上了包子铺的招牌包子，随后便跟对方说明了来意。

　　张土根一听是开心招来的帮手，立刻便答应了开心，并拒绝了开心提供的报酬。

　　开心摇摇头道：“土根叔，这一码归一码，你替我工作，我给你工资是一码事；我租你的房子，你收我的房租，这又是另一码事，你可不能混在一起啊！这个租金还是要给的！”

　　“这可不行！开心啊！叔知道你是想帮我们，但是你对我们的恩情已经够深了，如果连这点房租钱我都要找你要的话，那我张土根就太不是东西的！以后在村里，我可是没有办法抬起头来做人了！”张土根说道。

　　土根嫂也在一旁帮衬道：“是啊！开心，婶子知道你是大好人，我们两口子真的非常感激，我们真不知道该如何报答你。这一次，我们既然能够帮到你，自然是要帮到底了！反正这房子平常也是闲着，再不住人的话，恐怕什么虫鼠都要长出来了，你带一家子过来住，刚好可以帮我们赶赶虫子，我们感谢都来不及呢！哪里还能再找你要钱啊！”

　　土根嫂在开心的几番治疗之下，身体情况恢复得非常好，再加上开心暗自用山神之力为土根嫂梳理全身经络，土根嫂的元气正在逐渐恢复，现在已经能够自行在外行走了。

　　张土根夫妇执意不肯收租金，开心见对方的心意坚决，便也不再坚持，反正到时候把租金算在工资里不就行了！

　　收不收租金是你房东的事情，但是涨不涨工资可就是我这个当老板的说了算了！

　　打定主意的开心立刻点头答应了。

　　当天晚上，开心帮着郑应涛一家人将那件屋子打扫了一遍，从家里给他们拿来了崭新的棉被给他们铺上。

　　“郑大哥，对不住啊，你们暂时就先在这里住一下，等过完年我去村里打听打听，哪里还有空房子，然后让你们再住过去。”

　　面对开心的抱歉，郑应涛夫妇是一脸的感激，郑应涛伸手握住了开心的胳膊，感激地说道：“开心兄弟，谢谢！不用再麻烦了，能够有这样的房子住，我们已经心满意足了！”

　　当天晚上，开心和父亲烧了一桌菜，热情地款待了郑应涛夫妇，那美味的菜肴，只把郑应涛一家人吃得满脸红光，满嘴冒油。

　　期间，小宝还偷偷地把一块红烧肉藏到了口袋里。

　　开心眼尖，看到了这一情况，立刻不解地问道：“小宝，你干嘛把红烧肉藏口袋里？会把衣服弄脏的！”

　　郑应涛夫妇也是一脸疑惑地看着小宝：“你这孩子！怎么回事？”

　　小宝顿时一脸委屈地说道：“我想给姐姐带点过去。”

　　开心一听，哈哈一笑道：“你姐姐要是想吃，叔叔这里有的是呢！到时候再烧一份，保证你姐姐吃个够！”

　　“是啊！小宝，你把红烧肉放口袋里，不但会弄脏口袋，还会让红烧肉沾上细菌，人吃了会生病的！”步渊庭在一旁温声说道。

　　“才不会呢！我跟姐姐都吃了好几回了！”心思单纯的小宝立刻便将心里的秘密脱口而出，等到他讲完，他才猛地用手捂住了嘴巴，露出两只滴流圆的大眼睛，眨巴眨巴地看着面前的四个大人。

　　“好几回？”郑应涛放下了筷子，“小宝，到底怎么回事？你们在哪里吃了好几回？”

　　看到爸爸黑着脸，小宝不禁有些害怕，他下意识地往妈妈的地方挤了挤。

　　“小宝，乖，爸爸问你话，你要老老实实回答。”母亲轻轻搂住小宝，轻声说道。

　　“就是我们家附近的那家快餐店。”小宝犹犹豫豫地将事情说了出来。

　　原来，姐弟俩都特别喜欢吃红烧肉，但是因为家里穷，一年到头都难得吃到一次。

　　刚好，自己家附近就有一家快餐店，每一次从他们的店门前走过，姐弟俩都能闻到一股诱人的肉香，那正是红烧肉的味道。

　　有一天卖完花回来，姐弟俩路过快餐店，下意识地停下脚步往里看了看，刚好看到了靠窗户附近的一个饭桌旁，客人离座结账去了，两姐妹看的分明，那饭桌上还放着一碗红扑扑的红烧肉，诱人的香味顺着窗口飘出来，飘到了两人的鼻子里。

　　两姐弟顿时就被这香味给诱惑住了。

　　终于，姐弟俩受不了诱惑，偷偷来到窗户前，由弟弟把风，姐姐实际操刀，偷偷地从饭桌上偷了几块红烧肉，然后姐弟俩一人一块分着吃。

　　当然，这样的机遇并不是每回都有的，很多靠窗的客人都是不点红烧肉的，这也导致了姐弟俩并不能每次都如愿的吃到红烧肉。

　　“而且，店里的老板非常凶，又一次我和姐姐偷肉吃，被他发现，他拿着木棍冲出来就要打我们！”小宝的脸上露出了一丝惊魂未定，看来那一次确实是把他吓惨了！

　　听着小宝的讲述，开心只觉得自己的心中堵堵的，一旁的步渊庭抬起手中的筷子，默默地给小宝捡了一块最肥的红烧肉，至于郑家夫妇，早已泪流满面。

　　“孩子，是爸爸对不起你们呢啊！”郑应涛一把抱过小宝，流着泪，痛声道。

　　“哎哟，爸爸，你干什么呀？红烧肉掉啦！”小宝正高兴地吃着步渊庭送过来的红烧肉，却冷不丁地被爸爸抱了过去，那块红烧肉顿时从筷子上滑落，掉到了地上，惹得小宝一阵心疼地叫喊。

　　“不要了！不要了！”郑应涛红着眼睛说道，“爸爸答应你，以后天天都给小宝做红烧肉吃！”

　　“真的吗？”小宝一听，顿时瞪大了眼睛，目光中充满了期待。

　　“嗯！爸爸发誓！”郑应涛郑重地点了点头。

　　“那……”小宝迟疑了一下，“姐姐也要跟我一样，能天天吃到红烧肉！”

　　郑应涛一听，顿时鼻子一阵发酸：“嗯！一样！一样！爸爸答应你，你跟姐姐明天都有红烧肉吃！”

　　“那妈妈呢？”小宝问道。

　　“妈妈也有！我们一家人天天都有红烧肉吃！”郑应涛说道。

　　“万岁！老爸万岁！”小宝顿时眉开眼笑地鼓起掌来。

　　看着小宝那高兴的模样，开心的心中一阵温暖，一阵酸。

　　如此可爱的孩子，老天爷有什么理由不给他一个幸福的家呢？


第28章 完了，打了大舅子

　　一餐晚饭，让开心父子与郑应涛一家的关系更加融洽了。

　　抢着将厨房收拾干净后，郑应涛一家人便告辞了，毕竟新搬入的家中还得打扫一下，而且郑应涛的妻子不放心女儿一个人在医院，晚上还要赶去医院陪护女儿。

　　忙活了一天，开心坐在客厅，一边看着电视，一边跟父亲说道：“爸爸，我们明天要去老书记家拜年吗？”

　　步渊庭一听，顿时扬了扬眉头，脸上露出一丝笑意：“哟！你还记得呐？我还以为你谈恋爱都谈得忘记了呢！”

　　开心被父亲这么一取笑，顿时嘿嘿一笑道：“这哪能啊！每年去书记老伯家拜年，这我可记得很清楚的！”

　　“明天我们还得到你好汉叔家去一趟，虽然他们在咱们店里做活，但是作为晚辈，你上门去拜个年还是必要的。”步渊庭嘱咐道。

　　开心点了点头：“我晓得的。”

　　就在开心和父亲聊着过年的相关事宜时，老老实实半卧在开心脚边的灰仔突然站起来，朝着屋外轻声叫唤了起来。

　　“灰仔，别叫了。”开心立刻唤住了灰仔，起身来到客厅外，看着黑漆漆的大门问道，“谁在外面？”

　　“请问这里是步开心家吗？”门外传来一个男子的声音，很陌生，应该不是熟人。

　　“请问您哪位？”开心很疑惑，这大过年的，怎么还会有陌生人来找自己呢？

　　“我？”对方顿了顿，话语中带着一丝神秘，“我是谁并不重要，重要的是我要见你。”

　　“嗯？”开心顿时一脸的黑线，这话，怎么这么想武侠剧里的狗血情节呢？

　　想到这里，开心顿时感到一阵好笑：“哥们，大过年的，快点回家洗洗睡吧，我没工夫陪你瞎胡闹。”

　　说吧，开心就要关门了，这么冷的天，鬼才愿意莫名其妙地跑到外头去挨冻呢！

　　就在开心即将关上房门的时候，对方突然说了一句：“难道你就不想知道李慕雪现在在哪里？”

　　“嗯？”一听到这话，开心心中不由一动，双眼闪过一道厉芒，他沉声说道，“你究竟是什么人？”

　　一边问着，开心一边俏俏地拿起了手机，迅速拨通了李慕雪的电话。

　　顿时，一阵悠扬的音乐铃声从屋外传来，开心顿时觉得心头一震，这个铃声与李慕雪的电话铃声一模一样！

　　“喂？”电话接通了！但是传来的是却不是李慕雪的声音，“怎么样？现在能出来见我了吗？”

　　电话那端，赫然便是门外那个陌生男子的声音！

　　李慕雪电话竟然在他手里？！李慕雪出什么事情了？

　　开心的脑袋轰然炸裂，整个脑袋一片空白，他想都不想地就推开了房门，走了出去：“爸，我出去一下。”

　　“开心，是不是出了什么事情？”知子莫若父，步渊庭立刻就发现了开心的异常，立刻问道。

　　“没什么。”开心摇了摇头，“有个朋友来找我，我去看看他又什么事情。”

　　说完，开心便出了门。

　　抬头看天，因为乌云的遮盖，没有一丝星光，但是有着远处高楼大厦的灯光照应，远处的天空却是非常光亮，恍若白昼。

　　开心推开了大门，朝外走去，便看到一个身形高大的男子正站在不远处，静静地等待着自己。

　　有着山神之力的淬炼，开心的六识已经远超常人，即便没有灯光，开心依然将对方的相貌看到一清二楚。

　　棱角分明的脸庞，带着一丝刚毅和霸道，黑色的皮夹克下渗透出一丝丝彪悍的气息，看似随意的站在那里，但是开心却从中感受到了一种危险。

　　对方就好像是一头蓄势待发的豹子，随时准备发起进攻！

　　“你究竟是谁？”开心的双眼死死盯着对方，一丝丝的寒气从目光中缓缓释放，“阿雪在哪里？你把她怎么样了？”

　　对方显然非常满意开心此时反应，他的嘴角微微一翘：“想知道她在哪？”

　　还未等开心回答，对方一声厉喝：“先打赢我再说！”

　　话未说话，对方的身体猛地一弓，一脚踏地，整个人顿时犹如猛虎下山般冲射过来。

　　“混蛋！”开心见对方气势汹汹地冲过来，心中不禁暗骂，一定要从这个家伙口中挖出阿雪的下落！

　　“先接我一拳！”对方一声大喝，一拳当头打下，霎时，拳风肆虐，一股劲风卷着冬日的寒风，显得格外刺骨。

　　开心的双眼闪过一丝厉芒，从这一拳中开心便明白，这个来历不明的家伙是他迄今为止遇到过的最厉害的对手。

　　面对着来势凶猛的一拳，开心脚步一错，身体微微下沉，一手横卧胸前，一手收于腰际，摆出扎马步的架势，随即照着对方轰过来的拳头，一拳轰出！

　　“砰！”

　　一股犹如钢铁撞击般的声音从两个拳头相交处响起，两人的身体同时微微一震，各自退了两步。

　　“好！”对方稳住身体，看着开心，目光爆闪，而心中却是早已掀起了滔天巨浪，从场面上来看，两人各退两步，看似平分秋色，但是只有他自己知道，这一拳，他输了！

　　他借着抢先出手的先机，加上几米远的冲劲才堪堪与开心打成平手，这不是他输了，是什么？

　　虽然如此，对方的心中却是毫无一丝沮丧之意，目光中更是掀起了滔天的战役，他双眼死死盯着岩心，口中大喝道，“再接我一拳！”

　　“来就来！谁怕谁！”开心也是被这一拳打出了脾气，稳住身体后，听到这句话，立刻便激起了战意，论打架，除了那个糟老头子，我还真没怕过谁！

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　“嗵！”“嗵！”“嗵！”

　　两人的双脚踏在地上，犹如战场上的战鼓般轰然响起，一股喧天战意在两人之间兴起。

　　“打！”对方连踏散步，一脚踏在地上，铁拳轰出，整个身体如疾飞电蛇般朝开心激射而去。

　　开心丝毫不惧对方的进攻，踏着与对方一模一样的节奏，同样一脚等地，一拳轰响对方的拳头。

　　“轰！”

　　两个拳头毫无悬念的再次轰在了一起，这一次的轰响却是比之前的还要沉重几分。

　　“哈！”一拳相撞，对方立刻收回拳头，狠吸一口气，整个身体高高跃起，甩起一条长腿，恍若一条钢鞭般照着开心的头顶狠狠砸下，“躺下！”

　　“做梦！”开心劲气微吐，两脚脚底仿佛生了冰刀，如在冰面上滑行一般突然向后滑了出去，躲过了对方的这一脚。

　　“有点门道！”对方的目光中闪过一丝激赏，但是手脚却是没有一丝放慢，一脚落空，狠狠蹬在地上，整个身体犹如猎豹般欺近开心身前，“不过你以为这样就能甩脱我了吗？”

　　说话间，一记凌厉的手刀斩向开心的脖颈，那架势，直欲要将开心的脖子一刀两断一般！

　　开心将脑袋微微一缩，顿时直觉头顶一凉，一股劲风从头顶处扫过，顿觉一阵凉意：“好凌厉的手刀！”

　　开心丝毫不怀疑，如果将这手刀换做一柄真刀的话，恐怕劈开自己的头颅是丝毫没有问题的！

　　对方见开心躲开了这一击，也不奇怪，随即欺近身前，缠着开心便是一阵缠斗。

　　双拳、双脚、手掌、十指、肩膀、膝盖，对方的全身上下好像都是武器一般，朝着开心不断的进攻，双掌凶猛，十指凌厉，对方好似化身为战斗机器一般，将全身上下能够利用的部位全都用来战斗。

　　这是哪里跑出来的高手？大过年的，跑来跟自己过不去！

　　开心心头一阵暗骂。

　　但是还没等他有所遐想，对方的攻击又到了！

　　“怎么？还有空闲想心事？”对方显然发现了开心内心的波动，哈哈一笑，脚下却是无比阴损的一击撩阴腿。

　　“操蛋！”开心吓了一跳，立刻闪过这卑鄙的一脚。

　　“尼玛！”开心被这卑鄙的撩阴腿彻底给激怒了，老子还指望着这玩意儿传宗接代呢，竟然想要老子断子绝孙，混蛋！你死定了！

　　开心一怒，体内已经恢复了三成的真气顿时按捺不住，疯狂地涌起。

　　“啪！”开心一拳打在了对方轰过来的一脚脚底上，体内真气顺势冲入对方脚底筋脉。

　　“啊！”对方直觉脚底一麻，整个身体不由得一顿，顿时所有攻势化为乌有。

　　“你刚刚是不是打得我很爽啊？”开心看着对方，目光中充满了冷然，“现在轮到我了！”

　　开心一拳砸出，毫无花哨，径直打在了对方上前招架的胳膊上。

　　“啊！”对方又是一阵低呼，声音中还带着一丝不解，“妈的！什么情况？你小子耍诈！”

　　“耍你妹！”开心丝毫不理会对方的质疑，朝着对方的脸面就是一拳，“阿雪在哪里？”

　　对方用手一挡，顿时觉得一股电流刺入手臂，整个手臂顿时被麻得太不起来：“你丫的竟然在拳头上藏着电？！你这个卑鄙的混蛋！这不公平！”

　　“公平你妹！”开心照着对方的俊脸就是一拳，“你刚刚要挟我的时候不是很酷嘛？现在反倒叫不公平了？”

　　“我警告你，不准打我的脸！不然……”

　　“砰！”

　　对方的左脸顿时肿的老高。

　　“不然怎么了？”开心嘿然问道。

　　“你会后悔的！”对方怒道。

　　“砰！”

　　对方的右脸瞬间肿了起来。

　　“阿雪在哪里？”开心问道。

　　“你死定了！”

　　“砰！”

　　两股鼻血顿时从鼻子上流了出来，对方顿时一阵眼花，头晕目眩后，颓然倒地。

　　“嗯？”开心顿时意外地看了看自己的拳头，恼怒之下，自己忘记受力，竟然不自觉地带了一丝山神之力，导致的结果就是，一拳把对方砸晕了！

　　看着昏迷的陌生男子，开心冷哼道：“算了！拖回家慢慢审，哼，五行续命针可不是只能用来救命的！”

　　就在开心蹲下身，抓着陌生男子的领子想要把他扛起来时，一阵熟悉的电话铃声再次响起，开心仔细一听，那电话正是来自李慕雪的手机的。

　　开心立刻搜了一下对方的衣袋，随即便从衣服中搜出了李慕雪的手机，入眼看到的却是自己手捧鲜花的照片，那是今天李慕雪刚刚拍下来的。

　　开心看了看电话，显示是“家里”的字样，立刻接通了电话。

　　“喂？哥哥，你干嘛把我的电话偷走？你在哪里？快点回家！”话筒那段传来了一阵熟悉的声音。

　　“阿雪？！”开心的脑子瞬间变成了浆糊。

　　“开心？怎么是你？我的手机怎么会在你手里？”李慕雪的声音更加吃惊，“我哥呢？他在哪里？难道他来找你了？”

　　李慕雪顿时变得一阵紧张：“你有没有事情？有没有受伤？你要小心，我哥哥是个暴力狂！你要离他远一点！”

　　听着李慕雪那紧张地呼喊，开心不禁拿眼瞅了瞅倒在地上昏迷不醒的大舅子：“呃……阿雪，大舅子其实没你说的那么暴力啦，他现在就在我身边呢！”

　　“啊？他真来找你了？你等着，我马上过来找你！”说完，李慕雪“啪”的挂了电话。

　　看着手中的手机，又瞅了瞅地上的这位大舅子，开心顿时无语了。

　　好吧，大过年的，把大舅子给打晕了，这是什么事儿啊！


第29章 出卖大舅子

　　“我警告你，绝对不许把刚刚那件事情告诉给别人，就算是我妹妹也不行！从现在开始，你就必须忘记刚刚这件事情！”

　　客厅中，那位陌生男子，哦不，现在开心已经知道了他是李慕雪的大哥，名叫李正遥，这名字是开心从他口袋中的军官证中看到的，看不出来，这位看上去年纪轻轻的大舅子竟然还是大校军衔。

　　不过其所属的部队就有点差劲了，竟然是京华军区内部的某个后勤部队，就是专门负责管仓库的那种。

　　不过开心有些疑惑，什么时候咱们华国军队的实力变得这么强劲了？连一个管后勤的家伙都有这么不凡的身手？若非自己有着山神之力的淬炼，再加上已经凝练出了真气，恐怕今天还真得出丑！

　　小心翼翼地将李正遥扶进屋子里，开心用手轻轻在李正遥的百会穴处轻轻一拍，在李正遥体内游走的那一丝山神之力立刻便通过百会穴回到了开心的体内。

　　过了一会儿，李正遥幽幽地醒来了，昏睡中的他并不知道，自己这一次虽然出了糗，但是获得的好处却是极大的，那一股被开心打入体内的山神之力在他体内不断游动，将他从小高负荷训练所引起的身体的暗伤全都治愈得干干静静。

　　头脑还处于迷迷糊糊之中，李正遥的身体就已经做出了反应，整个身体猛地一个翻身，躲到了座椅后，背靠着角落，一手下意识地摸了一下后腰，却捞了一个空，随即他便看到了对面的开心，他这才意识到现在并不是在出任务。

　　看着一脸小心赔笑的开心，李正遥的身体渐渐放松下来，眼睛微微一扫，便看到了开心手上拿着的李慕雪的那个手机，再结合他的申请，李正遥就知道自己的身份肯定暴露了，所以就有了之前的那一句威胁。

　　一听未来大舅子这话，开心立刻将头点得跟个捣蒜机一样：“我已经忘了刚才发生的事情了！”

　　“嗯。”看到这小子如此上道，李正遥顿时满意地点了点头。

　　不过当阵阵火辣辣的酸痛麻辣感从脸上散发出来时，他心中对开心刚刚兴起的一丝好感荡然无存。

　　“我记得之前我警告过你的，不准打我的脸！”李正遥一脸的不善。

　　“啊？那啥？哈！”开心脸上露出了一丝比哭还难看的笑容，“您是不是误会了？难道这不是您自己撞墙上的吗？”

　　“什么？”李正遥一听，顿时两颗眼睛就瞪得滴流圆，但是阵阵酸痛感却让他又不得不眯起了眼睛，他指着自己的眼睛鼻子，对开心说道，“你说我这是自己撞墙的？你骗谁去啊？！”

　　开心顿时一脸的委屈：“您不是要我把之前的事情都忘记吗？我确实不知道您这伤是怎么回事啊！”

　　“你！”李正遥顿时一阵气急，他这下总算是明白了什么叫“搬起石头砸自己的脚”了！

　　当李正遥张嘴还要说话的时候，门外突然传来了一阵急刹车的声音。

　　随即“蓬蓬”两声车门关闭的声音，几个急切的脚步声从外面迅速地传了进来。

　　……

　　当李慕雪风风火火地赶到了开心家，入眼看到的并没有自己想象中的火爆场面，相反，她竟然看到自己的哥哥正一脸微笑地跟开心闲聊着什么，在空中悬了大半天的心顿时放了下来。

　　“开心，你没事吧？”李慕雪看着开心，目光中带着一丝关切。

　　“我？”开心愣了愣，“我没事啊！”

　　一旁的大舅子一脸不满地看了看李慕雪：“阿雪，你这话是什么意思？搞得好像我会把我未来的妹夫怎么样似的，我可是个和平主义者！”

　　“哼！”李慕雪朝自己的哥哥吐了吐舌头，“就你还和平主义者！你要是成了和平主义者，那母猪都会上树了！”

　　“好你个死丫头，竟然这么取笑你哥哥！”李正遥立刻不满道，“难怪有人说女大不中留啊，这才找到男朋友呢，就已经不把哥哥放在眼里了，这要是将来嫁出去了，说不定就把老哥我忘得一干二净了！”

　　“哥！你瞎说什么！”李慕雪顿时一脸的羞红，“谁说要嫁人了？！”

　　“嘿！不嫁人？”李正遥看了看李慕雪，又看了看开心，“老弟啊，看来你还得继续努力啊，我这妹子看起来可没这么容易骗到手的啊！”

　　开心顿时嘿嘿一笑道：“那还得多仰仗大舅子您在旁边对帮我美言几句啊！”

　　“你叫什么呢？谁是你大舅子呀！”李慕雪把眼一瞪，哥哥已经不正经了，没想到开心竟然也这么不正经！

　　“你看。”李慕雪的哥哥顿时两手一摊，作无奈状，“跟你说了吧，其实我这妹子很凶悍的，一点没有外表的温柔！”

　　“哥！”李慕雪刚想出声叫喝，却猛地看到了李正遥的脸上那几处红的紫的印记，“哥，你脸上怎么回事？怎么红一块紫一块的？”

　　“啊？你说这个啊？”李正遥摸了摸自己的脸，眼睛瞬间瞪了开心一眼，说道，“之前天太黑，不小心撞墙上了！”

　　“撞墙上？”李慕雪的嘴巴顿时张得好大。

　　“好了好了！天很晚了，我要回去了！”看着李慕雪一脸的不相信，李正遥顿时心头顿时涌起一正烦躁，他拍了拍开心的肩膀，“小子，下次有空，咱们再好好‘交流’‘交流’啊！”

　　李正遥将“交流”两字咬得很重，看来对于之前莫名其妙的落败是很不服气啊！

　　“哥，你到外面等我一下，我跟开心聊两句再出来。”李慕雪说道。

　　“嗯好的。”李正遥点了点头，随即趁着李慕雪不注意，丢给了开心一个警告的眼神，“你小子可别忘记了刚刚说的话！”

　　“绝对不会忘记的！”开心会意地点了点头，给了李正遥一个“我了解”的眼神。

　　看着李正遥走出屋外，李慕雪幽幽地问道：“我哥的身手怎么样？”

　　“很厉害！”开心想都没想地回了一句，等到话出口，他才猛地闭上了嘴巴，一脸无辜地看着李慕雪说道，“你看大舅子这走路的姿势，落地无声，四平八稳的，身手一定很厉害吧？”

　　李慕雪撇了撇嘴，对于开心这种欲盖弥彰的说法没有任何回复，她又问道：“我哥脸上的伤是你打的？”

　　开心立刻说道：“怎么可能？刚刚大舅子不是说了，是他自己不小心撞墙上了吗？”

　　李慕雪道：“你觉得我会信吗？”

　　“不会吗？”

　　“会吗？”

　　“不会吗？”

　　“……”李慕雪没有说话，两只大眼睛默默地看着开心，默默的，默默的……

　　看了一会儿，开心顿时败下阵来了：“好吧，那脸是我打的。”

　　在女朋友面前，开心很不够意思地就把未来大舅子给出卖了。

　　“那你怎么样？有没有受伤？”李慕雪问道。

　　李慕雪自己知道，自己的哥哥是一个高手，而且还是一位在华国各大军区中都排的上号的高手！

　　因此，听到开心竟然能够把哥哥打伤，李慕雪感到非常惊讶，她更担心开心可能受了比哥哥更严重的伤。

　　但是，事实却出乎了她的预料。

　　“我没事！”开心拍了拍自己的胸膛，做了两个轻松的架势：“你看，我一点事情都没有。”

　　“嗯？”李慕雪顿时明白，自己还是低估了眼前的这个小男人！

　　我怎么忘记了他本来就是一个身怀绝技的小道士呢！李慕雪又惊又喜地想着。

　　两个人在一起腻歪了一阵，直到李正遥不耐烦地在外面叫喊了几句，李慕雪才依依不舍地离开了。

　　当然了，离开前，李慕雪向步渊庭拜了个年，随即便收到了一个大大的红包。

　　目送着李慕雪坐车离去，开心总算是松了一口气。

　　这大年初一，事儿多啊！希望以后几天可以少点折腾！

　　不过，开心或许忘了，这世上还有一个词叫“天不遂人愿”。


第30章 轻舞酒一杯，父子畅饮

　　第二天一大早，开心随着父亲先到老支书家里拜了年，然后按照张家村人的辈分，挨家挨户地拜了年，送了些小礼。

　　往年开心家生活拮据之时，村里的邻里都会接着拜年的时候尽可能多的给开心家送一些补贴家用的物品，对于这些开心与父亲都记在心里，今年，自己家终于有了起色，自然是不会忘记张家村人的恩情了。

　　张家村的本地居民大约百来户，开心与父亲从大清早开始直到正中午才结束。谢绝了所有人家的邀请，父子俩回到了自己家中，简单地做了几个小菜，吃的也是有滋有味。

　　到了下午，家里渐渐热闹起来了，村里的街坊邻里好像是商量好了一样，一户接着一户上门来拜年，相互寒暄一下，说着一些吉利话。

　　开心也早有准备，给每一个随大人前来的孩子一人一个小红包，外加一包糖果，惹得每个小孩都笑得跟朵花儿一样。

　　到了晚上，步渊庭有些劳累地靠在座椅上，看着儿子在厨房里忙绿着，阵阵诱人香味从厨房里飘出。

　　步渊庭突然说道：“哎！要是现在能够喝到一壶绍兴花雕，那该多好啊！”

　　正在厨房忙碌的开心闻言，不禁一愣。

　　自己的父亲已经有很多年没有碰酒了，以至于自己都忘了，小时候父亲身体还硬朗的时候最喜欢的就是每天晚上小酌几杯黄酒！

　　“想要喝酒还不容易，你等着，我这就替你去拿！”开心笑了笑道。

　　随后，开心来到房间，从柜子里拿出了上次老三穆屠苏赠送的一坛羡仙酒，刚要转身出门，开心突然想到了埋在山神空间中的酒。

　　“不知道那里的酒怎么样了。”心念一动，开心来到了山神空间，走到埋藏酒坛子的地方，开心念头一动，一个酒坛子便破土而出，来到了开心的面前。

　　开心伸出手指，在酒坛子上轻轻一弹，坛口的封泥随即脱落下来。

　　随着封泥的脱落，一股奇异的酒香顿时从坛口四溢而出，香气馥郁芬芳，却不扑鼻，让开心这个平常都不怎么好这一口的人都兴起了一股想要大喝三大碗的冲动。

　　开心心念一动，一股酒泉顿时从酒坛里射出，钻入了他的嘴巴。

　　“好酒！”开心咕咚一声咽下，顿时忍不住一声赞叹。

　　不愧是当年相遇全国的羡仙酒啊！

　　开心手中的这坛酒，他正是根据水之碎玉中留存的关于羡仙酒的信息酿造出来的！

　　相比起穆屠苏家的羡仙酒，开心手中的这坛酒在芬芳醇香之余，更多了几分灵气，而这正是山神空间的功劳。

　　取了满满一瓶酒，开心走出房门，又到厨房拿了两个酒杯，给父亲和自己各自摆了一个，随后便打开酒瓶子，给两人分别倒上，开心笑着对步渊庭说道：“爸，儿子今天跟你一起喝两杯！”

　　“咦？”开心正说着，步渊庭突然露出了一丝惊讶声，“开心，你看，这是什么？”

　　顺着步渊庭手指所指的方向，开心低头看去，不禁也是一愣。

　　步渊庭所指的正是位于他面前的那个酒杯，刚刚开心将酒倒下，此时杯中酒正在微微旋转，放眼看去，杯中竟然好像出现了一个人影在舞蹈一般，身姿曼妙，舞姿优美，好一个美人轻舞！

　　不止步渊庭身前的酒杯是如此，就连开心面前的酒杯也是如此，好似有一个身材曼妙的女子在舞蹈一般，而且酒色橙黄明亮，恍若琼浆玉液！

　　“这是什么酒？”步渊庭突然问道。

　　“嗯……这个是……”开心愣了一下，看着杯中那变幻的身影，灵机一动说道，“这叫‘轻舞’！”

　　“轻舞？”步渊庭口中微微琢磨着，“好名字！”

　　说完，步渊庭小心翼翼地端起酒杯子，将它放在鼻前，轻轻吸了一口气，微闭眼睛，步渊庭轻声说道，“好酒！”

　　随即，步渊庭将手一抬，一口便将杯中酒饮尽。

　　“呜！”酒杯下肚，步渊庭不由一抖，直觉一股冷意顺着喉咙进了腹中，他突然想起来，儿子直接从房里拿了这酒出来，似乎并未温过。

　　步渊庭不由暗怪自己心急，这黄酒，一定要是温过的才能达到最佳的滋味，都怪自己没控制住！

　　刚这般想着，肚子里忽然散发出一股暖流，从上到下，充满全身，步渊庭感觉全身舒爽无比，整个人不由自主的发出一声呻吟。

　　“好酒！”步渊庭双目闪过一丝光芒，面色红润地大喝一声道。

　　直到这时，步渊庭才看到开心正举着酒杯，做出要跟自己碰杯的姿势。

　　步渊庭顿时一脸尴尬地看着自己的儿子：“哈哈，老爸贪杯了！”

　　看着步渊庭一脸的窘相，开心顿时哈哈一笑道：“没关系，爸，你要是想喝，这酒有的是！”

　　“这怎么行！”步渊庭断然拒绝，“这种极品佳酿，价格一定不菲，你现在虽然赚了点钱，蛋也不能胡乱花钱啊！这酒啊，我今天就喝几杯，剩下的留着，等到哪天贵客来的时候再喝！”

　　看着步渊庭那一脸依依不舍的样子，开心便禁不住一阵乐呵：“爸，你放心好了，喝着酒，不花钱！”

　　“不花钱？”步渊庭愣了愣，随即恍然大悟道，“这是屠苏那孩子送你的吧？穆家的情况我也了解一些，他们的羡仙酒是喝一点少一点，以后你也要多劝劝屠苏，那酒要多为他们家留着点！”

　　“爸，你误会了。”开心摇了摇头，“老三给我的酒我都放着呢！”

　　“嗯？”步渊庭这下迷惑了，“那这酒是哪来的？”

　　“是我自己酿的！”开心指了指自己。

　　“你酿的？”步渊庭顿时瞪大了眼睛，在得到开心的再次肯定后，步渊庭的嘴角渐渐露出一道弧线，随即一声畅快的笑声从他的口中放出，“哈哈！好！好！”

　　当天晚上，开心与父亲一边聊着一些细碎的琐事，一边喝着轻舞酒，时间慢慢地推移着……

　　不知不觉中，酒瓶子就空了，而步渊庭早已趴在桌子上呼呼大睡。

　　作为黄酒的轻舞，后劲之大也是出乎了开心的预料，即便是有着山神之力很真气双重护体的他，也是觉得脑袋一阵昏沉。

　　不过开心也发现，在喝了轻舞酒之后，自己体内山神之力的恢复速度加快了不少，整个身体更是暖融融的，煞是舒服。

　　小心地将父亲扶回了房间，开心出门，却看到了灰仔摇头摆尾地在客厅里跳起了舞蹈。

　　“你这小家伙！”开心看了看桌子上被打翻的酒杯，灰仔调皮，竟然跳上桌子偷偷喝了轻舞酒，结果可想而知，这小家伙现在两个眼珠子通红通红的，四肢脚步打着太久，根本就是一副喝醉酒的模样！

　　听到开心责怪，灰仔顿时轻呼了一声，一脸的委屈，“啪嗒！”一不留神，灰仔撞在了桌脚上，顿时整个身子倒在地上，四脚朝天的，怎么也起不来了。

　　“哈哈！”开心顿时看的乐不可支。


第31章 拜拜年

　　正月初三，开心与父亲在自己家待了一天，并未出门。

　　来自南方的步渊庭虽然在京华定居十多年，却还是秉承着南方的一些传统。

　　正月初三，被称为“小年朝”，又叫“赤狗日”。在华国的南方，普遍认为，这一天容易与人发生口角，因此不宜出门拜年。

　　电话里与李慕雪煲了半天电话粥，又去大棚里料理了一下种植的蔬菜，原本开心还考虑着去弄点水果秧子种种，但是一想现在是过年，种子市场都还歇着业，也就作罢了。

　　当天晚上，开心来到山神空间，将第一批酿制的十坛黄酒、十坛白酒取了出来。

　　除去前一天已经挖出来的一坛，现在还有十九坛。

　　开心将九坛黄酒堆放在一边，这九坛黄酒都与昨天喝的一样，都是属于轻舞酒。

　　至于这白酒，开心倒是还没喝过。

　　启开一坛酒，顿时，一股迥别于轻舞酒的香味怒然绽放，如果说轻舞酒的香味是一位翩然起舞的妙龄少女，婀娜委婉，；那么现在的这一股酒香就恍若一个挥舞血战沙场的战将，一往无前，无可匹敌！

　　开心往口中灌了一口，顿时一股带着浓香的辛甜酒味在口中怒放，那辛而不辣的口感绵延不觉，让人回味无穷。

　　一口入喉，竟让人兴起一种征战沙场的好奇，心中更是涌起一股强烈的冲动，真想一口气喝它个酩酊大醉！

　　“好酒！”开心忍不住又往嘴里送了一口酒，“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”

　　“就叫你‘沙场’吧！”开心拍了拍手中的酒坛，便给这白酒定了名。

　　第二天一大早，开心与步渊庭一同用过早饭，从大棚里摘了些新鲜蔬菜，中间夹杂了一些空间蔬菜，又从空间中取出两坛酒，装上汽车，便出了家门。

　　大年初一的时候答应过秦老要给他老人家去拜年，开心可不想让他老人家久等。

　　告别父亲，又去接上李慕雪，两人便奔赴秦老家了。

　　秦老的家就在距离京华军区总医院不远的小区，这里是政府专门安排给为国家做出过杰出贡献的专家学者的住处，堪称学者圣地。

　　因为开心提前跟秦老打了招呼，因此当他开车来到小区门口时，便有人早早地等在了那里。

　　“请问是开心少爷吗？”来人的态度非常恭敬。

　　“是的，您好，您就是秦爷爷电话里提到的李叔吧？新年好。”开心礼貌地点了点头，回答道，一旁的李慕雪也笑着向李叔问了声好。

　　看到开心如此有礼有节的回答，李叔的眼中不禁流露出一丝欣赏，伺候在秦老身边十几年，李叔见过的所谓青年才俊不计其数，他们要么矫揉造作，举止做作；要么傲气凌人，不可一世。

　　而像开心这般谈吐有礼，丝毫不因自己只是一个小小的管家而有所轻视的年轻人，着实不多见。

　　与此同时，李叔看到坐在开心身边当李慕雪，不禁眼前一亮，从李慕雪的身上，他感受到一种常人所没有的气质，这种气质通常来自于那些顶级的家族！

　　看来这个开心少爷不简单啊！李叔心头闪过这个念头。

　　开心可不知道，自己简简单单的一句问候却让李叔的心中闪过了如此多的念头，他看着李叔说道：“真不好意思，今天路上车子多了起来，堵了一会儿，让李叔久等了。”

　　“呵呵，没有的事儿，我也是刚到！”李叔笑了笑，“走吧，老爷在家里可是念叨了好久了！你要是再不来啊，他估计就要打上门去找你兴师问罪了！”

　　一想到秦老这几天在家中那副闷闷不乐的样子，李叔倒是对这开心产生了很多的好奇，他心中一直想着这个让老爷口中一直念叨的“开心”究竟是个什么样的人物。

　　今天总算是见着了，但是更深的疑问却浮现在李叔的心头。

　　这开心虽然比起一般的年轻人要好的多，而且女朋友似乎出身不凡，但也不至于让老爷如此念叨着吧？

　　李叔心中疑惑恐怕也是秦家其他人的困惑。

　　秦自清与妻子一生育有三子，夫妻两人在教育孩子上非常用心，三个儿子也有了不小的成就，这是让秦自清引以为傲的地方。

　　但是，三个儿子娶妻成家，总共育有三双孩儿，却是清一色的女孩，没有一个男婴，这也成了秦自清心头的一块心病。

　　秦家这几年一直在给秦自清物色出色的年轻人，可以认作干孙子，但是看了无数个青年才俊，秦老却始终不满意。

　　就在秦家人准备放弃的时候，秦老却突然兴冲冲地跑回家，说自己认了一个干孙儿，这可让秦家人一阵紧张。

　　大伙儿立刻围着秦老打听开心的消息。

　　秦老也将自己知道的有关开心的事迹告诉了家人。

　　什么？他是全国高考状元？那有什么用？应试教育出来的书呆子能有几个真才实学？

　　什么？因为打人被学校开除了？这就更不行了！这种充满暴力的人怎么可以接近呢？

　　什么？他现在开了家包子铺，哦天哪！如果这样的人成了秦老的干孙儿，那我们秦家不就成了整个京华的笑柄了吗？！

　　秦老也没料到，自己的决定竟然遭到了家人的一直反对。

　　但是秦老却是铁了心地要收开心做干孙儿，不管家人如何劝说，都不听。

　　家人无奈，只得旁敲侧击的，想要另辟蹊径，找出别的办法让秦老打消这个念头。

　　刚好，过年了，秦家人却一直没见秦老口中的这个“干孙儿”过来给秦老拜年，这可不是一个孙儿该有的表现啊，于是他们又拿这个说事儿，想要秦老打消收干孙儿的念头。

　　这也就是秦老为什么一直念叨着要开心给自己拜年的原因了。

　　开心自然不知道，这么一个简单的拜年竟然还藏着这么多的事情，在李叔的指引下，开心慢慢地将车开到了小区中央的一栋楼下。

　　“开心少爷，就是这里了，我们进去吧。”李叔指了指中间那栋大楼说道。

　　“等一下。”开心叫住了李叔。

　　“嗯？”在李叔疑惑的目光中，开心打开了汽车的后备箱，让李慕雪拎了领带蔬菜，又从里面拎起两袋蔬菜说道，“李叔，麻烦您一起帮我把这个拿上去。”

　　“这个？”李叔一看这些蔬菜，顿时哭笑不得，“开心少爷，你来拜年还带这些东西啊？”

　　看这菜叶的水嫩，敢情儿还是早上刚去买来的！

　　开心笑了笑道：“这都是我自个儿种的一些蔬菜，拿来给秦爷爷尝尝。”

　　“自己种的？”李叔一听，顿时一愣，“没想到开心少爷自己还会种菜？”

　　开心笑了笑：“呵呵，闲着无聊，打发时间的。”

　　将两袋蔬菜交给李叔，开心又从车内搬出了两坛酒，便和他一道上楼了。

　　而开心此时还不知道，这一次的拜年，远非自己想象得那么容易。


第32章 狗眼看人低！

　　当开心来到秦老家的时候，却被告知，秦老随老友出门了。

　　接下来，秦家的老老少少围着开心，却是一阵冷嘲热讽。

　　“开心是吧？听我爷爷说，你今年二十三？这个年纪应该还在上学吧？”

　　“听说你被学校开除了？是因为打人的缘故？这可不好啊！”

　　“你现在开了家包子铺？生意怎么样？年纪轻轻的就开店做老板了，真是年轻有为啊！”

　　“听李叔说，这些菜都是你自己种的？哎哟，真难得！现在会种菜的大学生可是稀罕啊！”

　　“那两坛灰溜溜的酒坛子里该不会是你腌制的酱瓜吧？哈哈，开个玩笑，别介意啊！是你自己酿的酒？哎哟，这可稀奇了啊！比茅台好喝吗？”

　　每一句的话语都充满了嘲讽。

　　面无表情地坐在秦家的客厅里，李慕雪的眼底却已经满是不满了。

　　从刚进门到现在，秦家人对开心的轻视、嘲讽，都被李慕雪看在眼里，都快要把李慕雪给气炸了。

　　但是，开心却是依然一副云淡风轻的模样，完全没有将此这事儿放在心上：“既然秦老不在，那我们就先告辞了，秦奶奶、各位叔叔阿姨、大哥大姐，新年快乐，万事如意哈。”

　　“谁是你姐姐了？这么着急想攀亲戚了？”一个女子的声音在人群中传出，那故作嘀咕却又不压低嗓音，显然是故意想要开心听到的。

　　“什么意思？”开心一听，不禁扬了扬眉，泥人也有三分火，被这么冷嘲热讽了半天，开心的心头也终于被激出了一丝怒意。

　　“什么‘什么意思’？”一个年约三十来岁的女子上前一步，上下打量了开心一下，一脸的蔑视，“就你这样儿也想当我爷爷的干孙儿？你简直就是痴心妄想！也不知道我爷爷是吃了你什么迷魂药，一个劲地夸你！我还真没看出来你哪里好了！”

　　“就是！”女子身边，一个看上去年轻一些，但是面模子很像的女人也应声道，“就凭你也想做我们秦家的干亲，做梦！”

　　看着眼前这一张张冷冷的面孔，开心总算知道他们为什么如此嘲讽自己了！

　　“哈哈！”开心怒极而笑，朝着他们拱了拱手，“请转告秦老，我步开心自问才疏学浅、无德无能，得他青睐实在是愧不敢当！告辞了！”

　　开心拱了拱手，拂袖而去。

　　“哼！秦家，很了不起吗？”李慕雪冷冷地看了眼前这一群秦家人一眼，便追着开心跑了出去。

　　当开心驾着汽车疾驰而去的时候，秦老刚好急匆匆地赶了回来，看到那辆车子离开，紧随在他身后的李叔立刻叫道：“老爷，那辆车就是开心少爷的！”

　　原来，当时李叔带着开心进屋，发现秦老竟然不在，他立刻便明白了怎么回事，在不着痕迹地找庸人打听了一下秦老的下落后，便偷偷跑出去找秦老了，但是还是来晚了一步！

　　“啊？”秦老抬头一看，恰见开心的车驶离了小区，顿时把脚一跺，满脸的阴沉，“走！上楼去！我倒是要看看，我的这群好儿孙都干了些什么！”

　　李叔见秦老这幅模样，不禁有些惴惴不安了，服侍秦老十多年，他还是头一次见到秦老如此愤怒。

　　“秦老弟啊，何必生这么大气呢？不就是一个晚辈提前走了吗？”身后一名老者气喘吁吁地赶到，埋怨道。

　　“刘大哥，这一次你可真的是把我给蒙苦了！”秦老看了看老者一眼，摇了摇头，脸上露出一丝苦笑，“我说怎么觉着这么奇怪呢，这大年初四的你让我上你家里去欣赏什么上古医学孤本，现在想来，敢情这是那群兔崽子的调虎离山计啊！我估计，那本医学孤本也是他们交给你的吧！”

　　“啊？这个……”那刘姓老者看来也不是个会说谎的人，被秦老揭穿，他的脸上顿时露出一丝尴尬和犹豫。

　　看到老者这般模样，秦老立刻便知道被自己猜对了！

　　“哎！都是一群庸人！庸人呐！”秦老的脸上充满了沮丧，“走，先上去吧！”

　　当秦老进门的时候，屋里的众人还沉浸在胜利的喜悦中。

　　今天能够把一个居心叵测的人给赶走，那可是一种天大的成就感啊！

　　“你们看起来很高兴啊！”秦老阴沉着脸，冷冷地说道。

　　“爷爷，您回来了？”一名女子看到秦老，立刻讨好地上前，想要去搀扶秦老，却被秦老厉声呵斥：“不准过来！”

　　“爷……爷爷……”被秦老一阵呵斥，那女子被吓了一跳，平常她最受老爷子喜爱，从小到他从来没有收到过秦老如此严厉的呵斥，顿时眼圈微微发红了。

　　“你们！你们这是要气死我啊！”秦老指着眼前的家人，手指微微颤抖，“你们！你们做的好事！”

　　“爸，你这是怎么了？我们又没做什么伤天害理的事情，你干嘛这么生气？”说话的是秦老的小儿子，西装革履，一拍成功人士的模样，他也是众人中讽刺开心讽刺的最起劲的那位。

　　“怎么了？你们还问我怎么了？”秦老怒极而笑，“我问你，开心人呢？”

　　“走了啊！”

　　“为什么会这么快就走？不等我回来？”秦老质问道。

　　“这个谁知道呢？兴许他心虚了，自己知趣地跑走了呗！”小儿子说道。

　　“啪！”一阵清脆的耳光声响起，小儿子捂着嘴巴，两眼满是不可置信。

　　“爸！”

　　“爷爷！”

　　家中的所有人都被这一惊变吓了一跳，谁都没有想到，秦老竟然会如此做。

　　“你！你们！你们这群逆子！”秦老的脸上充满了怒容，长着几块老年斑的额头更是青筋暴跳。

　　“我知道你们对我收开心做干孙儿心有不满！”秦老说道，“但是，我怎么也想不到，你们竟然会采用如此卑劣的手段！”

　　“爸，我们做什么天怒人怨的事情了？惹得你要动手打三弟？”说话的是秦老的大儿子。

　　“做什么事情了？”秦老哈哈一笑，“问的好！你们做了什么事情？”

　　“你们用一本医术孤本做诱饵引诱你们刘大伯这是第一错！”

　　“你们联合刘大伯诓骗我，这是第二错！”

　　“如果仅仅是这两个，倒也无妨！我秦自清智商不高，被骗也认栽了！”勤劳自嘲地说道，“但是你们最大的错误，便是赶走了开心！”

　　“赶走就赶走呗！不就是一个卖包子的吗？有什么了不起！”秦老的小儿子气愤地说道。

　　“卖包子？”秦老的声音里充满了恨铁不成钢，“是啊！他是卖包子的！他能够跟罗、武两家的子弟称兄道弟，而我的几个所谓的优秀儿孙却看不起他！”

　　“他是卖包子的！他能够让罗、武两家的当家人交口称赞，恨不得将他纳为子弟，而我的家人却把他往外赶！”

　　“他是卖包子！他卖的包子让整个京华市的权贵都闻风而动，就连你们也是求爷爷告奶奶地才尝到那么几个，而你们现在还是看不起他！”

　　“他是卖包子的！他能够获得李家大小姐的青睐，成为李家未来的大姑爷，而我的家人却把他们两个当成了骗子赶走了！”

　　“你们！你们做的好啊！”

　　秦老怒了！而秦家人，彻底呆了！


第33章 大少们的愤怒！

　　话说开心带头离开了秦家，来到车上一坐，拿出钥匙，刚想发动汽车，却听车内“砰”的一声轰响。

　　开心不禁吓了一跳，扭过头去，便看到李慕雪黑着脸，小拳头就砸在了面前的台架上。

　　“嘿！美女，对咱的二房要温柔一点，你这小拳头这么硬，会很疼的！”开心一脸心疼地说道。

　　李慕雪依旧黑着脸道：“什么二房？”

　　开心嘿嘿道：“对于男人来说，老婆是大房，汽车是二房，也叫小老婆。”

　　李慕雪扑哧一声，没好气地瞪了开心一眼：“什么乱七八糟的！你们男人都不是好东西！还没结婚呢，就想着小老婆了！”

　　开心顿时一脸无辜的样子：“现在不都是这样嘛？男人要是没小老婆，根本就取不了大老婆！”

　　“不跟你贫嘴了！”李慕雪瞪了开心一眼，“秦家人欺人太甚，你难道就不气愤吗？”

　　“我气呀！”开心说道，“气得牙痒痒！”

　　李慕雪说道：“那你还有心情开玩笑？”

　　开心微微一笑道：“我这不是看你这么生气嘛！生气这种劳神劳力的事情就交给我好了，怎么可以让你这么辛苦的。”

　　“你瞧瞧这么漂亮的小脸蛋，现在鼓成什么样了，拿个棒槌过来都可以敲鼓了！”开心指了指李慕雪的脸蛋说道，“而且听人说，女人生气很容易变老的，你看看你的眼睛，好像有鱼尾纹出来了呢！”

　　“啊？哪里哪里？！”李慕雪一听，立刻翻开了副驾驶上的梳妆镜，紧张地查看了起来，看了一会儿，她便发现自己让开心骗了！

　　“讨厌！竟然敢骗我！”李慕雪伸手在开心的胳膊上拧了一把，俏脸上带着一丝红晕。

　　“哈哈！我不过是开个玩笑而已，谁知道你这么认真呢？”开心哈哈笑道，“俗话说的好，凡事别认真，认真你就输了！”

　　“哼！”被开心这么一逗，李慕雪心头的郁闷就消散得差不多了。

　　“不生气了吧？不生气我们可就要出发了哦，罗大哥和胖哥已经在等我们了！”开心说道。

　　“嗯！快走快走！我已经不想待在这个地方了！”李慕雪恨恨地挥了挥拳头。

　　开心随即便驱车离开了小区，两人并不知道，他们刚好和秦老擦肩而过。

　　驱车一路向北，驶出了市区，开心一路向着京华北部的郊区驶去，一路上遭遇了一次大堵车，耽搁了整整半个小时，终于在两个小时后来到郊区一个靠山的小村庄外。

　　“罗哥，我们到了，你在哪里？”在路边停下车来，开心拨通了罗润峰的电话，电话那端顿时传来一阵喧闹的呼喊着，那声音，明显就是正在胡吃海喝着。

　　“咦？开心，你怎么这么早就到了？不是说要给秦老拜年吗？”罗润峰很是惊讶，一边说着，从电话那端传来一阵椅子拖地的声音，“你等一下，我马上出来接你。”

　　“好的。”开心点了点头。

　　不一会儿，开心就看到一个胖乎乎的身影从一家农居中走了出来，裹着一条黑白相间的貂皮大衣，走路一摇一摆，活像一只雪地大熊猫！

　　这模样，自然是罗润峰无疑。

　　“这里！”罗润峰自然也看到了开心的车，朝着开心摇了摇手。

　　在罗润峰的带领下，开心将车驶进了农居。

　　这农居，从外头看起来不显山不露水的，但是里面却别有洞天。

　　一个将近一千平米的停车场内，停满了大大小小，各式各样的车，凯迪拉克凯雷德、路虎揽胜、宝马X6M、雷克萨斯LX、奔驰G级、M级，在一路清一色豪系SUV旁边，开心还看到了一溜清一色的长城SUV，足有二十几来辆。

　　停下车，一开车门，李慕雪顿时打了个喷嚏，郊区的温度与市区的相比，明显低了好几度。

　　罗润峰一看，顿时哈哈一笑：“哈哈！冷了吧？快点进屋！咱们刚好在吃火锅呢！你来的正是时候！”

　　“哈哈，这敢情好！”开心笑着点点头说道，“我们正愁没地方吃午饭呢！开了这么久的车子，这肚子啊却是有点咕噜咕噜叫了！”

　　看到开心捂着肚子，露出一副可怜的模样，罗润峰顿时哈哈大笑，领着开心和李慕雪走进了一条木质廊道，拐过一个弯儿，便来到了一个大门前。

　　罗润峰将门一推。

　　“轰！”一股夹杂着牛肉、羊肉、猪肉、香菜、孜然粉等味道的火热香气，随同着一股震耳的喧嚣声顿时冲了出来。

　　罗润峰一进门，便扯着嗓子叫道：“哈哈，都安静安静！咱们的贵客到了！”

　　正吃得兴高采烈的众人纷纷抬起头来，看到了开心。

　　“哈哈，开心兄弟，你终于来了！”武胖子一看，立刻“嗦！”的一声将口中拖了老长的面条吸进了嘴巴，也不待细嚼就吞入了腹中，随即叫道，“来来来！快到哥哥这边来，给你们留着座位呢！”

　　“你开心兄弟有位子，那我呢？”李慕雪板着脸从开心身后走了出来。

　　武胖子拍了拍脑门，他怎么把这位小姑奶奶给漏了呢？

　　“啊？哈哈！有！当然有，都一起嘛！”武胖子立刻弯下腰擦了擦一旁的椅子，还故作殷勤地往上面哈了几口气，又使劲擦了擦，“李家妹子就坐这里呗！”

　　“才不要呢！”看到武胖子那满嘴油腻的嘴巴，李慕雪顿时撅了撅嘴，“我还是坐旁边吧！这个位子就让给你的开心兄弟好了！”

　　看到李慕雪进来，房间内但凡知道她身份的都不禁一怔，看了看开心，又看了看她，脸上都露出了难以置信的神色。

　　“哈哈，怎么？现在相信了吧？老武我早就跟你们说了，你们偏不信，现在都看到了吧？”武胖子那肥嘟嘟的脸上洋溢着一丝得意，让人心头生出想要往那张脸上狠揍几拳的冲动。

　　“好了好了，都先别客套了，大家先坐下来，他们俩都还没吃过呢！”罗润峰看气氛有些冷场，立刻说道。

　　于是，罗润峰招呼着开心和李慕雪坐了下来。

　　“哎，对了，开心，你不是说要去给秦老爷子拜年的吗？本来老罗跟我说你要下午才能过来，怎么这么快就到了？”武胖子隐情地给开心加了一根鸡尖，问道。

　　“别问了，想起来就来气！”开心还没回答，一旁的李慕雪倒是气鼓鼓地说了。

　　一看李慕雪这模样，武胖子顿时把头一直，问道：“怎么了？出什么事情了？”

　　“还不是秦家那帮家伙狗仗人势呀！”李慕雪无视开心在一边拉着她的衣袖想要阻止她的意思，将刚刚在秦家受到的待遇一一讲了出来。

　　“我次奥！”武胖子轰地一拳砸在了桌上，“秦家那帮龟孙子欺人太甚！”

　　“奶奶个熊的！那帮混蛋真他妈不识好歹啊！”

　　“能够攀上开心兄弟这门亲戚，那是他们几辈子修来的福分，他们不但不珍惜，还如此刁难！真他妈脑门被猪给拱了！”

　　罗胖子这次邀过来的这群朋友，大多都是开心见过的。他们对开心的神奇之处也有所了解，自然知道罗胖子的命是开心给救的，而且通过武胖子的那张大嘴巴，他们更是了解到了开心那神奇的让秦老都叹服的医术。

　　因此，此时听到秦家人竟如此骄横，顿时义愤填膺了！

　　在场的所有人都拿出了手机，一个个地打起了电话。

　　“张叔，我听说最近我们公司接了秦氏生物制药的一个运输单子是吧？把它取消了！违约金给他们，以后不准再接他们的任何单子，让他们找别的物流公司吧！”

　　“明哥，从明天起，停止给秦氏生物制药公司供应原材料，要陪违约金？公司养那么多的律师干嘛吃的？跟他耗着！耗他个一年半载的，到时候再给他钱，记住，都要一毛钱的硬币！”

　　“刘姐，秦氏制药是不是想要向我们银行贷款十个亿？告诉他们，一个子儿都没有！什么？为什么？老子吃到辣椒了！”

　　“辉叔，是我……”

　　看到眼前这一幕，开心心头无比震惊，他扭头看了看一旁的李慕雪，刚刚还一脸委屈的丫头此时正露着一丝得意的微笑，朝着自己眨了眨眼睛。

　　“尼玛，原来这小妮子早就知道这帮人有这么大的能耐啊！”

　　开心第一次感觉到，上层世界的魅力！

　　真他妈爽！


第34章 翻了众怒的罗、武二胖

　　满意地看着那些家伙都通过各自的关系给开心出气，武小松拍了拍开心的肩膀，说道：“开心，别把那破事儿放在心上，有我们这帮弟兄们在，就不会让你受一点委屈！”

　　“武胖子说的对！”一众大少们纷纷说道。

　　对于这些大少们的帮助，开心自然也不怠慢，拱手抱拳，连敬了大伙几杯。

　　“哎！老罗啊，这荒郊野外的，菜肉都没的说，新鲜！就是有一点不好！”一位大少一脸埋怨地说道。

　　开心记得分明，刚刚就是这位大少打电话通知别人，断了秦氏生物制药公司的贷款。

　　这位大少姓周，开了一家信贷公司，本身没有什么特点，但是如果说起他爷爷，周晓川，那在华国却是无人不知，无人不晓的。

　　身为华国中央银行的行长，周晓川手中的权力可是让不少人眼馋，在普遍靠银行贷款才能生存发展的中小企业而言，说周晓川就是他们心中的上帝也是丝毫不为过的！

　　身为周晓川最疼爱的孙子，这位周大少偶尔一两次的狐假虎威还是很有效果的。

　　“你小子又想挑刺了！有啤酒快放，卖什么关子？”罗润峰笑骂道。

　　“就是这酒啊，不够劲呐！”周大少嘿嘿一笑道，“你说这大冬天的，要是能够喝点五十年的泸州老窖，或者三十年的茅台，那就爽啦，再不济，二十年的五粮液也成呐！你不是事先买了一批好酒嘛？怎么还不拿上来啊？这胃口也吊得太厉害了吧？”

　　周大少这句话顿时得到了众多大少的支持，大家顿时纷纷出言向罗润峰抗议道。

　　“这可不能怪我！”眼看犯了众怒，罗润峰顿时两手一摊，一指正在偷偷往后缩，似乎想要离开坐席的武胖子，“要怪你们就怪这死胖子！”

　　“这胖子提前一天到了这里，然后跟人吹嘘自己带来的酒有多好，结果人家不信邪，硬要跟他比一比，这胖子嫌没彩头，就以双方带来的所有好酒为赌注，结果好嘛，人家一坛八十年的极品茅台直接把他一车酒给赢去了！”

　　“姓罗的，你出卖我！”对于罗润峰如此没义气地出卖自己，武胖子表示极度愤慨，但是眼看着面前这齐刷刷一排愤怒的目光，武胖子却是大气也不敢出了，“嘿！那啥，兄弟们，不就是几瓶酒嘛！我回头请你们喝个够！”

　　周大少的脸上露出一丝阴笑：“你小子，竟然把我们的酒给赌输了，兄弟们，你们说怎么办？”

　　众人怒吼道：“拖出去，撸死！”

　　一阵怒吼中，众人齐刷刷上阵，七手八脚地将武胖子抬了起来，要拖到屋外就地正法了。

　　武胖子这下可慌了，在空中连连求饶：“啊！救命啊！哥几个，我错了！我错了好不成嘛？我以后再也不赌了！”

　　“你以后赌不赌关我们毛事，关键是这一次你赌了！”众人可不打算就这么轻易放过武胖子，这家伙输掉了大伙儿的酒，还不老老实实地如实禀报，竟然想着蒙混过关，真是罪加一等！

　　“就是！马上拖出去撸死！”

　　武小松听得分明，这最后一句话绝对是罗润峰在人堆里起哄的！

　　“好你个罗胖子！你以为我被撸死了，你能逃得掉！”武小松一发狠，大声道，“我坦白！我从宽！其实这都是罗胖子那混蛋怂恿我赌的！”

　　武小松这话一出，众人纷纷将质询的目光看向了罗润峰。

　　罗润峰顿觉鸭梨山大，脸上差点就冒出了冷汗，不过他好歹也是见过大世面的人，临危不乱，面不改色地说道：“你这分明就是诬陷！你跟人家在赌的时候，我还在来这里的路上，怎么怂恿你？”

　　武胖子顿时怒了：“你这混蛋！当时人家要跟我赌的时候，我刚好跟你在打电话，你一听对方是徐明，就说怎么也不能被这混蛋骑到头上！既然要赌，就跟他赌到底！娘的，别他娘否认你没说过！”

　　罗润峰一听，顿时汗都下来了，看着众人越来越狐疑的目光，他连忙解释道：“你们都听到了，我没说让他把全部的酒都赌光嘛！”

　　“好了！不要解释了！”周大少大手一挥，“兄弟们，大伙儿都听明白了吧？还需要我多说什么吗？”

　　“哇！你们干嘛？”屋内顿时传出罗润峰的惨嚎，“自己人呐！大家都是自己人呐！”

　　“谁他妈跟你是自己人！”有兄弟笑骂道，“你小子跟人家徐明争风吃醋不要紧，竟然还把我们的酒都给搭进去了，你丫还有脸说是自己人？”

　　“输了谁都不要紧，但是你们俩偏偏是输给了徐明那阴货，你让我们这帮人以后可怎么在京华混了？”

　　“大伙儿都知道徐明这阴货想来都不会做没有把握的事情，你们竟然还会跟他赌，你们的脑子是被门夹了，还是被雷给劈伤了？”

　　“好了！大伙儿别说了，脱了他们的裤子，拖出去，撸死一个先！”

　　“好！”众人轰然叫好。

　　眼看着罗、武二人惨叫着要被抬出门外，开心立刻叫住了众人：“众位大哥，能不能听小弟两句话？”

　　“嗯？”看到开心伸手阻拦，众人不禁停下了脚步。

　　“开心啊！兄弟哟！快救救你哥哥啊！哥哥下辈子做牛做马都会好好报答你的！”武小松看着开心，就好像是潘金莲看到了西门庆，那个激动，那个高兴，那个干柴遇烈火啊！

　　“闭嘴！”众人齐声呵斥道。

　　“开心兄弟，你有什么要说的？”周大少问道，“要是想给这俩货求情就算了。”

　　开心笑了笑说道：“他们犯了这么大的错，我自然是不会为他们求情的！”

　　“好你个开心啊！”一听开心这话，罗润峰和武小松顿时捶着胸口，一脸的痛不欲生，“枉我们哥俩对你这么情深意重啊！你竟然你这么不讲义气，哎！遇人不淑！遇人不淑啊！”

　　对于两人的干嚎，开心是充耳不闻，他笑着说道：“刚刚听众位大哥说要喝酒，我车上刚好还有几坛自家酿的酒，味道不错，要不我拿过来给你们尝尝？”

　　“哦？”众人一听，顿时来了兴趣，“开心，是你自己酿的？”

　　开心点了点头：“嗯，是的。”

　　对于开心的神奇，众人已经听了很多了，先不提起死回生的妙手神医，也不提化腐朽为神奇的刀工绝技，单说那享誉全京华的开心包子就已经让众人都为之赞叹了。

　　而最近，众人又从罗、武二人口中得知开心在自己家里捣腾了几块地，种出来的蔬菜好吃的不得了。

　　这更是让众人对开心充满了好奇。

　　现在听到开心说，他又自己酿了一些酒，这让大家更是稀奇了。

　　“开心啊，你倒是跟兄弟们说说，你还有什么不会的？”有位大少不禁问道。

　　“呵呵，各位大哥在这里先等等，我去车上把酒拿来，等你们酒足饭饱之后，再把他们拖出去撸死也不迟啊！”开心笑着说道。

　　“那好！”众人点了点头，“那就听开心的！让他们暂且多活一些时辰！”

　　罗润峰和武小松顿时松了一口气，同时他们对于开心口中所说的自酿酒也是无比好奇。

　　这小子，又会搞出什么名堂来呢？


第35章 美酒！美酒！美酒！

　　开心谢绝了旁人的陪同，独自一人来到停车场，打开后车门，将身子探入车内，迅速地从山神空间中拿出了两坛“沙场”白酒，正想返回屋内，开心突然想到了什么，又探入车内，伸手从空间中取出了一个小瓶子，便返回了屋内。

　　“啪嗒”，开心将两坛酒放到了饭桌上，朝着几位大少推了推，“请各位大哥品尝一下小弟的手艺。”

　　“唰！”这帮大少们的目光齐刷刷地都集中到了这两坛酒上。

　　物以类聚，人以群分。

　　能够跟罗润峰和武小松混在一起的，就算不是一个顶级的吃货，也相去不远。

　　对于这帮人而言，金钱权势是从小习惯的东西；美女名车想来只是身份的点缀而已。

　　所有这些在普通人心中要为之奋斗一辈子，甚至一辈子都不可得的东西，在他们看来却是索然无味的东西。

　　相对于常人热衷的名利追逐，这帮人更喜欢的还是口中之物。

　　口中美酒，舌尖诱惑，这才是他们最大的追求。

　　在一双双目光的注视下，开心麻利地敲开了封泥。

　　“啪嗒！”一声，封泥被开心取下，露出了黑黝黝的坛口，一股香醇馥郁的酒香从圆圆的坛口喷涌而出，在眨眼间便遍布了整个屋内。

　　作为资深的吃客，屋内的这帮大少们吃过的、喝过的不计其数，但是这一股飘荡出来直扑人面的酒香，却是闻所未闻！

　　闻到酒香的瞬间，所有人都顿觉体内的血液都被调动了起来，变得热血沸腾，扑鼻的酒香直扑你的鼻喉，让你的整个气管都充满了一股酒香。

　　“咕咚！”屋内众人齐齐咽了口唾沫，即便是对酒没有丝毫兴趣的李慕雪，也是忍不住暗暗喉咙耸动，舌底生津。

　　周大少迫不及待地问道：“开心兄弟，这是什么酒？我周少杰纵横酒厂十多年，还从来没有闻到过这么特殊的酒香！”

　　其余大少们纷纷点头道：“是啊是啊！我们也从来没有闻到过这种香味！”

　　看着众人迫不及待的模样，开心的脸上露出一丝微笑，对于他们的这种表现，自然是在他的意料之中：“这是小弟自酿的白酒，我把它叫做‘沙场’。”

　　“沙场？好名字！”周少杰的两眼泛着绿光，双手不停地搓揉着，露出了亟不可待的模样，“开心兄弟，快！快让哥哥我先品品！”

　　“凭什么让你先尝啊！”周少杰这番话一出口，顿时惹来了众位大少们的不满，“这酒是开心兄弟给大伙儿一起喝的，凭什么要让你先喝？”

　　面对众人的不满，周少杰竟也不怕，把眼一瞪，指指这帮人的鼻子说道：“你们这群大老粗，我这是要讨酒喝吗？我这是要品酒！我可是有品酒师资格证书的！”

　　大少们可不给周少杰面子，直言道：“扯蛋！想喝酒就直说，拐弯抹角的，费什么话！”

　　“就是！老周啊，你这脸皮是越来越厚了！”

　　“哎呀，算了算了，你们就别说他了，有位老前辈说过，‘读书人偷书不算偷’，他堂堂品酒师，这品酒自然也不叫‘喝’了！”

　　“那叫什么？”

　　“叫骗喝！哈哈！”

　　众人顿时哄堂大笑。

　　“你们！”面对着这群牲口的冷嘲热讽，周少杰顿时哑口无言。

　　“各位大哥不用着急，酒每个人都会有的！”

　　开心一边说着，一边将一坛酒抱在胸前，开始挨个给他们倒酒了。

　　随着一碗碗酒水的出现，整个屋内的酒香变得越来越浓郁，仿佛周围的空气也化为了一道道的酒液一般，吸入一口，就让人产生一种醉意。

　　看着自己面前那满满的一碗酒，众位大少纷纷闭上了叫嚣的嘴巴，小心翼翼地端起了桌上的大碗，喝起酒来。

　　周少杰更是迫不及待地将大碗凑到了自己的嘴边，深吸了一口气，顿时一股比之前更加浓郁的酒香直窜入脑，竟让人兴起一种飘飘欲仙的感觉。

　　闻着这股酒香，周少杰迫不及待地抬起大碗，将这一碗酒一饮而尽。

　　辛辣的酒水带着浓烈的酒香滑入喉间，顿时让周少杰浑身一个哆嗦，还未等他回过神来，一股热烈的恍若烈火一般的热流陡然从腹部涌了上来，瞬间便传遍了全身。

　　“爽啊！”周少杰猛地从座位上站了起来，一声大喝。

　　而这时，其他人也刚好喝下了一口酒，被周少杰的这一声大喝吓了一跳，刚想出声叫骂，脸上却齐齐一变，随即齐刷刷地发出了一声叫喝：“真他妈爽啊！”

　　“喂！你们这帮混蛋！还不快点放了我们？”在一旁吸了一肚子酒香的罗润峰和武小松再也忍不住，朝着这帮酒鬼叫道。

　　也不知是谁除的馊主意，说是怕他们俩跑了，竟然用鞋带把他们两人给绑在了一起！

　　周少杰不屑地白了他们一眼，说道：“切！放了你们？放了你们好跟我们来抢酒喝？我们才没那么笨呢！”

　　武胖子顿时怒了：“好你个臭屁周啊！有酒喝你就没人性了是吧？”

　　“哼哼，你想骂就骂呗！”对于武胖子的怒骂，周少杰一副浑然不在意的样子，还露出一副销魂模样，“这酒真他娘的好喝！”

　　“我擦！”武胖子顿时郁闷了。

　　罗润峰白了武胖子一眼，糊涂啊！现在还跟人耍横呢！

　　罗润峰一脸讨好地对着众大少说道：“兄弟们呐！我们知道错了，各位大人不记小人过，还是放了我们吧！我们以后一定会洗心革面，重新做人的！”

　　武小松一听，顿时心领神会，立刻痛心疾首地自责了一同，随后又签订了一系列丧权辱国的条约，终于获得了自由！

　　有了这两个生力军的加入，顿时整个屋子里喧嚣四起，大块吃肉、大口喝酒，大声划拳，玩的不亦乐乎哦。

　　就在这个时候，有人不乐意了：“开心，为什么他们都有酒喝，我没有呢？”

　　开心回过头一看，只见李慕雪嘟着嘴巴，指着那帮喝得高兴地家伙说道：“这不公平！”

　　“我怎么会把你给忘了呢？”开心笑着摇了摇头，“那些酒太烈了，不适合女孩子喝，所以就没有给你。你要是想喝，就喝这个酒。”

　　开心变魔术似的从口袋中拿出了一个小酒瓶。

　　“这是什么？”李慕雪问道。

　　“这也是我自己酿制的，不过不同于‘沙场’这样的白酒，这瓶子里装的是黄酒，酒性温和，适合女孩子喝，而且每天喝一点，还能美容养颜。”

　　“真的？”李慕雪一听，立刻从开心的手中抢过了那个酒瓶子，“那这酒有没有什么名字呢？”

　　开心点了点头：“这酒叫‘轻舞’。”

　　“轻舞？”李慕雪轻声念叨着名字，“真好听，为什么叫这个名字呢？”

　　开心的脸上露出一丝神秘的微笑：“你往杯子里倒一杯就知道了！”

　　“故作神秘！”李慕雪白了开心一眼，但是还是依言拿过了一只杯子来，将酒瓶中的酒倒入了杯子里。

　　“啊！”李慕雪的一阵惊呼声传来，正沉醉在美酒中的众人纷纷回过头来，看向了李慕雪。

　　“杯子！杯子里有人在跳舞！”不顾旁人疑惑的目光，李慕雪拽着开心的胳膊，惊喜地说道，“太神奇了！开心，你是怎么做到的？”

　　只见那透明的玻璃酒杯中，一杯清澈透亮的橙色液体正在杯中缓缓旋转，在灯光的照耀下，杯体内出现了一个身条婀娜的女子正在翩翩起舞。

　　这种神奇的一幕顿时让李慕雪震惊万分，以至于失声叫了出来。

　　开心笑着摇了摇头：“这我也不知道，我也是第一次酿酒，第一次喝着酒的时候我也是被吓了一跳。”

　　“开心，这是什么酒？为什么还会有人在里面跳舞？”武胖子立刻凑过来问道。

　　“这叫‘轻舞’酒”开心笑着说道，“我也是照着一些酿酒的方子胡乱酿制的，不知道为什么会这样。”

　　“胡乱酿制？哈哈，开心兄弟啊！你这话要是让那些酿酒师们听到了，恐怕会惭愧地一头撞死在酒槽里吧！以我这么多年来的品酒经验，你这酒比起那什么五粮液、泸州老窖、国酒茅台也是毫不逊色啊！”周少杰不知何时凑了过来，露出了一副贪嘴的模样，“开心兄弟啊，你这酒……能否让大哥我尝一尝？”

　　“不行！”还不等开心回答，李慕雪却是抢先拒绝了，“开心说了，这酒适合女孩子喝，你一个大老爷们的，怎么能和这个酒呢？”

　　看着李慕雪拒绝地这么干脆，周少杰顿时有点悻悻然，他便将求助的目光投向了开心。

　　对此，开心表示爱莫能助，他摊了摊双手道：“今天出来就带了这么几坛酒，给秦老拜年的时候在他家留下了两坛酒，一坛沙场，一坛轻舞。这一小瓶轻舞酒还是我昨天在家里开封时倒出来的。你要是想喝，我回头给你送坛过来！”

　　“我们也要！”一听这话，旁边的一群大少都纷纷叫道。

　　“呃……”开心一看这么多人，默默地数了一下自己的存活，想要打发走这帮人，单靠自己第一批酿制的酒是完全不够用的。

　　看到开心脸上露出了为难的样子，周少杰立刻说道：“开心兄弟啊，你放心，我们不会白要你的酒，这些酒我们就以品质来比价，开你十万一坛，你看怎么样？”

　　“十万？”开心愣了愣，他被这个数字下了一跳。

　　“娘的！”一旁的武胖子一巴掌拍在了周少杰的后背上，“我说老周啊，你这就不够意思了！我兄弟这酒如果投放到市场，经过一番宣传的话，怎么说也得十六七万！你这十万块，打发要饭的？”

　　开心一听，立刻摇了摇头说道“不不不！我不是这个意思，我只是在担心现在没有这么多的酒给各位大哥。这些酒只是我一时兴起，自己酿制着玩玩的，数量并不多。”

　　“哈哈！没关系！我们等你下一次的酒好了！”周少杰一听哈哈一笑道，“等回去后你就多酿点，给我留十坛！”

　　“我要五坛！”

　　“给我八坛！”

　　于是，就在这个小小的屋子内，开心便收到了一百五十坛的订单，单价最终定在了十二万一坛，这还是开心坚持的结果。

　　李慕雪暗暗给开心算了一下，单单这些酒，他便能卖得一千八百万！

　　饶是李慕雪见惯了大场面，也不得不暗自结舌！

　　但是李慕雪并不知道，开心这酒，从选材到发酵再到最终的出酒，只需要短短的七日！

　　而且由于山神空间这种逆天的存在，少去了勾兑、蒸馏等诸多工序，绝对是无本买卖！


第36章 罗胖子的情敌

　　醇厚的酒香，独特的酒味，乍一入口辛辣无比，恍若在战场厮杀，辛辣凌厉，但细细回味，却又甜美非常，回味无穷，就如得胜回朝的将军，封妻荫子，光耀宗族！

　　沙场！好酒！

　　当浮人生一大白！

　　正当众人喝得兴起时，突然一阵突兀的敲门声响起，“嗵！嗵！嗵！”，敲得很响，甚至有些肆无忌惮。

　　“娘的，谁啊？”武小松放下酒杯，皱了皱眉头，朝着门外喊道。

　　“是我！戴大军！”一个大嗓门在门口叫喊道，“我们徐少有事情要跟你们商量，还不快点来开门？”

　　开心留意到，当这个大嗓门说出最后一句话的时候，屋内的这帮大少包括罗、武二人在内，身体都微微一顿，很显然，他们的这种反应并不是因为那个叫“戴大军”的大嗓门，而是那位“徐少”！

　　开心凑到了李慕雪的耳边，轻声问道：“阿雪，这徐少是什么人物啊？怎么罗大哥他们似乎有些忌惮对方啊！”

　　李正遥打上门来的那天晚上，开心便从他的口中知道了李慕雪的身份，军界大鳄李家的大小姐！

　　对此，开心表现得非常淡然，也让李慕雪放下了心。

　　听到开心的问题，李慕雪微微侧了下脑袋，露出了嫩白的脸蛋，此时，她的两颊出现了一丝粉红的圆晕，那是被酒微醺后产生的红晕，一圈一圈的，煞是动人！

　　李慕雪的脸上闪过一丝厌恶，她撇了撇嘴说道：“应该就是徐明了，是个讨厌的家伙！也是罗胖子的情敌，嗯，是个混蛋加三级的家伙！”

　　喝了两杯轻舞酒的李慕雪，此时来了点酒劲儿，竟然没有控制住嗓音，说得大声了点。而就在这时，屋门打开，外面的人走了进来，刚好听到了这句话。

　　听到这话，外头的人微微一顿，随即走了进来：“我道是谁在说我的坏话呢，原来是李家妹子啊！不知道我哪里得罪了妹子，让你这么讨厌我，竟然说我是混蛋？”

　　随着说话声，开心便看到一个身形高大的家伙一马当先地走了进来。

　　只见他身穿一件墨色修身风衣，下身一条军绿色战术长裤，脚下踩着一双一双墨绿色的军用雪地靴，配上他健硕的身形，爽朗的笑容，看上去的确有些英气。

　　如果不是他的眼角突然闪过的一丝阴狠，开心一定会认为他是一个性情豪爽的军大哥。

　　“徐明，你这么早过来干嘛？”武小松看着眼前这个高大男子，一脸的不爽，“不是说好了比赛从明天开始吗？”

　　“哈哈，比赛出了点小变化，所以我过来跟你们商量一下。”徐明笑了笑，“根据气象站里传过来的消息，今天晚上开始，这边将会有一场大雪，到时候进入大山的道路势必会被大雪覆盖，如果我们想要如期举行比赛，那么就必须在今晚下雪前进入雪山！”

　　“今晚？”罗润峰皱了皱眉头，这突如其来的大雪的确出乎了他的意料。

　　“对！”徐明说道：“你们是决定今天出发呢，还是打算把这一次的比赛延迟？”

　　罗润峰不动声色地说道：“你呢？什么打算？”

　　徐明的嘴角微微一扯，露出一抹高傲的微笑：“我倒是无所谓，不管是今天还是延后几天，反正对于我而言，比赛只有一个结果，那就是我赢你输！”

　　“我擦！”开心听得分明，这是武小松在身后轻声的叫骂，不过开心也觉得眼前的这个徐明有点操蛋了，嗯，李慕雪果然没有说错，的确有点讨厌！

　　对于徐明的叫嚣，罗润峰的眼中闪过一丝恼意：“徐少，话可别说的这么满，免得到时候输掉了没颜面！”

　　罗润峰扭头看着众大少：“你们怎么看？是选择今天出发，还是选择延后几天？”

　　周少杰到此时依然舍不得放下手中的酒杯，小抿了一口说道：“老罗，这种事情就由你来决定呗！”

　　众大少点了点头，表示对周少杰这句话的认同。

　　“多谢各位兄弟的信任！”罗润峰点了点头，又看向了开心，“开心，你们怎么样？跟我们一起走吗？”

　　“没问题！”开心点了点头。

　　其实到现在为止，开心并不知道罗润峰他们此行的目的，原本还以为这帮有钱的主儿过惯了城市的生活，趁着过年跑到乡下来享受一下农村的年味儿，不过现在看来，似乎并不是这么简单。

　　“那好！”罗润峰扭头对徐明说道，“那我们就今天出发！”

　　“好！”徐明点了点头，他的目光微微一扫，定在了开心身上，“这位兄弟眼生的很啊，以前好像从来没有见过，不知道是哪家的子弟呢？”

　　徐明留意开心很久了，从一进门开始，他便发觉开心与李慕雪举止亲密，不似寻常关系。

　　对于李慕雪，徐明自然非常了解，自己也并未听说她有找到男朋友。

　　而更让徐明在意的是，罗润峰竟然会特意地去询问对方的意见，这倒是有些出乎徐明的意料了。

　　在徐明看来，能够让罗润峰如此慎而重之地对待的，肯定有着惊人的家世。

　　不过徐明注定是要失望了。

　　面对徐明的问题，开心淡然地说道：“我只不过是个无名小卒，在京华城里混口饭吃，不足挂齿。”

　　“呵呵，这位兄弟谦虚了！能够跟罗少称兄道弟的，怎么会是无名小卒呢？”徐明以为开心不愿说出真话，也不在意，反正这样的人，自己只需要稍一打听就了然了。

　　徐明不再理睬开心，转而看着李慕雪问道：“李家妹子，刚刚听你说我是混蛋，你还没回答我，我哪里得罪你了？怎么莫名其妙地就成了混蛋了？”

　　李慕雪看了徐明一眼，扭了一下头，并未说话。

　　“呵呵，看来妹子对我的确有些误会啊！”徐明哈哈一笑道，伸出手去，作势要拉李慕雪，“来来来，到哥哥那边坐坐，咱们好好聊聊，好解决这里面的误会。”

　　“你干什么？”看到徐明身手抓过来，李慕雪立刻厌恶地叫道。

　　与此同时，一旁的开心却是闪电般地伸手，抓住了徐明的手腕。

　　“嗯？”徐明见到自己的手竟然被开心抓住了，不由得一愣，脸上一丝怒意一闪而逝，“这位兄弟，你这是什么意思？”

　　开心一手抓着对方的手，淡淡地说道：“没经过我同意，你就要把我女朋友拉走，你是什么意思？”

　　“什么？”徐明一听这话，顿时脸色一边，“女朋友？你是她男朋友？”

　　开心的嘴角微微弯曲，露出一丝淡淡的微笑：“如假包换！”

　　徐明收回了手，在身后微微转动了一下，刚刚对方这一抓，竟让他感觉好像是被一个钢铁夹子夹住了一般，无法动弹！

　　这种感觉，自己也就在寥寥数人身上感受过！

　　“这位兄弟身手好像不错，有时间咱们切磋切磋？”徐明的眼中闪过一丝阴狠。

　　“徐明。”罗润峰立刻上前挡住了对方，他看着徐明的眼睛，一字一顿地说道，“他是我兄弟，过命的兄弟！”

　　徐明明白罗润峰这话的意思，如果你想要搞我兄弟，那么必须先要搞死我！

　　“还有我！”一旁的武小松也挤了过来，一脸郑重地说道。

　　徐明想不到，这看似普通的年轻人，竟然跟罗武两人的关系这么好，顿时心下暗恨，他深深地看了开心一眼，好似要把对方深深地印在脑海里。

　　“我只不过是想跟这位兄弟交流一下武术心得而已，罗少、武少何必这么紧张呢？”徐明哈哈一笑道，“既然你们已经决定了，那我也得回去准备一下，马上就出发吧！”

　　说完，徐明转身便走。

　　看着徐明离开的背影，开心凑到罗润峰身边问道：“罗大哥，这家伙到底是谁啊？”

　　“一个操蛋的伪君子！”罗润峰不由得爆了句粗口，“极度欠操的混蛋！”


第37章 大家族的游戏

　　看到罗润峰这么粗暴，开心立刻就明白这位大哥肯定是在徐明身上吃过亏了。

　　开心立刻识趣地不再说话。

　　“那家伙就是一个笑面虎！”罗润峰深吸了一口气，却是主动地告诉了开心，“表面上看起来为人仗义，古道热肠，实际上却是狼心狗肺，奸诈狡猾！”

　　在罗润峰的叙述下，开心终于明白他为何会这么憎恶徐明了，当年罗润峰因为信任徐明，与他一道合伙做生意，结果亏损了将近十个亿，使得罗润峰差点连内裤都赔光了！

　　几年后，罗润峰从其他渠道得到了消息，导致当年自己差点破产的罪魁祸首不是别人，正是徐明！

　　罗润峰一气之下，差点就提起刀子要找徐明拼命去了！但是最终被自己的父亲拦住了。

　　虽然罗家在京华的势力不小，但是却远远无法与徐家相比，身为十大元帅家族，徐家无论在政界还是在军界，实力都远远超过了罗家。

　　再加上时过境迁，罗润峰拿不出任何证据，只得选择了忍气吞声。

　　“既然如此，那你现在为什么还要跟他来往呢？我刚刚听着，你们好像还在弄一个什么比赛？”开心奇怪地问道。

　　罗润峰苦笑一声道：“开心兄弟，有句话叫做‘人在江湖，身不由己’，身在这个圈子里，有些规则你不得不遵守。”

　　在罗润峰的述说下，开心终于明白了他们口中的这个比赛。

　　与其说是一场比赛，倒不如说是一场利益的分割。

　　作为华国的权力中心，京华聚集着整个国家最有权势的家族，其中有一些家族为了自己的利益，在相互协商之后，走到了一起，形成了一个利益同盟。

　　为了防止下一辈在享乐中丧失进取心，这些家族里的老一辈在很早前便想出了一个法子，他们参照苗疆的养蛊之术，让所有家族的年轻人相互竞争，在不伤及性命的情况下，竟可能地打败对方，获得胜利。最终的获胜者，将会成为这些家族下一代的代言人。

　　而这一代的代言人，正是徐明的父亲！

　　“每年的竞赛奖励和方式都有所不同，今年的比赛就是放在这个雪山中，至于奖励，就是屋外的那座大山！”罗润峰说道。

　　“那座大山？！”开心顿时张大了嘴巴，对于村庄外的那座大山，他了解的或许比罗润峰还要多，小时候他便在老道士的带领下在大山中摸爬滚打，斗野兽、抓野兔，玩的不亦乐乎！

　　整座大山方圆十数里，海拔不高，山势平缓，而且山中还有一个极大的山中湖，面积占了整个大山的三分之一，可谓是天然的水库。

　　这样一座大山，如果好好开发，绝对会是一个旅游休闲的绝佳去处，现在竟然被当成了这帮大少们比赛的奖励！

　　开心砸吧了一下嘴巴，已经不知道该如何评价了。

　　“你现在也看到了，现在我们这个圈子里的人已经分成了两派，一派便是我们，另一派就是以徐明为首。”罗润峰说道，“这一次的比赛原本很简单，在不使用热武器的情况下，在七天时间内，谁在雪山之中猎取的猎物最多，谁就获胜。”

　　罗润峰透过窗户，看了看外面的天空：“只不过这一次因为这场突如其来的大雪，将会增加很多变数！”

　　“罗大哥。”开心想到了什么，皱了皱眉头，“我听说那座大山中有很多性情凶暴的野兽，没有热武器，可能会很危险。”

　　“这你放心。”罗润峰哈哈一笑道，“你以为上边的那群老狐狸会放任我们出事吗？早在几天前，大山上就已经驻扎了一支部队，开始对大山以及周边相邻的山脉进行了清理。而且一直到比赛结束，大山上都会有一支特别行动队负责我们的安全。毕竟，我们是去比赛，不是去找死。”

　　在罗润峰给开心讲述的过程中，武小松带领着其余大少们开始收拾东西，做着出发前的最后准备。

　　将事情的来龙去脉给开心简单地讲述了一下后，罗润峰也出门安排事情去了，屋内只留下了开心和李慕雪。

　　开心的目光看着窗外，目光飘忽，显然还沉静在刚刚罗润峰向他透露的这些辛秘之中。

　　不可否认，罗润峰所透露出来的这些信息让开心无比的震惊。

　　他怎么也没想到，看似光明公正的华国，竟然也有这般黑暗龌蹉的一面！这种暗地里划分利益的做法，与他们表面所宣传的公平公正实在是相去甚远！

　　“开心……”李慕雪忧心地唤了开心一声。

　　开心回过神来，看着李慕雪：“阿雪，你们李家……”

　　“我们并没有参与到这个联盟中来。”李慕雪摇了摇头。

　　“那罗大哥他们……”

　　“他是想要报当年被徐明坑害的仇！”门外，突然传来了武小松的声音，之间武小松一反常态，神色凝重地走了进来，看了看开心，他叹了口气道，“这个家伙始终咽不下这口气，所以才会在几年前说服了伯父，加入了这个联盟。”

　　开心明白了：“罗大哥是想抢走徐明的代言人身份？”

　　“是的！”武小松点了点头，脸上露出一丝无奈，“这家伙就是驴脾气，我怎么劝他他都不听，所以我也只好舍命陪君子，跟他一起来了！”

　　开心问道：“那武家……”

　　武小松摇了摇头：“我只代表我个人来凑这个热闹，我们武家可不会随着我胡来！而且你放心，你好兄弟上官峰的家族也没有参与进来。”

　　听到这里，开心顿时松了一口气，他真不希望自己在意的这些人的家族会参与到这种龌蹉的事件当中。

　　开心笑了笑道：“既然如此，那我们可要好好努力，帮罗大哥完成他的心愿了！”

　　“哈哈，就等你这句话了！”武小松哈哈一笑道，别人不知道开心的本事，武小松可是一清二楚的，开心这家伙绝对是个深藏不露的主！

　　“我说武胖子啊！让你叫一下开心他们，你怎么一去就不回了呢？快点啊，我们都准备出发了，就等你们了！”

　　就在这时，屋外传来了周少杰的叫喊声，开心三人立刻离开了屋子，登上了各自的汽车，浩浩荡荡地朝大山进发。

　　此时，天空中开始飘起了大雪，以这种速度，不出两个小时，村里的道路就会被大雪覆盖，至于山中的道路，更加无法寻找了，大雪封山，说的便是这种情况了。

　　“阿雪，你之前说徐明是混蛋，这是怎么回事？他招惹过你吗？”在路上，开心问李慕雪。

　　听到这个问题，李慕雪的目光中露出了一丝回忆，她看着车窗外一闪而过的雪花，轻声说道：“我以前有一个很要好的好姐妹，原本说好了将来要一起嫁人的，但是在三年前她选择用跳楼的方式离开了这个世界。”

　　“是徐明干的？”开心问道。

　　“我没有证据。”李慕雪摇了摇头，“但是当时她正在和他谈恋爱。”

　　开心点了点头。

　　徐明，不管怎么样，这种阴险无耻的家伙，不应该得到老天爷的眷顾，至少，山神是不会眷顾他的……


第38章 仇人见面

　　狂风呼啸，大雪飘摇。

　　仅仅出发不到十五分钟，鹅毛般的大雪伴随着呼啸的北风从天而降，短短几分钟内便在地上积起了薄薄的一层雪。

　　从村庄看雪山，似乎近在眼前，但是真正赶往大山时才发现，其实还是有一段距离的。

　　“我勒个去！这破山，看起来挺近，怎么开了这么久好没到啊！”挂在中控空调出风口的对讲机中传来了武小松的抱怨声，伴随着他的抱怨声的，还有一阵轰响的音乐，充满沧桑的《二零零二年的第一场雪》，配合着现在车外纷飞的大雪，倒是格外的应景。

　　罗润峰的声音随即传了出来：“哈哈，我说武胖子啊，你着什么急，小心开车，可别错踩刹车了！”

　　开心这才想起，这群大少之前都喝了酒，尼玛，现在这应该算是群体酒驾吧？如果现在有警察在前面设卡，好家伙，这帮家伙不知道是会乖乖接受检测呢，还是会呼啸而去。

　　正想着，开心便听到耳后传来一阵低沉的呼啸，随即一辆红色的车影从车窗外呼啸而过，朝前疾驰而去，紧随其后，颜色各异的豪华SUV一辆辆地闪过，疾驰而去。

　　“我擦！老罗，这帮家伙太嚣张了，一定得给他们点颜色看看！”对讲机中传来了武胖子愤怒的声音，话音未落，便听到他打了一个响亮的酒嗝。

　　开心立即说道：“别冲动，胖哥，今天大伙儿都喝了酒，慢点开，小心为好！”

　　罗润峰随后说道：“开心说的对，武胖子，你悠着点，等到了地儿，有你发挥的时候！”

　　安抚了武小松，众人依然保持着六十码的车速，相互间保持着三十米的车距，在继续行驶了二十分钟后终于到了目的地。

　　大山阻挡了来自北方的狂风，没有了风的肆虐，大雪飘得更加肆虐，一朵朵比鹅毛还大的雪花飘落下来，眨眼间便布满了整个车顶。

　　果然如罗润峰所言，大山脚下确实驻扎了一支部队，人数不多，只有二十四人，但是每个人身上都散发着彪悍的气息。

　　除此之外，还有一群负责后勤的工作人员。他们引导着众人将汽车驶入了临时停车场，随后便将众人带到了位于中央地带的帐篷中，这里便是临时会议室了。

　　当罗润峰一行人进入会议室的时候，徐明为首的那一帮人早已经围坐在一起，聊得火热了。

　　开心双眼四下一扫，顿时一怔，他竟然在这里遇到了两个熟人！

　　只见徐明的左手边赫然坐着叶临风和钱怡颖，开心倒是没想到会在这里遇到这两位。

　　感觉到开心的异样，罗润峰顺着开心的目光望去，便看到了叶临风等人，脸色顿时一变，目光中闪过一丝寒意：“原来这叶家兄弟也在！”

　　李慕雪问道：“罗大哥，据我所知，这叶家应该不是这个同盟里的成员吧？他们怎么会在这里？”

　　“以前的确不是。”罗润峰说道，“不过听闻徐明最近有意在京华的高档餐饮业上插一脚，而身为餐饮巨头的叶家自然也想攀上徐家这个高枝好让叶启山获得连任京华市市长，现在他们两家正是恋奸情热的蜜月期，带叶家子弟来参加这个聚会，也是情理之中。”

　　罗润峰一边说着，一边看着对面的叶家兄弟，双眼微眯，一股冷然的目光在眼底闪过。

　　当初如果没有开心施展绝技抱住了自己的小命，恐怕罗润峰早就向阎王爷报道去了，而且还是稀里糊涂的，不知道自己怎么死的。

　　武青云通过自己的私人渠道，已经得到了确凿的证据，那枚刺入罗润峰后心的黑色细针正是来自于常年跟在叶家大公子叶临海身边的那个王元芳！

　　也就是说，罗润峰当初突发脑溢血根本就是叶临海搞的鬼！

　　在得到这个消息后，罗润峰的父亲罗必成立即露出了獠牙，贿赂、偷税漏税、以假乱真、非法出境、走私原石，无数条有关天海珠宝的负面新闻不断曝光，而每一条都是有根有据，甚至是有图有真相，在强大的舆论攻击下，不到一个月的时间，天海珠宝公司就不得不宣布停业整顿。

　　而这还是罗家反击的第一步，紧接着，围绕叶家所有产业的攻击接踵而至，即便是身为京华市市长的叶启山也接连遭到了他人的实名举报，举报他在位期间以权谋私，为其家族成员谋取利益，把叶启山搞得也是焦头烂额。

　　就在罗润峰说话的当口，叶临风也看到了开心一行人。

　　当叶临风看到开心竟然出现在了会议室时，脸上不禁一阵错愕，而当他看到了站在开心身边的李慕雪时，这种错愕随即变成了了然，以及深深的妒忌。

　　“哼！当初倒是挺拽，现在还不是给人家当小白脸，吃软饭！”叶临风不无酸意地说道。

　　“临风，你说谁呢？”叶临风的身旁，一个长相与叶临风有几分相似的男子扭头问道，他便是叶临风的堂哥，叶家掌权者叶启山的儿子，叶临海，也就是天海珠宝公司的老板。

　　“就是那个步开心！几次坏我好事的家伙！”叶临风朝着开心方向抬了抬下巴，愤愤道。

　　叶临海立刻抬起头来，看到了刚刚走进门来的罗润峰，顿时脸色刷的变得狰狞可怖：“罗润峰！”

　　那模样，像是要把罗润峰活吞了一般！

　　这也难怪，叶临海苦心经营多年的公司，眼看着就要问鼎商界第一了，却遭受了意外的打击，结果一招崩盘，自己多年的苦心经营顿时化为乌有，对于造成这一切的罪魁祸首，叶临海自然是日日思夜夜念，没有一天不想着要报仇雪恨！

　　但是叶临海却没有想过，如果不是他当初想要谋害罗润峰，也不会有后来的所有事情了。

　　“临海兄，大庭广众的，要冷静啊。”就在叶临海面目狰狞地想要站起来时，一旁的徐明懒洋洋地说了一句话。

　　这句话就好像是一盆冷水浇在了叶临海的头上，立刻便将他淋了个透心凉，他立刻回过神来，一脸诚惶诚恐：“对不起啊，徐少，是我失态了！”

　　“没关系。”徐明的脸上露出了一丝虚伪的笑容，“你们跟罗家的恩怨我也有所耳闻，以后咱们都是一家人，我会为你讨回公道的！”

　　叶临海一听，顿时喜上眉梢：“那就谢谢徐少了！”

　　徐明笑了笑，没有搭理叶临海，转而一脸热情地朝罗润峰迎了上去：“哈哈，罗少啊，你们总算来了，我们都要等的不耐烦了！”

　　罗润峰耐着性子跟徐明寒暄了几句，一行人随即便坐了下来。

　　随后，一名身穿迷彩军装的威严男子走了进来。

　　“各位，我是这一次比赛的裁判，我们废话少说，接下来就来说一下本次比赛的规则和注意事项！”

　　一时间，整个会议室内寂静无声，所有人都屏住了呼吸。


第39章 游戏规则

　　看到所有人都闭上了嘴巴，一副认真倾听的模样，这位威严的军装男子满意地点了点头：“这一次的比赛内容想必你们都已经知道了，我再强调一点，比赛以七日为限，在不使用热武器的情况下，猎取猎物最多者胜出！”

　　“我所说的猎物包括雪山中的所有生物，如果你们有兴趣，甚至可以去山中湖上去钓鱼！”

　　此话一出，顿时引起一片哄笑。

　　钓鱼？这么冷的天，站在雪天下，这鱼还没钓上来，人就已经冻成冰雕了吧？

　　看起来这个威严的军装男子还是有点幽默细胞的嘛！

　　等待一众大少们笑完，军装男子说道：“接下来我来说一些注意事项。”

　　“首先是武器方面。”军装男子顿了顿说道，“进山的一切装备全都由我们提供，你们不得携带任何器械，哪怕是一把指甲钳！一旦发现有人违规，那么后果不用我说了吧？”

　　众大少都郑重地点了点头，即便是徐明也是一脸的凛然。

　　一旦有人违规，那么他所在的家族将会被取消那年的竞赛资格，这对于任何一个有心成为代言人的家族而言都是一个不小的打击。

　　按照规定，在五年一届代言人的竞赛过程中，只有获得三届以上的胜利，才有资格成为新一届的代言人。

　　徐明已经连续获得两届的优胜，只要获得这一次的胜利，那么徐家将会在后年的联盟大会中蝉联代言人的身份！

　　而这正是罗润峰不愿让徐明如愿的！

　　“你们每个人都可以任意挑选一件工具，匕首、长枪、弓箭等冷兵器随意挑选，也可以选择其他一些辅助用品，比如绳索、钢丝等。”威严男子说道。

　　“同时，我必须强调一点，比赛期间不得出现伤人事件！”威严男子的眼中闪过一道厉色，面目凶悍，一字一顿地说道，“我不管你们之间有什么深仇大恨，在我这里就绝对不允许胡来，如果让我发现有人借着这次机会想要做点小动作的话，那么就别怪我腰上的兄弟不长眼了！”

　　看了看威严男子腰上那把闪亮的五四手枪，大少们齐齐缩了缩脑袋。

　　“最后我必须要提醒各位。”威严男子将众位大少们的反应看在眼里，满意地点了点头，“就在昨天，我队里的一位弟兄在山上巡逻时发现有狼的足印，但是经过一天的查询，我们始终没有发现狼的踪迹，不过可以断定，这是一条走失的孤狼。”

　　一听到雪山上竟然有狼，所有大少们顿时不淡定了。

　　“什么？这山上竟然会有狼？不会吧，我可没听所过咱们这大山里有狼出没啊！”

　　“歹命啊！这要是真遇到狼了，凭我们手上的武器能对付得了吗？铁定完蛋啊！”

　　众大少你一眼我一语地说道。

　　“静一下！”威严男子敲了敲桌子，脸上露出一丝不屑，“你们可以放心，现在整个大山中已经布置了我们五百个弟兄，可以说，相隔几百米就会有一个全副武装的战士，他们会潜伏在隐蔽的地方，不会影响你们的狩猎，但是会在必要的时候出手，确保你们的安全。”

　　一听到自己的安全有保障了，这群大少们就消停了，毕竟，代言人神马的都是次要的，自己的小命那才是最金贵的！

　　“我有个问题。”就在这时，一位大少问道，“听说这一场大雪将会持续一天一夜，那么这七天的时限会不会推迟到后天？”

　　“我并没有接到推迟时间的消息。”威严男子摇了摇头，“所以时间不变！还有什么问题吗？”

　　一群大少你看看我，我看看你，没有回答。

　　“那好，今天的会议就到这里，天色不早了，各位可以回去休息了，养足精神，明天好进山狩猎！”威严男子拍了拍掌，也不多等，便率先离开了帐篷。

　　“好了，兄弟们，时间不早了，咱们也撤吧，都洗洗睡觉去了！”徐明敲了敲桌子说道，随即便招呼着众人离去。

　　当叶临海路过罗润峰身边事，双眼中流露出的那股浓浓的恨意顿时让两方人很是紧张，不过最终叶临海只是冷哼一声，丢下一句“走着瞧”，便离开了。

　　“德性！”武小松朝着叶临海的背影唾了一口，“我还以为他会扑上来呢，这样就可以胖揍他一顿，没想到这家伙这么没种，竟然就这么走了！”

　　“得了吧！你就少在这里吹牛了！”罗润峰翻了翻白眼道，“就你那身手，到时候也不知道是谁揍谁呢！”

　　“哈哈！”罗润峰的调侃顿时引得众人一阵哄笑。

　　“好了，大家赶了一路的车也都累了，晚上早点睡吧，明天开始可是有一场硬仗要打呢！”罗润峰沉声说道，“这一次可不能再让徐明赢了，要不然，我们在未来的几年内将没有出头之日！”

　　“老罗，你说吧，我们该怎么做？反正我们都听你的！”周少杰说道，其余一种大少纷纷应和。

　　罗润峰点了点头：“我们还是按照之前的计划走，到时候大家相互配合，争取尽可能多的猎取猎物！”

　　听到罗润峰的吩咐，众人纷纷点头。

　　“那我呢？”就在这时，人群中传来一个疑惑的声音，众人一看，原来是开心，“我能干吗？”

　　罗润峰哈哈一笑道：“开心兄弟，把你和弟妹叫来纯粹是图个热闹，看你在家里呆的无聊，带你出来玩玩，明天你跟弟妹可以到处走走看看，京华已经好久没下这么大的雪了，大山里的雪景一定很美！”

　　“哦。”开心点了点头，“行吧！”

　　“老罗！”武小松突然拉了老罗一把，似乎有什么话要说。

　　罗润峰给了武小松一个隐晦的眼神，随即拍拍手道：“好了，大家都散了吧！晚上都休息好啊！”

　　周少杰一行人随即离去，开心和李慕雪也离开了，帐篷里只剩下了罗润峰和武小松。

　　“老罗啊，为什么你不让开心兄弟参与进来，凭着开心的身手，他绝对会是我们的一股生力军啊！”武小松问道。

　　“我知道。”罗润峰点了点头。

　　“你知道还这样做？”武小松不解道。

　　“老武，你对徐明了解嘛？”罗润峰不答反问道。

　　“徐明？你提这个笑面虎干什么？”武小松问道。

　　罗润峰点了点头道：“我之所以不让开心参与进来，就是怕他会对开心不利！”

　　武小松一听，顿时勃然色变：“他敢！”

　　罗润峰摇了摇头：“他会的！如果他确定开心会妨碍到他！”

　　“徐明这家伙跟我们这帮人都不同，你们都觉得他卑鄙无耻，虚伪狡诈，但是其实这不过是他的伪装而已。”罗润峰深吸一口气道，“这个家伙，绝对是一个心狠手辣的主！”

　　“你觉得，如果没有这个家伙的背后收益，那叶家兄弟敢暗算我吗？”罗润峰说道。

　　武小松一听，顿时一怔：“你的意思是，你上次被暗算，是徐明背后搞的鬼？”

　　看到罗润峰点头，武小松顿时骂开了：“我说这叶家是不是被猪油蒙了心了，竟然会来招惹你，敢情这后面还有这个混蛋在啊！”

　　“这个家伙阴险狡诈，从来不自己动手，因此也从未留下把柄，如果不是我父亲在收拾叶家的时候发现他们跟徐明早有来往，恐怕我也不会知道这里还有徐明的影子！”

　　“那你不早告诉我！”武小松顿时埋怨道，“我让我爸狠狠地搞他一下！”

　　罗润峰摇了摇头：“你还是少折腾你老爹吧！他现在正是大选的关键时期，过完年就是缓解选举了，能不能上就看着一次了，我们可不能在这个时候给他添乱啊！”

　　“切！”武小松顿时笑道，“这话说得，搞得好像你才是他儿子一样！”

　　罗润峰收敛了笑容：“开心的事情就这么定了，不要把他牵连到我们里面来，要是他出了什么事情，就算我报了仇，这辈子也不会心安的！”

　　“我知道了！”武小松点了点头。

　　两人聊了一会儿，便各自回房睡觉去了。

　　他们走后，从帐篷的一脚，开心抹了抹鼻子走了出来，原本因为尿急想要找个隐蔽点的地方解决一下，却是阴差阳错地让他听到了两人的对话。

　　开心抬头看了看大雪纷飞的天空，轻声说道：“呜，多少年没在下雪天捕猎了？有点怀念啊！”


第40章 雪天钓鱼

　　第二天，众人起床走出休息的帐篷，抬头一看，顿时被眼前的一幕震撼了。

　　远远望去，远处的村庄、道路、天地全都覆盖在了皑皑白雪之下，整个世界白茫茫的一面，恍若一片白色的大海。

　　天空中依旧飘着雪花，整个世界已经成了冰雪的国度！

　　吃过早饭，众人便前往器械库挑选自己的工具了。

　　按照之前商量好的计划，罗润峰等人开始有选择地挑选器具，有人选择冰镐，有人选择斧头，有人选择绳索，有人选择铁锹。

　　无独有偶，徐明那一方的选择与罗润峰一模一样。

　　双方从一开始便早已形成了两个团体，他们只需要让团体中的领头人获得胜利，那么之后受益的便是这个团体的所有家族。

　　正当双方热火朝天地选择着工具的时候，突然一阵嗤笑声从一旁响起：“嘿！我说哥们，你大早上的还没睡醒吧？难道你想在这大冬天的去钓鱼吗？”

　　众人纷纷回头望去，却见一人从器械台上拿起了一根鱼竿，正一本正经地检查着鱼线。

　　当罗润峰看到这个人时，先是一怔，随即露出了一丝哭笑不得的神情：“开心兄弟，你拿鱼竿干嘛？这下雪天的，你还想冰钓不成？”

　　那选择鱼竿的人正是开心。

　　开心拉了拉鱼线，一边将鱼线小心收起，一边笑着说道：“反正我闲着没事，就去山中湖钓钓鱼，打发打发时间呗！到时候钓上鱼来，还能给各位加加餐，改善改善伙食。”

　　“这敢情好！”一旁的武小松立刻凑上来说道，“这坑爹的狩猎，竟然只提供七天的米饭，别的啥也没有，太坑人了！”

　　武小松的愤愤不平倒是引起了广泛的认同，但是却又都无可奈何，这也是这一次比赛的规定。

　　所有人在七天的狩猎内都只有足量的米饭，至于什么菜呀肉呀的什么的，就要看你自己的本事了！

　　如果挖不到野菜，抓不到野味，那对不起，你就吃干饭吧！

　　“鬼老天，早不下雪，晚不下雪，偏偏在这个时候下起了雪，要不然啊，凭我的眼里，找点野菜也不是什么难事！”武小松不甘地说道，浸淫美食这么多年，武小松对于各种食材了解得比较多了，对于一些常见的野菜更是了若指掌，如果是在平日，他倒是能够很轻松地从大山中搜寻出一些美味的野菜来，但是现在碰上下雪，把什么都给覆盖了，这就让他只能干瞪眼了。

　　看到开心真心要去钓鱼，罗润峰也不再多说什么笑着点了点头：“那好吧，我们可就等着喝你的鱼汤了！”

　　开心笑笑道：“没问题，晚上一定给你们做一道美味的滋补鱼汤！”

　　罗润峰笑着点点头，末了提醒道：“不过你可得注意点，千万不要走得太深，到时候如果遇到冰裂，那就危险了！”

　　开心点了点头：“我晓得。”

　　“哈哈，你们看，这位兄弟还真要去钓鱼！”徐明那边的一位大少哈哈一笑，遥遥地朝着开心喊道，“哎我说哥们，到时候钓到鱼了，记得给本少爷留两条，我出十倍的价格来买！”

　　“哈哈，给我也来两条！”其他大少见状，不禁起哄道，“就凭着这位兄弟这披风戴雪的精神，咱也出十倍的价格！”

　　“妈了个逼的！”武小松顿时听不下去了，这帮混蛋摆明了就是在消遣开心嘛！捋着袖子就想上去跟他们亲近亲近。

　　开心一把拉住了武小松，脸上挂着一丝淡淡的笑容：“开心，他们说就让他们说去呗！理他们作甚？”

　　好说歹说之下，总算是将武小松劝了下来。

　　看到武小松发怒，那帮大少倒也不怕，在这里的每个人都是有来头的，即便是相互间差了一点，但是真要真刀真枪干起来，恐怕谁也不敢保证能够完胜对手，再加上现在家族之间都是带着利益关系，谁也不会因为一点小摩擦就厮磨脸皮的，像叶家兄弟这般不顾后果想要罗润峰性命的实在是太少见了。

　　正因如此，当罗必成发了疯似的要整垮叶家时，京华各大家族都没有站出来表示什么，在他们看来，这件事情确实是叶家的不是。

　　换了谁如果遇到自己家族的继承人差点被人搞死，恐怕都不会答应的！

　　这也导致了叶家在整个京华的孤立无援！

　　选择好了工具，众大少们便朝着皑皑白雪的大山进发了，通往大山路早已经被清理出来，而到了大山之后，面对那一模一样，平坦无比的山路，却是要靠他们自己想办法了。

　　为了以防万一，所有人的身上都佩戴上了一个装有实时定位和摄像装置的头盔，并与山脚指挥中心链接，一旦有什么状况，他们便可以第一时间发觉。

　　徐明带着一众人马一马当先地选择了一条山路进发了，罗润峰一帮人则选择了另外一条山路，赶了一段路，众人来到了一个三岔路口，罗润峰问道：“开心，你真的决定要去山中湖那边？”

　　“这还有假？”开心指了指一旁李慕雪手中拿着的钓鱼竿和水桶，又指了指自己肩膀上扛着的冰镐，“我把装备都准备好了，自然是要去那里钓鱼啦！”

　　罗润峰点了点头：“那我们就从这里分开吧，这里的野物邰少，我们要再往里深入一些。”

　　“好的。”开心说道，“各位大哥，你们自己多加小心！”

　　双方别过后，开心便带着李慕雪一马当先地朝山中湖进发了。

　　“开心，你确定咱们能够钓到鱼吗？”一边小心翼翼地走着，李慕雪一边问道，从小到大，她还真没见过有人在大冬天的去钓鱼的，更别说还是这种冰天雪地的天气。

　　“那当然啦！”开心笑道，“想当年，老道士带着我天天跑这边来冬钓，你可不知道，那从冰窟窿中钓出来的鱼煮成鱼汤，那个味道美的啊！”

　　开心眨巴了一下嘴巴，似在回忆当年的那个味道。

　　李慕雪有点不信：“有你说的这么好吃吗？”

　　开心撇了撇嘴：“你若不信，到时候我钓起来后，做一道鱼汤给你尝尝，保证吃的你掉舌头！”

　　“真有这么夸张？”李慕雪将信将疑。

　　“你就等着瞧吧！”

　　两人边说边走，不久便来到了目的地。

　　“好美！”看着眼前的一幕，李慕雪不禁发出一阵低呼。


第41章 冰雪中的仙子

　　寒冷的北风被大山牢牢阻隔在了外头，这里的一切竟显得无比安静，祥和。

　　群山环绕，在飘摇的白雪之中，有一方雪白透亮的明镜正横卧在大山之中，那是一片被冻住的山中湖，一眼望去，显得那样的壮阔。

　　这样的景色顿时让开心想起了太祖那首著名的诗词。

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘！

　　此等壮阔之词，也只有像太祖这样拥有大气魄的伟人才能够写的出来！

　　湖边，白雪覆盖下间或透露出翠绿的枝叶，那是冬青树的枝叶，给这一片冰雪天地带来了一丝生气。

　　开心与李慕雪沿着山路绕着山中湖走了一会儿，终于找到了通往湖边的道路，两人小心翼翼地踏着积雪来到了湖边。

　　“开心，这湖面能行走吗？”看着这雪白一片的湖面，李慕雪有些跃跃欲试地问道。

　　开心拿冰镐在冰面上敲了敲，“哒！哒！哒！”声音很实，没有一丝空心的感觉，这冰面怕是已经凝结到底了！

　　当然，这是因为刚好在湖边，水本身就很浅，开心一路敲着冰面，一路往前走，在往前行走了百来米远之后，最终断定，别说是人了，就算是辆大客车，也能在这冰面上撒泼似的狂飙！

　　入冬以来，这连番的低温已经将这个山中湖的边缘部分结成了一块大冰块！

　　“没想到这里还有着大的一个山中湖！”李慕雪踩着冰面，望着那朦朦胧胧的远山，露出了一丝遗憾，“可惜没有把冰鞋戴上，要不然还能在这里溜溜冰呢！”

　　“你喜欢溜冰？”开心问道。

　　“对啊！”李慕雪的嘴唇微微一翘，露出了一抹微笑，“我可是连续三届的华国大学生冬季运动会的单人花样溜冰冠军哦！”

　　开心咋舌：“这么牛掰？”

　　“那是！”看到心上人一脸吃惊的模样，李慕雪的脸上露出了一丝得意。

　　“想要溜冰还不简单，等我一会儿。”开心笑了笑，转身来到湖边，拨开一层厚厚的冰雪，找到了一处矮树丛。

　　“开心，你要干嘛？”李慕雪看着开心从背包中拿出了一把匕首，好奇地问道。

　　“待会儿你就知道了！”开心笑了笑，用匕首砍下了两根冬青树的枝干，迅速地将上面的皮剥下，然后运刀如风，将冬青树的枝干对半剖开，东划一刀，西刻一刀，然后又从口袋里拿出了一团白色的细线，那是鱼线，跟放在一边的树皮交缠在一起。

　　“完成！”过了一会儿，开心拍了拍手，说道。

　　看着开心手上拿着的那两个木棒，李慕雪疑惑地问道：“开心，你在做什么东西？”

　　“这个啊？你穿上不就知道了？”开心一边说着，一边蹲下身子，“来，把脚抬起来，不需要太高，当心摔着。”

　　李慕雪依言将脚抬了起来，开心随即便将手中的两个木棒状的东西放到了她的脚下，然后将那跟用树皮和鱼线编制而成的东西绑在了她的脚上。

　　“这个是……”看到这里，李慕雪隐隐有了一丝猜测，等到两只脚上都被开心装上了这个东西，李慕雪就明白这是什么东西了！

　　“开心，这东西能溜吗？”李慕雪有些担心。

　　“你就放心吧！”开心笑呵呵地说道，“小时候家里穷，没钱买溜冰鞋，老道士就会给我做双这个，看着看着我就学会了，十二岁以后，每年冬天，我就穿着自己做的溜冰鞋去溜冰，比别人花钱买的还好使，热的好多小屁孩都哭着喊着要去做呢！”

　　一说起以前的事情，开心的脸上就洋溢着一丝温暖的笑容，童年虽然清苦了些，但是却十分快乐：“我当时还靠着这个，赚了不少钱呢！不过后来被那臭道士知道了，所有的钱都被他搜刮走，买酒喝了，美其名曰还说是什么专利版权！比奸商还奸诈！”

　　讲到老道士，开心就有些愤愤不平了，当时自己太傻太天真，竟然三言两语地就被骗走了自己几年的血汗钱！

　　看着开心一脸的愤然，李慕雪不禁捂着嘴乐了，她轻轻在冰面上波动脚尖，顿时整个人便轻盈地滑了出去。

　　“咦？”李慕雪顿时一怔，脸上露出了一丝惊讶，脚下那流畅的感觉让她难以相信这竟然是用两根木头做的溜冰鞋！

　　“怎么样？”开心问道。

　　“很不错！”李慕雪的脸上露出了一丝笑容。

　　“那你该怎么感谢我呀？”开心将脸凑了上去，露出一丝坏笑。

　　面对一脸坏笑的开心，李慕雪的俏脸微微一红，她犹豫了一下，凑过身子，轻轻在开心的脸上点了一下，随即脚尖轻点，在开心刚刚伸手想要抓住她时，整个人如鱼儿般灵巧地滑了出去，“坏蛋！”

　　“咯咯咯咯……”湖面上传来一阵清亮的娇笑声，李慕雪见开心一脸愕然地站在那里，不禁笑了出来。

　　脚步滑动，李慕雪在冰面上轻盈地滑步，迎面有些许雪花落在脸上，凉丝丝的。

　　李慕雪双手伸展，脚步滑走，在冰面上做着各种优美的舞姿，周围的雪花好似被她吸引，在她身边飘摇。

　　远远望去，此时的李慕雪恰似冰雪中的仙子，那么美妙，那般动人！

　　“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪……”

　　飘扬的雪花、寂静的冰湖、美丽的仙子，看着眼前这绝美的一幕，开心情不自禁地便吟诵起了《洛神赋》中的一段文字。

　　“竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。”

　　“体迅飞凫，飘忽若神。凌波微步，罗袜生尘。”

　　眼前的这一幕，可不就是《洛神赋》中所描写的此情此景吗？

　　过了良久，开心从恍惚中回过神来，他猛地一拍脑袋：“我怎么把这个给忘了呢！”

　　开心立刻回身又看了两根枝干，唰唰唰没几下，一双溜冰鞋就出现了。

　　将溜冰鞋穿在脚下，开心脚步一滑，整个人便如一支利箭般朝李慕雪滑射而去。

　　李慕雪一直在留意开心的反应，当她看到开心痴痴望着她时，心中顿时如蜜一般甜美；后来她发现开心竟然回到岸边去了，顿时有些不明所以，心中隐隐有些失落。

　　等到她看到开心穿着溜冰鞋朝她滑来时，她心中的失落感顿消，转而一种淡淡的喜悦在心头荡漾。

　　李慕雪明白，自己已经深深地陷落在情网之中，难以自拔，但是她喜欢这种感觉。

　　当李慕雪看到开心朝她迅速滑射二来是，顿时心中一阵紧张，在冰面上，这种速度可不容易控制啊！

　　“啊！”眼看着开心就要撞过来，李慕雪立刻闭上了眼睛，轻声低呼起来。

　　听到女友的惊呼，开心呵呵一笑，身体一矮，整个人顿时轻盈地绕了一个圈，稳稳地停在了李慕雪身前。

　　开心伸出手，做了一个优雅的绅士姿态：“这位美丽的女士，能跟我跳支舞吗？”

　　李慕雪睁开眼睛，看着眼前一派优雅的开心，顿时粲然一笑，那笑容宛若寒风中怒放的花儿，是那么得璀璨耀眼。

　　李慕雪伸出了手，放在了开心的手上。

　　两人相视一笑，随即在冰面上舞蹈起来。


第42章 凿冰钓鱼

　　不知过了多久，天空中的雪渐渐停息，李慕雪喘着气，姣好的脸蛋浮现着两朵淡淡的红晕，她没想到开心竟然也会滑冰，而且还滑的这么棒！

　　看着刚刚脱下溜冰鞋，就立马拿上冰镐在冰面上凿洞的开心，李慕雪不禁有些羡慕这家伙的体力了。

　　“阿雪，这里的冰层有些薄，你要小心，不能再过去了。”开心指了指自己的右手边，那是湖心方向。

　　开心此时所在的地方已经是距离岸边三百米元的地方了，这里原本是一片水生植物的生长区，枯黄的枝叶破出水面，冻结在冰面上。

　　“我知道。”李慕雪点了点头，“你这是在干吗？”

　　“钓鱼呀！”开心一边凿着冰面，一边说道，“这冰钓就是在要在冰面上凿个洞，然后鱼饵放进去，就可以等着鱼饵上钩了！”

　　“这真能钓到鱼？”李慕雪瞪大了眼睛。

　　“你就看着吧！”开心微微一笑，以冰镐下去，“噗！”的一声，冰镐终于凿穿了冰面，随后开心沿着那个冰洞，又在旁边凿了一圈，凿出了一个直径约二十公分左右的冰洞。

　　“这么小的洞，够了吗？”此时的李慕雪已经变成了一个好奇宝宝，睁着那双灵秀的大眼睛，见到什么就要问一下。

　　“够大了，只要留下一条鱼进出的空间就够了。”开心一边说着，一边从背后的背包中取出了一瓶食饵和一团挂着鱼钩的鱼线。

　　打开瓶盖，开心从里面拿出了几颗诱饵，直接扔进了冰窟窿中，顿时又惹来李慕雪一阵疑惑的目光，还未等她提问，开心就自觉地回答道：“有句话叫‘凿开冰眼投诱饵，莫急下钩等一会’，我刚刚凿冰眼时，底下的鱼肯定受到惊吓，四处逃窜了。所以一定要借助诱饵的气味把鱼再引回来。”

　　开心又从瓶子里抓了一小把的鱼饵丢进了冰窟窿中：“而且这鱼饵也有讲究，‘春荤夏素秋自然，冰钓荤饵鱼最馋’，冬天钓鱼用的食饵要么是用蜂蛹，要么就用蘸过香油或香精的蚯蚓，不过我在器械库里没有找到这两样东西，所以只能用一般的食饵凑合着用一下了。”

　　将食饵放下后，开心又拿过一根管子插到了水里，俯下身子将耳朵附在管口听了听：“这个东西没什么讲究，只是一根空心管而已，可以听听水下的声音，有没有鱼在动。”

　　“鱼来了！”过了不久，开心将管子抽了出来，迅速地将食饵穿在了鱼钩上，然后放入了冰眼中，与此同时，他拿过铲子在冰眼周边轻轻地铲了一圈。

　　寒冷的天气，使得这个刚刚凿开的冰眼有重新合拢的趋向。

　　“这也听得到吗？”李慕雪一听，顿时有些跃跃欲试了。

　　开心笑着将手中的管子交给了李慕雪，李慕雪学着开心的样子，俯下身子，趴在洞口，侧耳听着管子里的声音，但是除了一些莫名的嗡嗡声，却是什么声音也听不出来。

　　“骗人！”李慕雪听了一会儿，便将管子还给了开心，“根本听不出来！”

　　开心笑了笑，他并没有告诉李慕雪，这个方法还是当年老道士为了训练他的听力而想出来的，当年自己可吃过不少苦呢！

　　一想起童年时期，在数九寒天之日，趴在冰窟窿边听管子，开心就有些不寒而栗：“臭道士，也不知道现在在哪里祸害人了！”

　　开心将鱼线放入了冰窟窿中，李慕雪蹲在一旁，一脸好奇地瞪着冰眼，期待着大鱼被钓上来。

　　一分钟过去了……

　　两分钟过去了……

　　三分钟……

　　“开心，你确定能够钓到鱼吗？”李慕雪再次问道。

　　“应该……可以吧……”开心也有些不确信了，眼见着二十分钟过去了，但是却依然没有一丝上钩的迹象，开心顿时有些郁闷了。

　　没有钓到鱼没有关系，但是在佳人面前把脸给丢了，那问题可就大了！

　　处于恋爱中的开心有着所有雄性动物共有的特点，那就是决不能在心上人面前丢脸。

　　于是，山神学徒要发威了。

　　“没理由啊！”开心故作疑惑地将鱼线拿了起来，仔细地查看了一番鱼钩，然后拿着鱼钩，放入了水中。

　　在开心的手指没入水面的那一刹那，开心瞬间打开了山神空间，一股来自山神空间的泉水顿时从开心的指尖涌入水中。

　　山神空间的灵水，对所有生物而言，不亚于灵丹妙药，不但能够促进他们的生长发育，还能延年益寿，强身健体，植物吸收灵水，不但能够长得更快更好，而且本身也能够孕育出灵气来；动物喝了它，不但能够大开灵智，还能够强健体魄，朝更强壮的方向发展，可以说，空间灵水是所有生物趋势若骛的宝贝。

　　因此，当开心将这空间灵水投入水中的那一刹那，整个冰下的生物彻底沸腾了。

　　原本因为寒冷而处于半冬眠状态的鱼全都疯狂地朝着冰眼涌了过来。

　　“是不是哪里出了问题？”看到开心重新将鱼线放入河中，李慕雪问道，“要不我们回去换瓶鱼饵。”

　　李慕雪很聪明，并没有将问题归咎到男朋友的技术上，而是说这鱼饵有问题，算是给开心留了面子。

　　但是，身怀逆天作弊器的开心却是老神哉哉地说道：“没事，等一会鱼就会上钩了！”

　　化为说话，开心直觉手中鱼线一动，他顿时一喜，一把将鱼线拉了起来：“鱼儿上钩了！”

　　当一条黑色的大鲤鱼从冰窟窿中飞出来时，李慕雪顿时发出了惊喜的欢呼，她张着樱桃小嘴，一脸的惊喜：“真的有鱼！有鱼耶！”

　　看着躺在冰面上不住乱蹦的大鲤鱼，李慕雪估摸了一下，这条大鲤鱼少说也有三斤重！

　　“快！网袋！网袋！”开心一边收着鱼线，一边说道。

　　李慕雪闻言，立刻从一旁的背包中拿出了一只大网袋，将那条大鲤鱼放了进去。

　　旗开得胜，两个人顿时来了精神。

　　开心重新将鱼饵放了下去。

　　结果没有两分钟，又是一条大鱼上钩了。

　　“这么好钓？”李慕雪眨了眨眼，有些跃跃欲试了，“开心，能让我试试吗？”

　　“行啊！”开心笑着将手中的鱼线递给了李慕雪，“只要水面上的鱼漂一动，你就立即拉鱼线！”

　　“嗯！知道了！”李慕雪点了点头，接过鱼线，一脸的期待。

　　“哈哈！有鱼！有鱼！有鱼上钩了！”没过几分钟，冰面上就传来了李慕雪惊喜的叫声。

　　“快收线，把鱼提出来！”开心立刻提醒道。

　　李慕雪一听，立刻将手中的鱼线往上一提：“哎哟！好沉！鱼在逃跑！”

　　“好沉？”开心一愣，“难道钓到大鱼了？”

　　开心立刻抓住鱼线，帮着李慕雪一起抓住了鱼线，顿时一股强大的拉力从鱼线上传来。

　　“放鱼线！先放放！”开心立刻说道，幸亏李慕雪的手上还套着一副厚厚的手套，不然的话这手说不定就被鱼线给割伤了！

　　“开心，你说这鱼有多大？”李慕雪一脸兴奋地说道。

　　“应该会很大！”开心说了一句废话，但是还是让李慕雪很高兴：“有多大，会比你钓的大吗？”

　　“嗯！肯定比我的大，而且会大很多！”

　　“好耶！”李慕雪顿时笑得眯起了眼睛。

　　天气的寒冷使得鱼的身体都是僵硬的，那条鱼在挣扎了几下之后便没了力气，只得任由口中的鱼线将它一点一点地拉了上去。

　　将鱼拉离水面的那一刹那，开心倒吸了一口冷气：“好家伙！”

　　从鱼线上传来的力量足有三十来斤！开心小心翼翼地将鱼提上了岸。

　　“这个……是我钓的那条？”李慕雪指了指眼前的这条大鱼，一脸的不敢置信。

　　“是的，好大的一条胖头鱼！”开心笑了笑说道，“有了这条鱼，今天的火锅鱼汤有着落了！”


第43章 满载而归！

　　看着眼前的这条半米多长、与脑袋比自己的还大的胖头鱼，李慕雪顿时高兴地眉开眼笑，没想到这么大的一条鱼竟然被自己给钓上来了！

　　看着李慕雪那高兴的模样，又看了看在冰面上那条垂头丧气的胖头鱼，开心不禁笑了。

　　恐怕这个大家伙也在郁闷吧，纵横山中湖这么多年，多少钓鱼高手在它的面前饮恨折竿，没想到到头来竟然会载在一个钓鱼菜鸟手上。

　　空间灵水对鱼群的吸引力超出了开心的想象，仅仅大约十毫升左右的灵水，竟引得方圆数百米内正处于半冬眠状态的鱼们纷纷惊醒过来，奋力滑动鱼尾赶往冰眼处，迫不及待地张口吞食着这已经混合在河水中的灵水。

　　这个时候，一些体积庞大，身强体壮的鱼便占了优势，它们凭着自己的身体，左冲右撞，用肥大的鱼尾扫开竞争者，用胖大的鱼头顶出一条路来，抢占最有利的地形，被李慕雪钓上来的这条胖头鱼便是其中之一。

　　这条三十多斤的野生胖头鱼怎么也想不到，自己活了这么多年，无数次躲过了天敌的攻击，无数次逃离了鱼钩的引诱，一步步从小鱼苗成长到现在的水中霸主，却最终还是栽在了一条小鱼钩上！

　　发觉口中被鱼钩钩住，胖头鱼死命地挣扎，想要把鱼钩甩出嘴巴，但反而让那鱼钩越钩越深，寒冷的湖水一点一点地侵蚀它的身体，麻木了它的身躯，到最后，它终于没了力气。

　　如果胖头鱼有思想的话，它一定会痛恨自己这一次的莽撞和贪心，痛恨自己为什么要去抢食了，可惜，这个世上没有如果。

　　野生胖头鱼的突然挣扎并没有引起湖内其他鱼类多大的注意，它们仅仅只是让开了一块区域以免被胖头鱼撞到，然后继续抢食带着灵气的河水。

　　因此，当李慕雪兴冲冲地把鱼钩丢入湖中还没一分钟，又一条大鱼上钩了……

　　“够了够了！”将最后一条鱼使劲地塞进网袋，开心连忙制止了刚要将鱼钩丢进冰眼的李慕雪。

　　看着一脸意犹未尽的李慕雪，开心笑了笑道：“你要是喜欢，我们明天再来钓，顺便来溜溜冰。”

　　李慕雪一听，眼眸中顿时闪出一丝亮光，嘴角微微一翘，露出了一丝欣喜：“好呀。”

　　一手将装满鱼的网袋提在手上，一手提起了那条三十斤重的胖头鱼。

　　原本李慕雪还在思考着该怎么把这条胖头鱼搬回去，如果放网袋里，别的鱼就放不下了。结果开心从岸边雪堆下拔了一些水草，结成了草绳，穿过胖头鱼的鱼鳃，便拎了起来，原本拼命挣扎的胖头鱼这下一动都不敢动弹了。

　　一上午的钓鱼，收获甚大，李慕雪挽着开心的胳膊，哼着小曲，一路下山了。

　　在山路的一个拐角处，一颗高大的松树旁，开心突然停了下来，骤然停下的身体差点让一旁的李慕雪一个踉跄，滑到在地上。

　　“怎么突然停下来了呀？”李慕雪埋怨道。

　　开心笑了笑，将手中的鱼轻轻放了下来，说道：“我想起来这里好像会有一些好东西！”

　　一边说着，开心一边拨开了松树底下覆盖着积雪的草丛，顿时露出了一个树洞。

　　李慕雪好奇地探过脑袋，顿时看到在那树洞里面竟然长着七八棵蘑菇，每一棵的个头足有成人拳头那么大！

　　李慕雪顿时瞪大着眼睛问道：“怎么这下雪天的还会长出蘑菇来呢？它们不会被冻死吗？”

　　开心的嘴角微微一弯，露出一丝笑意：“你把手套脱下来，把手伸进去试试看。”

　　“干嘛？”李慕雪好奇地看了开心一眼，在他的示意下将手套取了下来。

　　“嘶！”小手一离开手套，李慕雪就觉得一阵刺骨的寒意侵袭自己的双手，恍若有无数根尖刺齐齐地往自己的十根手指上扎一般，“好冷！”

　　“快点伸进去！”开心立刻提醒道。

　　李慕雪想也没想，立刻就将手伸进了那个树洞：“咦？”

　　李慕雪顿时发出了一阵惊疑的声音，看了看树洞，又看了看开心，露出了一抹震惊：“这洞里怎么这么暖和？”

　　此时，李慕雪的小手在坑洞里，暖洋洋的，就好像是进了开着暖气的房间一般，舒服极了！

　　“开心，你是怎么知道这个地方的？”李慕雪问道。

　　开心耸了耸肩，说道：“当初每到寒假，就被老道士拐到这边，每天都绕着山路狂奔，有一次跑到这边，不小心被一只窜出来的野兔子惊到，脚下一滑，就摔到了路边，刚好就陷进了这个树洞里，然后就发现了这里长着蘑菇。”

　　“还别说，这树洞里的蘑菇味道还真不赖！老道士说，它的味道可以跟松茸相媲美！当初老道士用这蘑菇做的碳烤蘑菇，味道棒极了！”说到这里，开心不禁咽了咽口水。

　　一边说着，开心一边就将手伸进树洞，小心翼翼地将那些蘑菇拔了出来：“今天算是有口福啦！”

　　一路下山，开心时不时地会停下脚步来，从满是积雪的草丛中翻出一些野菜来。

　　“这荠菜可是少数能过越冬的野菜，前有北宋风骚男子苏大帅哥的‘东坡羹’，后有南宋著名诗人陆游先生的那句‘冻荠此际值千金’，这荠菜可是名声在外啊！”开心手中抓着几株铁青色的野菜，眉飞色舞地说道，“别看它现在样子长得难看，只要用开水一泡，立马就变得碧绿，比翡翠还翡翠！一口咬下去，不但脆嫩，而且多汁，味道一级棒！”

　　“还有这青蒿。”开心又抓了一把墨绿色的野菜，眉飞色舞地说道，“虽然与荠菜相比名气小了点，但是胜在苏大帅哥当年特别为它作了一首诗，‘渐觉东风料峭寒，青蒿黄韭试春盘’，让它名气倍增，不过它也挺争气，这大冬天的还能长得这么精神，在古代，能够吃到新鲜蔬菜的可不容易，这青蒿就是为数不多的一种，而且非常鲜嫩，凉拌、小炒都可以。”

　　面对着这些野菜，开心如数家珍，滔滔不绝，倒是让李慕雪涨了不少见识。

　　等到两人快到山脚的营地时，除了开心两手拎着的那上百的鱼之外，就连李慕雪手上也拎上了满满两大袋的野菜，堪称满载而归！


第44章 谁能笑到最后

　　当开心与李慕雪来到营地的时候，除了几个哨兵照例在外巡视之外，再没有其他人的踪迹。

　　当那几位哨兵看到开心手上拎着的那条胖头鱼时，纷纷露出了难以置信的神情。

　　开心跟几位哨兵打了声招呼，并询问了一下罗润峰他们的下落，从哨兵的口中，开心得知他们已经在回来的路上，便也放下了心。

　　与李慕雪一同回了自己的帐篷，放下手上的鱼，开心对李慕雪说道：“阿雪，忙了一早上，你先休息一下吧，我去办点事情。”

　　李慕雪点了点头问道：“你要干嘛去？”

　　“我去后勤借点家伙，不然这条大家伙可没法弄！”开心指了指放在地上的那条胖头鱼，又指了指一旁的那一大袋鱼，经过了这一路来的颠簸，这些鱼基本上都已经死掉的，“还有这些鱼，也要尽早处理一下，要把体内的脏腑先挖掉，不然会发臭的。”

　　“嗯，那行吧！”李慕雪点了点头。

　　开心打开了网袋，从中挑了两条大鱼便离开了帐篷，找到后勤处，开心先是送上了那两条大鱼，然后提出要向他们借一整套的锅具以及一大袋面粉。

　　后勤的那帮人早已经从几个哨兵的口中得知了开心他们钓到了大鱼，对于开心送过来的两条大鱼很是高兴，甚至有点受宠若惊。

　　这帮大少是什么身份？什么时候把自己这群搞后勤的放在眼里？但是现在这位不知是哪家的大少，不但温文尔雅，而且还主动送来了自己辛苦钓到的大鱼，这让这群后勤人员很是激动。

　　后勤主管更是将营地里最好的一套锅具拿了出来，着人给开心送到了屋里，还有油、盐、酱、醋、葱、蒜、姜等一应调味料里。

　　回到屋里，开心便开始忙碌起来了。

　　先在一个大水盆中倒入了凉水，然后开心便将那条胖头鱼整个放了下去，从一旁抓过几把盐将整条鱼身抹了个遍。

　　“开心，你这是在干嘛？”李慕雪蹲在开心对面，看着开心一脸专注地抹着盐，一脸新奇地问道。

　　开心抬头看着李慕雪，笑了笑道：“这鱼大，身上的粘液也多，用细盐先抹一遍，然后用清水洗一洗就会很干净了。而且河里的鱼常有污泥味，在煮之前用浓盐水洗一洗，还能将污泥味去掉。”

　　一边解释，开心手头的活儿并没有停下，双手并用，很快就把这条胖头鱼给洗干净了。

　　从水盆里将胖头鱼拎出来方到一旁的桌子上，这足有半人高的胖头鱼实在太长，没有哪块砧板能放得下，开心只得在桌子上铺了几层一次性桌布，作个临时台面。

　　将鱼摆好，开心取过放置在一旁的刀具，一手把鱼微微扶起，让鱼肚稍稍向下，另一手持刀具迅速地在鱼肚前划过。

　　一道亮光闪过，鱼肚缓缓裂开，一些黑的、红的五脏六腑随即从鱼腹中掉落下来，落到了放置在下方的垃圾桶中。

　　清理完鱼腹中的脏腑，开心又将鱼鳞挂掉，这一圈挂下来，鱼鳞足足挂了一大碗那么多！

　　将胖头鱼洗净后，开心举刀寻至鱼身背鳍前缘至腹鳍后缘，平刀切下，顿时身首分离，将那大块的身子放置一边，开心又讲那个足有七八来斤的鱼头对半切开，分别用各种料理进行了处理，随后将它们放在了一边。

　　看到开心弯腰从网袋里拎出一条大鱼，李慕雪不禁疑惑地问道：“开心，那边还有那么大一段胖头鱼呢，你怎么不弄了？”

　　“那个啊？”开心看了看那一大段的胖头鱼的身子，“胖头鱼最美的味道就在头上，这鱼身的味道要差很多。”

　　“难道就这样放着吗？”李慕雪说道，“怪可惜的。”

　　“怎么会呢？”开心的脸上露出一丝坏笑，“你忘了早上那帮有钱的少爷们怎么说的吗？他们可是会按市价的双倍来收购的哦！反正我们也不要吃，就处理给他们好了！”

　　李慕雪一听，先是一愣，随即捂着嘴嗤嗤一笑：“开心，你好坏！”

　　……

　　当罗润峰带着一众大少回到营地的时候，已经是半个小时以后。

　　所有人紧闭着嘴巴，脸色紧绷，看得出来，他的心情差到了极点。在山上转悠了一早上，竟然没有发现一头猎物，行走了将近二十公里，别说野兔了，就两个松鼠的影儿都没见到，整片山林中除了雪还是雪，白茫茫一片真干净！这也使得他们商量好的行动计划没有任何实施的机会。

　　如果只是这样，大家倒还不至于这么郁闷，毕竟这大冬天的，没有动物出没也很正常。

　　但是在途中遇到了一同返回的徐明队伍，顿时让大少们郁闷了。

　　相比较自己队伍的颗粒无收，徐明队伍可以说是颇有斩获，两名大少一前一后地抬着一根吊着两只野兔的木棍，大摇大摆从从另一条山路上走了出来，后面还有人提着几只大山鼠。

　　看到罗润峰一群人两手空空的样子，徐明的队伍自然少不了嘲笑了一番，这也是让罗润峰这边大少们最憋气的地方，大伙儿都有种虎落平阳被犬欺的感觉。

　　“罗大少啊，看来你们今天的运气不是很好啊！”徐明的脸上露出了一丝和煦的微笑，初次见到他的人必然会被这一抹微笑所迷惑，还以为他是一个爽朗的君子。

　　“哈哈！徐少，谁能跟您的运气相比呢？我看他们这次没有在林子里迷路，已经是最大的运气了！”一旁，叶临海哈哈一笑道。

　　“没有办法，我们今天忘记带狗了。”罗润峰面无表情地看了看叶临海一眼，说道，“不像徐大少身边总养着几条不讲卫生的狗，时不时地能踩到几堆狗屎。”

　　“你！”叶临海一听，勃然大怒，狗日的罗润峰，竟然骂自己是狗！

　　“罗润峰！你这话骂谁呢？谁是狗了？”徐明身边的一位五大三粗的汉子率先骂道。

　　很显然，罗润峰抛出的这句话颇有点地图炮的效果，轰的不只是一个人。

　　罗润峰看了这名气得跳脚的男子，此人就是昨天肆无忌惮敲门的那位，姓戴名大军，京华戴家人，是徐明的忠实走狗。

　　“怎么？难道是我记错了？”罗润峰一脸诧异地扬了扬眉毛，“我记得徐少应该是开了一家狗场吧？养了不少好狗，有见人狂吠的，也有闷不吭声背后咬人的。”

　　“你他妈啊……”戴大军勃然大怒，刚想掳袖子上前，却被徐明叫住了。

　　“罗少，大家都是男人，耍嘴皮子这种娘么干的事情，就不要拿出来献了！”自家小弟被欺负，徐明自然得出面反击了，不然谁还愿意忠心耿耿地跟他呢？

　　“成王败寇，胜利可不是靠嘴吹出来的。”徐明说道。

　　罗润峰瞄了他一眼，冷笑一声道：“这才一个上午而已，你这笑得也太早了点吧？”

　　徐明笑了笑，一脸的胜券在握：“我自然会从头笑到尾，获得这次的胜利。”

　　就在这时，前方突然传来一个有些慵懒的声音：“哦？是吗？到时候可别输的哭鼻子啊！”

　　众人纷纷抬头看去，却见开心拎着一个塑料袋，晃晃悠悠地从营地走了出来。


第45章 打脸！

　　“我道是谁呢？步开心，没想到你这么早就回来了？怎么样，钓到了几条大鱼啊？”看到步开心晃晃悠悠地走出来，叶临风便阴阳怪气地嘲讽道。

　　听到叶临风的话，徐明阵营的那帮大少们纷纷哈哈大笑。

　　“对啊，我说兄弟啊，我订的十斤鱼有没有啊？我可是出了十倍的价钱的啊！”一位大少笑道，他的脸上泛着一丝赤裸裸的嘲讽，很显然，他根本就不相信开心能够钓到鱼。

　　“哈哈，还有我，订了两条鱼啊！”其余大少们纷纷哄笑着说道。

　　“呀呀个呸的！”看到这帮家伙对开心肆无忌惮的嘲笑，武小松再也压不住心头的怒火，一把抓住了距离他最近的一个家伙的衣领，“你他妈的给老子闭嘴！”

　　身为典型的山东大汉，武小松那接近一米九十的身高，再配上两百来斤众的体重足以对很多人产生威慑力。

　　猝不及防之下被暴怒的武小松卡住衣领，那位大少的脸上明显露出一丝惧意，张了张嘴，刚要说话，却听徐明冷冷地说道：“武大少，这里不是你的水泊梁山，可不是你能耍横的地方！在这里对我们家族联盟的人动手，我可不可以把这当做是你们武家对我们联盟的挑衅呢？”

　　徐明简简单单的一句话立刻就将武小松放到了整个家族联盟的对立面，可谓阴险至极。

　　“怎么滴？想拿我来收买人心吗？”武小松冷冷地说道，“你徐家有联盟做后盾，难道我武家就没有了？”

　　“我就不信。”武小松顿了顿，脸上露出一丝森冷的寒芒：“我们武家要是完蛋了，你们徐家还能在好端端地在京华作威作福！”

　　此话一出，全场色变，众人没有想到武小松竟然就这么直接地跟徐明撕破了脸皮。

　　“胖子！”罗润立刻拉住了武胖子的胳膊，但是从那胳膊上传过来的庞沛力道让罗润峰知道，自己的这个兄弟又要犯浑了！

　　这家伙，一旦浑劲儿上来了，那可是天王老子都不管的！

　　“武小松，你这是要跟我们家族联盟开战吗？”徐明阴森森地说道。

　　“战你妈逼！”武小松一脸轻蔑地看着徐明，比出了一个具有国际标准的鄙视手势，“别跟老子玩概念！开口你们联盟，闭口你们联盟，老子我看不爽的就只有你们徐家！嘿！你徐家野心不小啊！难道想学美帝控制联合国那样，让联盟成为你们徐家的玩具？”

　　开心敏锐地发觉，在武小松说出这番话后，徐明的眼皮子微微一抖，目光中闪过一丝常人难以发觉的慌乱，很显然，武小松的这句话说中了徐明心底的野心！

　　看着周围大少们朝自己投来的狐疑的目光，徐明一脸阴沉地说道：“我们联盟想来一荣俱荣，一损俱损，何来控制一说？武小松，你几次三番想要离间我们联盟，看来是真想跟我们作对了！”

　　“作对？我怎么没看出来呢？”罗润峰开口道，“我们似乎也是联盟的一员吧？这一路来跟胖子相处的不错啊，绝对比某些人暗地里放冷枪的要好！你们说是不？”

　　“说的对啊！”罗润峰身后的一帮大少纷纷说道。

　　徐明冷冷地看着罗润峰身后的那帮人，在罗家没加入之前，眼前的这群家伙在自己面前连个屁都不敢放，而现在竟然一个个站到自己面前大呼小叫，徐明的心中陡然兴起一阵阴火：你们这群混蛋，给老子等着，等我当上联盟代言人，看老子不整死你们！

　　就在众人吵得不可开交的时候，一个充满无奈的声音传了出来：“这是干什么呢？不就是为了几条鱼吗？胖哥，赶紧把手松开，这位大哥又不是吊瓜，你这么拎着他干嘛？”

　　开心伸手在武小松的肘关节处轻轻一弹，武小松的手顿时一松，那位可怜的大少顿时落到了地上。

　　“咳咳咳！”那位大少一屁股坐在了地上，大口大口地喘着气，一脸的惊魂未定。

　　“开心，你……”被开心拍开手，武小松不禁一愣，他不理解开心为什么会制止自己，正想问，却看到开心给自己丢了一个放心的眼神，其中还带着一丝戏谑的目光，便不说话了。

　　“这位大哥，你没事吧？”开心蹲在地上，给那位坐在地上的大少拍着后背，“武大哥也真是的，为了几条鱼竟然还较真了！”

　　一边数落着武小松，开心一边安慰道：“这位大哥，你千万别见怪啊！你也知道，我武大哥这人就是一个吃货，他一定是担心那鱼都被你们给抢走了，才急红眼了的，你可别在意啊！待会儿我一定给你整两条最大的鱼！”

　　听着开心的话，罗润峰微微一愣，脸上不由得露出了一丝笑意：“臭小子！好手段！”

　　是啊！人家武胖子绝对不是要跟你们联盟作对，人家只是着急爱吃的鱼被你们抢走了，才忍不住动手的！

　　想通了这些关节，徐明一脸的阴寒，自己费尽心机地跟武小松撕破了脸皮，想要靠着联盟的力量把武家除去，结果却被这个叫步开心的家伙连消带打地给抵消了！

　　“临风兄弟，回头你把这个叫步开心的家伙详细地跟我谈谈！”徐明扭头对身旁的叶临风说道，声音中带着一丝阴狠与肃杀。

　　“没问题！”看着一脸阴狠的徐明，叶临风心中顿时一喜，他知道徐明对步开心已经起了杀心，看了看一旁默不吭声的钱怡颖，叶临风的心头不由得又兴起一阵烦躁，“我说步开心，你话别说的这么漂亮，到现在为止，我们都还没见到你所说的鱼，你该不会是在那我们寻开心吧？”

　　“这怎么可能？”开心立刻哈哈一笑道，“我就算敢拿你叶大少爷寻开心，也不敢拿这些大少们开玩笑啊！对了，叶大少，上次那个LV包怎么样了？你去查过吗？”

　　听到开心这话，叶临风的脸色顿时一片漆黑，那个假包事件让叶临风颜面扫地，虽然已经把那个混蛋销售给开除了，但是叶临风在整个圈子里的名誉也是损失的厉害。

　　人家可不会管你是不是被人给坑了，堂堂叶大少，竟然会买一个假包，不管是不是被人坑了，总之你叶大少没见识，这是肯定的了！

　　“开心，这叶大少的假包跟你有什么关系？”武小松问道。

　　“事情是这样的。”开心笑着把在电影院门口遇到的事情讲了一遍，“我当时只是好意提醒他一下，这次遇到了，想起来了就顺便问他一下。”

　　“哈哈哈哈！”听完开心的讲述，武小松顿时哈哈大笑，“兄弟啊，你还真是火眼精金呐！”

　　周围的人也是发出了一阵轻笑，对于叶临风闹出的这个笑话，在场的所有人都有所耳闻，自然也是当做了笑料。

　　在众人的轻笑声中，叶临风的脸色变得更黑了。

　　而当开心带着众人来到他的帐篷前，拿着面前那一条条挂在杆子上的大鱼时，叶临风的脸已经黑的可以刮下一层炭来了！

　　看着面前那一条条肥大的鱼，那些起初嘲笑开心的大少们纷纷有种被打脸的感觉，自己的脸上更是隐约觉着有种火辣辣的疼！


第46章 人间美味！

　　“哈哈哈！”帐篷内传来了一阵爽朗的笑声，武小松使劲地拍了拍开心的肩膀，说道，“开心兄弟，有你的啊！哈哈，你们看到徐明那帮二货们当时的表情了吗？那俩眼珠子瞪的，比他们下面的那两个蛋黄还大！”

　　“武胖子！”李慕雪听到武小松这夹带荤腥的话，不禁有些羞意，她没好气地横了武小松一眼道。

　　武小松一看李慕雪还羞答答的模样，顿时嘿嘿一笑。

　　“呵呵，这一次可算是让徐明这帮家伙吃了瘪！开心兄弟啊，没想到你竟然能钓到这么多的鱼，佩服！佩服啊！”周少杰笑呵呵地说道。

　　其他一群大少爷纷纷赞叹着，尤其是当那一尾三十多斤重的胖头鱼出现在他们面前时，他们对开心的敬仰之情顿时犹如长江之水一般，滔滔不绝。

　　不料，面对大少们的赞叹，开心却摇了摇头说道：“你们都误会了，其实这里大部分鱼都不是我钓上来的。”

　　“什么？不是你？”大少们都愣了愣，去钓鱼的就只有开心和李慕雪两人，不是开心还有谁？

　　等等！

　　众人不由得一愣，他们下意识地将目光投向了一旁，坐在开心身边的李慕雪身上。

　　此时，李慕雪正摆着一副淡然的目光坐在那里，但是微微翘起的嘴角却是出卖了她的内心，看到李慕雪这一副故作淡然却又有些得瑟的神情，大伙儿的心头不约而同地浮起一个猜想。

　　“难道……这鱼都是李家妹子钓的？”周少杰迟疑着问道。

　　开心微笑着点了点头说道：“请把‘难道’这两个字去掉，这鱼都是阿雪钓上来的！”

　　“嘶！”众人顿时不由得倒吸了一个冷气，他们自然不会怀疑开心是在拿话骗他们了，因为这没有任何的意义。

　　“哈哈，李家妹子，没想到你竟然这么厉害！哥哥我真是有眼不识泰山！该罚！该罚！来！哥哥我敬你一杯！”周少杰哈哈一笑，拿起了桌上的杯子对着李慕雪说道。

　　“等一下！”就在周少杰想要一饮而尽的时候，却被武小松叫住了，看着一脸疑惑地望着自己的周少杰，武小松嘿嘿一笑，脸上露出了一丝坏笑道，“好你个周少杰啊，你以为我不知道你的小算盘？每天咱们能分到的就只有这么一坛酒，你小子想要趁这个机会多喝一杯，别以为我看不出来！”

　　“哪有这回事儿！武胖子，你可别污蔑我！”周少杰心中一虚，硬着脖子抗议道，“我真是在表达对李家妹子的敬仰，知道不？”

　　“切！”所有大少不约而同地朝周少杰竖起了中指。

　　为了御寒，基地每天除了供应足量的白米饭之外，还有就是每天定量的一坛烧酒，一天一坛，喝完就没了。

　　一坛子酒，对于这群酒中恶鬼而言，平均下来每人能喝到几杯的？周少杰这货儿趁着当口便想多喝杯酒，却不料魔高一尺道高一丈，竟然被武小松给发觉了！

　　看着周少杰那一副因偷酒喝失败而垂头丧气的模样，众人纷纷哈哈大笑。

　　“来，大伙儿一起来为咱们李家妹子干一杯！”罗润峰哈哈一笑道。

　　“来！干！”大伙儿纷纷举起了酒杯，五十六度高的极品二锅头一饮而尽。

　　“哎！”武小松砸了砸嘴巴，说道，“开心啊，不是哥哥说你，你怎么把鱼卖给那帮家伙了呢？瞧他们那副嘴脸，想起来就有气啊！那鱼卖给他们，还不如卖给咱们！”

　　“别！”开心立刻摆摆手道，“胖哥，这可不行！那鱼还真不能卖给你们！”

　　“嗯？”众人顿时愣了愣，疑惑地看着开心，武小松问道：“为什么啊？”

　　开心嘿嘿直笑，在众人亟不可待的时候终于说出了实情：“别看那些鱼挺大的，其实肚子里都是结了冰的冰块呢！”

　　“啊？”众人先是一愣，继而一乐，随后便张嘴哈哈大笑。

　　“好你个开心！哈哈哈哈！这下那帮混蛋可是有苦说不出啦！”众大少们怎么也想不到开心竟然会想出这么一招市井手段，一想到徐明那帮家伙那一脸吃瘪的样子，他们就觉得一阵快意。

　　就在众人呵呵直乐之际，一阵沁人的香味缓缓在帐篷中释放出来。

　　开心见状，随即便揭开了放在面前的锅盖，顿时一股浓郁的芬芳便从锅中释放了出来。

　　浓郁的鱼的芬芳，带着各种野菜的清香，在帐篷里四溢开来，顿时勾得在场的大少们食指大动，口舌生津。

　　众人纷纷探头望去，只见那雾气腾腾的锅里，滚动的汤汁上，正躺着一个比常人脸还大的鱼头，那与眼珠子，竟跟人眼差不多大小。

　　“好大的鱼头啊！”饶是已经见过了那胖头鱼的鱼身了，让众人看到这个鱼头时，还是忍不住一声赞叹。

　　武小松眼疾手快，一把用筷子揭开了位于鱼腮帮子的那个硬壳子，刚想伸过筷子夹起底下的那块肉时，几双筷子已经先后赶至，加入了这一块鱼肉的抢夺中。

　　“你们这是干嘛呀？这么大的人了，还玩这种游戏？”李慕雪一看几个人握着筷子在鱼锅上方不停地你来我往地缠斗着，不禁没好气地说道。

　　开心顿时一乐，指着鱼腮帮子的地方说道：“看到那个地方没？如果说一条鱼的鱼头是整条鱼最好吃的部位的话，那么那个硬壳子下的那块三角形的肉就是整个鱼头，乃至整条鱼的精华所在，堪称人间极品！”

　　“哦？”李慕雪一听，顿时来了兴致，吃了这么多年的鱼，她倒还从来没听过这么一说，以前她很少吃鱼头，因为总觉得鱼头是最脏的地方，现在听开心这么一讲，倒是有种想要品尝一下的冲动。

　　看到李慕雪那跃跃欲试的样子，开心笑了笑道：“怎么？想尝一下？”

　　李慕雪点了点头，但是看了看那早已经被十来双筷子覆盖的鱼锅，李慕雪顿时撇了撇嘴：“算了，还是让给他们吧！你看看现在这地儿，连下筷子的地方都没有了！”

　　开心呵呵一笑，拿起了放在桌上的筷子，瞄了那交缠在一起的筷子一眼，嘴角一翘，右手一伸，筷子闪电般伸出，在那一堆陷入缠斗的筷子上迅速地挑、拨、引、拦，硬是重开了一条道，迅速地刺入鱼头中，夹起了一块白嫩的鱼肉，放到了李慕雪碗中。

　　一看那块最鲜美的鱼肉被开心抢到了，众人顿时一阵捶胸顿足，纷纷谴责开心的狡诈，竟然搞突袭，但是看着肉已经到了人家的碗里，这帮吃货们也没有他法，只能死了心认了命，乖乖地拣别的部分吃了。

　　李慕雪夹起了碗中的那块鱼肉，一股带着清香的热气从鱼肉中散发出来，没有一丝河泥的臭味，也没有一丝鱼腥味，显得格外的清鲜。

　　李慕雪小心地将它放入了口中，轻轻嚼了几下，顿觉一股软糯的口感从口中升起，随之而来的便是一股浓烈的香味，恍若整条鱼的香气都浓缩在了这一块肉中一般，那浓郁的香味使得李慕雪舌底生津，不断地刺激着她的味蕾吸收着味道。

　　待到李慕雪吞下了这块鱼肉后，她才回过神来，伸出猩红的香舌，舔了舔粉色的娇唇，露出了一抹迷人的笑颜：“真是太好吃了！”


第47章 狼来了！

　　不知是不是喝了鱼汤转了运，第二天帮忙，当罗润峰一行人出现在山脚的时候，轰动了整个营地。

　　除了捕到三只肥大的野兔外，他们还抓到了两只毛色艳丽的山鸡，而最让众人感到不可思议的是，他们还意外捕到了一头活獐子！

　　这可在营地里引起了轰动，就连徐明那一伙儿都露出了羡慕嫉妒恨的目光。

　　獐子，又叫“原麝”，属于华国一级重点保护野生动物，随着近年来不法偷猎者的不断捕杀，獐子在这一带已经濒临绝迹，却没想到会被罗润峰他们逮到一头，而且还是活捉的！

　　按照联盟的规定，但凡是活捉一头国家保护野生动物的，其价值将按十倍计算，也就是说，罗润峰他们猎到的这头獐子，可以充抵十头猎物！

　　“哈哈！要不是哥哥我眼尖，发现了树丛中的异样，恐怕这獐子就要从我们的眼皮子底下溜走了！”周少杰指着被关在笼子里的獐子，得意洋洋地晃了晃手上的几道疤痕，“看看，这都是抓这家伙时受的伤，这可是光荣印记啊！”

　　但是，一旁的武小松却是毫不留情地说出了事实的真相：“得了吧！当时也不知道是谁说树丛里有狼的，三下两下就蹿树上去了，老周啊，咱们认识这么多年，我还真没想到，你这爬树的本领比猴哥还牛啊！”

　　武小松一边说着，还一边模仿其周少杰惊惶上树的模样：“啊！有狼啊！大家快跑！快跑！”

　　看到武小松那极其夸张的表演，众人不禁捧腹大笑，李慕雪更是靠在开心的身上，捂着嘴，乐不可支。

　　周少杰一见，就知道自己的一世英名已经彻底被这死胖子给毁了，当即悲从中来，悲愤欲绝：“死胖子，我跟你拼了！”

　　武小松立刻露出了一副惊慌失措的模样，立刻闪到了一旁，口中还不闲着，一阵叫嚷：“哇呀呀呀呀！臭屁周要杀人啦！”

　　就在众人看着武小松和周少杰胡闹的时候，开心来到了关着獐子的铁笼前。

　　这头獐子不大，体长不过三十公分，高度也仅在二十公分左右，论其体重，恐怕还比不上一只肥大的山鼠。

　　这是一头还处于年幼期的小獐子。

　　此时，这头小獐子正蜷缩在笼子里，身体还在微微发抖，它微缩着脑袋，头上的两条耳朵不停晃动，时不时微微抬头观察四周，稍有动静，就立刻将头埋了下去，就好像一个受惊了的孩子一样，目光中充满了惶恐。

　　感受到獐子心中的惊慌，开心伸出手，缓缓地探入笼子：“不要怕，我不会伤害你的。”

　　“开心兄弟，小心点，这兔子急了还咬人呢，当心獐子要你！”一旁有位大少开玩笑地说道。

　　开心笑着点了点头：“呵呵，没关系，我看着獐子挺温顺的。”

　　当开心的手指触摸到獐子背部的时候，那獐子的身体就明显一颤，脑袋一下子竖了起来，猛地扭头，张着嘴巴迎向开心的手腕。

　　“我擦！你个乌鸦嘴！”罗润峰一拍那位之前还在开玩笑的大少，大叫一声，“开心，快躲开！”

　　“小心！”看到这情景，李慕雪顿时紧张地叫了出来。

　　李慕雪的这一声惊叫顿时引来了帐篷内众人的目光，正抓着张牙舞爪的周少杰准备来个泰山压顶的武小松立刻抬头望去，倒是让周少杰逃过了一劫。

　　小獐子明显是因为害怕到了极点，绝望的目光中带着一丝决绝，很显然是要跟人拼命了。

　　但是，就在小獐子的牙齿即将咬到开心手掌的时候，它却突然一顿，目光中流露出一丝狐疑，过了一会儿，这一丝狐疑变成了感激和亲昵，它晃了晃脑袋，低下脑袋，伸出舌头在开心的手上舔了舔，样子极为亲昵。

　　“我勒个擦！”看到这一幕，众人顿时傻眼了。

　　在这一眨眼间，形势竟然完全转变，难道这就是传说中的神转折嘛？！

　　“尼玛！”一看到那小獐子一脸亲昵地厮磨着开心的手，周少杰就一脸的苦逼，他摸着自己手上的擦伤，一脸郁闷地说道，“这人比人真是气死人啊！”

　　周围的一旁大少顿时感同身受地点了点头。

　　谁说不是呢？

　　当初为了抓这头小獐子，众人可是费尽了力气，不少大少手上都被小獐子蹬出了伤，结果到了开心这里，竟然亲昵的就好像是他儿子一样！

　　“开心啊，你还真是个妖孽！”武小松突然冒出了这么一句话。

　　细细数来，武小松发现，越是与开心接触，竟然越看不透他。

　　美味包子、神奇蔬菜、绝世佳酿、神秘医术，任何一种东西单独拿出来就足以让人惊叹了，而这些竟然都是出自开心一人之手！

　　再加上今天他竟然可以让受了惊的獐子变得如此温顺，武小松不得不承认，他的这位开心兄弟，还真是一个不折不扣的妖孽！

　　此时，众人看向开心的目光再次发生了改变，如果说之前这帮大少对开心印象停留在市井奇人的话，现在已经升华到了绝世妖孽的境界。

　　感受到众人目光的变化，开心不禁笑了笑道：“什么妖孽不妖孽的，说的我好想成了非人类似的，我不过是比你们多学了一些东西而已。”

　　一边说着，开心一边暗暗地朝獐子身上输送了一些灵气。

　　这些灵气自然不是山神之力，而是来自山神空间的灵气，经过了与传承之玉的不断融合，现在开心对山神空间的掌控程度已经越来越高了，不但可以将山神空间中的灵水送到外界，就连灵气也可以输送出来。

　　这些灵气对开心而言并无多大用处，但是对于世间的生物却是不啻于仙丹妙药，瞧那小獐子现在的模样，闭着双眼，一脸的享受，不一会儿，它的身体有规律的上下起伏，竟然睡着了！

　　“这小畜生，竟然睡着了！”看着陷入睡眠中的小獐子，周少杰顿时惊奇地说道。

　　“嘘，小声点。”开心轻声说了一句，随后轻轻地提了一下小獐子的后退，指着后腿上的一处伤口说道，“这个伤口应该就是你们能活捉这小家伙的原因了！”

　　众人纷纷围了过去，去见小獐子的后腿上竟有着一道深深的伤痕，那伤痕不像是刀伤，也不是枪伤，倒像是被某种动物的爪子划开的痕迹。

　　“罗大哥，看来我们有必要跟裁判汇报一下了。”开心说道。

　　罗润峰目光一闪，若有所指：“你是说……”

　　“嗯。”开心点了点头，“这伤痕很明显是某种猎食性动物的爪子，在这一片山林中，生活着的猎食性动物，除了几十年前就已经绝迹了的老虎外，就只有狼了！”

　　话音刚落，帐篷里不禁传来了一阵阵倒吸凉气声。

　　难道？狼来了？！


第48章 遇到狼！补昨天的一章

　　听说有狼来了，不少大少不由得露出了担忧的神色，毕竟这比赛不过只是为了划分利益而已，自己可不想为了这个而丢了小命！

　　“啪！”周少杰狠狠地拍了下巴掌，吸引了大伙儿的注意，“难怪这小家伙会那么乖乖地缩在树丛里呢！原来它是被狼给抓伤了啊！我还以为是我虎躯一震，把这小家伙给镇住了呢！”

　　看着周少杰一脸的懊恼，身旁众人不由得一笑，倒是冲淡了担忧的氛围。

　　“老罗，这山里来了狼，必须要跟裁判说一下，要不然，我们要是真遇到狼了，凭我们手头的这几件工具，还真顶不了什么用！”武小松沉声说道。

　　周少杰有些不以为然地说道：“武胖子，说这话就有点娘气了吧？凭我们这么多人，一头狼怕什么？一人撒泡尿都能把他给淹死！”

　　武小松瞄了他一眼：“如果是一群呢？”“嘎……”周少杰顿时语塞了。

　　看着面露忧虑的众人，罗润峰笑着说道：“好了，别吓唬他们了，裁判不是说了吗？山里来了一头孤狼，抓伤这头獐子的应该就是那头孤狼了，我马上跟裁判去交流一下，看看对方有什么对策。”

　　聊了几句，罗润峰便出门找裁判去了。

　　几分钟后，帐篷外传来了一阵急切的哨声，这是通知那些守卫的战士集合的声音，随着一阵整齐有力的跑步声响起，一支全副武装的部队开始进山搜狼去了。

　　当天夜里，营地周围布置了至少十名荷枪实弹的哨兵进行守夜，身为裁判的军装大汉一脸凝重地给所有大少开了一个会，根据搜狼队发回来的消息，在距离营地不远的山林中已经发现了狼的痕迹，它在树上打上了狼爪，开始宣布领地了。

　　“我现在要问你们，这个比赛是否还要继续？”军装大汉沉声道，“根据我的士兵传过来的消息，这一头狼很狡猾，它懂得如何隐匿自己的踪迹不让人发现，而且从种种迹象上来看，这头狼已经好久没有吃到食物了！”

　　“这不是很好吗？”周大少撇了撇嘴说道，“一头饿着肚子的狼，还他怕个球！说不定还没等我们遇到它，它就已经自己饿死了！”

　　“你错了！”军装大汉扫了周大少一眼，目光中闪烁着一道比刀光还要锐利的锋芒。

　　“一头饿了的狼远比一头吃饱肚子的狼更加危险！”军装大汉沉声说道，“根据前方队员的推测，这头孤狼已经三四天没有进食了，这已经到了它忍耐的极限！”

　　“所以。”军装大汉顿了顿，说道，“在接下来的几天里，这头饿疯了的狼将会疯狂地进攻任何它所能看到的活物！包括人！”

　　当军装大汉一字一顿地吐出最后三个字的时候，帐篷中的所有人都变了颜色。

　　“开心！”李慕雪两手紧紧抓着开心的胳膊，脸上露出了担忧的神色。

　　“没事。”开心笑着拍拍李慕雪的手背，安慰道，“我们这里有这么多的士兵保护，能有什么事呀？”

　　在开心的安慰下，李慕雪终于慢慢地放下了心。

　　这一边，军装大汉正等着徐明和罗润峰最终的决定：“所以我必须要问你们，这一场比赛还要不要继续？这一次情况特殊，我可以向你们的家族联盟进行解释，并安排下一场比赛。”

　　“不用了！”没想到徐明竟然想都不想地就拒绝了，“我们人多势众，还会怕一头畜生？要是他敢出现，那刚好可以添补一下我们的猎物数量！”

　　徐明当然不会答应了！罗润峰他们走了狗屎运，捡到了一头被狼抓伤了的獐子，结果将他们甩开了老大一段距离，如果现在答应了，那就等若自己输了！

　　家族联盟可不是铁板一块，自从罗家加入后，家族联盟里便多了一个声音，罗家依靠着自己的经济实力，使得很多原本归属徐家的家族全都转投了罗家阵营，到现在罗家已经成了联盟中能跟徐家分庭抗衡的存在。

　　有时候徐家真有一种搬起石头砸自己的脚的感觉！

　　当初徐家便是因为想要安慰罗家，顺便拉拢一下罗家才答应了让罗家加入联盟，却不料罗家早就存了要跟徐家作对的念头！

　　如果自己这一次答应了，那么罗家一定会借此坐实了这一次的比赛！到时候可真的叫到嘴的肉飞了！

　　所以徐明无论如何都不会答应的！

　　徐明的反应自然没有出乎罗润峰的意料，他也微微点了点头：“我也坚持继续比赛！”

　　“不过。”罗润峰顿了顿，“我希望能够有几位士兵兄弟与我们随行，可以就近保护我们。”

　　一听这话，徐明顿时微笑道：“怎么？罗少，难道你怕了那头畜生了？”

　　面对徐明的嘲讽，罗润峰笑着点了点头道：“我当然怕啦！我这帮兄弟可没有徐大少你的身手啊！你可以分分钟把那头狼给灭了，我们要是遇到狼，那可就遭了！”

　　身为十大元帅家族的子弟，徐明一身传自军营的搏杀功夫自然不弱，在京华圈子里也是小有名气的，据说在整个京城大少中，他也仅仅只比李慕雪的大哥李正遥弱上一分而已。

　　李慕雪在一旁暗暗地给开心解释着徐明的背景，当开心听到徐明的功夫只比自己的大舅子弱上一分时，不禁点了点头：“大舅子的本事我知道，没想到咱们华国的一个后勤兵就有这等身手，我大华国果然是深不可测啊！”

　　听到开心竟然把李正遥误认为后勤兵，李慕雪不由得一愣，随意偷偷一乐，不过她并没有纠正开心的误会，毕竟哥哥的身份属于国家机密，自己虽然因为身为李家的一员而知道了不少机密，但是也遵守着华国的保密令，不能够对外泄露。

　　军装大汉看双方都坚持继续，也不强求，他点了点头：“那好，既然你们都这么坚持，我也不再多言，你们自己好自为之吧！”

　　这一天后，军营的士兵们进山搜寻的力度加大了，每天绕着方圆五里内的山林进行了搜寻，但是这头狼就好像是失踪了一般，任凭怎样寻找，都不见踪迹。

　　经过了几天小心翼翼的捕猎之后，没有遇到狼，众位大少的胆子终于渐渐大了起来，也越来越深入山林。

　　不知不觉，已经到了第七天。

　　这一天，不知为何，开心总觉得心头有些不舒服，看着罗润峰一行人整装待发，准备进山，他鬼使神差地决定一同跟随：“罗大哥，等一下，我随你们一起去！”

　　“啊？”罗润峰一听，不由得愣了愣，当他看到开心一脸担忧的神色，不禁笑了笑，“哈哈，怎么？难道你还担心我们会遇到狼吗？这都过去这么多天了，说不定那头狼已经被我们吓跑了！”

　　“但是……”开心迟疑着。

　　罗润峰哈哈一笑道：“放心吧！你就好好地陪阿雪妹子好好玩玩，看看雪景，我们今天晚上就要回城了，可就没有机会欣赏这么美丽的景色了！”

　　在罗润峰的坚持下，开心最终还是没有跟随前往。

　　这一天，开心陪着李慕雪在山脚下逛了一圈，挖了不少的野菜，准备中午煮一桌丰盛的午餐来等待着罗润峰等人的凯旋而归。

　　但是直到十二点过去了，也不见罗润峰一行人归来。

　　“怎么回事？都这么晚了，罗大哥他们怎么还不回来？”李慕雪一边挑选着采回来的野菜，一边看了看时间，说道。

　　开心看了看屋外，从早上九点起，天空再一次地飘起了雪花，到了中午，这雪非但没有停止，反而有越下越大的迹象。

　　“兴许他们遇到了一头大猎物呢！”开心笑了笑说道，就在他开着玩笑时，突然他愣了一下，双耳微微一动，随即脸色大变！

　　“遭了！”开心低吼一声，“罗大哥他们遇到麻烦了！阿雪，你马上去告诉裁判他们，狼来了！”

　　话音未落，开心便一脚跨出了帐篷，还未等李慕雪反应过来，便已经绝城而去。

　　帐篷外的哨兵只觉得一阵身影闪过，顿时警惕地持枪观望，却发现竟是疾奔而去的开心，那奔驰的身影，快若闪电，竟堪比狩猎时的豹子，迅若疾电！


第49章 胖哥遇险

　　李慕雪在开心疾驰而去后，立刻找到了军装大汉，跟他讲述了罗润峰他们遇到狼的危险。

　　说句实话，对于李慕雪的话，军装大汉有些将信将疑，但是碍于李慕雪的身份，他却又不好意思点破：他们一帮人现在至少是在距离营地三公里外的山林里，开心怎么可能会知道对方遇到什么情况了呢？

　　就在军装大汉琢磨着要不要去证实这个信息是否属实的时候，负责监管摄像视频的手下突然来报，罗润峰一队中有人和大部队走散了！与此同时，前方搜狼队传来的消息，他们发现了狼的踪迹，而且他们推翻了此前的种种推测，这山林中的狼，不止一头，竟好像是一个狼群！

　　而更让人揪心的是，因为这一场暴雪，导致了营地内与每个人头盔上相连的无线装置信号，出现了问题，竟无法定位他们的位置了！

　　……

　　山风怒号，怒雪狂降。

　　武小松觉得今天真有点出师不利的感觉，好不容易找到了一处地势开阔、兼带一些可以隐匿身形的小灌木丛，刚把陷阱安装好没几分钟，一场暴雪竟在没有任何预兆的情况下降临了。

　　就在众人感慨今天的霉运时，两个士兵突然说有队友发现了狼群的踪迹，要求罗润峰等人立即原路返回。

　　“他娘的！不是说只有一头孤狼吗？怎么一会儿变成了狼群了？”武小松狠狠地抓了一把枯萎的灌木草，怏怏地说道。

　　罗润峰摇了摇头：“这大雪天的，就算是有痕迹也都被落雪覆盖了，判断错误也是情有可原。”

　　在罗润峰的安抚下，众大少们收拾了一下郁闷的心情，随即便将掩埋好的陷阱重新挖了出来，整理一下便开始返回了。

　　一路行来，风雪越下越大了，狂风夹杂着暴雪劈头盖脸地往人的脸上冲撞过来，打得人睁不开眼来，若是在这个时候张开嘴，恐怕没过几秒便是满嘴冷冰冰的雪团，能冻得你感觉不到嘴巴和舌头的存在。

　　“呼！呼！呼！”

　　听着耳边不断刮过的狂风，罗润峰抬头看了看前方，肆虐的暴风雪形成的一道厚厚阻隔使得人的视线只能到达前方十余米，再往前便是白茫茫的一片了。

　　“大家小心点，千万不要走散了！”罗润峰扭过头，避开狂拍而来的暴雪，低声吼道。

　　肆虐的暴雪将原本已经渐渐显露的山路重新覆盖住，罗润峰一行人只得拿着木棍，一边探路，一边缓慢地向前走。

　　顶着风雪走了一段山路，一些大少便觉体力吃不消了，一位眼尖的大少找到了一处背风的山坡，一行人便所在山坡后稍作休息。

　　“累死我了！这鬼天气！天气预报不是说不会再下雪了吗？”周少杰使劲地拍了拍肩膀，随着一阵悉悉索索的声音响起，那积了足足有一寸厚的雪从他的双肩滑落。

　　其余人也不断地拍打着自己身上的积雪。

　　“得了吧！这年头，你还信天气预报？你这是在卖萌吧？”一位冻得脸色都有些发紫的大少搓了搓自己发僵的脸，笑着说道。

　　这话顿时引得众位大少一阵哄笑。

　　“我勒个擦！我这叫天真懂不？”周少杰骂骂咧咧了几句，随即说道，“我说武胖子啊，你怎么一点话都没有啊？你小鸡鸡有木有冻住啊？”

　　出乎意料的是，武小松并未回答，这可有些出乎周少杰的意料了，如果换做平日，武小松听到这话，肯定是会跳起来反击了。

　　“武胖子？”周少杰又叫了一句，但还是没有人回答。

　　“武胖子？”罗润峰顿时有种不妙的感觉，他立刻环顾四周，在人群中搜寻武胖子的踪迹，但是找来找去却始终未发现武胖子的踪迹。

　　“糟了！武胖子不见了！”

　　众人这下才发觉，不知道在什么时候，武胖子竟然失踪了！

　　此时，风雪弥漫，众人向外望去，除了白茫茫一片雪雾，什么都没有。

　　“武胖子！”罗润峰心中一惊，抬腿便要往外冲，却被一旁的士兵一把拉住：“不要乱来！”

　　“你放开我！”罗润峰一把甩开了对方的手，但是却又被死死抱住，“老子要去找他！”

　　“你不能去！”士兵牢牢地拖住罗润峰，说道，“这种天气如果在山林中瞎闯的话，跟找死没有什么区别！你冷静一下，我们先跟营地取得联系，等候大部队的救援！”

　　话音刚落，只听得山林中突然传来了一阵凄厉的声音。

　　“嗷呜～”这声音刺破重重雪雾，钻进了众人的耳朵里，顿时使所有人的脸变得煞白。

　　“狼……有狼！”周少杰颤抖地说道。

　　周少杰的话还没说完，又从另外两个方向传来了一阵声音各异的狼嚎声：“嗷呜……嗷……”

　　众人的脸色再次大变，很明显，之前营地的搜狼队判断有误，这山林中显然不止一匹狼！

　　“武胖子！”一想到武胖子一个人迷失在山林中，众人顿时面若死灰。

　　……

　　“娘的，周少杰坑爹的二货竟然把陷阱埋这么偏！亏得我想起来，要不然以后不知道谁会撞大运，踩到这陷阱呢！”武胖子站起身来，手中拿着一个捕兽器，拍了拍一身的雪渣，抬头看了看四周，顿时一愣。

　　“我擦！什么情况？人呢？”武胖子环顾四周，除了那峭楞楞立在风雪中的高大树木之外，竟没有一点人影了。

　　“罗胖子？臭屁周？”武胖子高声喊了几句，但是过了良久，没有任何回复，“我了个擦！不会把老子给落下了吧？”

　　过了几分钟，雪越来越大，风月刮越猛，山风刮过那一颗颗树木，形成了凄厉阴森的鬼泣声，令人不寒而栗。

　　望着周围茫茫一片雪雾，武小松不禁打了个寒颤。

　　“这帮没人性的家伙啊！”武小松嘟哝了几句，不过他立刻想起来，之前自己因为是突然想到了周少杰埋设的陷阱，急冲冲地从队伍中跑出来，似乎忘记跟他们打招呼了！

　　“娘的！哥好不容易勤快一回，竟然遇到这种操蛋的事情！”武小松扭头分辨了一下方向，在这种天气下，东南西北都已经分不清楚了。

　　武小松在周围寻觅了一番，找到了一棵北风的大树，开始等待救援。

　　虽然与大部队脱离了，但是武小松并不着急，凭着头上那顶带有定位装置的帽子，营地里的大部队还是很容易能找到他的！

　　正当武小松老神哉哉地琢磨着的时候，突然一声狼嚎声从不远的山坳中传了过来，随即，他便看到一个模糊的，低矮的声音从远处晃晃悠悠的，慢条斯理地走了过来。

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　当那三个身影透过雪雾出现在武小松面前时，武小松全身的汗毛顿时根根乍起！

　　那三个身影，分明就是三头狼！

　　三头饿极了的狼！


第50章 山神之威

　　“嘶！”看到那三双泛着绿光、冒着冷意，没有一丝情感的狼眼，武小松顿觉一股凉气从脚底直窜到头顶，他倒吸一口冷气，强行按捺住心中的恐慌，将捕兽器握在手中，这是他身上仅有的金属工具。

　　三头狼慢悠悠地朝武小松围了过来，那模样，像极了一个稳超胜券的将军正缓慢地踱步走向被包围的敌军，颇有一丝耀武扬威的意味。

　　“三头畜生！”看到这三头狼如此目中无人的样子，武小松顿觉受到了侮辱，一股怒意油然而生，冲散了心头的恐惧，他两眼赤红，咬牙切齿地瞪着眼前的三头狼，“你爷爷的，胖爷我什么都吃过，可就没吃过狼肉！老子倒是要看看，今天到底是你们吃了我，还是我吃了你们！”

　　武小松一怒，颇有当年武松打虎的风范，不过他打的不是老虎，而是饿狼。

　　三头饿狼明显感觉到了武小松的变化，但是这并没有让它们有一点点的停顿，它们依旧慢踱着脚步，以武小松为中心，慢慢地形成了一个包围圈。

　　为了躲避风雪，武小松找了一棵避风的大树，这也使得武小松不比担心自己会腹背受敌，只需警惕自己的眼前就行了，这减轻了他不少的压力。

　　狼的危险，就在于它会在你不注意地时候突然袭击，不求一击毙命，而是一步一步地将你耗死，它们是世界上最难缠的猎手，因为它们充满了耐心。

　　不幸中的大幸，今天的这三头狼明显有些急不可耐了，连续几天的挨饿已经让它们渐渐失去了耐心，虽然它们明白眼前这头猎物已经逃不出它们的手心了，但是腹中那犹如针扎的饥饿感却是不断地催促着它们赶快把眼前的这头猎物吃掉！

　　因此，它们并没有如往常一样，静等着对方失去体力，失去注意力时再下手，而是低嗥一声，直接选择了进攻。

　　“嗷呜！”

　　三头狼嚎叫一声，后腿蹬飞了雪泥，整个身体向前急冲，锋利的獠牙从口中探出，冰冷而恐怖，泛着幽光的双眼更是冷酷无情，充满了杀戮。

　　“来得好！看老子不操死你们！”武小松紧紧一握手中的捕兽夹，目光中闪过一丝决然。

　　这个时候，任何的胆怯、懦弱都已无济于事，只有奋力一战才有一线生机！

　　“他妈的！今天过后，我武小松就是打狼英雄了！”武小松嘿然一笑，迎着一头已经冲到他面前的狼，一拳轰出！

　　……

　　狂风怒吼，比鹅毛还大的雪花在风的拉扯下形成一道道的白色幕布，遮盖了整个世界。

　　在这样恶劣的天气下，所有的动物都躲进了它们的洞穴，缩着脑袋，不敢踏出一步。

　　面对这样恶劣的风雪，就算是有着先进探测仪器的人类，也无法深入山林。

　　因为，暴雪会迷住他们的双眼，狂风会吹倒他们的身体。

　　此时的山林，成了人类的禁区，到处死寂一片。

　　“要死了吗？”武小松靠着大树，喘着粗气，红色的鲜血顺着他的两条胳膊缓缓地往下流，一滴、两滴……将纯白的雪地染成了鲜红色。

　　两条狼吐着白色的气体，伏着身体，两只前爪在雪地里按出深深的爪印，双眼死死盯着眼前的武小松。

　　它们毛发林乱，身体上出现了多处伤痕，它们已经不像刚开始时那样胸有成竹，冷森的目光中充满了警惕。

　　此时距离武小松遇到狼，仅仅过了不到五分钟，但是武小松全身上下伤痕累累，厚厚的棉大衣也早已经破损了大半，浸满了鲜血。他的左脸上有一处鲜红色的缺口，那是被狼咬中的部位，如果不是武小松反应够快，恐怕咬掉的就不是他脸上的肉，而是脖子了！

　　在武小松的身前，一条狼直挺挺地躺在那里，全身鲜血淋漓，它微睁着双眼，腹部轻微起伏，四肢微颤，却是怎么也起不来。

　　仅仅五分钟，蛋其中的惨烈却是可见一斑。

　　“还剩下你们两头了！”武小松深吸一口气，将手中已经分不清沾着他的还是狼的血迹的捕兽器抬起，看着眼前的两头狼，恶狠狠地唾了一口唾沫，说道，“老子就是死，也要带上你们这三头畜生！”

　　似乎是明白了武小松说的话，两头狼不约而同地低吼了一声，张开獠牙，再一次向武小松发起了进攻：“嗷！”

　　“来啊！”武小松抬起胳膊，朝着两头狼迎了过去，但是突然间，武小松感到脚步虚浮无力，一个踉跄，竟朝前倒了下去。

　　“他妈的！”一阵阵昏眩感从大脑出传来，武小松顿时苦笑一声，过多的失血让他越来越虚弱，竟失去了对身体的控制！

　　看着越来越近的狼吻，武小松闭上了眼睛，脑海突然闪过了一个念头：“老子号称京华第一吃货，却怎么也没想到自己竟然会有这么一天，竟然成了两头畜生的口粮！”

　　眼看着狼前身的爪牙就要抓住武小松的时候，一阵怒吼声从远处猛然炸响：“畜生，滚开！”

　　“开心？！”听到这声音，武小松奋力地睁开眼睛，挣扎着偏过头去，此时他的眼前已经一片模糊，透过纷纷扬扬的雪花，他看到有个身影在风雪中闪动。

　　一闪而动！

　　“好快……这是错觉吗？”武小松呢喃着。

　　风雪中，有个身影如鬼魅般一动，刚刚还在五百米开外，转眼间竟然已经到了两百米外！模糊的身影渐渐清晰了。

　　真的是开心！看到开心的那一刹那，武小松突然心神一松，眼前一黑，失去了知觉，原本就在向前倒的身体更是直挺挺地往地上撞去。

　　武小松并未察觉，就在怒吼之声传来的那一刹那，那两条狼竟呜咽一声，死死地扑在了雪地上，浑身颤抖，一动不动。

　　一种来自灵魂深处的颤栗让它们不由自主地产生一种深深的恐惧！

　　而这种恐惧不仅仅只是它们有，在方圆十里内，山林中的所有生物，在这一刻全都恐惧地缩成了一团，哆哆嗦嗦的，没有了一丝力气。

　　山神一怒，威慑万灵！


第51章 劫后余生

　　半个小时后，罗润峰带着前来搜寻的救援队来到了武胖子所在的区域。

　　在一番探查后，眼尖的队员终于找到了武小松与狼搏斗的地方，那一棵大树下。

　　经过了半个小时的风雪，那一处地方已经覆上了厚厚的一层雪，还有两个隆起的小土坡。

　　当众人小心翼翼地将那一处雪清理出来的时候，眼前第一幕让他们吓了一跳。

　　“哗啦”一声，几个士兵立刻将手中的步枪对准了前方。

　　之间满是鲜血的雪地上，两条狼匍匐在地，一动不动，从它们的姿势上来看，它们明显是有着前扑的动作，但是不知为何，却突然停了下来。

　　一行人观察了良久，最终确信，这两头狼死了。

　　只是，武小松哪里去了？这风雪交加的山林，他一个身受重伤的人能去哪里呢？

　　“胖子？你死哪儿去了？给老子滚出来啊！”罗润峰不顾冷冽如刀的狂风，一把扯掉了防风帽，奋力嘶吼着。

　　但是在这样的狂风中，人的声音显得多么的渺小，那奋力嘶吼的声音没传出几米便泯灭于呼啸的狂风之中。

　　“罗先生，风雪越来越大，我们不能再待在山上了，不然大家就会有危险了！”救援队的负责人提醒道。

　　“要走你们走！”罗润峰的双眼赤红，“我一定要找到武胖子才能走！”

　　看着陷入癫狂的罗润峰，负责人不禁摇了摇头，趁机给了站在罗润峰身旁的队员一个眼神：“罗先生，对不起了！”

　　还未等罗润峰明白过来对方为什么要道歉，站在罗润峰身后的那位队员便一个手刀站在了罗润峰的后颈处，直接将罗润峰给劈晕了。

　　“你们干什么？”周少杰等人见状，立刻大喝道。

　　救援队负责人淡淡地说道了一句：“我们这是在救他！如果真的放任他一个人胡来的话，他就一定会死在山上，而我们也担不起这个责任！”

　　对于负责人的话，周少杰等人不禁默然。

　　三个小时后，众人终于来到了山脚，看着近在咫尺的营地，他们又纷纷回头望着那被白雪覆盖，一座座银装素裹的山峦，众人的目光中闪过一丝心悸和恐惧。

　　只有在雪地中爬过山的人才会知道，在看不清一丝路径的雪山中穿行是件多么危险的事情！

　　好几次，有人差点就一脚踩空，掉下山崖；又有几次，有的人差点就滑进了山涧。那可都是尸骨无存的结局啊！

　　当众人走进营地，正准备回各自的帐篷烤火取暖时，一个家伙摇摇晃晃地从帐篷里走了出来，却是将他们给吓了一跳。

　　“你他妈谁啊？尼玛，大白天找死啊！扮木乃伊吓人？信不信老子弄死你！”在雪山中担惊受怕了许久的周少杰终于怒了，指着这个看起来肥肥壮壮的木乃伊怒骂道。

　　却不料这木乃伊的性子竟比周少杰还火爆，面对周少杰的怒骂，一阵暴烈的声音透过绷带传了出来：“弄你妈逼！臭屁周，你这个混蛋！老子刚弄死了几头狼，你他妈是不是也想尝尝老子的拳头啊？告诉你，胖爷我打狼是高手，打人更是高高手！”

　　周少杰立马就被这一阵怒吼给骂晕了，听着这熟悉的声音，周少杰的眼睛顿时瞪得比鸡蛋还大：“武……武胖子？！怎么是你？！你他妈竟然没死？！”

　　武小松顿时郁闷了：“你他妈是不是很希望老子早点死啊？”

　　话还没说完，武小松只觉得眼前一暗，还没等他反应过来，周少杰已经扑到了他的身前，将他死死地抱住了：“我就知道你这死胖子福大命大，死不了的！哈哈！太好了！你他娘真的没死！”

　　武小松顿时一声惨叫：“哎哟喂！尼玛，轻点啊！我的伤！又流血啦！”

　　但是其余大少可不管他的惨叫，簇拥在武小松的身边，欢喜非常。

　　……

　　当罗润峰从昏迷中醒来，第一眼看到的便是一张木乃伊脸，惊骇中的他想都不想，直接一拳就砸在了那木乃伊的脸上。

　　“啊！”当那一阵十分熟悉的惨叫声响起，罗润峰这才发现，眼前的这个木乃伊竟然是武胖子！

　　又惊又喜的罗润峰立刻死死抱住了武小松：“我他妈就知道你不会死的！你他妈一定不会有事的！”

　　在罗润峰用力地拥抱下，武小松翻了翻白眼：“你再不放手，我就真的要死翘翘了！”

　　一切安定，一群大少围着武小松盘坐下来，纷纷询问起武胖子的事情来。

　　“胖子，你快点跟我们说说啊！你怎么会突然掉队了呢？还有，你是不是真的遇到狼了？我们去找过你，在一棵大树下发现了两头死了的狼，那不会是你杀的吧？”周少杰如果竹筒倒豆子一般噼里啪啦地跑出了一大堆的问题。

　　“这说来可就话长了！”武小松半躺在床上，喘了一口气，愤愤不平地说道，“要说，就得从你这个臭屁周埋陷阱开始说起！”

　　一说起这个事儿，武小松就一肚子的怨气，随即便将整个事情的前因后果讲了出来，当众人听到他独自一人面对三头饥饿的狼时，顿时露出了骇然的神情。

　　“你们看看，我者身上可都是伤啊！”武小松近乎炫耀地挪了挪身子，“还有脸上，还被啃掉了一块肉！再有一点点，就要被啃到脖子了！”武小松的讲述听得一众目眩神迷，他们的脑海中顿时浮现出了武小松力斗三头狼的场景，惊险！刺激！

　　“就在我失去知觉的时候，我突然听到了开心的声音，再然后，我就什么也不知道了。”武小松一口气将事情讲完，吨觉一阵虚弱，便躺在床上喘了几口气。

　　“你是说，在你昏迷的时候，那两头狼刚好向你冲来？”罗润峰目光闪烁，若有所思地问道。

　　“是啊！”武小松点了点头，“如果不是开心兄弟，恐怕我还真要成了两头畜生的盘中餐！”

　　看到罗润峰等人面露一色，武小松不禁感到一丝疑惑：“怎么了？”

　　“那两头狼死了。”罗润峰将他们在大树边的发现讲了出来，“那几个当兵的说过，那两头狼应该不是受到了严重的外伤而死的，看起来更像是被吓死的！”

　　“啊？”武小松愣了愣，他的脑海中隐隐约约浮现出了昏迷前，开心的那一声怒吼，一个念头不由自主地浮现在他的脑海中，“那两头狼该不会是被开心一声怒吼震死的吧？”

　　武小松不禁被自己的这个念头给逗笑了，尼玛，难道这世上还真有狮子吼不成？

　　“开心兄弟人呢？”罗润峰问道。

　　武小松摇了摇头：“我也不知道，在我醒来时，身边就只有阿雪妹子一个人，听她说，开心去钓鱼去了，说是要给我补补身子。”

　　“话说回来，那胖头鱼汤的味道还真是赞啊！”说到吃的，武小松又露出了一脸的馋相。

　　……

　　风雪之中，开心站在一处隐蔽的洞穴中，看着三个被散乱地愣在一旁的铁笼，目光中充满了冷森：“果然！是有人在搞鬼！”


第52章 狼狈为奸

　　“徐少，你说那武胖子现在是不是已经被那几头狼给咬死了？”深山的某处，一个宽敞的洞穴之中，叶家两兄弟和徐明等人围坐在火炉边烤着火，叶临海一边搓着手，一边阴测测地说道。

　　徐明用左手手指轻抚着右手手心的厚茧，说道：“那武胖子也是一个人才，不过可惜了……”

　　可惜什么？可惜他站错了队！

　　嘴上说着，徐明的脸上露出了一丝惋惜的神色：“如果他不是铁了心地要站在罗润峰那边跟我作对，想来我跟他能够合作愉快。”

　　“就凭那头肥猪也配跟您合作？”一旁的叶临风拍着马屁道，“这也太抬举那头肥猪了！”

　　徐明淡淡地扫了叶临风一眼，眼底闪过一道常人难以发觉的蔑视，只是脸上依旧带着一丝和煦的微笑：“临风你这就错了。”

　　“呃……”被徐明否定，叶临风顿时一阵尴尬。

　　徐明摇摇头说道：“武胖子能够在不凭借任何家世的情况下成功地经营起了水泊梁山，这可不是一般人能够做得到的！现如今，仅凭着水泊梁山积攒起来的人脉，那武胖子就已经可以和京华的二流世家叫板了，再加上他身后的武家，这绝对是一支不可小觑的势力！”

　　“正因如此，当他注定要成为我的敌人时，我就必须要想方设法干掉他！”徐明笑了笑，看着叶临风两兄弟，“这一次还真得好好谢谢你们了，多亏了你们的帮忙，才顺利地将那三头狼带到了这里！”

　　“哪里哪里！”听到徐明的道谢，叶临海立即摆摆手道，“即使没有我们，靠徐少您的关系，想要把这三头狼运到这里也是轻而易举，我们不过是顺手之劳而已。”

　　“呵呵，你不用推辞，我说的是大实话。”徐明笑着摇摇头道，“比赛期间，我的一举一动都在罗家的监视之下，想要偷偷把三头狼运过来，几乎是不可能的事情。”

　　“你们放心吧。”看着叶家兄弟两人眼巴巴地看着自己，徐明笑了笑，脸上带着一丝傲然，“我答应你们的事情一定会做到，这一次的市长大选，我会请求家里帮叶启山疏通关系的，至于最终成不成，那我可不能保证了！”

　　“啊！谢谢徐少！”叶家兄弟一听顿时大喜，至于徐明的最后一句话则被他们自动地删除了。

　　凭着徐家在京华政界的影响力，只要叶启山没有犯什么政治性的错误，获得连任就是铁板钉钉的事情了！

　　“这次算罗润峰那家伙命大！竟然没有跟武小松一起被狼咬死。不过武小松一死，武家就算不跟罗家翻脸，也一定会心存芥蒂，我倒是想看看，没有了武家这个帮手，罗润峰还能凭什么在我面前横！”徐明的眼中闪过一丝冷芒。

　　“不错！”叶临海恨恨地点点头，“罗家欠我的，我一定要罗润峰百倍千倍地还回来！”

　　因为罗家的反击，导致了叶临海的天海珠宝公司不得不暂停营业，损失巨大，而且诸多事件更是让其在珠宝界臭名昭著，短时间内天海珠宝是不可能有所作为了！

　　徐明哈哈笑道：“临海兄，这个你可以放心，只要我当上联盟的代言人，贵公司的损失，我一定会补偿给你！”

　　叶临海闻言大喜：“那就多谢徐少了！以后可得靠您多照应了！”

　　徐明道：“哪里哪里，咱们互帮互助，一起赚大钱！哈哈！”

　　叶临海：“哈哈！”

　　正当徐明与叶临海弹冠相庆的时候，突然一阵狼嚎声传来，顿时让山洞中的众人心头一惊。

　　“这是什么声音？”徐明脸色一变，急声问道。

　　“好像……好像是狼啊！”叶临风哆嗦了一下说道。

　　“狼？”徐明脸色大变，“这里怎么可能会有狼？那三头狼不是让你手下带到武小松那边的山头去了吗？”

　　“是啊！”叶临风一脸的欲哭无泪，他立刻从口袋中取出了电话，拨响了电话号码，但是话筒中传出的是阵阵忙音，叶临风看了一眼手机屏幕，信号全无，这狂烈的暴风雪已经开始影响电子信号了。

　　“我操！”叶临风一把将手机摔在了地上，“这破手机，没有信号了！”

　　徐明和叶临海等人纷纷拿出了手机，均发现自己的手机上没有了信号。

　　“狼！真的有狼！”洞穴外，一名大少慌慌张张地跑了进来，他们的身上沾满了泥沙和冰晶，看来是在地上摔了好几次了！

　　“徐少，我看到了，外面真的有狼啊！”有位大少一脸的恐惧，“我还看到它身上带着红色的血迹，会不会就是吃了武小松的那头狼啊？”

　　“胡扯！”徐明斥责道，“武小松离我们这里有好几个山头，那狼难道是长翅膀飞过来的吗？”

　　“可那分明是狼啊！”那位大少顿时既委屈又恐惧。

　　“难道这山中真的有狼？”徐明虽然也有一丝惧意，但是他知道自己现在绝对不能露出怯意，否则自己辛苦经营的团队将会一夕崩溃！

　　徐明伸出手，从火堆中抽出了一根熊熊燃烧的木棒：“就算是有狼又怎么样？我们这么多人，难道还会怕一头畜生？”

　　看到徐明如此英雄的做派，众人顿时感到一丝安全感，心头的恐惧微微淡去，纷纷从火堆中抽出了一根火棍，叶临海沉声道：“徐少说得对，一头畜生而已，我们一人一脚就把它踩成肉泥了！”

　　“对！就是这样！”众位大少纷纷大喝着，给自己也给别人鼓着劲，至于有没有效果，那只有他们自己心中清楚了。

　　过了不久，一阵轻轻悄悄的喘息声从洞口传来，山洞中的众人顿时心头一紧，他们死死盯着洞口，在众人的目光下，一头胸口染着血，嘴上露着冷森獠牙的狼缓缓地走了进来。

　　如果武小松在这里看到这头狼的话，一定会惊讶地跳起来大叫，因为这头狼分明就是之前被他打倒在地，奄奄一息的那头狼！

　　它怎么会突然出现在了这里？！


第53章 回城

　　正当罗润峰等人与武胖子在谈论开心去向的时候，突然帐篷外传来了一阵急切的脚步声，伴随而来的还有子弹上膛的声音。

　　“老周，你出去打听打听，出什么事情了？”罗润峰沉声道。

　　周少杰应声而去，过了一会儿便一脸幸灾乐祸地回来了。

　　“怎么样？打听清楚了吗？”罗润峰问道，“外面出了什么事情？”

　　“你猜？”周少杰一脸的贱笑。

　　“我猜你妹！”武胖子撩起一巴掌想要打周少杰，结果扯到了手臂上的伤口，顿时嘶嘶吸着冷气，那个疼哟！

　　“嘿嘿！”周少杰嘿嘿一笑，白了武小松一眼，“就你这副鸟样，还想打我？信不信我现在一个手指头就戳死你？”

　　“我擦！”武小松怒了，若不是自己被裹得跟粽子似的不好起身，他还真像跟这臭屁周好好大战三百回合。

　　“好了，武大哥，你既然受伤了就老老实实躺着，当心撕了伤口，二次感染！”李慕雪在旁边说道。

　　罗润峰笑道：“老周，你就别卖关子了，大伙儿可都等着呢！”

　　“好吧，那我就告诉你们吧。”周少杰的脸上再次露出了幸灾乐祸的神情，“听说徐明那帮家伙在山里遇到狼了，营地里的士兵都赶过去救他们了！”

　　“真的？”武小松一听，那颗绑着绷带的脑袋刷的一下直了起来。

　　“当然是真的！”周少杰说道，“我问了好几个人呐！”

　　“哈哈，太好了！”武小松顿时哈哈一笑，忘情之下，一巴掌拍在了自己的大腿上，“啊！”

　　一阵痛彻心腑的惨叫声从武小松的口中发出，不过语气上却是那个高兴啊！

　　“妈的！我就说嘛！没道理就老子一个人倒血霉的！”武小松一边抽着冷气，一边兴奋地说道，那龇牙咧嘴的模样，别提有多搞笑了。

　　“哈哈！”帐篷内的众人顿时哈哈大笑。

　　“谁倒血霉了？”

　　就在这时，一个清亮的声音在帐篷外响起，随着一阵冷风从屋外灌进来，开心提着两条大鱼掀开帐篷大门走了进来。

　　“开心，你回来了？”一见开心，李慕雪便跑上前去，一脸的埋怨，“你怎么去了这么久，外面这么大的风雪，多危险啊！”

　　看着开心被李慕雪一顿数落，一群大少们不禁一阵窃笑。

　　花了好大的功夫总算是把李慕雪安抚下来了，开心将两条鱼放到了一边，笑了笑道：“对了，你们刚刚在聊什么呀？好像聊得挺高兴的。”

　　“哈哈，那是自然的！”周少杰哈哈一笑道，“听说徐明那帮家伙在山上遇到狼了，被吓得屁滚尿流的，营地里的救援队已经上山了，也不知道他们还有没有小命撑到救援队赶到。”

　　“哦？是吗？”开心的脸上露出一丝笑意，对于徐明一帮人被狼袭击的事情，他恐怕就是最清楚的那个人了。

　　一帮人幸灾乐祸地讲了一会儿，随后便帮着开心一同清理起那两条大鱼。

　　清汤滚滚，鱼香四溢，正当众人围坐在锅炉边品尝冬鱼的美味时，入山的救援队带着徐明一群人回到了营地。

　　原本鲜衣怒马、不可一世的京城大少们，此时却是阵阵呜鸣，声音中带着一丝惊慌，惶惶如丧家之犬，全身上下更是血迹斑斑，有着多处伤痕。

　　伤的最重的，脸上的鼻子被咬掉了一半，眼角下更是被抓掉了一块肉，如果不是运气好，恐怕连眼珠子都要没了。

　　这些锦衣玉食的大少们什么时候遇到过这种阵仗，从鬼门关外走了一圈，回到了营地，压抑在心头的感情终于得以爆发，顿时整个营地充满了阵阵哀嚎声。

　　这种哀嚎声中，连罗润峰等人都有些吃不下饭了，毕竟敌对归敌对，但是真到了这个时候，看到对方的这种惨样，内心还是会兴起一丝不忍之意。

　　他们纷纷走出帐篷，想要看看这帮大少们的情况。

　　身在队伍中央的徐明，脸上带着一丝苍白之色，原本还算俊朗的脸上多了两道血色的伤痕，脸庞因为疼痛而变得狰狞。

　　他看到了罗润峰等人从帐篷中走出来，也闻到了那一股浓郁的鱼香，看着这群人好似整暇地站在帐篷外看着自己，整张脸顿时因为愤恨羞怒而扭曲。

　　徐明不甘心啊！在那个洞穴之中，自己也早已经准备好了足够超过罗润峰的猎物，就等着回去将罗润峰踩在脚下了！

　　结果到最后竟然出现了一头该死的狼！它不但袭击了所有人，还把那些自己费劲千辛万苦才带过来的动物全都抢走了！

　　这头该死的狼！它竟然叼走了所有的猎物！

　　这下，徐明费劲心急所谋划的一切全都打了水漂，而且自己还差点死于狼吻之下，这让他怎么接受得了？

　　看着坐在帐篷中一派悠闲自在的罗润峰，徐明狠狠道：“别得意！我们走着瞧！”

　　徐明丢下了一句狠话，跟一群人都进了帐篷接受医疗去了。

　　这一次的狩猎就在鸡飞狗跳中草草结束，事后怎么收拾，便不是开心关心的事情了。

　　第二天造成，风雪渐止，整个营地便开始回城了。

　　原本开心还担心着风雪这么大，这道路早就被风雪堵住了，但是当他开着车驶出山脚时，却看到了一条平坦的马路就在山脚下，没有一点积雪，放眼望去，数十辆铲雪车在马路上来来回回地行驶，雪都被铲空了。

　　一路小心驾驶，众人在之前停驻过的农家中用过了午餐，然后便进城了。入了市区，开心与罗润峰等人告了别，便将李慕雪送回了家，对于把李慕雪带出去整整一个星期，开心倒是挺心虚的，虽然两个人真的没有那个什么，但是别人会怎么想可就不知道了。

　　将李慕雪放下，在赵诗雅和王老虎暧昧的目光下，开心一踩油门，仓皇逃窜了。

　　大年十一，人们都已经上班了，马路上有些拥堵，花了两个小时，开心终于回到了家中。

　　大年初八，包子铺准时开始营业，因为事先已经准备好了肉馅，因此开心的离开并未影响包子铺的正常营业。

　　此时已经临近傍晚，包子铺前已经排起了队伍，一阵阵喷香的包子夹带着豆腐脑的清香，渐渐地在马路上弥漫开来。

　　“大叔，给我来两个包子，饿死我了！”队伍中突然传来一个声音。

　　正埋头取着包子的好汉叔不禁皱了皱眉，一边取包子，一边说道：“不好意思，这位先生，请你先排队好吗？”

　　一边说着，好汉叔一边拿着包子抬起头来，看到来人，不由一愣，随即哈哈大笑：“你小子，终于回来了？竟然到这里来捉弄大叔！”

　　好汉叔一边笑骂着，一边把包子塞到了对方手上。

　　这下可引起了排在身后的一位仁兄的不满：“大叔，你怎么这样啊？这个人插队，你竟然还卖包子给他？”

　　未等好汉叔说话，其他排队的客人纷纷笑着说道：“你是第一次来买包子的吧？这个人可不是一般人哦，他可不算是插队的。”

　　对方还真有点认真了，一听这话，顿时气道：“什么不是一般人，就算是京华市长，这插队就是插队！”

　　“哈哈哈！”看到这个客人一脸的认真样，众人顿时哈哈大笑，指着来人说道，“他就是这家铺子的老板，你说他拿两个包子，算不算插队？”

　　“啊？”那客人顿时愣了愣，“他就是开心老板？”

　　开心微笑着跟众人打了声招呼，跟这位客人道了声歉，毕竟是抢了他的前头，作为道歉，开心额外地赠予了对方两个包子，倒是羡煞了旁人。

　　吃完包子，开心回到屋里，步渊庭早已等在了客厅。

　　“你小子，还真是有了媳妇忘了爹了，竟然出去了这么久！”步渊庭一脸笑意地说道。

　　“呃……”被父亲这么一说，开心顿时还真有些不好意思了，脸色微微一红，“爸，看你说的！”

　　开心将山中发生的事情跟步渊庭讲了一遍，只不过隐去了关于自己使用山神之力和空间灵水的细节。

　　听完一切后，步渊庭顿时摇了摇头道：“这世家大族的龌蹉事情，到哪里都存在啊！”

　　从父亲的语气中，开心似乎听出了一丝嘲讽和不屑，虽然心有所惑，但是开心并不想去深究：“对了，爸，郑大哥他们怎么样了？”


第54章 医院偶遇

　　步渊庭自然知道开心指的是什么，点了点头道：“他们这几天也还算习惯吧。前几天我去医院看望过小郑的女儿了，听医生说恢复的不错，已经没有生命危险了，就是有几处骨骼断裂的地方需要些时日，好好休养。”

　　步渊庭笑了笑道：“听医院的人都在议论，那女娃子命好，遇到了一位奇人，这才保住了性命。”

　　看到父亲似笑非笑地看着自己，开心顿时一脸无奈地说道：“老爸，你有话就说嘛，跟你儿子还要拐弯抹角的！”

　　步渊庭哈哈一笑：“你这臭小子，我当了你这么多年的老爸，可还没发现你竟然有这么高超的医术啊！先是救灰仔，后是救小罗，现在连郑家的小女娃子也是被你从阎王爷那里硬生生夺下来了，儿子啊，老爸我还真的有点看不透你了！”

　　“不过啊。”眼看着开心张口想要说什么，步渊庭却是笑着挥了挥手，打断了开心，“不管你将来怎么样，你始终是我步渊庭的儿子，有这一点就够了！”

　　“爸！”看着一脸欣慰的父亲，开心不禁叫了一声，但是关于自己获得山神传承的事情委实太过于神奇，而且实在是太过重要，在自己还没有拥有守护这个秘密的实力之前，开心却是不想透露给任何人，包括自己的父亲！

　　因为，这才是保护亲人最好的办法。

　　父子俩聊了一会，步渊庭突然想起什么，说道：“哦对了，前几天秦老爷子到处在找你，今天早上来到家里来坐过，看得出来，秦老爷子应该有什么心事，不知道是不是遇到什么难处了要找你帮忙。”

　　“我知道了。”开心点点头，他自然知道秦老爷子为什么要找他，但是这些事情开心不想跟父亲讲，免得让父亲知道后心中不舒服。

　　当天晚上，开心将包子铺的众人都留了下来，亲自下厨，为所有员工办了一桌新年开张的庆宴。

　　满桌的鲜香吃的全体员工满口流油，唇齿留香。

　　晚饭过后，众人各自散去，开心又精心地炒了几个菜，放进了保温锅中。

　　“爸，我去趟医院，给郑大哥他们送点吃的。”跟步渊庭打了声招呼，开心拎着保温锅，发动汽车，前往医院了。

　　……

　　凭借着大五行续命阵的神奇功效，再加上开心山神之力的护持，小女孩在短短的一周内已经从重症病房转入了普通病房之中，身体内各处受损部位的恢复速度让身为主治大夫的王海波瞠目结舌。

　　行医数十年，王海波还从来没有见到过这么奇特的状况。

　　当开心走入病房的时候，王海波正好在给小女孩检查身体。

　　看到开心进来，坐在一旁的郑家夫妇赶忙起身，郑应涛打招呼道：“开心兄弟，你怎么来了？”

　　开心立刻做了一个小声的手势，指了指正给小女孩检查的王海波，轻声说道：“别打扰医生检查。”

　　听到动静，王海波自然也发现了开心进来，抬头朝开心示意了一下，便继续检查了。

　　十五分钟后，王海波结束了检查，缓缓地取下口罩，轻轻吐了一口气。

　　“医生，我女儿怎么样？”郑家夫妇立刻上前，郑大嫂一手拉着郑小宝的手，一手扶着床沿，五指死死抓着被单，紧张地问道。

　　王海波看了看郑应涛一家，又看了看开心，笑着点点头说道：“你们放心吧，女娃子恢复得很好，用不了多久，就能活蹦乱跳地上学去了！”

　　“真的？”郑应涛夫妇顿时瞪大了眼睛，满脸的欢喜。

　　“好了，我的任务完成了，就先回去了，你们在病房里要小心注意病人的情况，一定要她多休息，不能说太多话，不能有剧烈的动作，以免体内伤口崩裂。”王海波向郑应涛夫妇和一旁的几名护士仔细交代了一番。

　　“开心，好久不见啊，这大过年的，也没见你来看看我！”因为秦老的关系，王海波与开心自然不会陌生，因此王海波便玩笑似的埋怨了两句。

　　王海波自然知道开心来干什么，跟开心聊了几句，叮嘱他有空一定要上他办公室坐坐后，便带着两个随行的医生离开了。

　　“开心叔叔，你是不是给小宝带好吃的来了？”王海波一走，一直被妈妈拉在身边的郑小宝一下挣脱了妈妈的手，小跑地来到开心身前，一脸希冀地问道。

　　眼尖的小家伙，早已经看到了开心手上提着的那个保温锅了。

　　“是啊。”开心笑着把手中的保温锅晃了晃，“叔叔带了小宝最爱吃的红烧肉。”

　　“真的？”郑小宝一听，顿时惊喜地叫道，两眼死死盯着开心手上的保温锅，不由自主地咽了咽口水。

　　开心笑着摸了摸小宝的脑袋，随后将保温锅放到一旁的桌子上，来到病床前。

　　从开心进门口，小女孩就一直睁大着眼睛看着他，看到开心来到身前，小女孩迟疑了一下，随后张开嘴巴轻轻说了一句：“大哥哥，谢谢你。”

　　显然，小女孩已经知道了是开心救了她的命。

　　“笨丫头，怎么能叫哥哥呢？你应该叫叔叔。”郑应涛的妻子在一旁笑着纠正道。

　　开心笑着摆摆手道：“叫什么都无所谓，大哥哥就大哥哥吧！我谢谢你，要不是有你的花，大姐姐可没这么容易就答应做我女朋友呢！”

　　“真的吗？”小女孩先是一愣，随即精神一振，脸上露出了一抹甜甜的笑容，“那恭喜大哥哥了！”

　　开心笑了笑，随即他便看到小女孩的脸上露出了一丝疲态，心知小女孩身体还未康复，便问道：“是不是累了？”

　　小女孩点点头：“有一点。”

　　“那就好好睡一觉，明天哥哥再过来陪你聊天。”开心说道。

　　“嗯。”小女孩乖巧地点了点头，随后闭上了眼睛。

　　开心伸出手指，在小女孩的额头轻轻一点，一丝山神之力便被开心送入了小女孩的体内，没一会儿，一阵均匀的呼吸声便响了起来，小女孩竟在转眼间便陷入了熟睡之中。

　　一旁的护士和郑家夫妇都惊呆了，他们自然知道这都是开心那一指所造成的。

　　看着郑家夫妇担心的目光，开心宽慰道：“你们放心吧，我只是让孩子能睡得更好一点，这几天她没少受苦吧！”

　　开心自然知道，小女孩的身体在自己的保护下虽然康复神速，但是体内五脏移位以及骨骼断裂所带来的痛苦却是怎么也无法消除的。

　　很难想象，一个七八岁的小孩子竟要忍受这样钻心的痛苦。

　　郑应涛的妻子咬了咬嘴唇，眼中闪着泪花，她自然知道自己的孩子每天半夜里都会被痛醒，但是因为怕自己担心，孩子都是死咬着嘴唇没有叫半个疼字，每天早上，自己看到女儿枕边被咬烂的棉布，心中就好像被刀刮过似的。

　　此时看到孩子那熟睡的模样，顿时心头一酸，泪水止不住地从眼眶落下。

　　“傻老婆，哭什么，孩子这不是好好的吗？开心兄弟还在这里呢！”郑应涛搂着妻子的肩膀，轻声安慰道。

　　“你说妍妍为什么这么命苦呢？遇到这种事情。”妻子哽咽着说道。

　　“没事了，一切都过去了，你没听医生说吗？再有几个星期，妍妍就可以出院了，以后她会跟其他孩子一样，蹦蹦跳跳的！”郑应涛安慰着妻子。

　　在郑应涛的安慰下，妻子终于平静了情绪，她擦了擦眼泪，歉然地看着开心：“开心，不好意思啊，是我失态了。”

　　“没事。”开心摇了摇头，随后指了指桌子上的保温锅，“你们都还没吃晚饭吧？快点吃一点吧，这才都是我刚在家里现炒的，快趁热吃了。”

　　一边说着，开心一边将一盘盘菜取出来。

　　随着那一盘盘的菜从保温锅里出来，各种菜肴的香味交杂在一起，形成了一股浓烈的催人食欲的美味香气，惹得屋内众人不禁齐齐咽了口唾沫。

　　“听土根叔说，你们每天都不舍得花钱去买菜，每天都是清汤寡面的，这怎么行？到时候，妍妍的身体康复了，你们俩却倒下了，难道你们还想让妍妍跟小宝照顾你们？”

　　在饭桌上，开心向土根叔打听了郑应涛一家的情况，得知了一家人每天的饮食状况。

　　被开心一阵数落，郑应涛不禁苦笑着点点头：“是我们没想周全。”

　　“也怪我没考虑周到。”开心摇摇头说道，“我应该早就想到你们现在的状况，光顾着给你们找落脚的地方了，却忘记了应该提前预付一笔薪水给你们。”

　　“喏，饿了吧，快点吃吧！”开心夹了一块又大又红的红烧肉，递给了早已守候在一旁，两眼瞪得发直的小宝。

　　小宝想都没想，接过红烧肉就下意识地往口袋里装。

　　“等等！”开心眼疾手快，一把制止了小宝，“别往口袋里装了，姐姐的那份，叔叔留着呢！”

　　小宝的脸上露出了一丝赧然：“对不起，叔叔，我放习惯了……”

　　一听小宝这话，开心心头顿时一酸，他默默地摸了摸小宝的脑袋，轻声说道：“吃吧，小心别噎着了。郑大哥，你们也过来吃饭吧。”

　　就在开心招呼着郑家人吃饭的时候，位于医院办公大楼的院长办公室大门被轻轻推开了。

　　看着来人，王海波不由得放下了手头的工作，露出了笑容：“师傅，您老人家怎么来了？”

　　“来你这里散散心。”几天不见，秦老苍老了很多，原本红润的面庞多了一丝暗淡。

　　看到秦老这幅模样，王海波立刻将秦老请到了座位上，为秦老泡上了一杯他最爱的西湖龙井，小心翼翼地问道：“师傅，您……是不是有什么心事？”

　　“哎！”秦老叹了口气，“还不是家里的那几个……哎！”

　　勤劳欲言又止。

　　“是师弟师妹惹你不高兴了？”王海波愣了一下，便不再说话。这清官难断家务事，更何况自己身为徒弟，就更不好打探师傅的家世了。

　　“对了，师傅。”王海波突然想到了什么，笑着说道，“要不我叫开心过来，你们爷俩好好聊聊？”

　　一听王海波说道开心，秦老脸上的黯然之色更浓了：“哎！我这几天一直都在找他，但是始终见不着他，看来他是不愿见我了！”

　　“怎么会呢？”王海波一脸的疑惑，“开心他现在就在我们医院啊！”

　　“什么？你说什么？”秦老一怔，一把抓住了王海波的胳膊，激动地说道，“开心他在这里？快点告诉我，他在哪里？”

　　当王海波把小女孩病房号码告诉秦老后，秦老顿时如出战大将一般，风风火火地冲出了办公室，朝病房赶去，留下了一脸目瞪口呆的王海波。


第55章 秦老之怒

　　“师傅，您慢点，当心点。”当王海波回过神来，赶忙起身要追出去的时候，却见秦老摇着头，叹着气走了回来。

　　“师傅，您怎么又回来了？”王海波愣了愣，赶忙迎上去，小心地将秦老迎回到沙发上，一脸奇怪地问道。

　　“哎！”秦老叹了口气说道，“我还有什么脸面去见开心呢！”

　　一听这话，王海波心中不禁吃了一惊，同时心里也越发的糊涂了：“师傅，怎么我越听越糊涂了，开心不是您干孙儿吗？你怎么没脸面去见他呢？”

　　秦老的脸上露出了一丝愤然，目光中更是充满了一股怒意，他黯然说道：“哎！是啊！多好的一个孙儿啊，却被那几个……孽子活生生地赶走了！”

　　王海波愣了一下，想起了秦老家中那几位子女平日里的做派，不禁明白了三分：“难道是师弟师妹们不同意您收开心做干孙儿？”

　　“就在正月初四，开心冒着风雪专程过来给我拜年，结果却被那几个孽子活生生地给气跑了！”秦老长叹了一口气，整个人无力地靠在沙发上，一股脑儿地将整件事情的来龙去脉全都告诉给了这位让自己最得意的门生，“这几天我一直在联系开心，想要当面跟他道歉，但始终寻不到他的人，想来他是在怨我了。”

　　“师傅，我觉得不会。”王海波摇了摇头说道，“从我跟开心的接触来看，我觉得这是一个古道热肠的年轻人，不管是待人接物还是言谈举止，都有着极高的素养。这样一个年轻人，想来是不会是非不分的。”

　　“哎，希望如此吧！”秦老叹了口气。

　　此时的秦老，全然没有了身为医学界泰山北斗的傲然气概，清癯的面容上带着一丝挥之不去的疲惫。

　　看到秦老这幅模样，王海波不禁对他的那几个师弟师妹心生怒意，秦老德行何其高洁，为什么他的那几个子女却是这般行径？

　　与此同时王海波也对开心生出了一丝怨念：你这小子，要是生气，大不了当面痛痛快快地骂出来，这躲着不见人是什么道理？

　　许是因为把心头的不痛快都吐出来的缘故，述说完这一切后，秦老的面色稍稍恢复了一些，慢慢地喝完一杯清茶，秦老便拍了拍大腿，起身要走。

　　王海波立即挽留道：“师傅，您不多做一会儿吗？您这才刚来就要走？”

　　“不了，这大冷天的，我就早点回去了，打扰你这么久，你可别嫌我这个糟老头子犯人呐！”秦老笑呵呵地说道。

　　“哪里！”王海波立刻哈哈一笑道，“我可巴不得师傅您天天都来打扰我呢！这样我也好在您身边多学点本领！”

　　秦老一听，不禁呵呵一笑：“你小子！”

　　不顾秦老的劝阻，王海波坚持陪着秦老下了办公大楼。

　　大厅处，秦老朝着身后的王海波说道：“好了，你快点回去吧！回家的路我还是认得的！”

　　秦老的幽默不禁把王海波逗乐了，王海波点点头：“师傅，那您走好了，我就不送您了。”

　　“回去吧。”秦老挥了挥手，转身走出了大厅。

　　北风呼啸，刚出大厅，一阵刺骨的冷风便迎面袭来，秦老不禁一阵哆嗦，轻声咕哝了一句：“这天气，可真够冷的啊！”

　　正当秦老抬腿准备往家赶的时候，他的眼角突然扫到了一个熟悉的身影，心中不由一喜，张开嘴巴便想喊。

　　但是一个字还没说出，秦老就觉脑袋一阵眩晕，眼前一花，颓然倒地。

　　“师傅！”站在大厅里目送着秦老离去的王海波看到这一情景，顿时吓得魂飞魄散，他嘶声叫喊着，直奔了出去，想要抱住倒地的秦老。

　　但是两人之间的距离实在太远，王海波只能眼睁睁地看着秦老倒下来却没有一点办法。

　　“师傅！”就在王海波绝望的时候，一道身影恍若一头迅捷的豹子从旁蹿出，闪电般地出现在秦老身后，双手一环，将秦老稳稳地托住了。

　　王海波定睛一看，那身影可不就是秦老一直在念叨的开心嘛！

　　“秦爷爷，你怎么了？”开心将秦老牢牢护住，看着秦老没有一丝血色的面庞，脸色不由一边，右手一伸，闪电般抓起了秦老的左手，手上两指搭在秦老的脉搏上，一丝山神之力倏然入体，在转瞬间便游遍秦老全身，随后又回到了开心体内。

　　从山神之力反馈过来的情况来看，秦老的身体并无大碍，这也让开心放下了心。

　　“师傅！”就在开心松开秦老手腕的时候，王海波刚刚跑到跟前，紧张地问道，“开心，师傅他老人家没事吧？”

　　“没什么大碍。”开心摇摇头说道，“从脉象上来看，秦爷爷这几天劳心过度，导致体弱气虚。”

　　一听开心这话，王海波心头不禁松了一口气，但是看着开心那一脸云淡风轻的样子，不禁气不打一处来：“都怪你这小子！”

　　“怪我？”开心不禁一愣，有些摸不着头脑了。

　　……

　　凭着王海波院长的特权，不到三分钟的时间，秦老便被送进了特护病房中。

　　看着护士小心翼翼给秦老挂上一瓶葡萄糖，王海波便跟开心说起来秦老这几天的心事。

　　当开心得知秦老为了向自己道歉而四处找寻自己的时候，心中不禁涌起万般愧疚。

　　“其实我并没有怪秦爷爷的意思。”开心摇摇头说道，“只是当时有些气急，便带着阿雪跟朋友出城散心去了。没想到秦爷爷会这么在意。”

　　看着开心那一脸的歉意，王海波自然知道开心不是作假，他看了看昏睡中的秦老，不禁叹了口气道：“开心呐，我从来没有见到师傅这么在乎一个晚辈的，看来他是真的看重你啊，你可别让师傅失望了！”

　　“我知道。”想起秦老一直来对自己的关心，开心默默地点点头。

　　……

　　不久之后，秦家人到了医院，顿时病房内哄闹一片，而开心为了不与他们见面，在得知他们要到医院前，便已悄然离去。

　　“爸，你觉得怎么样？哪里不舒服吗？”说话的是秦老最疼爱的小儿子，秦正民。

　　“是啊，您觉得哪里不舒服，告诉我们？”二儿子秦爱民说道。

　　“要不我们换家医院吧，到紫荆山疗养院去，那里的医疗条件比这里要好！”大儿子秦卫民丝毫不给一旁贵为军区总院院长的王海波面子，一句话可把人气得半死。

　　更可气的是，这一家子人全都点头同意：“是啊是啊！到紫荆山去，那里的设备是世界一流的，一定能让爷爷康复的。”

　　“你们都给我闭嘴！”刚刚情形不久的秦老看着这一家子叽叽喳喳吵闹的人，顿时勃然大怒，一声怒喝，“你们若是还想让我多活几日，就统统给我出去！”

　　“爸……”“爷爷……”

　　不管他们怎么叫唤，秦老爷子硬是让王海波将众人请出了病房。

　　“哎！”看着紧闭的房门，秦老深深地叹了一口气，“我这是造了什么孽啊！竟然有这么一群子孙！”

　　“师傅，您别生气，他们这也是因为关心你。”王海波说道。

　　秦老冷哼一声道：“哼！恐怕他们是关心我要是出事，他们的公司就会开不下去了吧！”

　　王海波苦笑一声，对于这种家事，他实在不好开口。

　　“海波，你说开心那孩子真的没怪我吗？”秦老突然问道，“你没有骗我吧？”

　　王海波愣了愣，随即笑着点点头：“我真没骗你。当你要倒地的时候，开心那模样，可紧张的不行啊！我也跟他谈过了，他说他并没有怪您的意思。前几天跟朋友出城散心去来了，倒是真不在家。”

　　“哈哈！这么说，开心还是认我这个干爷爷的咯？”秦老一听，顿时哈哈直笑，那模样，分明像是分到了糖果的小孩一般。

　　“不过。”王海波顿了顿道，“我刚刚在门口听到卫民他们在聊天，好像他们公司出了点麻烦……”

　　“别管他们！”秦老一脸的嫌弃，“他们的事情就让他们自己去操心好了！”

　　看到秦老这模样，王海波知趣地闭上了嘴。

　　在给秦老做了一份细致的检查之后，王海波最终确定了秦老身体无恙，准许出院了。

　　无视家人的殷勤陪同，秦老在管家李叔的搀扶下，回了住所，并在门口贴上了一副对联。

　　“此主清贫，不接高贵之客。”

　　“斯是陋室，不纳无德之人。”

　　赤裸裸的两句话，直接把秦家的大大小小拒之门外。

　　老头子一怒，果然不同凡响！


第56章 行云布雨

　　在医院遇到秦老属于一个插曲，在确定秦老身体无碍后，开心暗自用山神之力给秦老梳理了一下脉络，随后在秦家人来之前便离开了。

　　当开心把车开进院子停好，已经是晚上九点半。

　　“开心，回来了？”步渊庭听到动静从屋里走了出来，而灰仔也亦步亦趋地跟着步渊庭走了出来，看到开心，煞是亲密。

　　“爸，这么晚了，你怎么还不睡？”开心下车，弯腰逗弄了一下灰仔，然后一边拉着父亲的手走进屋里，一边埋怨道，“外面这么冷，你这身体又没有完全康复，这要是……”

　　“好了好了，我这就去睡觉。”不等开心说完，步渊庭就连连摆手道，“你好汉叔晚上送了一锅乌鸡汤过来，我放在厨房里热着，你趁热吃了。”

　　面对开心的唠叨，步渊庭顿时落荒而逃，立刻回了自己的屋子，睡觉去了。

　　喝过乌鸡汤，开心依旧没有一丝睡意。

　　随着与传承之玉的融合不断加深，开心的睡眠时间不断缩减，一般人一天要睡七八个小时才能储备充足的体力和精力，但是开心却只需睡三四个小时便已经足够。

　　一把抱起了围着自己打转的灰仔，开心走出屋子，朝大棚走去，离开了这么些天，也不知道大棚里的蔬菜都怎么样了。

　　一掀开大棚，一股带着一丝清香味道的暖气便扑面而来，令人不禁精神一震。

　　或许是因为空间蔬菜的原因，开心的这几个蔬菜大棚全然没有寻常大棚内的那种闷热腐臭味道，反而带着一丝淡淡的自然清香，极是好闻。

　　检查了一下大棚内蔬菜的长势，开心满意地点了点头，虽然自己走出七天，这些蔬菜没有了空间灵水的浇灌，但是依然有着不俗的表现。

　　近处，那大白菜长得水灵灵的，恍若汉白美玉。一颗颗圆滚滚的包心菜恍若一只只晶莹剔透的碧玉西瓜，胖鼓鼓的煞是可爱。

　　远处，那一株株用章丘大葱的种优化而成的空间大葱，一排排的竖的笔直，好像等待检阅部队，清新鲜嫩的葱叶自然下垂，恍若青葱少女的美丽秀发，令人恨不得上前抚摸几把。鲜红的朝天椒根根直竖，一个个辣椒尖头朝上，似欲拔地而起，直飞冲天。

　　虽然与山神空间内种植的蔬菜相比，这些蔬菜无论在外观上还是从营养价值上都差了一些档次，但是与现今市面上的所有蔬菜相比，它们已经可以当之无愧地被成为极品蔬菜了。

　　接下来，开心打算在保证自己家用和给闻樱姐送货的量的前提下，缩减山神空间内蔬菜的种植，转而将所有的土地拿来种植五谷杂粮。

　　这样以来，不管是自己做包子的原料，还是酿酒的原料都有了保证，而下一步，开心还打算自己开个养殖场，用山神空间培育出来的牧草杂粮来喂养家畜，再配以空间灵水的喂养，那些家畜的肉质势必会超乎一般，这样一来，自己包子铺的所有原料都可以自给自足，同时还能辐射整个家畜市场。

　　只要自己的产品得到老百姓的欢迎，那么信仰之力势必会大大增加，自己融合传承之玉的速度也会极大增快，只要自己真正获得山神之位，那么父亲的病就不再是个问题了。

　　至于养殖场的地点，开心也早已想好了，罗润峰刚刚赢下了那么大的一座山头，可不正好是个优良的所在吗？

　　开心轻轻晃了晃脑袋，整理了一下散乱的思绪，这些事情都要一步一步来，现在先把眼下的事情做完了再说。

　　将灰仔放下，开心抬头四顾，透过大棚的透明塑料膜往外观察了一番，在确定四周无人窥视之后，他来到了大棚中央，盘腿坐下，双手抬起，十指迅速划动，在空中留下道道虚影，宛若莲花，与此同时体内的山神之力喷薄而出，灌注到双手十指间。

　　“山神秘法——点石成灵术！”开心轻喝一声，双手十指猛地向下，按在了身前的泥土之中。

　　顿时，开心感觉体内的山神之力全数涌向十指，在十指间汇聚成了一个玄妙的印记，随即顺着手指钻入了泥土之中。

　　当山神印记离体的那一瞬间，开心顿时感觉一阵虚弱，于此同时他敏锐地感觉到自己的神识内多了一丝异样。

　　闭目探寻，开心顿时大吃一惊，只见虚浮的神识之中，在两块山神碎玉的下方，竟然漂浮这一块田地。那青葱的蔬菜、火红的辣椒、嫩绿的葱叶，还有正在一旁欢蹦乱跳的灰仔，以及盘坐在中央的自己，这分明就是那块大棚农地！

　　灵光一闪，开心顿时明白了缘由。

　　点石成灵，是山神不可或缺的一个术法，它不仅能够让凡土化为灵土，还能将整片灵土纳入自己的掌控之中。开心只需要控制神识内的这块田地便能掌控这篇大棚内的一切。

　　只要有足够的山神之力，开心甚至能在这一方田地内行云布雨、开山断岳！当然，现在这几亩田地也没有什么小土丘让他施展的。

　　开心感知了一下体内的情况，施展一次点石成灵，竟然耗费了他足足八成的山神之力，而这还是因为这块土地已经被空间灵水灌溉多次，已经拥有了一些灵气，要是一块普通的凡土，恐怕开心的点石成灵术就要失败了。

　　看着神识内的土地，开心心念一动，两手不由得掐了一个法诀，只见神识上方的传承之玉散发出一丝淡淡的光晕。

　　“雨来！”开心轻声低喝一句。

　　话音未落，大棚之中突然湿气大增，一滴滴充满灵气的雨水凭空出现，降落到田地中。

　　在田埂间小跑的灰仔被这突如其来的雨水吓了一跳，当它感受到雨水中蕴含着的熟悉的灵气时，顿时高兴地欢叫起来。

　　从神识中观看着欢蹦中的灰仔，开心不禁玩心大起，在自己的神识中划出了一只大手，朝神识田地里的灰仔抓去。

　　“啊呜？”欢蹦中的灰仔只觉身体一紧，四下一看，什么都没有，而自己却已经高高飞起了，顿时吓得汪汪直叫。

　　但是很快的，灰仔便察觉到空气中那一丝熟悉的灵气，它扭头看向了开心，随即闭上了嘴巴，不再叫唤，脸上还露出了一丝新奇的表情。

　　“你这小机灵！”开心哈哈一笑，将灰仔重新放了下来。

　　小雨落罢，整个大棚内充满了一股奇妙的响起，盎然的灵气充斥着整个大棚，久久不散。

　　开心感应了一下山神空间，空间内的那座灵湖凭空消失了十分之一的灵水。

　　看来这行云布雨也不是无中生有的啊！


第57章 酿酒

　　开心通过神识中的投影，对这大棚内的一切达到百分之百的掌控。随着时间的流逝，大棚内蔬菜的长势越发的好了，其品质也有了渐渐向空间蔬菜逼近的趋势。

　　这些暂且不提，第二天一大早，开心便给穆屠苏打了个电话，问他订了两百个酒坛子。

　　此时穆屠苏所有心思都扑到了羡仙酒的酿制中，也没去思考开心要这么多酒坛子干嘛，直接答应了下来。

　　中午时分，两辆装满酒坛子的皮卡车摇摇晃晃地开到了开心的家门口，两名司机再加上包子铺的一众员工花了足足半个多小时才将这些酒坛子搬到了院子里，累得每个人使劲地敲打着自己酸疼的胳膊。

　　“开心，你整这么多酒坛子回来干嘛？你要腌大白菜吗？”好汉叔一脸的奇怪。对好汉叔而言，这些酒坛子除了装酒，最大的用处就是用来腌大白菜和冬瓜了！

　　“不是，这些酒坛子都是酿酒用的。”开心笑了笑道。

　　酿酒？所有员工顿时瞪大了眼睛，看了看开心，又相互看了几眼，一脸的茫然。难道老板不开包子铺，转而要开酿酒厂了不成？

　　看到众人这幅表情，开心不禁笑道：“你们就别瞎想了，前段时间我酿了一批酒，几个朋友喝了觉得挺好喝的，就让我多酿制一些。”

　　好汉婶看了看这一地的酒坛子，不无担心地说道：“这里估摸着足有三百来了酒坛子，你这酿酒的原料要花不少钱吧？你那帮朋友可不可靠？”

　　开心知道好汉婶这是在担心自己被人骗了，笑着点点头说道：“哈哈，婶子你放心吧，我那帮朋友可不会白拿我的酒，他们都已经付了定金了！”

　　这话倒不是虚的，从早上八点开始到现在十二点，开心的手机就陆陆续续地收到了银行发过来的短信，在短短四个小时内，自己的卡里已经多了一千八百万。

　　一不小心，开心已经成了千万富翁。

　　“这样啊？那就好！”听到开心这话，好汉婶顿时放心地点了点头。

　　接下来的几天，开心开始从外购入优质的五谷杂粮，已经酿酒所需的各种原料器具。

　　当然，这一切都是为了掩人耳目。

　　白天，开心似模似样地组织员工在院子里做着酿酒的种种工作。到了晚上，他便来到山神空间，将那些购置的大米、高粱等用空间五谷替换掉，随后用山神之力直接加工发酵，灌入了酒坛之中。

　　三天后的中午，在众人的帮助下，这三百二十五个酒坛子被齐齐埋入了大棚蔬菜基地的土地下。

　　在这三百二十五坛酒中，沙场酒有一百八十坛，轻舞酒八十坛，剩下的六十五坛，开心选了另外一种秘方进行了酿制。

　　其实，水之碎片中关于羡仙酒的酿制秘方不下十种，每种秘方都有不同的酿制工艺，需要的原料也各不相同，但是无一例外的，它们都是酒中极品，因为实在无法区分这些酒的上下品级，姆家祖先便将这些酒统称为羡仙酒。

　　但是随着时间的推移，尤其是几次战火的摧残，穆家人差点断了香火，更是失去了羡仙酒的传承，以至于穆家后人都以为羡仙酒只有一种！而这一次穆家人在祖宅中发现了一块刻有羡仙酒其中一种酿制秘方的金属碎片，更是让穆家人产生了一种错觉，认为这就是羡仙酒唯一的秘方。

　　如果让他们知道开心手上有着十几种羡仙酒的秘方，不知道他们会作何感想。

　　对开心而言，自己获得了这些酿酒秘方还真有些不安，毕竟这些都是老三家的东西。但是把这些酿酒秘方交还给老三，却又不现实。到时候该如何解释这些秘方的来源呢？

　　而最让开心担心的是，会因此暴露传承之玉的存在，毕竟在穆家人的家族笔记中，已经出现了“神玉”这个词。

　　如果开心拿出了这完整的酿酒秘方，那么一些有心人恐怕就会顺势想到那传说中的“神玉”，到时候，开心的情况可就不妙了。

　　因此，挣扎在三，开心最终还是觉得不将这些秘方交还给穆屠苏，至少现在是不可以。

　　“开心啊，这些酒什么时候可以出土啊？”好汉叔一脸的馋相。

　　就在昨天晚上，开心为了犒劳这几天辛苦酿酒的员工们，从山神空间中取出了一坛沙场，分给了众人饮用。

　　结果这种带着浓香的极品好酒一下子就将众人镇住了。

　　一口沙场入口，犹如百战金甲在口舌间激战，那辛香、那滋味，让在场所有的爷们都为之着迷。

　　因此，当好汉叔这么一问的时候，所有人都露出了会心的神色，纷纷侧耳倾听起来。

　　看到众人这幅表情，开心哪里还猜不出他们的心思，顿时笑道：“放心吧，到时候一准给你们每人送一坛！”

　　开心可没告诉他们，这一坛酒的价格在十二万以上，要不然，他们指不定吓得不敢喝了！

　　听到开心的保证，众人顿时眉开眼笑，轰然叫好。

　　当天下午，罗润峰神秘兮兮地跑到了开心家中。

　　“罗大哥，你这演的是哪一出啊？”看到罗润峰一副偷偷摸摸的样子，开心不禁感到有些好笑。

　　“开心啊，哥问你个事儿。”罗润峰把开心拽进了里屋，犹豫着说道。

　　“什么事情啊？这么神神秘秘的？”看到罗润峰这幅吞吞吐吐的样子，开心更加好奇了。

　　“你这里……还有没有那种酒啊？”罗润峰迟疑了一下，问道。

　　“那种酒？”开心愣了一下，随即知道罗润峰指的是什么了，“还有一些，怎么了？”

　　“你能不能先弄两坛给我？”罗润峰搓了搓手，脸上露出一丝赧然，“沙场、轻舞，各给我一坛，行不？”

　　开心瞪大了眼睛，看着罗润峰，这是他打自认识罗润峰以来，第一次看到他竟然还会露出这种神情。

　　“罗大哥，你……没事吧？”开心小心翼翼地问道。

　　“没事没事！我能有什么事情啊！”罗润峰嘿然一笑，故作镇定道。

　　但是让开心更加确信这家伙肯定有事儿！

　　“切，还想骗我？”开心顿时扬了扬脑袋，“既然你不想说，那就算了，不过这酒啊，哎呀，糟糕！我好像忘记放哪里了！”

　　“你！”罗润峰顿时傻眼了，看着开心一脸的你奈我何的表情，罗润峰挣扎再三，终于妥协了，“好吧，那我告诉你，不过你千万不能告诉武胖子啊！”

　　“没问题！”开心点了点头，武小松因为在雪山里受了伤，现在还被勒令躺在医院里休养呢！就连电话都被没收了，美其名曰修身养性。

　　“其实我要这酒去拜访一个长辈。”罗润峰缓缓道，但是当他看到开心一脸的不信时，顿时有些恼羞成怒，悻悻然道，“好吧，我承认，其实我是去见家长的！”

　　“咦咦咦？”开心顿时瞪大了眼睛，头顶冒出了三个冒号，家……家长？

　　什么情况？


第58章 开心，你是不是神仙下凡呐？

　　好吧，其实罗胖子的爱情就跟经典的爱情肥皂剧一样狗血。

　　十几年前，处于青春骚动期的罗胖子相中了一个漂亮妹子，无论从家世还是从才学上来讲，这个漂亮妹子都够资格配的伤罗胖子，而且这漂亮妹子对于这位性格直率的胖子也挺有好感。

　　正当罗胖子兴冲冲地编织着郎才女貌天作之合的美梦时，无情的现实却摆在了他的面前——那姑娘早已被家人订下了娃娃亲！

　　在当今这个世界上，很多人对于娃娃亲不以为然，即便是结了婚的都可以离婚，更何况是孩子儿时订下的口头约定呢？

　　但是在世家大族而言，这种口头订下的娃娃亲却比一纸法律还据约束力，因为这是整个世家大族圈子中约定俗成的规矩，这种规矩的潜力量，比任何法律条文都要可怕。

　　一旦有人破坏这个规矩，这个人，甚至这个家族都将被所有的世家大族所排挤和唾弃，也就无法再在世家圈中立足了，这样的最终结局轻一点便是家道破落，严重一点，便会家破人亡。

　　因此，当两家人看出了罗胖子和那位漂亮妹子的些许苗头时，就立刻将两人送到了不同的国家，美其名曰留学，用雷霆手段将两人直接的那点小火苗给浇灭了。

　　等两人再次相见的时候，却是在那位漂亮妹子未婚夫的遗体告别仪式上，只是那时已经是八年后，两人也早已没有了当年的天真和烂漫。

　　此后的几年，那位漂亮妹子在家人的安排下数次与人订婚，但那些人都无一例外的死于非命，这下子可把追求者给吓到了，纵然这个妹子再漂亮再贤惠，这“克夫命”的名头还是让人望而生畏。

　　而这个时候，依然不死心地要追求这个漂亮妹子的只有两人，一个是罗胖子，另一个便是徐家大少，徐明。

　　但是经过了几次波折后，无论是漂亮妹子本人还是家族都已经看淡了联姻，因此在之后的几年都没有了这个念头。

　　但是罗润峰并不死心，依然痴痴地守候着。

　　这一次，这漂亮妹子的家族召开元宵宴会，宴请京城各大家族共同赴宴，大家得到的消息是，那家族的老爷子身体出现了状况，因此家人想要在老爷子临走前完成漂亮妹子的终身大事，好让老爷子走的心安。

　　“我费了老大的劲儿，终于说服了家里的老顽固不去相信什么‘白虎克夫’的谬论。”罗胖子深情款款地看着开心，“而这一次能不能在宴会上露脸，得到老爷子的认可，可就要靠兄弟你的酒了！”

　　千等万等，终于等到了今天这个机会，罗胖子可不想错过了，早在多年前，他就摸清了对方家族各成员的兴趣爱好，这一次过去，那绝对是势在必得。

　　“不对啊！罗大哥。”开心眨巴了一下眼睛，说道，“你讲了那么多，我怎么感觉你这一直以来都是在单相思呢？”

　　“呃……”罗胖子的脸上顿时露出一丝尴尬，继而恼羞成怒道，“少废话，总而言之，一句话，这个忙你帮还是不帮？”

　　看到罗润峰一脸凶气外露的样子，开心顿时莞尔一笑：“帮！我肯定帮！”

　　说罢，开心让罗润峰在里屋稍待，自己回到房间，从空间中取出了两坛酒，出门前，他顿了一下，回身又从空间中取出了剩余的十二坛酒放倒床底下。

　　每次都要从空间中取出酒来总归不方便，索性就把所有的酒都取出来吧，反正这些酒都已经酿制完成，放在空间里跟放在外界也都一样。

　　开心打算着，等过段时间自己的山神之力恢复了，就用点石成灵术把整个房子也都纳入到神识之中，这样一来，自己便能将空间中的灵气输入到房间中，对于父亲的身体有极大的好处。

　　“这两坛酒给你当见面礼去。”回到里屋，开心将怀中的两坛酒放到桌子上，思索了一下，又转身离去，“你再等等。”

　　开心又回到房间，先后取了六坛就回来：“罗大哥，这边六坛酒，两坛酒你自己留着，两坛你帮我送给罗大叔，另外两坛送给武大叔。”

　　“好的好的。”看着摆在面前的这几个酒坛子，罗润峰顿时两眼泛光，不由自主地伸出舌头舔了舔嘴唇，一脸的惊喜，“哈哈！果然还是你了解哥哥我啊！”

　　“这些酒都是我的私人存货，可没有多少了，你可别告诉周大少他们，要不然，他们来兴师问罪，那我可架不住！”开心提醒道。

　　“你放心，我绝对给你保密！”额外获得了两坛酒，罗胖子那个满面春风啊，臃肿的脸上堆满的笑容差点把两颗眼珠子都给埋在了里头。

　　两个兄弟闲聊了一阵，步渊庭微笑着进来了：“小罗啊，晚上留下来一起吃个饭吧？”

　　罗润峰看看时间，不知不觉中竟然已经到五点了，便点点头，兴趣盎然地说道：“早听武胖子说起过开心的手艺了，我可是期待了好久啊！”

　　看着罗润峰那一脸的馋样，步家父子顿时哈哈大笑，步渊庭笑着说道：“那你待会儿可别客气，多吃点！”

　　罗润峰嘿嘿笑道：“哈哈！放心吧，步叔，我可从来不知道什么叫客气。”

　　简单地攀谈了几句，步渊庭进厨房烧饭去了，开心便带着罗润峰去蔬菜大棚割蔬菜去了。

　　“我擦！”一进大棚，罗润峰就被扑面而来的清新空气装了个满怀，在点石成灵术法的运作下，这一片大棚的空气中已经出现了一丝丝零星的灵气，虽然不多，但是却足以让人神清气爽，倍感舒适。

　　再加上空气中弥漫着的各种蔬菜瓜果的奇异芬芳，顿时让罗润峰不由得为之陶醉。

　　“我再擦！”

　　“我擦擦擦！”

　　当罗润峰进入大棚，看到这一片郁郁葱葱、恍若汉白翠玉的蔬菜地时，嘴巴顿时慢慢长大，口中一次又一次地发出了声声带着惊叹的赞骂声。

　　在罗润峰叫骂式的赞叹中，开心一样样地给他介绍各种蔬菜，还时不时地掰根黄瓜，折片白菜叶给罗润峰尝尝味道。

　　“开心……”口中嚼着甘美的白菜叶，罗润峰的眼中散发出阵阵奇异的目光，“我现在不得不怀疑，你丫究竟是不是神仙下凡了！”

　　听到罗润峰这话，开心心头不禁一虚，兄弟，差点就让你给说对了！


第59章 计划启动

　　听了罗润峰的话，开心笑了笑，自然也不多辩解：“罗大哥，你觉得我这些蔬菜怎么样？”

　　罗润峰一口吞下了手中的半块白菜根，使劲地嚼了三两下后咽下喉咙，伸出舌头舔了舔嘴唇，意犹未尽道：“美味！绝对是人间美味！”

　　开心的脸上露出一丝笑意，他伸出一根手指指了指面前的蔬菜：“如果将这些蔬菜进行大面积种植，然后推向市场，你觉得怎么样？”

　　“啪！”罗润峰狠狠一巴掌拍在了自己的脑门上，脸上露出了一丝懊恼，随即便露出了兴奋之色：“光顾着吃了，差点就把这事儿给忘记了！”

　　在商场摸爬滚打多年的罗润峰一下子就明白了开心的意思，之前竟被这味美独特的蔬菜所吸引，差点就忽略了这极品蔬菜蕴含着的无线商机！

　　“开心，你能保证批量种植的蔬菜都有你这里种植的蔬菜这样的品质吗？”罗润峰仔细思量了一番问道。

　　罗润峰的问题不无道理，要想把这蔬菜推向市场，必须首先要确保这蔬菜的品质稳不稳定。很多农业学家培育的农作物，在试验田中培育出来的状况都极好，但是一旦进入试点种植阶段却往往会出现各种状况，有的农作物生长成熟后品质下降的，也有的在生长过程中就枯萎了。

　　这其中牵涉到很多的问题，有的是因为土质的原因，也有的是因为气候的原因，还有水质、微生物、养分等等数不胜数。

　　罗润峰顾虑的就是这些极品蔬菜一旦换一个地方种植，出现了水土不服的现象，那到时候可就欲哭无泪了！

　　“这倒不能保证。”开心回答道，毕竟这里已经被自己用点石成灵术点化，日后只会越来越像山神空间靠拢，在这里生长的蔬菜的品质自然也会越来越高。至于别的土地，自己展示没有能力将它们一一点化，自然无法让重在上面的蔬菜品质达到此处的地步。

　　听到开心这句话，罗润峰顿时心头一沉，满心的欢愉消散不少，如果无法保证蔬菜品质，那么批量生产的风险就有些大了。

　　开心看到罗润峰露出了一丝失落的神情，顿时笑笑道：“不过我能保证批量种植的蔬菜品质一定会高于目前市面上一切蔬菜，而且只要给我时间，我能够将批量种植的蔬菜品质提高上去。”

　　“真的？”一听这话，原本已经有些丧气的罗润峰顿时精神一振道，“你真能保证这批量种植的蔬菜能超过目前市场上的那些蔬菜？”

　　“我保证！”开心信心百倍地点了点头。

　　山神空间中的蔬菜生长了一批又一批，其种子也早已经更新换代，现在在山神空间内所种的所有蔬菜，至少都已经是第八批次孕育的种子了，按“代”来计算，这些种子已经是第八代的优化种子了。

　　在空间灵气的孕育下，这些种子拥有极其强大的生命活力。不需要除草，这些种子对土壤养分的汲取能力远远超过了所有杂草；不需要施肥，这些种子天生带有的一丝灵气成了它们成长最好的肥料。

　　就算没有灵壤的培育，没有空间灵水的浇灌，这些蔬菜长成后无论是口感、味道还是汁水也都远远超过现在市面上的一切蔬菜。

　　对于这一点，开心有着百分百的把握。

　　“那好！”开心的信心打消了罗润峰最后一丝顾虑，他将手一拍，说道，“现在就剩最后一个土地问题了。”

　　“这可不是什么问题。”开心的脸上露出了笑意，“你不是刚刚白捡了一座山吗？”

　　看着开心那一脸的笑意，罗润峰顿时恍然大悟，他指着开心笑骂道：“你小子！怪不得这么殷勤地给我介绍这些蔬菜，敢情是在打那座山的主意！”

　　不过开心的话让罗润峰心中一动。

　　在得知这一次的赌注是那座山后，罗家的智囊团便开始围绕着那座山进行了周详的开发策划，但是策划再三，最终发现，这座山实在是一个鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　开发楼盘，成本太高，单单是挖山填路就是一大笔费用，而且距离市区需要两三个小时的车程，买这里的楼盘，还不如就近地选择乡镇里的普通小区呢！

　　开发旅游，噱头不足。这里虽然有一个山中湖，但是除此之外却没有任何稀奇之处，这年头，没有噱头的地方，谁去？

　　至于开发度假村之类的项目更是不靠谱。试问哪个京华城的市民会选择跑到两三个车程远的地方来度假？至于外地的游客，更不会选择这个没有任何稀奇可言的地方了。

　　在一番论证之后，罗家便将这座山丢还给了罗润峰，让他自行处理去。

　　现在听到开心的话，罗润峰的心头隐隐已经有了一个念头。

　　“我还真看上了你的那座山。”开心笑呵呵地说道，“我计划将整个山脚处都开发成大棚蔬菜种植基地，依靠山中湖的水源，来培育和种植蔬菜。同时围绕山中湖修建牧场，饲养牛、羊、猪等牲畜，并搭建一个大型的沼气池……”

　　“等种植达到一定规模后，我们还能开展农家乐活动，让客人自行采摘各类蔬菜。”

　　“同时，我们可以将猪、羊投放到野外，让客人自行抓捕，体验丛林捕猎乐趣。”

　　“这里不需要高楼，只需几间小木屋就成，让客人实实在在地体验一把古代人的渔猎生活。”

　　在开心的讲述下，一个集种植、畜牧、农家乐、丛林捕猎等于一体的多功能休闲场所慢慢地在罗润峰脑海中形成了。

　　罗润峰越听越激动，到最后死死地抓住开心的胳膊说道：“我要策划！我要一份完整的策划！那帮吃闲饭的废物，为什么他们就想不到这些？他娘的，回头我一定要把他们都给炒了！”

　　罗润峰自然知道，依照开心所说的这番话，以后这座山绝对会是一个日进斗金的存在！

　　别人或许不知道，但是身为京城世家圈中的罗润峰却明白，这样的一个场所对于京城那些穷的只剩下钱，每天闲的蛋疼的家伙而言会有多大的诱惑！

　　“这些都只是我的一些想法，还没有具体的策划。”开心摊摊手说道，“我想具体的策划还是你家里的那帮智囊团比较在行吧。”

　　听到开心这话，罗润峰不禁鄙视地伸出了一根中指：“你小子想偷懒就直说，找什么借口？”

　　被罗润峰识破，开心不禁嘿然一笑。

　　当晚，罗润峰在开心家胡吃海吃了一通，吃的那是油光满面，两眼发光，到最后他艰难地挺着肚子，载着八坛子酒，满载而归。


第60章 生煎小笼齐上阵

　　第二天，天未亮，开心便被对面包子铺内传来的一阵细微动静惊醒。

　　包子铺中传来的动静非常细微，除了被传承之玉改造得五识远超常人的开心外，换做其他任何一个人都无法听到这一点声响，看来是对方刻意保持着声响。

　　看看时间，凌晨五点不到，不禁有些奇怪：好汉叔和其他伙计通常都是五点半左右过来的，现在这个时间点会是谁在铺子里呢？

　　难道是遭贼了？开心低头看了看灰仔，它还懒懒地缩在李慕雪特地给它买的小床内，微微晃动着小尾巴，一派优哉游哉的模样，这副模样让开心知道，在包子铺中的肯定是这小家伙熟食的人。

　　会是谁呢？开心披上一件外衣下了床。

　　教刚一落地，一旁的灰仔便被惊醒了，两只耳朵一伸，小脑袋一下子竖了起来。

　　“呜？”灰仔露出了一幅非常富有人性化的疑惑表情，似在疑惑开心为什么起来这么早。

　　“没事，你接着睡，我出去看看。”开心朝灰仔做了个安抚的动作，便开门出去了。

　　走出门外，开心扭头看了看右边，父亲的房门依旧紧闭着，侧耳倾听，阵阵均匀的呼吸声在屋内响起，父亲应该还在熟睡之中。

　　包子铺虽与后面的主屋相通，但是中间用一道大门相隔，门把手是朝向主屋的，只能从里面打开。白天开店时，这扇门一般都会关上，以有人从这扇门溜进里屋。

　　透过这扇门，开心清晰地听到了铺子里传来的阵阵“啪啪”声响，这声音开心很熟悉，分明就是和面的声音。

　　与和面一道传来的还有小声的说话声。

　　“孩子他爹，你动作小一点，当心别把开心他们吵醒了。”一个女人的声音从里面传来，语气中带着一丝埋怨，“跟你说了好几次，怎么老是这样啊？”

　　一个歉意中带着一丝兴奋的声音响起：“对不住对不住，好久没有和面了，有点手生！”

　　听到这两个声音，开心自然已经明白对方是谁了。

　　“郑大哥，郑大嫂。”开心打开大门走了进去，便看到郑应涛正轻手轻脚地在和面台边和着面团，郑大嫂则在一旁切着剂子，“你们这是？”

　　“啊？开心？你怎么来了？”看到开心进来，郑家夫妇不禁一慌，脸上露出一丝忐忑和歉意，郑应涛一脸歉然滴说道，“是不是我动作太大，把你吵醒了？”

　　“没有。”开心笑着摇摇头，说了个善意的谎言，“是我起身上洗手间，看到了门内透过来的灯光，所以过来看看。郑大哥，你们这么早来包子铺干嘛？不是还有半个多月的休息时间吗？”

　　为了让夫妻俩能够安心地照顾孩子，开心将他们的上班报到时间延迟了一个月，所以现在看到这两夫妻出现在包子铺里，开心觉得有些疑惑。

　　“开心啊，我跟你嫂子商量了一下，还是决定早点过来上班。”郑应涛说道。

　　“是不是你们现在急着等钱用？”开心问道，“如果现在要钱急用，我可以先预付给你们两个月的薪水。”

　　“不不不。”郑应涛夫妇立刻摇了摇头，郑应涛说道，“上次步大叔来医院的时候已经给了我们一笔钱了，而且妍妍在医院的一切费用都由李市长承担了，其实我们用钱的地方并不多。”

　　开心疑惑道：“那你们？”

　　“开心啊，其实我们俩就是觉得心里不踏实。”郑应涛斟酌了一番说道，“你救了我们妍妍，还给我们一家人找了住处，又给我们安排了工作，你就是我们的大恩人啊！我听土根叔说，你这铺子每天都忙得很，我们就想早点过来上班，可以帮得上忙。”

　　原来是这样！听了郑应涛的一番解释，开心终于明白他们为什么出现在这里了。

　　开心摇了摇头说道：“郑大哥，你们现在最重要还是应该多陪陪妍妍，铺子里有好汉叔他们，一时半会儿也不会有问题。”

　　“这个步大叔也跟我们说了，我们就是想过来先做点事情，把面和一下，然后把炉子升起来，而且听好汉叔说，每天准备的包子都不够用，所以我们就想早点过来准备点包子”郑应涛说道，“这样等好汉叔他们来了就可以直接上手，到时候我们就回去。”

　　开心点了点头，从郑家夫妇的表情上，开心看出来在这件事情上他们已经打定主意了，因此也不想再多说什么了。

　　“大嫂，你这个是？”无意间，开心发现了桌台上的一处异常之处，不禁抬手指了指郑大嫂手边的平台。

　　只见在那一个个已经包好的包子旁边正放着一只只小东西，从样子上来看，这些东西似乎是个包子，但是从个头上来看，它们比平常的包子小了好几轮。而且从形状上来看，在顶端似乎多了几个小褶皱，上面还多了一些黑色的芝麻样的小点。

　　看到开心所知的物品，郑家夫妇顿时露出了一丝赧然，郑大嫂的脸微微发红道：“之前没留意，剂子切的小了，我下意识地就把它们做成了生煎。”

　　“生煎？”听到这个词，开心不禁愣住了。

　　对于北方人而言，生煎是一种熟悉而又陌生的小吃。因为它发源于南方，随后风靡整个华夏。说它熟悉，正源于此。

　　但是说它陌生，则是因为北方的面点师傅，很少能作出地道正宗的生煎来，因此在北方但凡是有点名气的面点师傅轻易不做生煎，怕砸了自己的招牌。

　　当初开心在早餐铺待了两个月，始终没见师傅做一回生煎便是这个原因。也因为这个，开心始终没有学会如何做生煎。

　　因此，当开心从郑大嫂口中听到“生煎”两个字时心中竟然兴起一丝小激动。

　　“嫂子，你会做生煎？”开心压抑着心头的激动，两手比划道，“我说的是正宗的生煎。”

　　“会啊，不过我是半路出家，野路子出身的，我这手艺都是你郑大哥教的。”郑大嫂笑着指了指对面的郑大哥，“他们郑家是祖传的生煎世家，他太爷爷是沪市罗春阁掌柜的关门弟子。”

　　“真的？”开心突然飙升的声音可下了郑家夫妇一大跳，不过看到开心满脸的笑容便知道，他这是高兴的。

　　哈哈！这下真的捡到宝了！开心压抑住内心的喜悦说道：“大嫂，你能不能包几个生煎尝尝？”

　　看到开心这模样，郑家夫妇哪里还不了解，第一次看到开心竟然还有犯馋的时候，俩人不禁露出了一丝笑意。

　　“行啊！我本来就打算做些生煎和小笼给你们当早点的。”大嫂点了点头，随即便动手做了起来。

　　郑大嫂一手从旁边的馅团中啄下一撮肉馅放入面团中，然后将拳头一握，一个生煎就形成了。

　　随后一个接一个的生煎从郑大嫂的手里产生，虽然已经好久没有上手了，但是从这娴熟的动作可以看出，这生煎的手艺早已融入到郑大嫂的灵魂之中，以至于根本无需回忆便能信手拈来。

　　一旁的郑应涛放下了手中的活儿，打开了放在一旁的罐子，开心这才留意到，在桌台上除了自己家准备的馅料，还有一个盛放馅料的罐子。

　　郑应涛讲罐子里的肉馅取出，与开心准备的肉馅混在一起，像和面一样和起来。

　　“郑大哥，这个是什么？”开心指了指那个罐子道。

　　“这里装的是肉皮冻。”郑应涛笑着解释道，“我昨天下午来铺子里，发现铺子里没有肉皮冻，就带些过来。如果没有肉皮冻，这馅料就出不了油，滋味就要差很多。”

　　“肉皮冻？”听到郑应涛这么解释，开心顿时一阵汗颜，天地良心，他的肉馅里可从来不放肉皮冻的，空间蔬菜的绝美滋味完美掩盖了开心手艺上的不足，以至于连开心自己都有些沾沾自喜，以为自己的手艺已经很不错了。

　　殊不知，除去空间蔬菜，开心在面点这一路途上才只不过是一个小菜鸟而已。

　　将肉皮冻与肉馅和好，郑应涛讲肉馅放到一边，一手拿擀面杖，一手拿过已经揉成小圆粒的面团，直接将它擀成边薄中间厚、略显透明的圆形皮面，随后放到妻子伸手就能够到的地方。

　　在郑应涛的操持下，一张张薄而透的面皮迅速产生，顷刻间遍布面前的小半个桌台。

　　开心发现，这些面皮与之前的相比，薄了好多。

　　郑大嫂熟练而小心地拿起一张面皮，从旁边加了肉皮冻的馅团中取了一搓放入，不同于之前单手讲面皮捏成团，这一次郑大嫂两手并用，将面皮沿着边缘一点点地折起来，整个包子就好像是一朵圆形的白色小花，秀美非常。

　　“这个是……”开心愣了愣，“小笼包吗？”

　　“是的。”郑大嫂抬起头，朝着开心点了点头，“完整的说，应该是小笼灌汤包。这是他用祖传秘诀跟苏省常市的一位面点大师交换来的常市灌汤包秘诀。”

　　看着一旁一脸赧然的郑应涛，开心突然发现，自己这一次捡到的不是一个普通的宝，这简直就是镇铺之宝啊！


第61章 生煎小笼的完美首秀

　　很多吃客觉得，小笼和生煎其实就是包的方法不一样，其馅料还是相同的。

　　其实这种想法是错误的，生煎和小笼，无论是在面皮的制作上，还是在馅料的调制上，都是极有差别的。

　　小笼的陷料讲究的是鲜，汤汁浓，有些肉汁的香味，并且蒸好之后的小笼汤汁不能渗透到皮中，要皮包住汤汁，将汤汁的香味全都保留在肉中。而生煎的馅料就要有一股酱香味。因为生煎的皮较小笼有一些厚，所以要让调制的馅料有酱香味，这样就可以使汤汁酱香渗入皮中，使整个生煎都溢满香味。

　　这两种堪称南辕北辙的制作技法难倒了无数面点师傅，纵观华夏南北的各家小吃店，能把小笼和生煎同时做的很好的店寥若晨星，很多面点师傅也很有自知之明，所以基本上很少看到两种小吃都卖的小吃店。因为一不小心就会讲生煎做成油炸小笼，或者是将小笼做成蒸生煎包子。

　　在做好了一切工作之后，郑氏夫妇就将装有小笼包的笼屉放上了已经点了火的炉子，同时将一口平底大锅架在了另一个炉子上，倒上了开心自己调制的空间大豆油。

　　随着“嗞镏”一声，十几个生煎被郑应涛放入锅中，顿时油烟四起，发出阵阵油炸声。

　　做生煎，重要的不仅仅是在面皮和馅料上，最后一步火候的把握至关重要。

　　若是煎的时间太长，焦了，那么这生煎就算废了，要知道任何焦掉的食物都是有毒的；若是煎的时间不够，热气无法贯透整个包子，里面肉馅的汁水无法渗透整个皮面，同时面皮的松脆度不够，这样的生煎也是不合格的。

　　因此，虽然小小一个生煎包，吃起来是一口一个，但是其中的门道却是一门大学问！

　　与靠火气蒸熟的小笼包相比，生煎包熟的自然快乐许多。

　　没一会儿，一盘热气腾腾的生煎包就放在了开心的面前。

　　黄澄澄的芝麻配上碧绿的葱花是她美丽的头饰，金黄泛香的下端是她华美的裙装，在她的身上散发着阵阵的酱汁香味，从头到尾，浓郁非常，她就恍若一个衣着盛装的西域美女在热切地呼唤自己的情郎，靠近她，抓住她，然后——吃了她……

　　“开心，你尝尝看，不知道我们的手艺有没有退步。”郑大嫂将一双筷子递给开心，目光中带着一丝期待与忐忑，“小心烫！”

　　“好类！我尝尝看！”开心接过筷子，夹起一个生煎，往旁边的醋碟上沾了沾，轻轻地吹了几口气，便一口咬了下去。

　　“呜！”开心眉头一挑，眼前顿时一亮。

　　白净的面皮细腻松软，除了面皮本身的香味外，还有一股浓汤酱汁的浓郁味道，让人一下子就沉迷其中。

　　金黄的弟子松脆喷香，肉馅带着一股浓郁的酱香但是一点都不觉油腻，咀嚼时那馅料似乎有弹性一样会随之伸缩，非常有咬头。

　　咬一口金黄酥脆的生煎，汤汁溢满口中，伴随着面皮的香味，让开心有种回味无穷的感觉。

　　“真好吃！郑大哥，你们一起吃吧！”开心大赞了一声道。

　　郑应涛连连摆手道：“不不不，这是专门做给你吃的，要是好吃，你就多吃几个！”

　　开心笑道：“这么多生煎，我哪里吃的完啊。再说了，我这不是还得等你的小笼包嘛，这要是一下子就吃饱了，那小笼包怎么办？”

　　在开心的劝说下，忙活了半天的郑氏夫妇也确实感到有些饿了，便坐下来一起吃了起来。

　　三人一边吃，一边聊着，时间过得很快。

　　眨眼间，小笼屉上冒起了白烟，郑应涛看了看时间，便走过去，从里面取了一抽小笼屉出来。

　　“开心，来，再试试这个小笼！”有了生煎的出师大捷，郑应涛夫妇的脸上多了一份自信，将小笼屉放在开心面前。

　　开心看了看这一笼小笼包，冒着热气的小笼包，恍若一个个刚出浴的粉嫩小娃，半透明的皮面包裹着若隐若现的馅料，又恍若羞涩的南国姑娘，让人不禁浮想联翩。

　　轻轻闻了闻，一股皮面的清香随之涌入鼻尖，但是除此之外，却没有任何意思肉香，那薄薄的一层皮面将里面的肉汁鲜香全都包裹在了里面，就好像是吝啬的葛朗台，一点都不肯将自己的宝贝让别人看一眼，闻一下。

　　开心小心翼翼地夹起小笼上的褶子，轻轻往上一提。

　　顿时，整个小笼就好像一盏小灯笼般被提起，投过那半透明的皮面，开心分明看到皮面里头充盈着的汤汁正随着自己的动作轻轻晃动，似乎是想迫不及待地跑出来，但是那层看似淡薄的皮面却将它们紧紧地裹住，一点都不妥协。

　　将小笼放到自己身前的碟子，开心熟门熟路地在皮面上撕了个口子，顿时一股清亮浓郁的汤汁从口子中流出，与此同时，一股扑鼻的香味从里面奔涌出来，霎时肉香盈面。

　　眨眼间，从皮面流出来的汤汁就填满了整个碟子，看着这清亮如水而又香味盎然的汤汁，开心丝毫不顾形象地将脑袋凑上去，小心翼翼地吹了几口气，随后一股脑儿地便将那一碟汤汁吸入了口中。

　　“好香！好烫！”一口喝尽，开心顿时一声低喝，吐了吐热气，便迫不及待地加起了碟子中的那个小笼，往旁边的醋碟中津了浸，随即放入口中。

　　一口咬下，开心不禁皱了皱眉头，没有预想到的浓郁肉香，与之前的鲜香汤汁相比，这皮面和肉馅的味道似乎差了点。

　　正这样想着，口齿咀嚼间，一股浓浓的肉香从口中缓缓渗出，在不经意间竟已充斥了整个口腔。

　　就仿佛是听了金庸笔下那黄老邪的一曲《碧海潮生曲》，乍听没有什么，可是听的越久越有源源不断的后招，让人欲罢不能！

　　鲜香的味道，富有嚼劲的肉馅，让开心恨不得多张几张嘴，一起嚼起来才尽兴！

　　眨眼间，一笼八只小笼包就已入腹，看着眼前空无一物的小笼屉，开心不禁舔了舔嘴唇，颇有一副意犹未尽的感觉。

　　到这时，开心才发现，自己一个人就把这一笼小笼包都消灭了，浑然忘了一旁的郑应涛夫妇，不禁感到有些不好意思：“郑大哥，大嫂，不好意思啊，我贪嘴了，把你们给忘了！”

　　“哈哈，没事没事，你喜欢吃就好！”郑应涛哈哈笑道，看到开心那一幅饕餮模样，郑家夫妇那忐忑的心终于放了下来，自己的手艺终究是没有丢啊！

　　而开心更是笑得两眼都眯了起来。

　　他知道自己这次真的赚大发了！


第62章 免费小吃带来的火爆

　　早晨，一些上早班的人们照例提前了十分钟来到包子铺前排队，意外发现了包子铺前拐上了一块黑色的大木牌子，上面用白色粉笔龙飞凤舞地写着几行字。

　　“本店将在十五日后推出新品小吃：正宗的常市小笼和沪市生煎包。为回馈新老顾客，即日起十五天内，本店免费赠送小笼和生煎供顾客品尝试吃。凡是今早在本店消费的客人都将获得一张标有序号的小票，客人可凭此票依次兑换小吃。补充说明：因为目前本店人手不足，小笼和生煎数量不足，每日兑换只限四十个名额，每人可任选半屉小笼或五个生煎。如果您的小票序号是第四十一位，那么麻烦您到第二天前来兑换。”

　　“哦？要推出生煎和小笼了？不知道味道跟现在的包子相比会怎么样？”

　　“这还用问吗？开心小老板哪次让我们失望过？哎呀不行了！真想早点尝尝那味道啊！”

　　看到这个消息，铺子前的人们不禁万分期待。

　　就在人们在铺子外议论纷纷的时候，铺子里的伙计们正热火朝天地准备着开门前的最后准备。

　　几个伙计手脚麻利地将靠在墙边的餐桌摆放出来，放上碗碟筷勺；土根叔正盯着那一锅豆腐脑，正默默估计着火候时辰。

　　好汉叔夫妇则守着一旁的两锅生煎，预计着时间，给这两锅生煎添水加油。

　　可别以为煎生煎包就是单纯地用油煎就行了，在整个过程中至少得添两次水，这生煎可就是靠着这水分的蒸发膨胀成熟的。

　　若是不加水，那么这生煎包要么成为焦炭包，要么就成干瘪馒头，别说味道了，就连样子都不堪入目。

　　因此，当郑应涛将这最关键的一步交给好汉叔夫妇时，两个人甭提有多紧张了，生怕会把这两锅生煎给搞砸了。

　　索性，靠着郑应涛留下来的纸条，两人还是有条不紊地完成了整个步骤。听着锅内发出嗞嗞声响，闻着阵阵诱人的香味，好汉婶儿立刻从身旁拿过一把芝麻和葱花，撒到生煎上：“好了，时间差不多了，可以开门了！”

　　当卷帘门打开，伴随着一股热气的外涌，那来自生煎的浓郁香味随之往外扩散出去，顿时惹得众人齐齐咽了咽口水。

　　“各位，你们应该都看到本店的告示了，我也就不多说废话了！今天的四十个名额是给前四十名顾客的，当然了，这四十名客人也就没法领到小票了，毕竟这生煎和小笼数量有限，每人就只有一次兑换的机会。”

　　在好汉叔的吆喝下，铺子便开始有条不紊地开始了生意。

　　受到生煎香味的引诱，前二十名客人不约而同地选择了生煎，结果轮到第二十一位客人时，人家顿时就不乐意了。

　　“好汉叔，这不公平啊！您看他们都把生煎给选走了，我们就没得吃了！”来人也是一个老熟客了，与好汉叔自然也不陌生，他指着几个坐在铺子里，津津有味地吃着生煎的客人，一脸的郁闷。

　　好汉叔笑着说道：“你也不用着急，这一次我们只是推出试吃，半个月后你要是想吃，肯定就买得到！我们这不是还有赠送小笼嘛，你尝尝看，味道绝对不比生煎差！”

　　“真的？”看到好汉叔那一脸的笃定，对方便将信将疑地点点头，买上两个包子，点了一碗豆腐脑，来到铺子里选了张桌子座下，一旁的伙计立刻给他端上了半屉小笼。

　　看着身前的这五个晶莹剔透的小笼，这位客人心头的疑虑便去了大半，他可从来没有见到过有人可以把小笼包做的这么小巧玲珑的。

　　这位客人拿起筷子，夹起一个小笼包，想都不想便送入了嘴巴。

　　结果……

　　“哇！”一声惨叫声从铺子里响起，众人顿时纷纷投去了关切的目光。

　　“烫烫烫烫烫！”对方呼地从位子上跳了起来，拼命地用手朝着嘴巴扇着风，顿时引来了周围人的一阵轻笑，敢情这人是被烫到了！

　　“好香！好吃啊！”未了，这个刚刚还吐着舌头的客人大喝一声道，“好汉叔，你果然没骗我！哈哈，这个太好吃了！”

　　看到对方因为舌头被烫而略带模糊的发音，好汉叔顿时一脸歉意地说道：“真对不起，忘记提醒你了，吃这小笼包的时候一定要小心里面的汤汁，最好先把里面的汤汁喝掉，再吃包子。旁边还有醋，蘸过后更好吃！”

　　那人一听，立刻俯下身去，又夹起了一个小笼，用筷子在小笼上戳了一个小洞，呼呼吹了几口气，先小心翼翼地将那流出来的汤汁喝完，再夹起那个小笼，放入了口中。

　　“嗯！”那人露出一脸享受的表情，“好吃！好吃！”

　　看到此人这幅模样，后面的几位客人顿时站不住了：“好汉叔，快给我也来一份！”

　　“我也要！好汉叔，别把我落下了！”

　　在客人们争先恐后的叫喊下，十屉小笼很快就被领光了。

　　刚好处于第四十一位的客人来到好汉叔面前，看到好汉叔一脸歉然地看着他，便无奈地耸了耸肩，接过了好汉叔递过来的小票说道：“我知道，我只能明天才能吃到了。”

　　买了三个白菜肉馅包，外带一碗豆腐脑，这位客人羡慕地看了看铺子里埋头吃着生煎小笼的人，一步三回头地离去了。

　　这一早上成了包子铺自成立以来最忙的时刻，随着第一批客人的离去，包子铺要出新品小吃的消息也随之传了开去，尤其是当他们得知包子铺将每天免费赠送小吃，但是只限今天早上时，一些已经勉强应付过早餐的人又特地赶了过来。

　　这一个早上，包子铺总共卖掉了一千两百三十一个包子，足足是平常一天的量，当伙计们揉着泛酸的胳膊听到这个结果时，不禁也是一阵惊愕。这未免也太恐怖了些吧！

　　就在众人一脸惊愕的时候，一个略带得意的声音在客厅内响起：“怎么样？我这主意出的还行吧？哈哈，哥当初好歹也是帝都商厦响当当的金牌销售，这下福气了吧？”

　　看着客厅里，那个似乎有点小人得志的家伙，一些伙计们在郁闷之余，又不得不佩服他的厉害了！

　　哎！真不愧是老板叫来的人，虽然有点欠抽，但是确实有点实力！

　　这是众位包子铺伙计们心中共同的声音。


第63章 包子王朝的奠基

　　这个在铺子伙计看来稍稍有些欠扁的家伙自然便是开心的高中同学，帝都商学院大三高材生迟斌了。

　　看着一脸得瑟的迟斌，开心笑着跟坐在旁边的顾小白说道：“顾大哥，怎么样？我这位同学的表现还行不？”

　　“什么行不行的？”迟斌眨了眨那一双带着浓浓黑眼圈的眼睛，打了个哈欠，不满地说道，“你这大清早的六点钟都不到就打电话骚扰我，到底想要干什么？”

　　原来，就在今天早上五点半，还在睡梦中的迟斌就接到了开心的一个电话：“老迟啊，我问你，我现在想要退出一个新品小吃，味道绝对正宗，但是我想达到最好的销售效果，你能给我想个法子吗？”

　　睡得迷迷糊糊的迟斌想不都想，信口就说出了一个办法，结果竟遭到了铺子伙计们的一致反对：“这免费送给别人吃，这得浪费多少钱啊？这主意不靠谱！”

　　这下可把迟斌给惹毛了，竟然敢说爷的主意不靠谱？他立刻吼道：“这叫放长线钓大鱼！懂不？要是你们今天的营业额不比往常翻一番，我叫你们爷爷！”

　　一吼之下，迟斌算是彻底清醒了，他立刻洗了把脸，匆匆地坐上自己做销售赚钱买的小轿车，就赶到了开心的铺子。

　　事实证明，迟斌的法子是有效的，便有了之前的那一幕。

　　一旁的顾小白看了看迟斌，笑着点点头说道：“从效果上来看，确实达到了预期的目的，应该能行。”

　　开心点了点头：“呵呵，只要你觉得行就好！”

　　看着一点都不搭理自己，自顾自说话的两人，迟斌顿时一脸的郁闷：“我说开心，你搞什么鬼？”

　　开心笑着说道：“老迟，我这里有份工作不知道你愿不愿意做？”

　　“工作？什么工作？”迟斌愣了愣，开玩笑地说道，“你该不会是想要我过来帮你一起卖包子吧？”

　　“是的！”让迟斌没想到的是，开心竟然郑重地点了点头，说道，“还真让你猜对了，我就是想要你过来帮我一起卖包子！”

　　“啊？”迟斌顿时傻眼了，“你……你开什么玩笑？”

　　开心和顾小白相视一笑，后者轻咳了一声说道：“请允许我先自我介绍一下，我叫顾小白，是福满多超市的营销总监，不过这个即将成为历史。”

　　因为成功引进了开心的包子，福满多超市一下子就扭转了逐步下滑的经营颓势，营销额日渐上升，成功止住了亏损的势头，而且上扬的趋势越来越明显，真是一个包子拯救了世界！

　　顾小白也因此被老总破格提升为福满多超市的营销总监，让他掌管了整个超市的营销大权。

　　“福满多？顾小白？”迟斌顿时长大了嘴巴，“你就是最近那个被新闻媒体热炒的营销新星顾小白？你怎么会在这里？”

　　对于顾小白这个名字，迟斌自然不会陌生，这段时间，这个名字成了京华乃至整个华夏的新闻界的宠儿，因为他，以一个销售主管的身份，在短短一个月的时间内便挽救了一个即将关门的大型购物超市。

　　当然，与之一起被热烈讨论的还有那绝妙无比的包子。

　　脑海中迅速闪过关于顾小白的新闻，随即那名满全国的开心包子跳入了迟斌的眼前，联想到开心便是开心包子铺的老板，迟斌也就明白了顾小白为什么会在这里了。

　　看到迟斌脸上的震惊，顾小白顿时感到有一丝飘飘然，什么时候哥终于也成为传说了！不过考虑到眼下还有重要的事情，他咳嗽了一下说道：“其实我跟你一样，当开心告诉我，他要请我来跟他一起卖包子时，我也以为他是在开玩笑。”

　　“你先别急，听我把话说完。”看到迟斌张嘴想要说什么，顾小白笑了笑，做了个组织的手势，“当开心把他的计划告诉我时，我知道他并不是在开玩笑，而是真的想做一番事业，所以我就过来了。”

　　“事业？什么事业？”迟斌愣愣道。

　　“自然是卖包子的事业！”开心笑了笑，“好了，不逗你，实际上是这样的。你也看到了我这包子铺的生意非常火爆，所以我打算开一家包子加工厂，专门用来生产各种包子。”

　　“至于销售环节。”开心顿了顿说道：“我跟顾大哥商量了一番，我们打算双线并行的方式。一方面，我们将产品推销到各大超市去，另一方面，我们以直营店的形式来销售包子。等到后期，我们计划把加工厂扩散开去，在全国范围内进行推广，争取在全国各地都有我们开心包子铺的身影！”

　　随着开心的述说，一个庞大的包子王国的雏形在众人脑海中渐渐形成。

　　当众人想到大街上人手一个吃的都是来自开心包子铺的包子时，心头顿时涌起一股豪情。

　　开心说道：“顾大哥自然会负责超市这一块，而我们直营店的经营，我打算交给你来负责。”

　　让迟斌来负责直营店的经营，并不是开心的临时起意，虽然这里也有开心对于迟斌失去一份好工作的抱歉，但是更多的则是开心对迟斌能力的信任。

　　迟斌已经被开心所描绘的广阔蓝图给震惊到了，他可从来没想到过想来云淡风轻的开心心中竟然会有如此远大的报复！

　　过了好半晌，他终于回过神来，咽了咽口水，说道：“我还有最后一个问题。”

　　“什么？”

　　“我们的启动资金有多少？”震惊过后，迟斌很快就恢复了平静，他用手指在桌面上画了几个圈圈，说道，“租地皮需要钱、盖工厂需要钱、买机器需要钱、招工人需要钱，这样算下来……”

　　迟斌伸出了五根手指：“你至少需要两百万的启动资金！这还不算直营店的费用！”

　　“这个没有问题！”开心笑了笑道，“其他你不用管，这直营店，我就给你两百万的资金，当然这还是前期的！”

　　“啊？”迟斌顿时长大了嘴巴，他愣愣地看着开心，却突然发现，自己已经越来越看不透这个同学了！

　　开心自然有这个底气。

　　蔬菜大棚底下埋着的那几百坛酒便是他底气的来源，只要把它们卖给那些土豪大少们，那么自己的计划就可以进行了！

　　至于地皮，罗大哥的那座山头单单用来做牧场和种植园，可就有点浪费了！

　　可怜的罗润峰可不知道，开心早已经在他身上打起了满盘的主意。


第64章 上官家的元宵晚宴

　　当天下午，开心正在房间里策划着加工厂的事情，说起来容易，这做起来可就不简单了！

　　除了原料的购买、储备、保鲜外，还有职工的招聘、培训、待遇、住宿安排，以及货车的销货细节。

　　正当开心忙的热火朝天的时候，门外突然传来了一阵敲门声。

　　“请进。”随着开心一声应和，上官峰一脸微笑地走了进来：“哟，我说开心大老板啊！这大白天的躲在屋里，是在数钱吗？”

　　听到上官峰的调笑，开心顿时哈哈一笑道：“我还真巴不得每天都有数不完的钱呢！”

　　说完，开心起身上前，狠狠地抱了上官峰一下。

　　“臭小子，你可真够狠的啊！”熊抱完毕，上官峰重重地在开心的胸口锤了一拳，“神不知鬼不觉的就把李家的公主给拿下了，你小子现在可成了京城所有大少的眼中钉了！现在已经有人宣称花二十万买你的消息，我都恨不得想卖他几条消息，这样就能把我的车更新换代一下了！”

　　“啊？”开心顿时愣了一下，“不会吧？我做了什么天怒人怨的事情啊？”

　　“装！再装！”上官峰鄙视地给了开心一中指，“前几天你是不是和李慕雪一起出去了？”

　　开心点点头：“是啊！”

　　上官峰晃了晃手指问道：“是不是出去了一个星期？”

　　开心点点头：“是啊！”

　　上官峰有晃了晃手指：“是不是同住一个帐篷？”

　　开心：“是啊！”

　　上官峰的脸上露出一丝暧昧的神色，他嘿嘿一笑道：“是不是没有带套？”

　　“我擦！”开心顿时翻了翻白眼，“没这回事儿！”

　　“不是吧？你骗谁呐？”上官峰惊奇道，但是观察了开心的表情后，他知道自己的这个兄弟还真没说谎！

　　上官峰顿时哭笑不得地说道：“难道你当初说的是真的？你真的在练童子功？”

　　开心无奈地说道：“那是当初骗你的，不过我真的没跟暮雪那个啥……”

　　默默地看着开心，上官峰的脸上浮起一丝怪异的神色：“我说开心啊，这个禽兽和禽兽不如……你选择哪一个？”

　　“去你的！”开心没好气地说道，“你还没告诉我，为什么我会成了他们的眼中钉？”

　　“这还用我说吗？”上官峰嘿嘿笑道，“就凭李家在华夏的地位，那李慕雪就算长得像头……”

　　“猪”字还没出口，上官峰就收到了开心两道极其锐利的目光，顿时耸了耸肩：“长得……长得不漂亮，追的人也绝对可以从居庸关排到八达岭，还不算中间被挤出长城的！更何况这姑娘长得跟个天仙似的，整个京城有哪个大少不爱慕的？若不是她有一个彪悍的哥哥用武力威慑着那群大少，恐怕你家暮雪每天收到的玫瑰都能把你给压死！”

　　“没这个夸张吧……”开心摸了摸鼻子，心头对于那位被自己打成猪头的大舅子倒是兴起了一丝感激，要不是有这位大舅子在旁护驾，自己的女朋友会不会被人中途拐走也不一定。

　　“哎！大舅子好人呐！下次有机会跟他切磋，一定留点力！”开心暗暗道。

　　“现在你知道为什么了吧？”上官峰说道。

　　“好吧，我知道了。”开心摊了摊手道，“我说老大啊，别告诉我你就是为了这个事情专程来找我的？”

　　“啊！差点把正事给忘了！”上官峰拍了拍额头，一脸埋怨道，“都怪你打岔！”

　　我……我好像没说什么吧……开心一脸的委屈。

　　上官峰笑着说道：“家里为了庆祝我爷爷病情的好转，要在今天摆元宵晚宴宴请亲朋好友来参加，爷爷特别嘱咐我要叫上你。”

　　“叫上我？”开心指了指自己，顿时摇摇头道，“这不合适吧？你们大人物吃饭，叫我这个小人物干嘛？咱们明显不在一个位面嘛！”

　　被开心拒绝，上官峰也不恼火，他慢条斯理地问道：“你确定不来？”

　　开心点头道：“不来！”

　　“那好吧！”上官峰突然摇了摇头，叹了口气道，“听说今天李家公主会跟她爷爷来一同赴宴，受到邀请的大少们可都各个摩拳擦掌的想要趁这个机会在老太爷面前好好表现一下……”

　　开心一听，两只耳朵顿时竖了起来：“少废话！时间？地点？”

　　上官峰顿时疑惑道：“咦？刚刚某人不是还说了跟我们不在一个位面嘛？”

　　“我……”看着一脸得意的上官峰，开心那个咬牙切齿啊！

　　“好了，不玩你了！晚上六点，国家会议中心宴会厅，可别迟到哦！”看到开心那一副憋着气的模样，上官峰顿时哈哈大笑。

　　“我知道了，一定准时到！”开心点了点头。

　　在开心处坐了一会儿，聊了会天，上官峰便告辞了，很多重要的客人还需要他上门通告一下。

　　开心也不留他，在大棚中摘了些新鲜蔬菜，给他放到了汽车后备箱中，便送他出门了。

　　回到房间，开心摸出手机，刚想打个电话，却不想电话铃声响了起来，开心一看来电显示，脸上不由地露出一抹温情的微笑。

　　呵！还真巧，刚想给她打电话呢！

　　“喂？阿雪？”开心接通了电话，电话那端自然是李慕雪了。

　　“开心……”话筒中传来了一阵银铃般的悦耳嗓音，不过声音有点低，好像是故意压低了声音在说话，“你今天晚上有没有空呀？”

　　“今天晚上？”开心心中不由一动，“怎么了？有什么事情吗？”

　　“我想你陪我一起参加一个晚宴。”李慕雪脆声道，从她的语气中可以听出，她似乎下了很大的决心。

　　“晚宴？”开心立刻就明白了她说的自然就是上官家的晚宴了。

　　阿雪要我陪她去参加晚宴？老大不是说她会和她爷爷一起参加吗？难道……

　　开心心头一跳，嘴角微微一翘，露出了一丝笑意：“难道阿雪是想让我先见见她爷爷吗？”

　　“这样啊……”心头想着，开心的语气却是露出了一丝为难，“我同学刚刚邀请我去参加他们家的元宵聚会，我还答应他了，要不我打个电话拒绝？”

　　“啊？”李慕雪的声音中明显露出了一丝失落，她制止道，“那不好，你有事情就去吧，反正我这边也没什么大事情，没关系的。”

　　“哦，那好吧。”开心心中暗笑着，装模作样地应道。

　　两人聊了一些回来后的事情，李慕雪害羞地表示家里人非常好奇地想要看看是什么样的人竟然拐走了他们家的宝贝。

　　从李慕雪的口中听来，似乎她的家人对自己印象不错。这让开心微微放下了心。

　　两人聊了将近一个小时，直到手机忍受不了他们你侬我侬的姿态，发出了没电的抗议声，这才让两个陷入爱情中的年轻人依依不舍地挂断了电话。

　　放下电话，开心立刻拿过数据线给手机充电，接通数据线的一刹那，他的脑海中突然闪过一道灵光。

　　罗大哥不是说今天要参加一个家族的晚宴吗？该不会就是老大他们家吧？

　　京城的家族就那么一些，不至于会出现两个家族同时摆元宵晚宴吧？

　　开心越琢磨就越觉得像！

　　呜……上次好像听老大讲过，他家确实有一个三十多岁的“圣”斗士姑姑！

　　但是听老大说他姑姑好像是部队里的教官啊！罗大哥竟然喜欢这类型的？真没看出来啊！

　　开心的脑海中露出了罗润峰被一个女汉子骑在身下，跪地求饶的模样，顿时乐了。

　　哈哈，今天晚上貌似会有好戏看啊！


第65章 赴宴与刁难

　　与李慕雪打完电话后，开心继续埋头完善自己加工厂实施细节，最终却是在销售环节上遇到了问题。

　　如何与超市进行合作，才能不影响自己直营店的经营？

　　怎么样在照顾超市盈利的前提下最大限度的扩大自己的利益？

　　怎样确定超市的数量才符合前期的发展阶段？

　　开心在笔记本上陆陆续续地罗列了十几个问题，看着这些问题，不禁有些头疼了。

　　“算了，这些问题就留给顾大哥和迟斌来解决吧！”想的头疼了，开心所幸就把笔放下了，术业有专攻，专业的问题还是留给专业人士来解决吧！

　　拿起一旁的手机看了一眼，竟然已经五点钟了，开心想到晚上六点钟举办宴会，便立刻放下了手头的事情。

　　赴宴自然是要带礼物，开心琢磨了一下，包子和蔬菜自然不合场合，那就只有自己酿的那几坛酒了。

　　想来能让那帮京城大少那么推崇的酒，不会太掉价。一想到要在宴会上遇到李慕雪的家人，开心就不由得感到一丝紧张，他可不想给人家留下不好的印象。

　　从床底取出两坛酒后，开心自己也就只剩下四坛酒了，至于那一坛过年时开封的轻舞酒也早就让开心分给包子铺的众人喝掉了。

　　如果让那帮京城大少们知道那一坛价值十几万的酒就被开心这么分给了自己店铺里的伙计，哪怕是再大大咧咧的武小松恐怕都会给开心一个“败家子”的评价吧！

　　不过就算他们真的这么评价了，开心也不会介意。

　　先不说那埋在大棚里的三百二十五坛酒，昨天晚上开心趁着有点空闲，在山神空间中又埋下了近千坛的美酒。至于所需的酒坛子，则是开心奢侈地花费了一丝山神之力，直接用空间中的泥土制作出来的。

　　对于开心而言，酿酒的初衷就只有两个，一是酿出好酒能让自己身边的人高兴，二是利用这些佳酿获得信仰之力，而在这过程中涌来的金钱，则可以让开心有更多的手段去推广自己的产品，以便获得更多的信仰之力，同时也能让自己的家人生活的更好。

　　顾小白和迟斌并不清楚，开心所做的这一切并不是为了赚钱，更不是要干出什么大事业，他只是想要用最快的方法在最短的时间内收集信仰之力，尽快地与传承之玉融合，成为山神而已。

　　因此开心自然不会仅仅满足于包子的推广，他的手上还有蔬菜、五谷杂粮、美酒等空间产品，一旦上市，可以预见，它们必将遭来众人的推崇，信仰之力自然会源源不断地涌来，整个世界也将成为他的信仰之源，成为山神就指日可待了，到时候就能彻底治愈父亲的顽疾了！

　　这些都是开心心中的打算，将来必将一步一步地去实现，现在仅仅只是走出第一步而已。

　　将两坛酒放到车上，开心跟父亲打了声招呼，便驱车离开了。

　　张家村距离国家会议中心宴会厅大约二十公里左右，开心幸运地没有遇到传说中的下班晚高峰，行驶了半个多小时后赶到了宴会厅的所在地。

　　远远的，开心就看到人高马大的上官峰正站在会议中心的大门口做着接待工作。

　　对于这一次的宴会，上官家显然是做好了充分的准备，在大门负责接待的是上官老爷子的嫡孙上官峰，而在停车场负责引导的也是上官家的一些年轻子弟。

　　在有心人看来，上官家的这一动作显然不仅仅只是随意之举，这明显是想把上官峰推出来。

　　看来上官家的未来家主已经确定了，应该就是上官峰无疑了！

　　在上官家子弟的引导下，开心停好了车，从后备箱取出了那两坛酒放到了早就准备在一旁的推车上，便朝大门走去。

　　到了大门处，开心发现上官峰竟然不在，想来是领宾客进去了，也不在意，将两坛酒放下，在来宾名册上签了个名字，起身便准备跨入门中。

　　“等一下！”就在这时，一旁突然闪出一个人影叫住了开心，“这位先生，请出示一下你的请柬？”

　　“请柬？”开心愣了一下，上官峰可没有给他这玩意儿，开心歉意地笑了笑道，“不好意思，我没有收到请柬……”

　　原本开心是想说可能是上官峰忘记给他了，却不料对方一听到这里便大喝一声道：“没请柬？你该不会是冒充宾客想到我们这里来吃白食吧？你这胆儿可够肥的呀！”

　　这句话一出，顿时惹来了众多的目光，一些陆陆续续赶到的宾客看到这一情景，不禁慢下了脚步。

　　有人竟然敢来吃上官家的白食？有意思！不少人露出了一丝好奇和饶有兴趣的目光。

　　开心自然也看到了周围围观的人群，他不禁皱了皱眉头。

　　就在那人说完这话的一刹那，开心敏锐地从他的目光中看到了一丝得意的神色，很显然这个家伙是故意来找茬的，只不过自己并不认识他啊！

　　看到开心愣愣地站在那里，来人很是得意地朝一旁使了个神色，这一个微小的动作立刻被开心捕捉到，顺着他的目光望去，开心看到了一个熟悉的身影。

　　“徐明？”开心一下子就明白是怎么回事了，原来是这家伙在背后指使。

　　“蠢货！”看到开心发现了自己，徐明心中不禁一阵暗骂，他骂的自然不是开心，而是那个害他被开心发现的家伙，“就凭这智商，还想跟上官峰争夺家主之位？！”

　　朝着开心耸了耸肩，徐明晃晃悠悠地朝宴会厅回去。反正自己的目的已经达到了，他也无所谓开心有没有发现自己，对方既然是罗润峰的兄弟，那么就是自己敌人，给敌人添点堵，这在徐明看来天经地义。

　　目送着徐明离开，开心淡淡地看了身前的拦路者，被人当枪使竟然还能得瑟成这模样，二得够可以！

　　“给我查一下他留下的名字，跟宾客名单对比一下，有没有他的名字？”对方得意洋洋地说道。

　　迎宾台前的人立刻应声寻去，但是在宾客名单上找了两圈，却没有找到开心的名字。

　　因为开心是上官老爷子私下嘱咐上官峰去找的，自然不会出现在名单册上。

　　“小四，你怎么搞的？怎么会带这种人过来？”确定名单上没有开心的名字，对方更得意了，他不满地朝着给开心带路的年轻人说道，“难道你不知道今天是什么日子吗？”

　　那年轻人撇了撇嘴道：“我怎么知道他是冒充的啊，我看他直接把车停到了停车场，我还以为他是客人嘛。”

　　那个年轻人疑惑地看了一眼开心，摇摇头道：“不对啊，他不像是冒充的啊，他还带了礼来了！”

　　“开车？带礼？”对方眼中闪过一丝慌乱之色，抬头往边上看去，却已经找不到徐明的身影，顿时脸色微微一变，“开什么车？带什么礼啊？你怎么不早跟我说？”

　　那年轻人的脸上露出一丝不耐：“你又没问我！”

　　眼看着这冒充宾客的事情还没解决，这两个人就要吵起来，一旁跟着这位年轻人的酒店侍从立刻说道：“我看这位先生开着一辆长城越野车过来，送来了两坛酒。”

　　“长城越野？”对方一听，心中顿时一松，开这种车的会有什么来头？

　　悬起的心立刻放了下来，他立刻露出了一脸夸张的神色，就好像是听到了什么高明的消化一般：“你说什么？长城越野？哎呀！看不出这位大少还是个爱国人士嘛！放着奔驰奥迪不买，却买了辆国产的越野车？！”

　　语气中似乎充满了对开心的赞叹，但任谁都听得出话中的嘲讽之意。

　　“还送了两坛酒？这我倒是要看看，到底是什么酒呢？该不会是国酒茅台吧？啊？哈哈！”那人来到迎宾台，在服务员的指点下找到了开心送来的那两坛酒。

　　“嗯？这酒不错啊！没有牌子，没有标签，没有酿制时间，敢情这还是纯天然的！”那人揶揄着。

　　开心看了他一眼，淡淡地说道：“这是我自家酿的酒，不外卖，自然没有这些东西。”

　　“原来你还是一位酿酒师，真是失敬！失敬！”对方的脸上露出了胜利的微笑，旋即脸色一变，指着大门外朝着开心厉色道，“臭小子，我已经很给你面子了，你要是再不滚，可别怪我不客气！”

　　开心见对方越来越得寸进尺，不由得摇了摇头，他掏出手机，拨通了上官峰的电话。

　　看到开心打起了电话，对方的脸上顿时露出一丝厌恶，他立刻冲上前，一把朝开心抓了过去：“到现在还跟老子装模作样，给老子滚出去！”

　　但是他的手在距离开心一拳之处被迫停了下来。

　　“你想干什么？给我放开！”对方没想到就在刚刚，自己的眼前突然一花，自己的手腕就被对方抓在了手里，就好像是被铁钳子夹住了一样，一丝都动弹不得。

　　抓着对方的手腕，开心的脸上露出一丝嘲讽，耳边的手机话筒适时传来了上官峰的声音：“开心，你来了没有啊？你小子可别告诉我你来不了了？”

　　开心说道：“我就在外面，不过有人说我没有请柬，要我滚蛋。”

　　“是哪个王八羔子要你滚的？”话筒中突然传来了一个怒气冲冲的声音，苍老中带着一丝威严。

　　“爷爷！爷爷，您慢点！您慢点！”上官峰的声音随之穿了过来，随后便是一阵呼呼风声传来，看来上官峰正朝这边跑来，“开心，我过来了，你在那里别走，你放心，谁也赶不走你！”

　　开心挂了电话，淡淡地看了对方一眼，却见对方满脸苍白，目光中充满了恐惧。

　　他显然已经听出来了，从话筒中传来的那个人的声音——上官家的掌舵者，上官镇国！

　　怎么会这样？徐明分明告诉过他，这小子就是一普通的小老百姓，他怎么会跟我们上官家有关系呢？而且看样子还是跟老爷子有关系？！

　　“完了！这下真的完了！”对方看着开心，眼前阵阵泛黑，两眼一翻，顿时晕了过去。


第66章 难道他是老爷子的私生子？！

　　上官老爷子怒气冲冲地赶到了大厅，一眼便看到了站在大厅中被众人围住的开心，同时也看到了倒在地上的那个人。

　　“啊？怎么是小岳？”跟随老爷子一同出来的人群中传来一声惊呼，随后一名衣着富贵的中年女人挤开人群，冲上前去，“小岳，你怎么了？别吓唬妈啊！小岳？”

　　“这到底是怎么回事？”上官老爷子怒喝一声，“这么多人都围在这里干嘛，还不赶紧给我散开！”

　　众人一听，立刻如一群见了猫的耗子一般，齐齐散了开来。

　　“老四。”上官峰上前拍了拍开心的肩膀，满是歉疚地说道，“怎么样？没受伤吧？”

　　开心微笑着摇摇头。

　　“怎么？都哑巴了？”上官老爷子黑着脸，目光从面前的众人身上扫过，看着这些上官家的年轻子弟那一幅幅唯唯诺诺的样子，眼中不禁闪过一丝失落和不满。

　　什么时候，我上官家的后代竟变得这么没出息了？连一个敢担当的人物都没有！

　　上官峰见爷爷发火，立刻朝着站在对面的年轻人说道：“小四！没听爷爷问话吗？到底出了怎么回事？为什么你们会围着爷爷特意请来的客人？大哥怎么会睡在这里？”

　　上官峰故意把“爷爷特意请来”这几个字说的很重，周围的众人不禁心头一震。

　　没想到这个年轻人真的是宾客，而且还是上官老爷子特意邀请过来的？

　　这下这家伙可真踢到铁板上了！看着躺在地上的那人，四周上官家的族人们不约而同地流露出一丝同情和怜悯，但是更多的却是略带着一丝幸灾乐祸。

　　很显然，这位倒在地上的家伙在家族里并不是一个讨人喜欢的家伙。

　　看得出来，对于上官峰，这个叫“小四”的还是很信服的。听到上官峰指名叫他，便站出来，将事情的来龙去脉说了一遍。

　　“最后我看到这位兄弟拿出手机打电话，当时应该是在给你打电话，岳哥上前想要去抢他的手机，不让他打电话，然后不知道怎么的，他就倒在地上了。”

　　“是这样吗？”上官峰又看向一旁的众人，他们也都是在场的目击者。

　　众人立刻点点头：“是的，四哥说的没错，就是这样的！”

　　“原来就是一场误会！”上官峰的眼中闪过一丝厉芒，他自然明白自己的大哥绝对不会为了一张请柬而在大庭广众之下来为难开心，这其中一定还有一些自己不知道的勾当！

　　但是考虑到眼下这个情形，却不是追究这个事情的时间，他拍了拍开心的肩膀，给了他一个歉意的目光，随后说道：“既然知道是误会了，大家就不要挤在这里了，时间就快到了，客人们也都来了，大家都快点去忙自己的事情，别怠慢了客人！这可是关系到我们上官家的脸面的！”

　　上官峰的话说完，面前的众位年轻子弟便转身要走，但是立刻意识到老爷子还在这里，便又转了回来，准备听候老爷子的指示。

　　“一群小兔崽子，还不快去！”很显然，对于上官峰的表现，老爷子感到非常满意，因此脸上的怒气稍稍缓减了下来。

　　听到老爷子这句话，众人顿时如释重负，一窝蜂地跑了出去。

　　周围的宾客们从头至尾地看完了这出闹剧，对于上官家年轻一代的表现，纷纷摇头叹息，但是对于上官峰，他们却给予了高度的评价。

　　同时，他们也联想到了自家的情况，跟上官家是那么的相似，堂堂京城世家，到如今却连一个坐镇家族的人都找不出来！

　　上官家好歹还有一个上官峰，而他们家族呢？一时间，心头的叹息化为了哀叹，心中更是产生了一股悲哀。

　　但是，还有一个人却不甘心就这么算了：“大爷，难道就这么算了？小岳还躺在这里呢！”

　　抱着儿子的妇人一脸的怨愤，她狠狠瞪了开心一眼，对上官峰说道：“小峰，小岳好歹也是你的堂哥，你就没有一句话？”

　　上官峰皱了皱眉头，对于这个不明就里对开心发难的堂哥，他还真不知道该说什么。

　　“好了，够了！”上官老爷子发话了，“还坐在这里干什么？嫌我们上官家的脸丢得不够吗？还不快点把小岳扶起来！阿峰，去叫医生过来给你大哥看看，都散了吧！”

　　“开心，走，跟老头子一起进去，我看谁还敢来拦你！”老爷子一把拉过了开心的胳膊，带着他朝里走去。

　　这一动作顿时惊呆了周围的众人，就连陪同过来的上官家的其他人也都惊诧于老爷子对开心的亲密劲儿。

　　这举动，老爷子也就对上官峰做过吧？

　　想到这里，老爷子的孙子孙女们顿时流露出了羡慕嫉妒之色，看向开心的目光中更是多了一丝警惕。

　　难道……这个年轻人是爷爷在外面遗留的种？

　　呃……虽然老爷子年级这么大了，但是二十多年前也不是不可能啊！

　　如果真是这样，那下一任的家主之位……

　　众人纷纷朝上官峰看去，却见上官峰始终是一脸淡淡的笑意，对于爷爷跟开心的亲密，竟是一幅毫不在意的样子。

　　这又是什么情况？众人顿时有些想不清楚了！

　　“大爷……”那妇人自然也看到了这情景，顿时心头一紧，不敢再说什么了。

　　老爷子可不知道，自己的这随意的一个举动，竟然让自己的家人浮想联翩，连自己壮年时出轨的事儿都编了出来，若是让他知道，恐怕他还真会被气的要骂娘了。

　　大门口的这一场闹剧随着上官老爷子的到来被迅速平息了，但是这一场闹剧的影响却是在无形间往外扩散了开去。

　　谁都很好奇，这位能够让上官老爷子兴师动众地跑出来迎接的年轻人究竟是何方神圣？纵观京城各大世家大族，可从来没有听说过有这么一个年轻人。

　　难道他是上官老爷子在外面的私生子？众人的脑海中也不约而同地跳出了这个念头，当这个念头蹦出来的时候，他们顿时也被自己的这个想法吓了一跳！

　　同行的宾客们相互望了一眼，却都从对方的脸上看到了和自己一样的想法，顿时默契地相视一笑。

　　一时间，在宴会来临前的这一刻，暗潮汹涌。


第67章 暗流

　　宴会厅位于大楼的二层，上官老爷子将开心带到宴席上，亲自为他安排了位置，并嘱咐上官峰好好招呼开心，便起身去招呼那一帮已经到来的老伙计了。

　　“他叫上官岳，是我叔公家的嫡孙，也算是我的堂哥。”看老爷子远去，上官峰领着开心到了一个窗台边，从这个位置刚好能看到底下大厅的情景。

　　上官峰与开心聊起了之前发生的事情，“他是叔公家这一代唯一的男丁，因此从小被叔公一家人都给宠坏了，性格上不免有些骄纵，不过他毕竟是我堂哥，这一次的事情我代他向你道个歉！”

　　开心笑着摆摆手道：“什么道不道歉的，我又没什么损失。”

　　“那倒也是哦！”看着开心，上官峰顿时笑了笑道，“您可是大名鼎鼎的步大侠啊，不论是肉体上还是心灵上，这抗打击能力可都是无比强大的！”

　　“不敢当！不敢当！若论心灵上的抗打击能力，我就算开着飞机都赶不上您上官大师啊！”两兄弟相互吹捧了一翻，相视一眼，顿时哈哈一笑。

　　笑罢，上官峰用手指轻轻谈了谈“不过话说回来，我堂哥这人虽然有时候骄纵了点，但是也不是一个不分场合的人，他明知道今天上官家所有人的一举一动都代表着家族的颜面，却仍然在大庭广众之下莫名其妙地刁难你，我怀疑这里面有问题。”

　　“确实有问题。”开心笑着点点头道，“在你堂哥突然对我发难的时候，我就留意到徐明就躲在一旁，后来徐明发现我已经注意到他了，就立即离开了。”

　　“徐明？”上官峰皱了皱眉头，“那个伪君子吗？你怎么跟他扯上关系了？”

　　“哈！你怎么也这么说他啊？”开心一听，嘴角微微一弯，露出一丝笑意，“我已经听很多人这么说他了！看来他在贵圈名声很差啊！”

　　“那倒没有。”上官峰摇摇头道，“这家伙很善于伪装自己，知道他真正面目的大都是被他害过的，绝大多数的老一辈叔伯们对他的印象是极好的，做事精干又有手段，是个干大事的料。”

　　“哦？”开心没想到上官峰竟然会对徐明有这么高的评价，顿时大感意外，“没想到在你心中，这个家伙这么牛叉的？那你为什么说他是伪君子啊？难道你也被他坑过？”

　　“怎么可能？”上官峰顿时傲娇地挑了挑眉毛，嘴角露出一丝笑意，“你也不看看我是谁？不管是什么人，只要让本大师看一眼，他肚子里有几条蛔虫我都能看出来！若是让本大师看两眼，他肚子里哪条蛔虫怀孕了我都知道！”

　　“好吧！大师威武！”在上官峰如此牛逼的吹牛大法面前，开心只能败退了。

　　“哈哈，不说笑了，跟你说正经的。”上官峰嘿嘿一笑道，“我第一次看到这个家伙的时候还是在八年前，那时我就下意识的感觉不喜欢他，跟他呆在一个屋子里有一种毛骨悚然的感觉，就好像是跟一条冰冷的毒蛇待在一块一样，而且中间还没有安全玻璃隔离的那种！”

　　“后来我对心理学产生兴趣了之后，还专门针对他进行了观察研究，通过对他的言谈举止、神态表情的观察分析后，我就确定了他是一个不折不扣的伪君子，而且还是一个极度狠毒的伪君子！”

　　“刚好那阵子圈子里传出一个消息，罗润峰轻信了徐明的话，结果投资失败，被坑了十个亿，罗润峰都差点要提刀冲到他家去报仇了！虽然这件事因为没有证据到最后不了了之，但是我听说两个人的仇就这么结下了。”上官峰淡淡地说道，“理论结合事实，所以我认定了这家伙是个伪君子，可笑他竟然还想打我姑姑的主意！”

　　“你姑姑？”开心眨了眨眼，“就是你以前经常在我们面前说起过的那头母老虎？”

　　“我擦！”一听这话，上官峰顿时不淡定地捂住了开心嘴，忌惮地摇头四顾，看了半天没发现什么，终于送二一口气，他狠狠地白了开心一眼，说道，“你小子想害死我啊？我姑姑今天也在这里好不好？要是被她知道，我就要倒大霉了！”

　　“什么事情能让我们的上官大公子倒大霉啊？”就在上官峰小声小气地对着开心说完这句话的时候，身后突然传来了一阵爽朗的笑声。

　　听到这熟悉的声音，不用看，开心就知道是罗润峰到了。

　　转身看去，却见罗润峰穿着一身意大利风格黑色休闲西服，微笑着朝他们走来。

　　那一身黑色休闲西服穿在罗润峰身上，竟掩盖了他原本那个胖鼓鼓的将军肚，再配上罗润峰本就不矮的个头，整个人看上去分外干练。

　　上官峰被这一个突然冒出来的声音吓了一跳，等到回头看到是罗润峰时，又将悬起的心放了下来：“是罗哥啊！你什么时候有站人背后说话的嗜好了？”

　　罗润峰的脸上浮起一丝坏笑：“瞧你这心虚的模样，你肯定又是在说你姑姑的坏话了！”

　　“哪有！”上官峰顿时缩了缩脑袋，两眼的视线左右飘忽了一番，随后凑到上官峰面前，一脸威胁地对罗润峰说道，“罗哥，我知道你一直以来都想做我的姑丈，但是我警告你，你要是敢跟我姑姑乱说话，我一定不会让你如愿的！”

　　“呃……”罗润峰一下子被上官峰点中了死穴，但是他可不会束手就擒，“那好啊，只要你帮我追到你姑姑，我就不把这件事情告诉她！”

　　“你敢威胁我？”上官峰的目光中充满了不善。

　　罗润峰寸步不离：“错！这叫双赢的合作！”

　　看着双方剑拔弩张的模样，一旁的开心顿时无奈地摊了摊手说道：“我说两位，你们现在不是在演戏，至于这么投入吗？旁边还有那么多人看着呢！”

　　被开心这么一打搅，两人原本紧绷的神情一下子松了下来。

　　“好吧，我答应你就是了。”上官峰撇撇嘴说道，“反正我看你比看徐明顺眼多了，虽然有时候有点蠢，但是心肠还算不错。”

　　听到上官峰真的答应自己了，罗润峰的脸上顿时浮起一丝笑意，但是听到后半句，罗润峰脸上的微笑渐渐消失，随之青筋暴凸：“你说谁蠢了？”

　　上官峰看了他一眼，淡淡地说了一句：“谁蠢谁知道！”

　　“我擦！”罗润峰顿时郁闷了，索性不去理睬他，将开心拉到一边问道，“开心，你怎么也来了？我刚刚听到有人在说有个年轻人跟上官岳发生了冲突，听他们说那个年轻人开着一辆长城越野车，还送来了两台自己酿的酒，我就猜会不会是你，没想到还真在这里找到你了！怎么样？有没有被欺负？告诉哥，甭管他是上官岳还是谁，哥都给你讨回公道！”

　　看着罗润峰撸着两个袖子一副准备找人干架的姿势，开心顿时笑道：“其实也就是一场误会而已，上官岳也是被人利用的。”

　　罗润峰的目光一凝：“被人利用？谁？”

　　“徐明。”

　　“我擦！又是这个挨千刀的杂种！”罗润峰顿时破口大骂，惹得一旁的宾客纷纷扭过头来，一脸诧异地看了看罗润峰。

　　就在这时，让开心无比惊异的事情发生了。

　　在众人纷纷扭过头来的时候，罗润峰脸上的那副怒容倏然消失，一抹淡淡的微笑浮现在脸庞上，看到众人回过头来，他立刻微笑着向对方点头致意，仿佛刚刚那个破口骂人的家伙根本不是他！

　　对于罗润峰这种神奇的变脸魔法，开心不禁为之惊叹！

　　“我说阿峰啊。”罗润峰微笑着跟众人打着招呼，嘴巴却对着上官峰说道。

　　上官峰顿时摆摆手道：“别！我们没这么亲！你这么叫我，我心里慎得慌！”

　　罗润峰表情微微一僵，随即恢复了正常：“开心是我兄弟，更是你的兄弟，你说徐明那家伙竟然耍出这种手段刁难开心，难道你就没想过要问开心出口气？”

　　上官峰没否认，直接问道：“你想怎么搞？”

　　“嘿嘿，这就得靠你帮我一起演一出戏了！”罗润峰的脸上浮起一丝坏笑。

　　“听说那家伙不知道从哪里搞来了两坛极品茅台，那我们这样……”

　　在罗润峰的讲述下，一个并不高明的计划就这么浮现了。

　　但是开心可以肯定，有着上官峰这个最佳内应，这一次徐明估计会被搞得很惨，很惨……


第68章 宴会风波

　　随着时间的临近，宾客们陆陆续续地入席了。

　　主宾有别，罗润峰和上官峰自然不是在同一张饭桌上，正当罗润峰准备带着开心找个位子坐下时，却见上官峰拉着开心径直来到了宴会厅北首靠近主席台的饭桌前，将开心安排到了那里。

　　蓦地，整个宴会厅突然出现了短暂的停顿，就好像是播放电影时按到了暂停键，寂静无声，所有人都抬头看向了开心所在的方向，脸上露出了一丝若有所思的神情，俄而，阵阵招呼声又重新响起，仿佛刚刚的那一丝沉寂从来没有发生过一般。

　　开心自然感受到了刚刚诡异的一幕，他疑惑地扭头看了看四周，问上官峰：“刚刚怎么了？”

　　上官峰嘿嘿一笑道：“谁知道呢？”

　　看着一脸嘿笑的上官峰，开心总觉得这个家伙似乎有什么事情瞒着自己。

　　当罗润峰看到上官峰拉着开心坐到了那一席桌位上时，脸上不禁露出难以掩饰的愕然神情，但是随即脸上就浮起了一抹微笑。

　　看来自己的这个小兄弟与上官家的关系比自己想象中的要好的多啊！嗯……刚刚似乎有人在说开心是上官老爷子的私生子？敢情还真有点像啊！

　　罗润峰一边想着，目光在宴会厅中扫视了一圈，便看到了坐在不远处，一脸铁青的徐明。

　　此时的徐明，心头也是郁闷非常。

　　在雪山会猎回来后，徐明就派人把开心的底子摸得一清二楚。

　　从儿时随父亲一同从南方漂泊到京华，在城中村一住就是二十年，就是一户无权无势之平民家庭。

　　虽然当年以全国第一的成绩考取了京华大学，但是两年后就被学校开除了，随后打了半年的临时工，然后就开了一家包子铺。他也就是在那个时候认识了罗润峰和武小松，后来竟然还阴差阳错地救了罗润峰，成了罗家的大恩人。

　　从打听来的资料显示，开心与上官家的关系不过就是上官峰的高中兼大学室友而已，与整个上官家却是搭不少半点关系，但是从今天发生的事情看来，很显然开心与上官老爷子的关系匪浅！这让徐明的心中多了一丝阴翳。

　　如果上官家因为这个开心的关系而与罗家联合，那么多自己而言，绝对不是一个好消息！

　　似乎是感应到了罗润峰的目光，徐明回头看向罗润峰，双目对视一下，发出了一声冷哼。

　　看到徐明这副模样，罗润峰不禁嘿嘿一笑，不爽是不？别急，待会儿还有呢！

　　过了不久，一行人从宴会厅的入口走了进来，会厅内原本轻声交谈的众人突然齐齐闭上了嘴巴，纷纷站起身来，朝着来人的方向，躬身打着招呼。

　　“首长好！”阵阵充满着崇敬的声音此起彼伏，他们的目光全部集中到了走在队伍前方的那位老者身上，而上官老爷子正站在那位老者的身边，为他引着路。

　　正当开心疑惑是哪位重量级人物到来时，他的目光突然搜到了一道清丽的身影，只见得李慕雪穿着一身黑色的礼服搀着那位老者的胳膊，向前款款走来，面容上虽带着一丝些许的微笑，但是开心却看出来这位李家大小姐的兴致并不高。

　　不用猜，开心已经想到，这位老者应该就是李慕雪的爷爷，华夏国的开国元勋，堪称一代名将的李振东！

　　虽然已经年近九旬，但是老人家依然精神矍铄，两眼炯炯有神，面色红润，虎步龙行，气概非常。

　　看着这位老人，开心的脑海中突然略过了当年听闻的一个传说。

　　据说当年太祖在评选十大元帅之时曾倾向于李振东，但是当时李振东的父亲就已经被确定为十大元帅之一了，如果再出一个李振东，一门双元帅，虽然是无上荣耀，但是对于刚刚成立的新华夏而言，却并非好事。

　　为了不让其他将领寒心，李振东以自己太过年轻为由，婉拒了太祖的好意，将名额让了出来，当时李振东才值三十二岁！

　　也正因为这个，太祖一直觉得对李家有愧，因此对李家一直非常照顾，即便是十年动荡，无数将领受到牵连，但李家却无一人被涉及。

　　那十年前，李家靠着自身超然的地位，保护了一批优秀的军、政、经各界的人才，在场的众多家族代表中，至少有一般的家族曾在那个年代里受到过李家的帮助。

　　因此，对于面前的老人家，他们发自内心的尊重。

　　上官老爷子领着李振东一路打着招呼，径直走向了开心所坐的位置。

　　到这个时候，开心终于意识到有些不对劲了，他左右看了看四周，发现到现在桌位还空着的就只有自己这边的两桌了，这才明白过来，敢情自己就坐在了主桌上啊！

　　开心双手扶着桌子，便想起身离开。

　　开玩笑！我怎么能坐在这里呢？老大啊老大，你这是玩的哪一出啊！

　　但是还未等开心起身，却被一旁的上官峰按住了：“老四，你别走，这是爷爷吩咐的，你就放心坐在这里吧！”

　　上官峰一边说着，一边还朝着开心挤了挤眼睛。

　　老爷子吩咐的，开心更加疑惑了，这爷孙俩到底要玩哪一出啊？

　　就在这时，陪同着老爷子一同进来的人群中出来一个妇人，她快步来到了上官峰身边，瞄了一眼开心，眼中闪过一丝隐晦的厌恶之色，随即低声跟上官峰说道：“阿峰啊，你知道今天来的是谁吗？你怎么让你同学坐在这里？还不快点把他带走！”

　　这位妇人自然便是上官峰的母亲了，之前因为她忙着在布置会场事宜，并未跟老爷子一同出去，因此并不知道开心的到来，等到此时她突然发现那个步开心竟然也来了，而且还堂而皇之地坐在主桌上，顿时气不打一处来，也不顾自己的动作多引人注意，立刻上前跟儿子交代。

　　正当她催促着儿子赶紧把开心带走的时候，上官老爷子笑着摆摆手说道：“别急，是我让小峰带开心过来的，位子也是我让小峰安排的。”

　　“爸！”这下可不仅仅只是上官峰的母亲感到吃惊了，上官家的其他人也都露出了一丝震惊。

　　他们可都知道，能够做到这一桌的，除了李振东这样的老首长外，可全都是上官家的核心人物啊！

　　开心，他一个外人，怎么配……

　　就在这时，上官老爷子做了一个出人意料的表情，他竟然朝着李慕雪挤了挤眼，露出了一丝嬉笑的神情：“怎么样，我的小公主，小爷爷的这个安排你可还满意？”

　　“爷爷！”被上官爷爷这么一说，李慕雪那雪白的脸颊上顿时飞起两片云霞，那娇羞的模样顿时让旁边的众人为之窒息！

　　但是上官老爷子似乎还嫌不够轰动，又抛了个重磅炸弹下去：“开心，你怎么还傻坐在哪里？你女朋友跟爷爷都来了，你也不起来接待一下？我怎么会有你这么一个笨孙儿呢！”

　　什……什么……这年轻人竟然是上官老爷子的孙儿？

　　等等！老爷子刚刚说什么？这年轻人竟然是李慕雪的男朋友？！

　　开心？开心？这名字怎么这么耳熟？！

　　天呐！他该不会就是这几天疯传京城的那个男主角吧！那个传言中跟李慕雪在野外待了一个星期的步开心？！

　　一时间，整个宴会厅内静寂无声！


第69章 震惊京华的消息

　　面对老爷子突然抛下的这枚重磅炸弹，众人的心头顿时掀起滔天巨澜，看着站在人群中那个略带局促之色的开心，他们的心头顿时涌起了无穷无尽难以遏制的羡慕和嫉妒。

　　在这些人中，尤以徐明最甚。

　　当他看到这个原本无权无势的社会底层子弟竟然一跃成为了上官老爷子的孙子，心头的那个羡慕就不用说了。

　　但是这还不够，尤其是当他意识到这个家伙竟然竟然还是李慕雪的男朋友时，这一种羡慕顿时化为了无穷的嫉妒，刺激得他欲疯欲狂！

　　背靠上官家，又拥有李家的势力，再加上罗、武两家，徐明的眼神中顿时闪过一丝骇然。这个开心，竟然将会成为京华城中最有权势的人之一！

　　思索间，徐明的眼中不由闪过一丝狠辣之色，看向开心的目光中，多了一丝决绝的杀意。

　　当徐明发现开心已经隐隐地要威胁到他的利益时，他已经决心要除掉他了！

　　但是徐明并不知道，他的这一丝无形的杀意却被开心捕捉到了！

　　面对上官老爷子这突如其来的一招，开心也是被下了一跳，看着李慕雪身边的老人家朝自己投来的目光，开心的心头不由得一跳，那波澜不惊的心竟然扑通扑通地跳了起来，显得有些局促和不安。

　　就在这时，一股冷森的感觉突然从开心的心头冒起，开心顿时一震，不由自主地运起了神识，将整个宴会厅囊括在了神识之中，便发现了目露杀机的徐明。

　　发现徐明竟在此时对自己产生了杀意，这反倒让开心局促的心慢慢平复了下来，他的脸上露出了一丝淡淡的笑容，朝着李振东恭敬地行了个礼：“爷爷您好。”

　　看到开心这么快就从局促中恢复了平静，李振东的目光中不禁流露出一丝赞许，这段时间无数条关于这个年轻人的消息都会传到他耳朵里，尤其是自己的孙女，时不时地会在他耳边讲述一个少年奋斗的历史，他的耳朵都快要磨出茧子来了！

　　从幼儿时期与父相依为命，到少年时期帮父亲分担生活重担，再到高中时期一举考取全国高考状元；

　　从因替父讨回公道而被学校开除，到流落社会四处打工挣钱，虽处处碰壁却依然自强不息，再到开办包子铺迎来人生新的起点。

　　即便是李振东，也不由得对开心在几次大波折之中所表现出来的坚忍不拔的毅力而发出了赞赏，其心中对这个宝贝孙女的男朋友越发地感到好奇。

　　原本李振东还琢磨着那天有机会让自己的宝贝孙女安排一下，让自己私下里见见这个小伙子，却没想到在今天竟然就遇到了。

　　看到一旁嘿嘿窃笑的上官镇国，李振东明白这肯定是这个老小子故意安排的！

　　李振东和蔼地笑了笑道：“呵呵，你好啊，年轻人，对于你的名字，我可是已经如雷贯耳啦！”

　　李振东故意朝李慕雪努了努嘴，嘴角带着一丝捉狭，顿时惹得李慕雪脸色羞红，使劲拉了拉爷爷的胳膊，以示抗议。

　　“哈哈！”看到李慕雪这模样，李振东和上官镇国却是哈哈大笑，周围人见此，也是陪衬地附笑起来。

　　一阵笑罢，上官镇国便招呼众人坐了下来。

　　原本上官镇国是要让李振东坐主位的，但是在李振东的一再坚持下，他最终无奈地坐上了主位，而李振东自然是坐在了他的身旁，然后便是李慕雪，之后就是开心了。

　　至于另一边，坐在上官镇国边上的便是上官峰的父亲上官伯牙，之后便是上官峰，再往后是上官峰的二叔上官子期，以及上官峰的小姑上官云秀，名叫小四的年轻人也赫然在列，原来他是上官峰二叔的儿子上官林。

　　这场宴会是由上官家发起的，在正式用餐之前自然由主人家来致辞。

　　上官伯牙作为上官家现任的家主，自然上台去宣读致辞了。

　　对于这些换汤不换药的东西，在场众人都早已知道个通透，无非就是荣幸与感谢，然后不疼不痒滴说一些节日快乐的话，但是众人依然表现出了极高的涵养，始终面带微笑着听着上官伯牙的致辞。

　　但是这种微笑神情在上官伯牙说出了一个好消息时，顿时化为了惊骇。

　　“在这里，我非常高兴地告诉大家一个好消息！”上官伯牙的嘴唇微微抖动，多年来的官场历练而练就的波澜不惊的神情显得有些激动，让熟悉他的人感到一丝意外。

　　到底是什么好消息呢？竟然让上官伯牙这位堂堂京华市公安局的副局长都如此激动？

　　“经过宋老与几位老专家的多次会诊，他们最终得出了结论，我父亲的病情已经逐渐好转了！”当这句话从上官伯牙口中缓缓说出时，整个宴会厅再次陷入一片静寂。

　　上官镇国患了什么病，在场的人没有一个不清楚的，前段时间所在的高干疗养院更是数度发出了病危通知书，把整个京城高层惊得一跳一跳的，但是现在，上官伯牙竟然说上官镇国的病情已经在好转？！

　　正当众人将信将疑之时，上官伯牙似乎还嫌不够，又加了一句：“具众老专家们的推断，老夫的身体将在三个月后完全康复！”

　　“我们举办这个宴会，正是想把这个好消息告诉在座的各位朋友，让大家与我们一道分享喜悦的心情！”上官伯牙最后说道，“现在，请大家共同举杯，我在这里代表上官家祝各位元宵节快乐！”

　　“老小子，你儿子说的可是真的？你的病真的好了？！”李振东紧紧抓着上官镇国的肩膀，脸上露出了万分的惊喜。

　　“哎哟，我的老班长啊！你这手劲可丝毫不减当年啊！”上官镇国一阵怪叫，嘿笑一声道，“自然是真的啦！这可是老宋他们几个研究了好久才得出的结论！嘿嘿，当初他们把这个消息告诉我的时候，我看他们的神情，好像是看到鬼了一样！”

　　所有人都未注意，上官镇国一边说着，一边朝开心投去了感激的目光。而与之相同的还有上官伯牙两兄弟，他们已经隐隐明白，上官镇国的康复与开心肯定有关！

　　看到上官镇国的目光，开心便明白对方已经知道了自己的一点玄虚，当下便朝上官镇国笑了笑，微微点了点头。

　　看到开心承认，上官镇国的眼中闪过一丝惊喜，脸上的笑容更加灿烂了。

　　听到上官镇国这么说，李振东自然明白对方所言不虚，顿时大喜：“哈哈，这可不是见鬼了！这是见到神仙了！哈哈老伙计啊！我总算是还有个做伴的人啊！”

　　在在世的所有老一辈之中，李振东与上官镇国关系最密，因为当初李振东入伍的第一天，便是跟上官镇国一个班的！后来李振东当了班长，上官镇国便是他手下的第一火力手。此后李振东南征北战，上官镇国始终生死相随，一直到解放后。

　　而如今，当年一同南征北战的战友们一个个老去，可想而知李振东的心情有多心酸，尤其是当他知道上官镇国身患不治之症时，更是天天闷闷不乐，但是现在，他得到了这么一个好消息，怎不让他欣喜若狂！

　　所有人都向上官家道着喜，他们的脸上依然带着一丝惊骇，有些人是真的为上官家而高兴，而有些人则开始默默地往外传递消息了。

　　上官镇国病情的好转对于上层而言绝对不亚于一场政治地震！一个从抗战时期活到现在的老将领，他的人脉、他的势力是无法估量的！

　　如果上官镇国在不久后死了，上官家族虽然不会沦落，但终究会不必当初。因为人在人情在，人走人情散。上官镇国一死，他所培养的嫡系势力虽然依然会照顾上官家，但是永远不会和之前一样以上官家马首是瞻了。

　　可是现在，上官伯牙的这一消息传出，围绕在上官镇国的嫡系势力势必会牢牢团结在他周围，上官家族依然是京城顶级世家圈子里的，其实力不可估量！

　　徐明自然也明白这个道理，上官家所爆出的这个消息更是让他下定了某个决心！

　　一轮酒罢，众人开始轮番向主人家来敬酒，宴会厅内顿时好不热闹。

　　不知不觉中，便轮到了徐明。

　　只见他端着酒杯子，一脸恭敬地来到了上官镇国的身旁：“上官老爷子，小子徐明，在这元宵之夜，祝您福如东海，寿比南山！”

　　徐明先干为敬，五十四度的泸州老窖一口气下了三杯：“请恕小子无礼，今天来时没有带什么礼物，因为路上遇到堵车，那礼物被堵在了车上，直到刚刚才送达到这里。不知老爷子可否允许我现在把它拿上来？”

　　“来了！”听到徐明这句话，开心、上官峰和罗润峰三人相互看了一眼，嘴角不约而同地浮起一丝笑意。

　　好戏开场了！


第70章 吃瘪的徐明

　　一周前武胖子跟徐明比酒，一车的好酒就是输给了他的两坛八十年陈酿的极品茅台上，为此他与罗润峰差点没被周少杰那帮大少们给撸死。

　　作为多年死敌，罗润峰自然明白徐明的性格，像今天这么好的机会，徐明没理由不把那两坛极品茅台献出来！

　　果然，当徐明如他所料说出他要献礼的时候，脸上不禁流露出了一丝了然的微笑，颇有意思料敌先机的意味。

　　在徐明的嘱咐下，两个酒店招待捧着两个酒坛子小心翼翼地从大厅走了进来。

　　对于徐明所说的礼物，众人都是非常期待，因为身为徐家第三代子弟，徐明在各个方面的表现都远远超过了一般的京城三代子弟，最近几年京、广、沪三弟数起引人注目的地王交易就是在他的运作下成交的，而他的身价也因这几场交易水涨船高，早已突破了十亿大关。当然这一切也只有限定圈子里的人才知晓，一般普通民众却是丝毫不知。

　　因此，当众人见到那两个招待所捧的两坛酒时，不禁露出了一丝兴趣。

　　这两坛究竟是什么酒，竟能让徐明如此自信地在这样的场合拿出来？他难道不怕出丑吗？

　　存着这样心思的人可不少。因为众人都知道上官老爷子当年未参加革命时乃是湖南有名的大少，什么样的美酒没喝过？什么样的好酒闻过？

　　在众人的目光下，两坛酒被放到了已经准备好的一个小桌台前。

　　徐明拍了拍酒坛子，微笑着对上官老爷子说道：“听我爷爷提起过，老爷子乃是好酒之人，以前因为着实是没有什么好酒拿得出手，因此每次遇到老爷子总是没能拿出什么像样的礼物出来。”

　　听到徐明这句话，罗润峰就讥诮的摇了摇头。这家伙太会装了！谁不知道前年上官老爷子生辰的时候，这家伙送出了一尊抗战英雄集群翡像，那可是一整块的老坑玻璃种祖母绿翡翠！

　　做玉石出身的罗润峰自然知道，这样一块极品翡翠，其本身的价格就已经达到了四五百万，再加上徐明找了一个世界顶尖的翡翠雕刻家，将整个翡翠雕琢成了惟妙惟肖的抗战英雄集群像，这价值更是往上翻了一翻！

　　但是上官老爷子最终还是没收这件礼物，在寿宴后的第二天就着家人将这尊像送还了徐家，以至于在相当长的一段时间内，很多人认为上官老爷子对徐家有意见，这让徐明郁闷了好久，谁不知道这家伙打人家上官云秀的主意已经不止一天两天了！

　　而这一次，徐明敢光明正大地上来献礼，却是已经摸透了上官老人家的喜好：“这一次，晚辈很幸运，前几天帮朋友整理祖宅，从地里挖出了两坛陈年佳酿，本来还想着等老爷子生辰的时候献出来，但是刚巧遇到今天这样的好日子，就让人一路从家里护送过来了。”

　　就在这时，上官云秀突然说道：“徐明，如果我没看错，这两坛应该是茅台酒吧？”

　　听到上官云秀的声音，徐明不由一愣，这么多年来，上官云秀还是主动跟她说话呢！

　　而一旁的罗润峰却是不由得一呆，他可没想到这小小的两坛酒竟然会引起上官云秀的注意？

　　正郁闷着，手机突然传来了一阵震动，罗润峰拿出手机一看，却是上官峰发过来的一个笑脸，顿时明白，原来这是这小子安排的！罗润峰的脸上顿时露出了一丝笑容。

　　面对提问的上官云秀，徐明心情明显非常好，他点点头赞道：“云秀真是好眼力，这两坛酒正是茅台，只不过这两坛茅台酒并非是在市场上流通的酒，因此在酒坛上没有刻上茅台的标记。”

　　“哦？是吗？那换句话说，这两坛酒是没有经过质检的酒咯？”上官云秀淡淡地说道。

　　“呃？”徐明的脸上露出了一丝愕然的神情。

　　质检？一丝无奈地神情慢慢从徐明脸上浮起，他还真没考虑过这个问题！

　　就在徐明头疼于如何应付这个问题时，一旁的上官峰却是帮他解了围。

　　上官峰笑着说道：“姑姑，这你就不知道了！这质检一说是在建国后才慢慢有的，在建国前茅台酒可没有什么质检一说呢！”

　　“小峰说的是。”看到上官峰为自己解围，徐明不由大喜，“这两坛酒的酿制时间确实是在建国前，当时并没有质检这道程序。”

　　但是上官云秀似乎就是认了死理了，听到徐明这么说，她点了点头，说道：“那也就是说，你承认这两坛酒没有经过质检了？”

　　“啪！”上官云秀猛地一拍桌子，顿时把在场的所有人都吓了一跳，“徐明！你究竟安的什么心？拿两坛刚从地里挖出来的、没有经过任何质检的破酒就来送我父亲，我父亲刚刚有所好转，难道你想害他不成？！”

　　“没有！绝对没有！”上官云秀扣下来的这个罪名可太大了，饶是精明如徐明也不由得被吓了一跳，他连连摆手道，“没有！绝对没有！云秀啊，我怎么可能会害老爷子呢！我怎么可能敢害老爷子呢？”

　　天地良心！这两坛可是足有八十年年份的极品茅台啊！以茅台的酿酒工艺，埋在地里的时间越长，酒就越好，什么质检，那不过是工业化的产物而已！对于采用老工艺酿制的茅台，这所谓的质检根本就是个屁！

　　徐明想要找机会将此说明，但是上官云秀却是不给他这个机会！

　　“哼！谅你也不敢！”上官云秀冷冷地看了他一眼，缓缓地坐了下来，末了又说了一句，“对了，我好像跟你没有那么熟，所以麻烦你在云秀两个字前请加上‘上官’两个字，谢谢！”

　　上官云秀的这番话一出，顿时把徐明给气得脸一阵青一阵白，而旁边人那异样的神情和窃窃私语的动作更是让他很不得找个地缝钻进去！

　　“给力啊！”看到上官云秀这两三句话，就把徐明精心准备的礼物给抹杀地干干净净，顿时让开心惊为天人，他呆呆地看了上官云秀一眼，刚刚他还在奇怪上官峰怎么不按剧本演出，原来他临时编了一个更好的剧本，找到了一个更好的演员！

　　“想不到老大的姑姑不但身手了得，长得漂亮，这演技更是一流啊！”开心心中感叹道，“张无忌他妈果然说的好啊，漂亮的女人不能信！尼玛都是演技派啊！”

　　就在场面陷入僵持的时候，一旁的李老爷子却是上前打了个圆场：“小侄女啊，你也不要太过生气了，我敢保证徐家小子这两坛酒绝对不会有什么有毒物质！”

　　听到李老爷子为自己说话，徐明顿时转悲为喜，他立刻点点头道：“老爷子说的是！”

　　“从这酒坛子来看，它应该属于上世纪三十年代的产物吧？”李老爷子缓缓说道，“我记得有一年国军搞封锁行动，我军物资匮乏，药物极其短缺，贵省的同志便紧急运送了一批高浓度白酒过来，作为医药用度，当时为了防止敌军查到，他们特意找了一些没有标记的酒坛，混在一批劣酒之中混过了封锁线，最终送达到了我们的根据地。”

　　一边说着，李老爷子与上官老爷子的脸上都露出了回忆之色，那峥嵘岁月，让两个老人至今难以忘怀。

　　而周围的众人也沉静在了老爷子的故事之中，回忆起当年抗战的艰辛。

　　“您说的不错！”徐明点点头道，“那场战役大胜后，首长便将那批剩下来的酒奖励给了幸存下来的战士们，我那朋友的爷爷刚好就是幸存的战士之一，不过他一直没有把那两坛酒喝掉，而是偷偷藏了起来，一直到现在！”

　　“这么说，这两坛茅台是有八十多年的年份咯？”上官老爷子饶有兴趣地问道。

　　“是的！”徐明点点头，脸上浮起一丝微笑，“老爷子，这酒您绝对会喜欢的！”

　　但是出乎徐明的意料，上官老爷子却是摇了摇头，叹了口气道：“哎！不行啊！八十年的茅台啊！这得多少钱一坛酒啊？五百万万？还是八百万？就算把我这身老骨头当了，也不值这么多啊！”

　　上官老爷子顿了顿，一脸可惜地说道：“再说了，我老头子年纪大了，好不容易从鬼门关走了一圈，更怕回去。所以啊，这没经过质检的东西，还是不敢喝啊！哎！好久啊！可惜了！可惜了！”

　　八十年年份的茅台啊！竟然会因为一个狗屁的质检而被嫌弃？！

　　“尼玛！”徐明心头顿时那个郁闷！郁闷啊！


第71章 郁闷得吐血！

　　但是徐明并不知道，更郁闷的事情还在后头！

　　当上官老爷子拒绝了徐明的八十年陈酿茅台，一脸惋惜地摇头感叹时，罗润峰端着酒杯一脸微笑地从一旁走了过来。

　　无视站在一旁的徐明，罗润峰向上官老爷子敬了杯酒，笑眯眯地说道：“老爷子，您是在可惜没有好酒喝吗？我这里倒是也准备了两坛好酒，绝对好喝！绝对会让您终身难忘！”

　　“哦？是吗？”上官老爷子顿时眼前一亮，罗润峰连说两个“绝对”来赞美那酒，顿时勾起了上官老爷子的兴趣，他是知道罗润峰这小子是绝对不会无的放矢的！

　　但是上官老爷子却依然摇了摇头，叹了口气道，“唉，还是算了吧！能让你小子这么称赞的，这酒价格肯定不菲，我可收受不起啊！”

　　看到罗润峰同样被上官老爷子拒绝，一旁的徐明顿时心头平衡了一些，看来这老头并不是在针对自己，而是处于某种顾虑了！

　　面对老爷子的拒绝，罗润峰倒也没有一丝懊恼，他的脸上依旧带着一丝微笑：“老爷子，您这是在担心伯牙叔叔的年后竞选吧？怕自己喝了这坛酒会给叔叔的竞选带来负面影响是不？”

　　身为京华市公安局副局长的上官伯牙将参加年后的局长职位竞选，这在整个京华市并不是一个秘密，当众人听到罗润峰这句话时，这才明白了上官老爷子为什么会接二连三地拒绝了别人的送礼。

　　被罗润峰道破，上官老爷子倒也挺干脆地点了点头说道：“你小子倒也明白事理！”

　　“那您不用担心了！”罗润峰指了指身后已经着人送来的两坛酒，笑嘻嘻地说道，“我这两坛美酒不要钱！”

　　“嗯？”在场的人听了，顿时一愣，不要钱？什么意思？

　　一旁的徐明更是嗤笑一声道：“不要钱？我没听错吧？罗少！就算是号称大自然的搬运工的农夫山泉，也要两块钱一瓶，你这么两大坛的酒竟然说不要钱？你这里面该不会灌着自家的白开水吧？”

　　徐明的这句带着嘲讽之意的笑话倒是惹来了一片轻笑声，就连上官老爷子等人也是面笑不已。

　　上官老爷子笑着说道：“我说罗家小子啊，你看你说这话可就没人信了！”

　　被徐明一番嘲笑，罗润峰倒也不恼，一脸讥诮地看了他一眼，对上官老爷子说道：“老爷子，你可别以为我这是为了讨好你而骗你，我这酒真没花一分钱！前段时间我遇到了一位奇人，这就是我那位奇人朋友送我的！”

　　“奇人朋友？”听到这句话，上官老爷子就下意识地朝开心瞟了瞟，他自然知道这罗家的小子跟开心关系匪浅。

　　与上官老爷子有着相同动作的还有上官伯牙两兄弟和李慕雪等与开心亲近之人。

　　“奇人？”徐明依然是一脸的嘲笑，“罗少啊，我怎么越听越玄乎了？这世界也太巧了吧？老爷子刚办元宵宴会，你就出来了个奇人朋友，你接下来是不是想要说，这酒并不是买来的，而是你那位奇人朋友自己酿的？”

　　出乎徐明的预料，面对自己的嘲笑，罗润峰竟然露出了一幅惊讶的神情，他讶异地看着徐明，惊奇地问道：“咦？徐少啊！你竟然知道？难道你也认识我那位奇人朋友！”

　　“我……”徐明不由得一愣，还未等他回过神来，却听得罗润峰说道：“这两坛酒还真是我那位奇人朋友自己刚刚酿制成的！我可以保证，你们绝对不可能在其他地方买到这样的酒，因为这酒根本就没有上市！”

　　罗润峰笑嘻嘻地看着上官老爷子，说道：“既然没有上市，自然就没有价格啦！所以说，老爷子你就放心地喝吧！我保证，你喝了之后一定会爱上这种酒的！”

　　“哦？这样啊……”上官老爷子一听，心头压抑了良久的酒瘾顿时被释放了出来，他忍不住地搓了搓手，“这敢情好！老班长啊，要不我们一起来两杯？”

　　坐在一旁一直静观其变的李老爷子笑着点点头，说道：“我倒是也挺有兴趣常常这奇人的酒！”

　　“好嘞！”罗润峰看到老爷子同时，顿时一喜，立刻便着人将两坛酒放到了旁边那个本是为徐明准备的桌台上，他还故意用自己的大屁股挤了挤一旁的徐明，“徐少，麻烦让一让，别妨碍我开酒坛子！”

　　看着罗润峰的小动作，两位老爷子自然是笑而不语，处在他们的地位，对于罗徐二人的恩怨自然是明白得一清二楚。

　　就在罗润峰兴冲冲将封泥敲到，准备解开封口的时候，一直健硕的手突然挡在了他的面前，同时耳边传来了一阵带着一丝恼火的声音：“等一下！”

　　“什么？”罗润峰抬起后来，一脸无奈地看着身旁阻挡了他的徐明，“徐少啊，你别耍孩子脾气行不？老爷子也说了，不是你的酒不好，实在是你这酒太好太精贵了，他才不能喝的。所以啊，下次你也带些自酿的酒给老爷子，他肯定愿意收下的！”

　　听到罗润峰竟然用哄小孩的语气跟徐明说话，周围人不禁哑然失笑，有些人更是忍不住笑出了声，这罗润峰真是太损了！

　　饶是城府很深的徐明，也不禁被罗润峰给气得浑身发抖：“你！你！”

　　深深吸了一口气，徐明好容易才将心头的怒气压下来，他扭头对坐在一旁闷不作声的上官云秀说道：“云秀小姐，这不公平吧？”

　　徐明可是还记得刚刚上官云秀给他的脸色，自然不敢再直呼她的名字，而是加了“小姐”二字。

　　上官云秀美目一扫，瞄了他一眼，淡淡地问道：“什么不公平？”

　　“你刚刚说我这八十年的茅台没有经过质检，怕是有什么有毒物质会害了老爷子，那你为什么不问问他的这两坛酒有没有经过质检呢？”徐明一脸郑重地问道。

　　不料，当上官云秀听完徐明的问话后，脸上露出了一丝嘲笑：“徐明，没想到你竟然会问出这么愚蠢的问题！”

　　“什么？”徐明的脸一下子沉了下来，“云秀小姐，请你说清楚，我的问题哪里愚蠢了？”

　　上官云秀淡淡地说道：“人家罗润峰都已经说了这两坛酒是他朋友自己酿的，谁会闲的没事给自己酿的酒去做个质检呢？”

　　徐明不服道：“那你难道就不担心老爷子喝了这种没有质检的酒会中毒吗？”

　　“没想到你不但提的问题很愚蠢，就连你本人也是愚蠢至极！”上官云秀的脸上露出了赤裸裸的不屑，“什么是自酿酒？那是自己酿给自己喝的酒，这世上有那个傻子会酿毒酒给自己喝的？莫非他闲活得太长了不成？”

　　“哈哈！”上官云秀的话顿时引来了一阵笑声，大家不禁被她这番话给逗乐了！

　　没想到这位传说中冷若冰霜的冰美人竟然也能说出这么幽默的话！可惜啊……可惜是个克夫的白虎星……

　　在微笑之余，众人望向上官云秀的目光中却是多了一丝可惜之色，唉！真是太可惜了！

　　但是也不全是，至少罗润峰都目光中所散发的却是赤裸裸的爱慕之意。

　　“你！”徐明自然知道上官云秀这话明显是在强词夺理，但是一时间却又找不到好的理由，顿时郁闷的要死。

　　“好了好了，都别争了！”这个时候还是上官老爷子出来打了圆场，“云秀啊，徐家小子也是为了关心我，你怎么能这么说他呢？”

　　批评了上官云秀一句，上官老爷子就转而安慰了徐明一番，便对罗润峰说道：“好了，小子，还愣着干嘛？还不快点把酒打开？我到时要看看，这被你夸上天的酒到底如何？”

　　“嘿嘿！你放心，绝对不会让你失望的！”罗润峰嘿嘿一笑，便将那坛沙场酒的封口撕了下来。

　　顿时，一阵浓郁的无法用语言描述的酒香从那碗口大的坛口中不住地散发出来，那馥郁的芬芳、难以言喻的酒香顿时狠狠地集中了附近所有人的心窝。

　　“咕咚！”大厅内，鸦雀无声，随机齐刷刷传来一阵大口吞咽的声音。

　　“快！快！快给我来一杯！不！一碗！一碗！”上官老爷子不顾嘴角的哈喇子，举起手里的碗，不顾形象地大叫起来。

　　“给我也来一碗！”李老爷子好歹还注意点仪态，只不过是人都看得出来他是竭力忍着。

　　看到两位老爷子这副模样，罗润峰不由得嘿然一笑，成了！

　　而当徐明闻到这股酒香时，顿觉整个胸膛被狠狠地击中了！

　　“怎么可能？！”徐明的脸上露出了难以置信的神情，“这个世界上怎么有比八十年的茅台还香的酒？！不可能！这不可能！”

　　更让徐明不能接受的是，得到这酒的竟然还是他的死对头！

　　看着一脸得意的罗润峰，徐明的胸口顿时好像被堵上了千斤重的巨石，郁闷得要吐血了！


第72章 动情的吻！

　　这一个元宵晚宴在一片祥和的气氛中结束。

　　对于这次的宴会，所有来客都表示非常满意。

　　当然了，得知上官老爷子身体康复，见到了李慕雪传说中的男朋友、还发现这男子与上官老爷子关系匪浅，最重要的是，他们还见识到了一种比茅台酒还香醇、比泸洲老窖还甘冽、比五粮液还馥郁的酒，而轻舞酒在酒杯中的神奇表现更是让他们叹为观止！

　　宴会后，罗润峰变成了满场的焦点，他们激动而又不失仪态地向罗润峰打探那位奇人朋友的所在，希望能够从他那里获得一二坛这样的美酒。

　　罗润峰自然不可能就这么把开心给卖了，在委婉地拒绝了对方的这个问题后，他又表示自己可以把他们的期望转告给自己的朋友，至于那位朋友愿不愿意把酒拿出来那他是无法保证的。

　　对此，所有人都给予了理解。

　　奇人嘛！自然是有点性格的！当然他们也表现出了足够地诚意，纷纷向罗润峰表示，只要能够帮他们弄到一二坛酒，钱绝对不是问题！

　　对于他们这样的表态，罗润峰表示一定会尽力而为。

　　最后，所有人都心满意足地离开了宴会厅。

　　哦不，不是所有人，至少徐明是阴沉着脸，带着满肚子的怒气离去的。

　　宴会过后，上官老爷子兴致不减，趁着酒兴竟提出要夜登八达岭，顿时把在场的一家老小给吓得半死，最终还是在上官云秀的劝告下才罢休。

　　闹腾了一阵，上官家便安排老爷子回去了，原本他们还想邀请李老爷子一同到家中坐一会儿，但是李老爷子提出身子骨吃不消，要先行一步了，倒是让开心有些失落，因为这意味着李慕雪也要跟着走了。

　　但是出乎意料的是，李老爷子竟走到他身前，拍拍他的肩膀，苍老的脸上露出一丝笑意：“小伙子，晚上记得要把我的宝贝孙女安全送到家哦，可不许再把她拐跑了！”

　　“爷爷！”李慕雪一脸娇羞地叫道。

　　“啊？”开心楞了一下，立刻醒悟过来，惊喜地说道，“请您老放心，我保证完成任务！”

　　“哈哈！年轻真好啊！”李老爷子发出了一阵爽朗的笑声，在随身保镖的引导下离开了宴会厅。

　　随后，上官老爷子等人也坐上了车，相继离去。

　　就在罗润峰失神地望着上官云秀坐上了汽车，缓缓离去的时候，上官伯牙从旁边走过来，微笑地跟罗润峰说道：“小罗啊，有没有兴趣到我们上官家去坐坐？”

　　“呃……什么？”罗润峰没反应过来，下意识地问了一句，但紧接着就回过神来，脑袋点的比捣蒜还快，“有兴趣有兴趣！”

　　兴奋的罗润峰连自己开来的车子就不顾了，敏捷地窜上了上官家的车子，还真难为了他那一身臃肿的身材竟然还能作出如此敏捷的动作！

　　好在这家伙还没完全见色忘义，跳上车后立刻打开了车窗跟开心道了别。

　　“好了，我也回去了，就不做你们电灯泡了！”站在开心身旁的上官峰拍了拍开心的肩膀，也跟着上了车。

　　车声隆隆，几辆车眨眼间就汇入了不远处的车流中，消失不见。

　　“阿雪，我们去哪儿坐坐？”目送车子离去，开心回头看着李慕雪，轻声问道。

　　李慕雪的嘴角微微一弯，娇嫩的脸蛋上浮起一丝笑容：“你决定好了。”

　　“那好吧！”开心点点头，接过酒店服务员递上来的车钥匙，与李慕雪坐上汽车，开心一踩油门，便驶离了酒店。

　　看着越野车离去，酒店的一位侍应咽了咽口水，满脸羡慕地说道：“那小子也不知道走了什么狗屎运，竟然攀上了李大小姐这根高枝，还真是乌鸦变凤凰了！”

　　岂料一旁将开心的车开过来的那位服务员却一脸鄙视地看了看对方，鄙夷地说道：“你懂个屁！你知道刚刚那辆车值多少钱吗？”

　　“那辆越野车？”那位侍应的脸上顿时露出不屑的神情，“不就是一辆破长城吗？撑死也就十来万罢了！”

　　那位服务员顿时嗤笑一声道：“十来万？恐怕也就买两个轮子而已！”

　　那侍应顿时跳了起来：“什么？两个轮子？你别以为我买不起车就可以随便诳我！我可是汽车之家的常客，每天的留贴量都是超过一百的铁杆会员！怎么说也是一位汽车小达人！”

　　“哦？这么牛逼？”那服务员冷笑一声道，“这么说你也发现了那辆车是经过改装的了？”

　　“虾米？改装？”这下，这位侍应可真傻了，“什么改装？”

　　“哈哈，我说汽车小达人啊，你难道连这都没看出来吗？”那服务员哈哈大笑，语气中充满了嘲讽，“我告诉你吧，那辆车除了车身是长城的外，其他地方都已经被改装掉了！据我所知，单单那四个轮子连轮胎带轮毂，至少三十万！而且如果没有门路，你在国内根本就买不到！”

　　“三……三十万？你玩我呢！”侍应不敢置信地说道，“你怎么知道的？”

　　这时一旁的同事过来打了圆场：“好了，你就别不相信了，他以前是这一代有名的飚车小王子，他说的准没错！”

　　“呃……”这下那侍应可就没话说了。

　　三十万……四个车轮……天哪！这就是土豪的生活啊！

　　开心自然不知道，就因为那辆越野车，他已经成了别人眼中的土豪了。

　　带着李慕雪，开心一路开车穿过了城区。

　　看着车窗两边越来越熟悉的道路，李慕雪的脸上不禁露出了一丝讶异：“开心，你这是……要回学校吗？”

　　“是的。”开心的脸上露出一丝笑意。

　　这么晚了回学校要干什么？再说，开心早就离开学校了……

　　李慕雪满脑子的疑惑，但是她并没有问开心，因为她知道，开心会告诉她的。

　　“吱！”汽车在校门外停了下来，开心与李慕雪下车，便看到了站在路边，推着三轮车在叫卖烤地瓜的大叔。

　　李慕雪疑惑地看着开心走到那位大叔面前，看到开心跟对方交谈了几句，然后从口袋中掏出了一叠钞票递给了对方，之后竟骑着对方的三轮车来到了李慕雪的面前。

　　“美女，有没有兴趣再坐坐人力三轮车呀？”开心一脸的微笑，“要是冷了饿了，还有烤地瓜吃哦！”

　　“这我得考虑考虑！”李慕雪一本正经地回答道，“不过看在你这么有诚意的份上，本小姐就勉为其难地上你的车吧！”

　　话刚说完，李慕雪就忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“哈哈，做好了哦，车子就要发动啦！”开心吆喝一声，用力一踩脚踏板，带着李慕雪。在门卫异样的目光中进了校门。

　　身后，那位卖地瓜的大叔死死抓着一大叠钱，目送着开心离去。

　　好人哇！好傻的人哇！竟然花了三千块钱就买一辆破三轮和一个地瓜烤箱！

　　要是每天都能碰到这么一个人，那该多好啊！大叔抱着钱，幻想着人生，乐滋滋地回家了。

　　开心带着李慕雪，瞪着三轮车，慢慢地行驶在大学校园的道路上。

　　“我有一头小毛驴我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集……”一边骑着，开心一边轻轻地哼起了歌谣，却是那首《我有一头小毛驴》，李慕雪随即跟着一起哼唱了起来。

　　茫茫的夜空，灯光照耀下斑驳的道路上顿时传来了一阵清亮的歌声，一辆三轮车，一对小情侣，哼唱着那轻快的童谣，穿梭在校园道路上，显得那样的温馨和幸福。

　　从《我有一头小毛驴》到《葫芦娃》，从《大头儿子小头爸爸》到《我是一个小龙人》，两个人一路来轻唱着儿时的歌曲，中途李慕雪还从后座的烤箱中拿出了烤地瓜。

　　剥开外面的皮，露出了里面金黄的肉，传出阵阵诱人的响起，李慕雪细心地轻吹两口，将地瓜递到了开心的嘴边：“歌唱的不错，来，本姑娘赏你的，吃了吧！”

　　“谢姑娘恩典！”开心哈哈一笑，在那诱人的果肉上咬了一口，哈！又香有热，好吃啊！

　　“咯咯。”看着开心扭过头来那一脸的馋相，李慕雪不禁轻掩小嘴，传出一阵银铃般清脆的声音。

　　骑着三轮车一路驶过了教学楼、食堂、住宿楼，最终来到了一个偏僻荒败的花园。

　　下了车，看到这里，李慕雪不由得一怔：“这里是……”

　　这里便是她与开心再次相遇的地方！

　　“阿雪，还记得这里不？”开心伸出手来，微笑着说道。

　　轻轻将手放到了开心的手掌中，李慕雪点点头，轻声说道：“当然记得，我还记得当时你扮鬼把小美吓得半死！”

　　“哈哈，那不是要救她嘛！”想起那时候的情景，开心不禁也感到一阵好笑！

　　看着一脸笑容的开心，李慕雪心中不禁对小美产生了一丝感激。如果当时不是为了怕小美想不开而一路跟随，李慕雪还不知道究竟要过多久才能见到开心！

　　握着李慕雪的手，俩人踏步在花园内，虽然万物凋零，西风正紧，但是一股股暖流通过他们的手掌在他们的身体间流淌。

　　望了望天空中那轮金黄的圆月，开心低头看着李慕雪，轻声说道：“阿雪，真幸运，这辈子能够遇到你！”

　　李慕雪看着开心，双眼迷离：“我也是……”

　　看着双眼迷离的李慕雪，开心的心头突然涌起一阵冲动，他注视着李慕雪，缓缓地探下了脑袋。

　　看着开心越来越近的唇，李慕雪心中不由一阵紧张，她慢慢闭上了双眼，双唇微张，脑袋不由自主地微微向上扬起，自动地迎接着开心。

　　慢慢的，恍若是过了一个世纪，两个动情的人，两张动情的唇终于吻在了一起。

　　远处，天空中，伴随着阵阵轰鸣，礼炮炸响，烟花满天。

　　霎时，一片绚烂！


第73章 包子铺的进一步发展计划

　　时间如白驹过隙，距离元宵宴会已经过去了两周时间，转眼间便到了生煎和小笼正式上市的日子。

　　当天早上五点，包子铺的所有员工都提前来到了铺子里，准备着开张的事宜。

　　开年初，经武小松的批准，那些面点学徒们离开了水泊梁山，正式加入包子铺。而在那些学徒离开水泊梁山时，他们又拉了一批与自己关系好的一些师兄弟一同加入了包子铺。

　　对此，武小松还特意打了个电话给开心，笑骂开心不仗义，竟然挖他的墙角，而且一挖还是十来个。

　　对此，开心自然是哈哈笑过。开心自然明白武小松并不在意这些学徒，以水泊梁山的名气，外界有的是学徒拼了命地向往里钻，根本无须担心人员问题。

　　有了这批人手，开心相信，在短时期之内自己包子铺再也不会出现人手短缺问题了，当然，从此以后，这批员工的吃住工资也全都得由开心负责了。为此，开心还特地从村里租了两套楼房用作员工宿舍。

　　此时，好汉叔夫妇和学徒们正埋头裹着包子，一旁的土根叔已经升起火来开始煮豆腐脑了，郑应涛夫妇二人则占据一个单独的操作台，正抓紧时间做着生煎和小笼，而开心则在一边给他们打着下手，给他们切剂子。

　　原本开心看过郑应涛他们做过生煎和小笼后，还以为做个生煎和小笼挺容易的，不过就是在裹小笼时把皮面压薄一点，裹生煎时多加点肉，但是等到真正做的时候却出了洋相。

　　蒸出来的小笼就像个小型的包子，而煎出来的生煎却成了油炸包子，没有一点小笼和生煎的味儿。

　　吃过这么一个亏后，开心才真正懂得，这做生煎和小笼的门道远不是他想象中的那么简单。

　　因此，他虚心地给郑应涛夫妇打起了下手，而出于报答之心，郑应涛夫妇自然也愿意把这些堪称不传之秘的诀窍教给开心。

　　就在这一天天的教学中，开心也逐渐明白了其中的关窍。

　　从和面到拌肉，再到裹皮捏花儿，这每一步都是极有讲究的。尤其和面，加多少水、水温多少、什么时候加一次水、总共要加几次水都是有讲究的，稍微有点出入，让发面的时间提前，或者延后，那么就有可能导致小笼和生煎的失败。

　　现在市面上所谓的小笼和生煎，之所以做得跟小号的包子或者油炸包子差不多，就是因为他们没有掌握好和面的技巧。

　　除此之外，还有和面的力道和方式，当然，还有馅料的调制。

　　看着郑应涛双手持面，在桌台上一阵揉捏搓按的轻巧动作，虽然已经看了不止一次的，但是开心还是忍不住心中一阵赞叹，与自己以前近乎是靠着蛮力一阵胡搓乱捏相比，郑应涛就恍若是一位资深的艺术家在优雅中设计自己的作品，想到这里，开心不禁感到一阵自惭。

　　当然，其实开心大可不必自惭，与郑应涛十多年如一日地赶着面点工作相比，开心从接触这一行业到现在，满打满算也才半年而已。

　　在这个将就熟能生巧的行业里，除了天赋之外，时间与实践才是最好的法宝。

　　从五点半开始，包子铺外已经聚集起了不少人，他们大多都是住在本村以及附近的居民，以老人为主，毕竟他们睡得早，醒的也早，在村里溜达了一圈作为健身后，便来到了这里，但也有一些年纪轻的，开着汽车从较远的地方过来，他们专程是来占位子的。

　　十五天的免费试吃和宣传，为小笼和生煎打响了知名度。如今，所有人都在期待着这生煎和小笼的正式上市！

　　看到大伙儿这么早就盯着寒风在门口排队，开心立刻打开了卷帘门，将那些人请进了店铺，当然为了避免众人因为先后顺序而引发纠纷，开心让人依次发放了序号卡，以便到时候可以依次点餐。

　　随着时间的流逝，一阵阵带着独特节奏的油炸声滋溜溜的想起，阵阵浓郁的肉香从生煎包上缓缓释放出来，与此同时蒸笼中也散发出来淡淡的面皮清香，它们在空气中慢慢飘荡，你围我绕，不住地交织在一起，形成了独特的香味。

　　而随着豆腐脑的开锅，一阵浓郁的豆香顺着白色的水蒸气从锅炉中蒸腾而起，与飘荡在铺子中的香气迎头碰撞，馥郁的豆香、浓郁的肉香、幽雅的面皮清香混合在一起，形成了一股奇异的难以言表的香味。

　　“开心老板，快点给我们开饭吧！我们都快饿疯了！”闻着这无比诱人的香味，坐在铺子中的众人再也忍不住，纷纷出言催促道。

　　看着众人一幅忍无可忍，就恨不得自己动手来拿包子的架势，开心等人不禁相互看了一眼，哈哈大笑。

　　“开工了！”开心大手一挥，众人立刻来到了自己的岗位，热火朝天的清晨又开始了。

　　不少人熟门熟路地点上了一屉小笼或一盘生煎，叫上一碗豆浆，大马金刀地做在位子上，熟练地拿过桌上的碟子给自己倒了一叠小米醋，便埋头吃起来，时不时地哈几口气，释放一下口中那滚烫的热气，末了还发出几声赞叹声，惹得排队的顾客们更是一阵心焦，恨不得自己也马上跟对方一样，可以享受到这难得的美食！

　　随着小笼包和生煎包的推出，两种风格不同的餐点顿时受到了众人的热捧，大多数人对于这两种餐点都是欢喜的不得了。

　　点上一屉小笼包或一盘生煎包，来碟开心自制小米醋，口味辣的可以再加一点开心自制的辣椒酱，再来上一碗豆腐脑，堪称黄金组合，绝顶美味！

　　不过虽然小笼和生煎正式上市了，但是毕竟还是僧多米少，很多客人为了能够吃到这黄金组合，特意是提前了半个小时到包子铺，就是为了能够抢到一个位子，可以坐下来好好品尝品尝这美味。但是很多时候却发现，即便是他们已经提前半个小时到了，但是比他们早到的人还有一大把。

　　于是，此后的好多天都有人向包子铺抱怨生煎和小笼实在太少，此外也有不少人埋怨这铺子实在太小了，根本无法满足他们的需求。

　　为此，在完成了一个上午的售卖工作后，开心召开了一次全体会议，来商讨这件事情。当然，开心把迟斌也叫了过来。谁让他现在是包子铺的首席营销总监呢！

　　“这个铺子的问题确实要马上解决啊！”好汉叔说道，“现在客人们都倾向于坐下来好好吃一顿早餐，但是我们现在能提供的只有二十来个位置，完全不够用！”

　　对此，开心点点头说道：“这件事情我已经向村委会申请过了，他们已经同意将隔壁的那间屋子租给我，并允许我把它改造成铺子，所以这个空间问题已经解决了。”

　　“太好了！”听到开心这么说，众人不禁大为高兴。

　　“那么接下来就是关于生煎和小笼的问题了……”开心皱了皱眉头，说实话，对于这件事情，开心还真有点头疼，因为他知道这制作生煎和包子的手艺是郑应涛的祖传秘方，不能随便外传，而单靠郑应涛夫妇两人，每天能够制作的生煎和小笼又实在有限。

　　就在开心为此大伤脑筋的时候，沉默了好久的郑应涛突然说道：“开心，要不这样吧，你安排几个小兄弟来做我的助手吧！这样就能提高不少效率了！”

　　“老公！”一旁郑应涛的妻子闻言大惊，而屋子里的所有人在听到这句话后也顿时呆住了。

　　大家都知道，做郑应涛的助手也就意味着将学到他的手艺！郑应涛这是准备要传艺啊！

　　“不行！”开心第一个就摇头否定了，“郑大哥，这是你的祖传手艺，你说过你们有祖训说这手艺向来是传子不传女的！更何况是传给外人呢！”

　　听到开心这话，郑应涛竟然哈哈一笑道：“开心兄弟，你也说是祖训了，这都百八年前的事情，早就该过时了！你不用劝我了，我已经决定了！”

　　这句话不仅仅是对开心说的，也是郑应涛对自己的妻子说的。

　　看到郑应涛心意已决，开心沉吟一阵，朝着坐在一旁的那群学徒们看了看，随即便叫起了三个名字：“小周、小顾、小王，你们三个来当郑大哥的助手怎么样？”

　　“啊？”三位学徒不由一愣，随即大喜，他们可都是见识到了郑应涛的手艺，如果能够学到一招半式，对于他们而言，将受益无穷！

　　其他的学徒们纷纷朝他们投去了羡慕的目光，但是也是心服口服，因为他们三人正是包子铺最早的一批员工。

　　“但是我有一个条件。”开心伸出了一个手指，“你们必须跟包子铺签订一份十年的合同。在这十年内，你们不能跳槽，更不能泄露郑大哥的秘诀！”

　　听到开心的话，三位学徒思考了一番，还是答应了！

　　不过是十年而已，就算是没有郑应涛这手艺，他们也没想过会在短时间内离开包子铺，毕竟这包子铺的前景还是很被他们看好的，而且老板为人大方，给的工资也高，比自己在其他地方打工好多了！

　　开心又对郑应涛说道：“郑大哥，既然你付出了这么多，我也不矫情，我就当你是技术入股了，以后每年包子铺的净收入，你都将获得百分之十的分红！”

　　“啊？”郑应涛可没有想过开心竟然会提出这个决定，摇摇头刚想回绝，却被开心制止了，“你也别拒绝了，我已经决定了！”

　　“还有你们。”开心又朝三位幸运学徒说道，“十年后，如果你们仍然愿意留在包子铺，我也将给你们每人百分之十的分红。当然那个时候你们应该都会成为一家分铺的店长，分红自然是根据你们每家店铺的收入来定。”

　　“大伙儿也不要灰心，我们包子铺一定会越来越好，只要大家好好干，我一定不会亏待大家的！”开心信誓旦旦地说道。

　　在场的大多数人毕竟都还是一群小年轻，开心的一番话，说的他们都热血沸腾，恨不得马上投入工作。

　　大家的工作积极性被极大地调动了起来。

　　“对了！还有一个事儿。”好汉叔想到了什么，立刻说道，“开心，我注意到我们的很多客人都是开着车子赶来买包子的，结果导致了我们面前的这条路每天都会发生拥堵事故，街道也因为这个来反映过好多次了，我们得想想办法。”

　　开心点点头：“这个事情我也知道，大家想想有没有什么法子？”

　　众人你看看我，我看看你，纷纷动起了脑筋。

　　过了一会儿，迟斌轻叫了一声道：“我有个想法，不知道可不可以。”

　　“你说。”

　　“开心，你还记不记得我们校门口每天早上都会有人推着早点车过来卖早点。”迟斌笑着说道，“我们是不是也能搞这样一个移动售卖模式，划分一定的区域，把包子承包给别人，让他们去各自的区域售卖。这样不但可以分散客流量，还能扩大售卖空间，提高销售额呢！”

　　对啊！开心一拍脑门，暗骂自己怎么没想到呢！之前自己闲着没事还推着三轮车去卖过包子呢！

　　“这个计划可行！”开心一脸兴奋地说道，“只要到工商局弄到相应的批文，基本上就可以搞定了！”

　　“不过……这需要人手，而且最好还是能够信任的人，不然钱没赚到不要紧，如果我们的招牌被搞臭了，那就得不偿失了！”开心考虑了一下说道。

　　“这人手的事情确实挺重要，也不急于一时。”迟斌点了点头，“我们先去把批文搞定，然后再好好斟酌一下人手问题。”

　　开心考虑了一下，点了点头。

　　会议结束，其他人散去，开心又于迟斌商量了一下关于包子加工厂的问题，到中午，开心留迟斌在家用了午饭。

　　这一顿午饭直把迟斌吃的两眼发光，满嘴冒油，最后撑着个大肚子，一摇一摆地走了。


第74章 包子铺新楼开张

　　改造宅子、装修房屋、购置家具、申办批文、订购销售车……在接下来的两个星期里，整个包子铺的人都忙得不可开交。

　　在得到了村委会的允许后，开心便托罗润峰找来了一直专业的设计装修队伍，将那栋老宅子好好改造了一番，同时为了确保那栋屋子可以尽快投入使用，在整个装修过程中，开心没有使用任何的油漆和涂料。

　　与此同时，在迟斌和顾小白的协同运作下，批文在一个星期后也终于下来了，当然也免不了花了些钱请那些办事的官老爷好好地搓了几顿饭。

　　对于这种已经近乎公开的潜规则，开心虽然不喜，但也无可奈何，当初多次的碰壁已经让开心从一个懵懂的大学生迅速地熟悉了这个社会，只要没有触及他的底线，对于这些事情，他还是能够忍受的。

　　就在批文下来的那天，开心从网上找到了厂家订购的五辆电动面点销售车以及一系列的餐桌椅用具也都先后抵达了包子铺。

　　两个星期后，包子铺的全体成员汇聚一同，围坐在崭新的包子铺大厅中央的饭桌上，一同举杯庆祝。

　　红光满面的好汉叔举着满满一杯沙场酒，高声说道：“大伙儿听我说，这一杯酒我们要先敬一下我们年轻有为的老板，如果不是他，我们这些人也不会相聚在这里喝着这么好的酒，吃着这么好的菜，大家说是不是？”

　　大伙儿齐声应和：“说得对！”

　　“干啦！”脑袋一扬，酒杯一抬，顿时酒中美酒尽入喉中，如九天仙酿，直入肺腑，沁人心脾！

　　“好酒啊！”一杯入腹，大伙儿不禁高盛赞叹，这让所有员工念想了将近一个月的好酒终于是让他们给喝到了！

　　这一天，为了庆祝包子铺的新楼启用，开心特意从大棚中取了两坛沙场酒出来，给大家畅饮，当然了，有了好酒，饭桌上自然也稍不了好菜。

　　开心特地从闻人姐店中请来了两位主厨，在加上空间蔬菜的配合，整一桌子的菜肴堪称绝美！

　　在铺子员工们看来，就算是档次最高的国宴，也不过如此吧？！

　　大伙儿一边畅聊着，一边大口吃着菜肴，过了一会儿，开心突然发现了一个问题，除了迟斌和顾小白以外，就算是好酒的好汉叔，除了在最开始的第一杯一口蒙了外，在接下来的时间里也很少喝酒。

　　“好汉叔，你们怎么都不喝酒啊？难道这酒味道有问题？”开心问道。

　　“不是。”好汉叔摇摇头道，“这酒味道好极了！就算是神仙闻了都要流口水！”

　　一边说着，好汉叔一边朝身前的那杯沙场酒瞟了瞟，脸上尽是欢喜。

　　“那你们怎么都不喝呢？”开心疑惑道。

　　“不行啊！”好汉叔摇摇头，“明天是我们铺子新楼第一天开张的日子，我们可不想因为喝醉酒，耽误了明天的大事！”

　　已经成为郑应涛助手的小周说道：“是啊！老板，要是可以，这酒给我们留着，每天晚上能够喝上一杯，那就是天大的享受啊！”

　　“对对！”其他的员工们纷纷点头附和。

　　开心见此，心中大为感动，他自然明白这沙场酒对众人的诱惑，但是他们却为了铺子的工作，忍住了这份诱惑。

　　“哈哈！”开心笑着说道，“那行！晚上回去，我每人送你们一坛，你们想什么时候喝就什么时候喝！”

　　“啊？”众人一听，不由一怔，“老板，你不是在开玩笑吧？”

　　“当然不是玩笑！”开心笑着伸出了一根手指，“不过我得提个要求。”

　　一听到开心要提要求，众人眼中那万分惊喜的目光顿时淡了几分。就是嘛！老板怎么可能会那么轻易地就把这么好的美酒送给我们呢？

　　就在众人意兴阑珊的时候，开心慢吞吞地说道：“喝酒伤身，你们可不能因为贪杯把自己给喝醉了！谁要是让我发现了，以后我可就再也不送他酒了！”

　　“哈？！”峰回路转！原本众人还以为老板会提出什么苛刻的要求来，却没想到竟然是这个要求，顿时大喜过望！

　　“遵命老板！一定服从您的指示！”一位性格活泼的学徒立刻站起来似模似样地朝开心行了个军礼，顿时惹来一阵哄笑。

　　“开心啊！你小子不够意思啊，他们每人都有一坛酒可以领，那我呢？我好歹现在也是你手下的营销总监吧？”之前在一旁一口一杯地喝着沙场酒的迟斌带着一脸的酒态，委屈地说道，“凭什么他们有酒喝，我没有啊？”

　　“就是就是！”一旁的顾小白也是满眼微醺地附和道，“亏我们这几天做牛做马地东奔西跑帮你办批文，难道你就这么对待你的有功之臣的？”

　　“你们两个……”开心一脸哭笑不得地看着他们，“不就是两坛酒嘛，你们至于嘛！”

　　“切！”迟斌和顾小白齐齐地朝开心竖起了中指，迟斌翻了翻白眼道：“你这分明就是饱汉不知饿汉饥！我喝了这么多年的酒，可从来就没有喝过这么甘醇的！不行！反正我一定要一坛！不然我今天可就赖着不走了！”

　　迟斌死死抱住了一旁那个装满沙场酒的酒坛子，叫嚷道。

　　“对对！小斌说的对！不给酒就不走了！”顾小白见状，立刻拿过放在另一边的酒坛子，红着脖子嚷道。

　　好吧，看着两个人面红耳赤的模样，开心明白，沙场酒那可怕的后劲上来了！

　　“行行！你们要喝就拿去！”开心立刻答应道。

　　“这可是你说的！”迟斌一听，醉红的脸上顿时露出了满意的笑容，他模模糊糊地说道，“大伙儿可都听到了！你可不许……不许耍赖啊！”

　　“啪嗒！”话刚说完，迟斌脑袋一沉，干净利落地趴在了饭桌上，真的就“赖”在了那里，任开心怎么推都没反应了。

　　“哈！就这酒量也敢上桌？”一旁的顾小白一脸的不屑，酒性起处，一把操起了面前的酒杯，“开心，为了你的美酒，干杯！”

　　“唉，你别再喝了。”忙着照顾迟斌的开心来不及制止顾小白，眼睁睁地看着他头一扬，满满一杯沙场酒就下去了。

　　“好酒！”话音刚落，顾小白也是啪嗒一声，脑门直接扣在身前的饭碗里，步了迟斌后尘。

　　众人手忙脚乱地把两人抬进了客房，然后回到大厅高高兴兴地吃完了晚饭，将大厅收拾干净后，便各自回家了。

　　第二天，早已得到通知的客人们来到包子铺前，在柜台前点好了早点，领取好牌，便进了餐厅，等着服务员将早餐送上来。至于那些急着赶路的，在点上了自己要吃的面点后，服务员就立刻把相应的面点递了出去。

　　新楼启用第一天，就在有条不紊的忙碌中结束了。

　　“开心啊，看来我们还得找个专门算账的财务！你看这每天的收入需要有人盘算，还有员工们的工资待遇也需要有人来处理，单单靠我一个人不行啊！”昨天喝得烂醉的迟斌在经过了一个上午的休养后终于缓过气来了。

　　“十几个面点学徒先不说，你又招了这七八个服务员，他们的薪资待遇也得重新计算一下。”迟斌皱了皱眉头，“虽然你这包子铺的生意确实不错，但是你招人也招得有些过头了！”

　　迟斌口中所说的这些服务员，都是开心从村里那些被迫下岗的大婶大娘中招来的。

　　拆迁的事情闹到现在，很多的村民都受到了打击，被原单位给辞退了，村委会答应将房子租给开心，但是也向开心提了一个要求，就是希望开心能够招聘村里人作为帮佣。

　　对此，开心想都不想就答应了，虽然以自己现在包子铺的人手已经足够应付场面了，但是能够给村里做一些帮忙的，开心自然不会犹豫，况且招来的几位大婶大娘，平常也都是对自家不错的人，开心更没理由不帮了！

　　“没事。”开心笑笑道，“你之前不是说这手推车计划还却信任的人嘛？现在有专门的服务员了，那么就有多余的人手来做这些事情了。”

　　“怎么？”迟斌看着开心，突然想到了什么，“你打算让你的那帮面点学徒出门去做销售？”

　　开心笑着点了点头：“是的，我想以后铺子要定一个人才培养机制，凡是加入包子铺的学徒，必须要先体验三个月的销售生活！”

　　迟斌细想了一番，最终不得不承认，开心这个办法也不失为一个好主意！


第75章 你以为你是董存瑞啊！

　　当天下午，开心召集了所有的面点学徒，将自己的想法告诉给了他们。虽然开心心中已经有了计较，但是他还是想听听大家的想法，毕竟包子铺能够走到今天，全靠着大家的共同努力，未来的发展更是离不开大家的同心协力。

　　原本，开心还以为自己的这个决定会招到一些人的反对，但没想到的是，大伙儿竟然出奇地支持，这反倒让开心感到一丝诧异。

　　“哈哈，老板，你就不要感到奇怪了！自从您上回说将来我们都有机会成为包子铺分店的店长，我们几个就一直在商量要怎么样去锻炼自己独当一面的能力，现在有了这么好第一个机会可以让我们单独面对消费者，锻炼我们的服务和应变能力，我们高兴还来不及呢！”作为郑应涛助手之一的小周笑着道出了缘由，其余一众学徒们纷纷点头赞同了小周的说法。

　　“原来是这样啊！”开心恍然大悟，没想到自己当初的一番话竟然激发了大伙儿的这么高的干劲！

　　有了员工们的支持，小推车计划便顺理成章地开始实行了。开心拿出了早已准备好的地图，跟员工们介绍起了五辆销售车各自的销售区域。

　　在以包子铺所在张家村为中心的方圆五公里的范围内，开心划分出了五个销售区域，分别绑定一辆销售车，每辆销售车负责一个销售区域。

　　当然这种销售区域并不固定，之所以进行这样的区域划分，只不过是希望能够最大限度地扩大包子销售的辐射范围，让更多的人能够购买到包子。

　　会议结束后，众人七手八脚地将五辆销售车进行了统一消毒处理，并贴上了包子铺的统一标示（这是在迟斌的强烈建议下，花了开心一万块钱请京华城最专业的设计公司设计的店铺LOGO）——一只笑得很萌的包子形象。

　　多了销售渠道，也就意味着多了销售量，这也意味着大伙儿的工作量也要增加许多。但是面对陡然增加的工作量，大伙儿却没有一分怨言，这固然有开心承诺增加大家工资的成分在里面，但是更多的是大家都把这份工作当成了自己的事业，愿意为此付出。

　　这种情况让罗润峰和武小松直呼不科学！没天理！他们怎么也想不到，一个包子铺竟然会产生如此强大的向心力，竟然可以让员工们甘愿为之去付出！

　　第二天早上六点，五辆载着两百个热气腾腾的包子的电动车从包子铺出发，奔赴五个销售区域了。

　　六点半，早起的居民们习惯性地去菜场买菜，给家人准备一日的早餐。在进出菜场的门口，一些细心的人突然留意到菜场边上比往日多了一辆早餐销售车，而销售车上所印着的那个可爱的卡通LOGO都让他们不由得会心一笑。

　　一些人更是饶有兴趣地走上前去，随即便看到了与LOGO印刻在一起的一行字“开心包子铺”。

　　“咦？小师傅，请问你这个写的‘开心包子铺’是位于张家村的那家包子铺吗？”一位早起的大伯带着一丝疑惑问道。

　　这位大伯看来是个地道的北方汉子，说话间带着一丝好爽，声音响亮，中气十足，他的这一问顿时吸引了旁边不少人的关注。

　　对于张家村的那家开心包子铺，周围的人自然早已是如雷贯耳，在一些人的口口宣传之下，那喷香的香味，可口的味道早已经无数次地钻进他们的耳朵，留在他们的脑海中。

　　但是这张家村距离这里实在是远了点，大多数人自然不会为了两个包子特地赶个三五公里路去买两个包子，因此他们虽然耳闻已久，却无缘一尝。

　　“是的。”小周笑着回答了大伯的疑问，他是第一批轮到销售车计划的人，负责的正是位于张家村北边三公里处的这个区域，他找到了一处大型菜场门口作为了销售点，“大伯，我就是包子铺的员工，我这里的包子都是来自开心包子铺的包子，绝对正宗！”

　　“不是吧？我可没听说包子铺还有这流动销售摊啊！”一位穿着一身运动服，刚刚小跑着经过菜场的壮年男子一脸不信地说道，“我每天都从这里跑到包子铺去买包子，可从来没见过包子铺里还有这样的销售车！而且我买了这么久的包子，可从来没有见过你！”

　　壮年男子的这番话一出，顿时让小周明显感觉到周围人目光的变化，一下子就从好奇变成了警惕。

　　这个时候小周不禁暗自感叹老板的先见之名，原来开心早就预料到这样的推广可能会引来大家的怀疑，因此早已经准备好了应对之策。

　　“其实这是我们公司刚刚推行的一项销售活动，今天是第一天进行。”小周不慌不忙地笑了笑，跟大家解释了一翻，末了小周指了指贴在销售车车身上的几张文件说道，“大家可以看看，我这边有相关部门出示的移动经营许可证复印文件，上面所写的经营单位就是我们开心包子铺。”

　　听到这，一些人不禁走上前去，仔细看了看那份文件。

　　“恩！确实是开心包子铺！”大伯点点头道，“看来这小伙子说的是真的！那给我来两个包子吧！听说白菜鲜肉包很好吃，给我来两个这种的！”

　　但是之前的那位壮年男子却是冷笑着说道：“大伯，现在什么年代了连国籍都能伪造，更何况是这种复印件呢！”

　　“啊？”大伯明显一怔，原本已经捏着钱伸出去的手顿时缩了回来，他看了看这名壮年男子，又看了看小周，脸上带着不确信，“是不是啊？”

　　小周见状，顿时哈哈大笑：“这位大哥说道确实没错！”

　　大伯一听，顿时把眼睛一瞪，说道：“啊？这么说你承认你是冒牌的？！”

　　“轰！”这下子周围可就炸了锅了！没想到闹了半天这年轻人还真的是冒牌的！

　　“大伯，你别急，听我说完啊！”小周见状，立刻就知道自己的话让大伙儿产生了误会，看着周围那一双双不善的目光，额头上顿时冒起一层细密的汗珠。

　　但是盛怒中的大家可没心情听小周解释，有些性子火爆的大伯更是撸了撸袖子，颇有一番廉颇未老的架势，想要上前教训教训这个“不老实”的年轻人。

　　看到情况越来越不妙，小周不由得慌了神，情急之下，他掀开了盖子，从里面拿出了一个包子，搞搞地举到了头顶：“慢着！大家听我说！”

　　“干什么？难道你还想拿包子砸我们不成？你以为你是董存瑞？还想舍生炸碉堡不成？！”大伯冷哼一声道。

　　“哈哈！”大伯这话顿时引来了旁人的一阵附笑，这老爷子，没想到这么幽默！

　　小周抿着嘴，也不说话，两手抓着包子，轻轻地往两边撕开。

　　顿时，一股鲜香无比的气温从包子中冒了出来，顺着清晨的一股冷风，缓缓飘散开去。

　　“吸！”距离小周最近的几个路人最先闻到了这股香味，顿时情不自禁地狠狠吸了一口！

　　“嗯！好香啊！”众人情不自禁地说道。

　　“是了！是了！就是这个香味！就是这个包子！”刚刚还坚持在怀疑小周是冒牌货的那位壮年男子顿时激动地指着小周手中的包子说道，“绝对没错！我每天吃的就是这包子，准错不了！”

　　这下，刚刚还群情激奋的众人一下子安静了下来。

　　“大伯。”看到众人平静下来，小周顿时松了一口气，“我还有一句话没说完呢！就算什么东西都能造假，我们开心包子铺的包子却是唯一早不了假的东西！这味道，绝对是这世上绝无仅有的！”

　　小周的语气中充满了自信。


第76章 山神一怒

　　诱人的鲜香再加上那个壮年男子的作证，让周围的路人不再犹豫，纷纷掏出钱来购买包子，反应最快的还是那位大嗓门的大伯。

　　“我是第一个排队的！先给我来四个！”大伯直接把钱塞到了小周的手中。

　　但出乎大伯预料的是，小周并没有接过钱，而是摇了摇头，一脸歉意地说道：“不好意思，大伯，因为我这售卖车上的包子有限，我们公司有规定，每个客人只能买到两个包子。”

　　“啊？是这样么？”大伯不禁皱了皱眉头。

　　小周点点头道：“真对不住，如果您觉得好吃，可以上我们店铺去买，现在店铺中的包子是不限购了，而且最近还推出了生煎和小笼包，味道决定正宗，您有空可以去尝尝鲜！”

　　小周在解释之余还不忘给生煎和小笼包大打广告。

　　“是啊！那生煎的味道绝对正宗！”第二个轮到的便是那位壮年男子，他熟门熟路地递过五块钱来，要了两个芹菜瘦肉包，吞了吞口水说道，“再点上一碗豆腐脑，那味道，别提有多赞了！”

　　看到壮年男子一幅回味无穷的模样，周围的人更是对开心包子铺充满了兴趣。

　　大伯眼前一亮，说道：“哦？真的？那我还真的要去尝尝！”

　　很快的，这一车两百个包子就被销售一空了，就连那个小周在情急之下掰成两半的包子也被热情的顾客给买走了！

　　“哎呀！怎么这么快就卖光了呀？我们这不是白排了这么长的队伍嘛！就拿了这么点包子出来卖，你这不是在消遣我们吗？”闻讯赶来的客人看到空无一物的销售车，不满地对小周说道。

　　面对众人的埋怨，小周顿时连连鞠躬抱歉：“对不住各位！是我们工作的失误！各位要是真想吃，欢迎到我们的铺子去，绝对管够！”

　　在小周一番诚恳的抱歉下，众人最终还是悻悻地散去了。

　　看到众人散去，小周不仅擦了擦额头上的汗珠，直到这时，他才感觉到自己的后背一阵凉意，不经意间流下的汗水已经浸染了他的整个后背。

　　回到包子铺已经是十五分钟后，当小周把自己的遭遇跟众人一说，特别是讲到自己高举着包子被大伯说成“董存瑞”的时候，便引来了同伴们的哄堂大笑：“哈哈！董存瑞！亏那大伯想得出来！哈哈！”

　　“唉！真是太可惜了，小周，我真想看看你当时的模样！董存瑞，哈哈！”

　　看着大伙儿没心没肺地笑着自己的经历，小周却也不恼，这样的经历对于他来说也是充满了紧张和新奇，回过头来再去回味自己之前的行为，不禁也感到一丝好笑，咧着嘴轻轻笑了一起。

　　很快的，外出售卖包子的员工陆续赶了回来，他们的衣着或多或少有些不整，脸颊上还带着些许没有擦干净的汗迹，但是所有人的脸上都散发着一丝欢喜的味道，看来也是大胜而归了！

　　看到销售车的成绩如此火爆，小周趁势提出再增加一次傍晚出车的计划，这一计划顿时得到了众人的一致同意。

　　于是，到下午四点，五辆装满了包子的销售车再一次出发了，这一次，在每辆包子上，可是有着足足四百个包子，比上午多了整整一倍！

　　等到晚上六点，大伙儿陆续地返回了包子铺，空空荡荡的销售者再一次让他们的脸上布满了笑容。

　　初战告捷，开心便打算再摆一次宴席以示庆贺，顿时惹得众人一直鼓掌叫好，欢叫不已。

　　“咦？奇怪了，怎么小冯那小子还没回来啊？该不会是被人连车带包子都抢走了吧？”学徒看了看时间，开着玩笑说道。

　　“对啊！这都六点半了，按理应该是该回来了啊！”被他一提起，众人纷纷意识到有一些不对劲。

　　“我打个电话给他！”小周立刻拿出手机拨通了号码，但是话筒中传来的却是系统冷冰冰的提示音，“对不起，您拨打的用户暂时无法接通，请稍候再拨。”

　　“怎么回事？”小周脸色一变，“电话打不通！该不会出什么事吧？”

　　好汉叔安慰道：“小周，你不要紧张，兴许是手机没电了，或者是信号不好呢？”

　　“或许是吧……”小周点点头，但是脸上的那一丝担忧所有人都看得出。

　　这也难怪，当初把小冯从水泊梁山拉过来的就是小周，俩人不但是同乡，还是相交多年的好友，友情极深。

　　“小冯负责是哪辆销售车？”开心问道。

　　小周回答道：“二号车！”

　　“那应该是电视台的区域吧？”开心点点头，“小周，你跟我一起去一趟吧，我们去找找小冯！”

　　“好！”小周一听，立刻应道，其他的员工们一听，纷纷表示想要一同前往，却被开心拒绝了：“我们又不是去打仗，要这么多人干嘛？大家辛苦了一天，好好休息一下。”

　　就在开心领着小周坐上汽车，准备发动的时候，一个服务员领着两位身穿警服的人员从前厅匆匆走了过来。

　　“老板，有两位警察同志说要找您！”服务员说道。

　　“知道了，谢谢婶儿，您去忙您的，这里交给我。”开心点了点头，笑着让服务员回去了。

　　“你是……”两位警察来到开心面前，看了看开心，脸上露出一丝愕然，随即换了称呼：“您是……开心先生？”

　　“嗯，是我。”开心点了点头，看到两位警察这副模样，顿时疑惑地问道，“两位警察同志，你们难道认识我？”

　　“哈哈！认识认识！当初在市郊中心医院还是我们将您送上救护车的呢！”对于这位救了罗润峰，又用身体替武小松当了子弹的传奇人物，整个市局警队的人都仰慕已久。

　　开心立刻说道：“啊？原来是这样！对不住对不住！瞧我这记性！”

　　“哈哈，这可不是您的错，当时您陷入了昏迷，你要是记得住才怪呢！”警察笑了笑，歉然道，“不过要不是我们的鲁莽，也不会还得您受伤了！”

　　这位警察说的自然是开心中枪的事情，当然开心并不会告诉他，其实他的昏迷并不是因为中弹的原因，而是山神之力用尽的结果。

　　双方聊了一阵，开心问道：“两位这次来是……”

　　两位警察顿时拍了拍脑门，想起了自己这次前来的目的。

　　“对不起，光顾着聊天了，差点把正经事给忘了！”其中一位警察面色一整，问道，“请问您认识一个叫冯海宽的男子吗？”

　　另一位警察立刻拿出了一个小本子：“不好意思，例行公事，这个必须要记一下。”

　　“认识！”开心点点头，脸上的神情微微凝结，他已经有了一丝不祥的预感，“他是我店铺的员工。”

　　警察点了点头，又问道：“请问他最近有没有得罪过什么人？”

　　“没有！”开心摇了摇头，“小冯虽然来我铺子里才几天，但是为人老实，工作也很卖力，大家相处的不错。”

　　“是的！是的！警察同志，我是小冯的乡党，小冯平时从不到外面去瞎混，除了我们几个同事，他也不认识外面什么人的！不可能得罪什么人啊！”

　　“是不是出了什么事情？”开心问道。

　　两位警察相视一眼，其中一位警察点了点头说道：“今天早上我们接到报案，在华夏电视台不远处的中心广场发生了一起伤人事件，等我们赶到案发现场，伤者已经昏迷，目前已经送往医院，根据相关资料显示，他是开心包子铺的员工，所以我们特地过来做下调查！”

　　“什么？昏迷？”小周一听，顿时慌了神，两眼一下子红了，“警察同志，小冯他现在怎么样？他伤得重不重？会不会有什么事？”

　　“小周！”开心伸手按住了小周的肩膀，沉声说道，“不要担心，先听警察说完！”

　　在开心的安抚下，小周渐渐平静了心神。

　　警察说道：“你们也不用担心，刚刚我们跟在医院的同事联系过，伤者目前并没有生命危险”

　　听到警察说小冯没有生命危险，小周顿时松了一口气。

　　“我们能去医院看看他吗？”开心问道。

　　警察点了点头：“自然可以。”

　　“我们也一起去！”早已聚集过来的包子铺众人纷纷说道。

　　“这个……”看着这么多人，警察顿时露出了为难的神色。

　　开心摆摆手制止道：“大家也不要让警察同志为难了，现在小冯刚刚送进医院，可能医生还在治疗中，大家去了也没用，就让我跟小周先去看看，了解一下情况。”

　　在开心的劝阻下，众人最终还是选择了听从，一旁的两位警察顿时松了一口气，这么多的人一下子涌进医院，谁也无法保证他们激动起来的时候会发生什么情况！

　　为众人安排了一下晚餐，开心带着小周与警察一同赶往了医院。

　　等开心到了医院，小冯已经从昏迷中苏醒，受伤吊着点滴，头上和右边胳膊处都绑着绷带，面色苍白。

　　“医生，我是病人大老板，请问病人情况怎么样？”与警察一同进了病房，开心表明了自己的身份，随即向医生问道。

　　“病人的脑部遭受了中级，有中度脑震荡的可能。”医生翻看着病历卡，说道，“右手出现骨折，现在已经用石膏板固定，具体情况还得看拍片的结果来定。”

　　“那我们现在能跟他聊两句吗？”警察过来问道。

　　医生皱着眉头考虑了一下：“不要超过五分钟。”

　　医生走后，开心来到了小冯病床前，握住了小冯的手，一丝清凉的灵气悄无声息地输入到了他的体内：“小冯，感觉怎么样？”

　　兴许是灵气起了作用，小冯的面色见见好了许多，精神头也振作了不少，他苦着脸说道：“老板，对不起，车子让人给砸了！”

　　“没事！车子砸了我们可以再买！不值几个钱！”开心说道，“你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

　　“还好。”小冯摇摇头，“就是头有些晕，胳膊疼的厉害！”

　　开心控制着灵气在小冯体内转了一圈，胳膊处确实出现了两处骨折现象，开心立刻在骨折处留下了两团灵气，自然也少不了在他的头颅处留下一团。

　　“呼！”小冯突然吐了一口气，“咦？现在感觉好多了！”

　　开心笑着点点头：“你有看到是谁打你吗？”

　　“没看清。”小冯摇摇头，脸上露出一丝害怕，“那两个人都带着卡通面具，上来就不由分说地打人砸车，我打不过他们，被他们一脚踹到地上，脑袋砸到了地面，就昏过去了。之后我就不知道了。”

　　“嗯，我明白了，小冯，你放心，我一定会为你讨回公道的！”开心安慰道，“你只要好好休养就好！住院的一切费用都由铺子承担，你不用担心。”

　　“老板，谢谢你！”小冯感激道。

　　“老板，我想向您请个假，留下来照顾小冯。”小周说道，“他受伤了，一个人住在医院不是很方便。”

　　“行！”开心想都不想地就同意了。

　　带着小周去超市买了一些必备用品，交代了一些注意事项，提醒两人有什么事情可以随时打自己电话后，开心便离开了医院。

　　“开心。”临行前，其中一位警察吞吞吐吐地跟开心说道，“我有几句话不知道应不应该跟你讲。”

　　“什么话？”开心说道。

　　“虽然现在调查还没结束，但是根据我这几年来的办案经验来看，这次的案子很有可能不是冯海宽的个人恩怨引起的。”

　　“嗯？”开心愣了愣，默默地点了点头，“那你认为……”

　　那位警察沉声道：“这可能是因为商业竞争引起的纠纷！”

　　开心目光一凝，其实他在来的路上已经猜到了这个可能。

　　目送着警察离去，开心平静的目光中闪过一丝厉芒，脸上浮现出一阵浓浓的怒意：“不管是什么人，我都会让你付出惨痛的代价！”

　　当开心在医院看到瘫躺在床上的小冯时，他的怒火已经开始在心头缓缓燃烧！

　　是的！开心怒了！

　　诸候一怒，赤血千里，帝王一怒，血流成河。

　　那么，山神一怒呢？


第77章 风声鹤唳！近五千字大章！

　　夜深时，西风紧，香薰满街。

　　京华东区一条灯火通明的酒吧一条街上人潮涌动，一个个躁动的白领男女在结束了一天的工作后抹了腮红，喷了香水，或呼朋唤友，或只身一人来到这个地方，想借此缓解一下一天疲惫的身心。

　　音响隆隆，爆发出阵阵震耳欲聋的爆炸声，那一个个高音炮不断地往外轰炸着，将整个酒吧笼罩在一片轰响中。

　　天顶的雷射灯不住闪烁，红的、绿的、紫的、黄的，各种灯光转化着花样投射到整个酒吧之中，形成一片光怪陆离的惊吓。

　　雷老大一脸享受地拿着一瓶百威啤酒，坐在卡座上，身体随着节拍换换松动。

　　雷老大不是白领，但是他也喜欢每天晚上带着自己的弟兄们到酒吧坐坐，小喝几瓶，跳跳舞，把把妹，遇到火辣点的妹子，花点小钱带到包厢里去嗨皮一下舒缓一下身心。

　　身为东区这一片的老大，雷老大对自己现在的生活感到非常满足。

　　“如果不是自己当时够机灵，恐怕现在这些地盘早就不知让哪个王八羔子给占了！”看着眼前这帮点头哈腰的小弟们，雷老大心中冷哼了一声，别看这帮家伙在自己面前一幅忠心耿耿的模样，其实心中都巴不得自己早点出事，这样他们才有机会上位！

　　别怪雷老大会这样想，因为他自己就是利用这样的机会上位的。

　　回想起当初自己逆势上位的场景，在感叹自己英明的同时，依然会带有一丝心悸。

　　“老大，刚刚‘堕落天使’酒吧的老板发来消息，今年的安保费已经打到您户头上了，让您注意查收一下。”一旁负责社团事务的师爷小弟在雷老大耳边低吼道。

　　雷老大靠坐在沙发上，身体随着劲爆的音乐正不住地松动，他挥挥手，毫不在意道：“明天拿出二十万给弟兄们分了！”

　　“老大万岁！”周围的一帮小弟顿时大吼一声，将啤酒瓶子狠狠地砸在了一起，“干杯！”

　　就在这时，一阵清越中带着一丝磁性的声音竟穿透了那震耳欲聋的音炮声，在这些人的耳边突然响起：“什么事情这么高兴？说出来让我也一起乐呵乐呵？”

　　“什么人？”众小弟们齐声低吼，这声音就好像是直接在他们的耳朵里一样，吓了他们一大跳。

　　透过闪烁的雷射灯光，他们依稀看清了一个相貌清俊的年轻人正站在不远处，嘴角含笑地看着这边，看来刚刚就是这个家伙吓了自己了！

　　确认他不是自家兄弟，众小弟们顿时觉得自己竟然被人给吓着了，顿觉试了面子，两个小弟更是轮着啤酒瓶要寻过去教训这家伙了：“你小子，吃了熊心豹子胆了，竟然吓唬爷几个！”

　　但是还未等他们齐声，靠坐在沙发正中央的雷老大突然低吼着跳了一下，“啪啪”两个巴掌摔在了两个小弟脸上，在一众小弟茫然的目光下，手脚并用地越过面前的桌台，跳到了那位年轻人的面前。

　　“您……您老怎么来了？”此时的雷老大全然没有平常了往日身为一方老大的沉稳霸气模样，身子微颤，嗓门微抖，那模样，简直就好像是平常横行乡里的二世祖遇到了老祖宗一般。

　　就在这时，一道光束突然达到了来人的脸上，那清俊模样赫然便是开心！

　　开心笑了笑道：“怎么？不欢迎吗？”

　　雷老大顿时一个机灵：“欢迎欢迎！您这是哪里的话啊！若是知道您来，我今天就把整个酒吧清场了来招待您！”

　　轰鸣的雷音让雷老大只能扯着嗓子大喊，一句话说下来顿觉嗓子阵阵发痒。

　　开心挥挥手道：“你不用叫这么大声，用你平常的嗓子就行了，我听得到！”

　　“是是！”雷老大的脸上更显恭敬了，对于开心，他有着发自内心的忌惮和恐惧，但是却又带着浓浓的感激。

　　“您坐这儿！”雷老大引着开心回了卡座，将中央的位置让给了开心，自个儿小心翼翼地坐在旁边，扮演起刚刚小弟的角色，给开心开了瓶啤酒，“您来一瓶。”

　　“不了，晚上开车来的，不喝酒了。”开心笑着拒绝了。

　　“那要不给您来杯茶？”雷老大立刻拉过一旁已经有点发蒙的小弟，“还愣着干嘛？还不快点去倒杯茶来？记住，要最好的！”

　　“不需要了，我晚上没有喝茶的习惯。”开心摇摇头道，“给我来被白开水就行！”

　　“啊？白开水？好！”雷老大一个巴掌打在了小弟的后脑勺上，“听到了没有，快点去倒一杯白开水来，记住，不要太烫了！”

　　“啊？哦！我这就去！”接连两个巴掌把原本就有些发蒙的小弟彻底给打晕了，跌跌撞撞地跑出去，一路上接连撞翻了三个人。

　　“雷老大，你不用紧张，这次来，我是想向你打听件事情。”开心将桌台上一个用来抛骰子的竹筒拿在手中，一边把玩着，一边说道。

　　“别！您就别笑话我了，什么老大不老大的，那不过是糊弄下面那帮人的，您叫我小蕾子就得了！”雷老大浑然不顾自己刚刚过了三十五岁生日的事实，腆着脸说道，“您有什么事情尽管说，只要我雷小虎办得到的，上刀山下火海我一定替你完成！”

　　“没这么夸张。”开心淡淡地说道，手指微微一顶，便将竹筒的一侧边缘顶在了指尖，缓缓旋转。

　　这一招可让周围的一帮小弟给看呆了，自己要是会这一招，在夜店里耍上一耍，那可真是无边妹子涌过来啊！

　　无视一旁那一双双热切的目光，开心淡淡地说道：“我只想要你帮我打听一下今天下午在电视台大厦前广场上发生的那起打人事件！”

　　“今天下午？”雷老大点了点头，身为这一片的老大，对于发生在电视台大厦前的事件当然瞒不过他，“您是想……”

　　“帮我查出那几个打人者的下落，还有幕后的主使者！”开心缓缓道，“不要弄伤他们，我会亲自处理！”

　　听到开心最后一句话，雷老大的整个身子不禁一颤，似乎回想到了什么，眼中闪过一丝恐惧：“明白了！一天！您给我一天时间，我一定把那几个狗日的祖宗十八代都查出来！”

　　听到这里，雷老大自然明白肯定是那几个家伙得罪了开心，立刻下了军令状。

　　“那就拜托你了！”开心手指一弹，指尖的竹筒回到他的手中，随即轻轻按在茶几上并就势站了起来，“这是我的电话，你随时可以打电话给我。”

　　开心用两根手指夹着一张纸片递了过去，在雷老大接过纸片后拍了拍他的肩膀说道：“这件事情办好了，算我欠你一个人情！”

　　“啊？”雷老大结果纸片，冷不防听到了这句话，顿时露出了一阵惊喜，“不敢不敢！我一定全力以赴！”

　　看到开心要走，雷老大立刻挽留道：“您不坐下来喝杯水再走吗？”

　　“不喝了，替我谢谢你那位小弟！”开心挥了挥手，径自离去。

　　目送着开心消失在门口，雷老大这才啪嗒一下瘫倒在身后的沙发上，两手丝丝捏着手中的那张纸片，浑身上下已经湿答答一片。

　　经过这么一阵，雷老大已经没了玩乐的心情，他立刻让小弟开了个包厢，只留下了几个心腹，把其他人都给打发走了。

　　“老大，他是谁啊？您好像……很尊敬他？”给雷老大倒了杯啤酒，一旁的心腹师爷小心翼翼地问道。

　　“不是尊敬，是敬畏！”雷老大接过杯子，狠狠一口灌了下去，深吸了一口气，看着面前那一双双充满疑惑的眼睛，尤其是刚刚被他打了两个巴掌，拎着啤酒瓶想要找开心麻烦的小弟，“你们两个小子别委屈，刚刚老子这是在救你们！”

　　“老大……”被雷老大这么一说，众人更加迷惑了，“这个人究竟是何方神圣啊？”

　　“我也不知道他是谁！”雷老大缓缓说道，“但是一年前就是他一个人单枪匹马地找上了当时称霸京华东、南、西三区的大佬乔三爷，废了乔三爷在内帮中的七十六员猛将！”

　　“嘶！”听到这里，众小弟顿时倒吸一口凉气，“乔……乔三爷……老大，那不是您……”

　　“对！”雷老大用力地点点头，“我当时就是乔三爷手下一个不起眼的小马仔！”

　　雷老大的眼中露出一丝恐惧：“你们根本无法想像，就在那个夜晚，盘踞京华三区，威名赫赫的乔三帮就这么被灭了！”

　　“而据说，起因只不过是因为他想要找到几个把他父亲打伤的小混混而已！”

　　“老大，那您和他？”小弟迟疑道。

　　“说来好笑！”雷老大的脸上露出一丝苦涩的笑容，“我跟他认识的时候，他好像还在读初中，那个时候我因为手头紧，就带着一帮弟兄跑到学校附近专找学生收保护。”

　　“那学校里的小兔崽子们可都是有钱人啊！一天下来我就进账了好几万！”雷老大一边说着，脸上还露出了一丝红润，但是紧接着就化为了苦涩，“就在我沾沾自喜地想要再做几票的时候，就遇到了他。”

　　“当时我们可是有十几个人啊！直接就被他一个人给放到了！是毫无还手之力的那种！你们知道吗？当时我气疯了，想着回帮里多找一些兄弟来找回场子，我当时还下狠心，非得打断那小子的一条腿不可！”说道这里，雷老大吞了吞口水说道，“但是就在当天晚上，我在家中睡得迷迷糊糊的，隐约感觉到脖子上有东西，起来一看……”

　　雷老大顿了顿，眼中露出了一丝至今未散的惊悚之色：“我发现竟然有一把水果刀架在我的脖子上！而我的房间里根本就没有人！”

　　“我当时就吓得大吼起来。”雷老大毫不避讳自己当时的丑态，说道，“大吼过后我才想起来要开灯，然后我就看到了被钉在床头的一张纸条，上面写着：别惹我！”

　　“从那以后，我再也没出现在那所学校五里之内！”雷老大说道。

　　“那后来呢？”众小弟们已经全都沉浸在了雷老大的故事之中，目眩神迷。那个神秘的人物，到底是怎样的一种存在啊？！

　　“后来？”雷老大说道，“后来再遇到他就是在乔三爷的公司里了！”

　　“当时我记得很清楚，那天还下着小雨，我被派到门口执勤。”雷老大再次陷入了回忆之中，“他就撑着一把黑色的老式油纸伞走了进来。”

　　“一进门，他就把我认了出来，还开玩笑说我不收保护费了，是不是该收进门费了？”雷老大的脸上闪过一丝微笑，“当时我还不知道他是来干嘛的！”

　　“当我听到他说他要来找乔三爷的时候，我才意识到事情有些不对劲了。当时乔三爷正和帮里的各方大佬在开会，是不能被人打扰的，但是也不知怎么的，我就把他带进去了。”

　　雷老大又一次吞了吞口水，不知怎么的，他口干的特别快。

　　一旁的小弟见机地递过一瓶啤酒：“老大，接下来呢？”

　　“接下来？”雷老大结果啤酒，却发现自己的手正不停地抖动着，“我只是个小弟，根本没有资格进入到内部去。”

　　“我只记得，大约过了半个小时后，他出来了，没有一丝异样，问我要过了那把油纸伞，很有礼貌地说了声谢谢，然后走了。”雷老大说道，“临走前，他竟然还问了我的名字！”

　　“过了不久，大厅中的其他弟兄发觉不对劲，赶到了乔三爷所在的会客大厅，结果发现，所有人都已经躺在了地上，每个人的胳膊腿脚都扭曲了！但是奇怪的是，他们每个人都在张着嘴大叫，但是偏偏没有一丝声音！”

　　雷老大咽了咽口水：“当时所有人都吓呆了！”

　　“老大，难道就没有人报警吗？这么大的事情，警察应该很快就会到才对！那个人也应该会被很快抓起来啊！”一旁的小弟问道。

　　“报警？你知道当时会客厅里有谁吗？”雷老大冷哼一声道，“当时被公安部登记在册的通缉犯就有十多个，你说谁敢报警？”

　　“那难道乔三爷他们就这么算了？”有小弟不敢置信地说道，心狠手辣乔三爷，那是让整个京华地下世界都如雷贯耳的名字，他怎么可能会就这样放弃呢？

　　“乔三爷当然不肯就这么放弃了！”雷老大说道，“就在第二天，乔三爷就用仅存的一只手写下了追杀令，想要追杀那人。”

　　“但是，就在当晚，乔三爷家的那两条被当成亲儿子养的藏獒，还有那五只为乔三爷赢得上亿赌金的斗鸡王都死在了乔三爷的家中，死在了他的床头！”

　　雷老大淡淡地说道：“第二天，乔三爷就疯了！”

　　“嘶！”众人已经记不清他们已经是第几次倒吸冷气了，他们实在无法想象，到底是何方神圣能有这么恐怖的实力！

　　“乔三爷疯了，所有的大佬们也都废的废，残的残，我抓准了时机，把你们召集起来一起东拼西杀，终于把偌大的东区打了下来！”雷老大说道，“话说回来，如果没有他，恐怕我们都还只是乔三帮中不起眼的小混混！”

　　“所以。”雷老大把手中的酒杯排在了茶几上，“今天他交代下来的事情你们都听到了吧？”

　　众人点点头：“听到了！”

　　“那么，该怎么做了，不需要我再说了吧？”雷老大淡淡地说道。

　　“明白了！”几个心腹手下点头迎合，各自拿起手机吩咐自己手下的马仔办事去了！

　　当天夜里，整个东区的地下世界风起云涌，所有在酒吧、夜场、地下赌场厮混的马仔、混混们全都用上了街头，疯了似的四处打探着事情。

　　这一夜，整个京华的地下世界风声鹤唳，其他几个区的社团大佬们各个警惕地关注着东区，他们搞不清楚，那个素来神经质的雷老大又要搞什么鬼了！

　　所有人都不知道，这一切的起因，不过是一个包子铺员工的受伤而已！


第78章 雷老大的恐惧

　　第二天起了个大早，开心便开车带上店里的几个员工代表前去探望小冯，顺便还给小冯和留下来照顾他的小周送去了早餐，由开心亲自做的骨头粥。

　　众人来到病房，便关切地询问小冯的身体状况。

　　小冯的精神头看来不错，一觉醒来，脑部已经完全没有眩晕的症状，手臂骨折处也没有出现感染的迹象，倒是让医生连呼幸运。

　　看到小冯身体无碍，众人顿时松了口气，萦绕在众人心头的阴云一下子便散去了，众人的脸上纷纷露出了笑容。

　　“周哥啊，这可是咱们小老板一早上起来亲自熬的骨头粥，你们可得趁热吃了啊！”一旁的伙计把一个大大的保温锅放在了病床旁的柜子上。

　　“啊？”小冯可没想到自己竟然会有这么一天，能够吃到老板亲自为他熬的粥，心中一个激灵，原本躺着的身子一下子直了起来，“这个……这个……”

　　开心立刻拉住了小冯的胳膊，把他按倒在床头，带着玩笑说道：“瞧你这模样，好像我这熬的是炸弹似的，有这么恐怖嘛！”

　　开心的玩笑顿时把大伙儿都给逗乐了。

　　“没有没有！”小冯立刻摇头道，“我这是……我这是激动！啊不对，是感动！哎……”

　　小冯的双手上下比划着，有点语无伦次了。

　　“哎，你们注意一下，病人目前的状况并不稳定，你们要注意一下病人的情绪，不要让病人太激动了！”一个进屋给小冯换药的护士看到此景，顿时便是一顿数落。

　　待到护士换药走后，一群人你看看我，我看看你，嘿然而笑。

　　看到小冯没事，众人又聊了一会儿后便离开了。

　　临行前，开心又趁机往小冯体内拍了两团灵气进去，回头又给了小冯五千块钱，嘱咐他有什么需要的就自个儿买，别担心钱的事情。

　　开心并不知道，自己的这一番行为落在一众员工们的眼里，着着实实地让他们的内心又深深触动了一把。

　　把开心等人送出病房，小周目送着他们走进电梯后，便回了房间。

　　“小伙子啊，你们的老板可真年轻呐！”病房里，临床的病友呵呵笑道，一旁陪伴的妇人紧接上一句话道，“不但年轻，而且心地好！哎，在这个社会，这样的老板可不多见哟！”

　　“是啊！能遇到小老板，是我们的福气！”小周感慨着说道，一旁的小冯立刻点了点头，深以为然。

　　“我这次可是托了你的福啊，又可以尝到老板的手艺了！”小周一边笑着，一边拿过放在柜子上的保温锅，“你刚刚可没看到那帮家伙的表情啊，那可恨不得把这锅给吞了！”

　　小冯也是呵呵直乐。

　　看到两人这幅模样，同房的那位病友顿时好奇地说道：“怎么？你们老板的做菜水平很高吗？”

　　“那是当然！”小周和小冯二人想都没想，就异口同声道，末了相互看了看，顿时又笑了。

　　在病友惊疑的目光中，小周轻轻揭开了保温锅上的盖子。

　　一团淡淡的白色雾气顺着锅盖子从锅内缓缓冒起，随之而来的便是一股混合着稻米清香和肉质鲜香的浓郁香味慢慢地在房间里弥漫开来，不知不觉中便布满了整个房间。

　　“吸！”小周情不自禁地仰着脑袋，眯着眼睛狠狠地吸了一口香味。

　　这股味道，就仿佛是一个身着轻纱、长袖善舞的清丽美女，在你身边轻盈起舞，一双柔若无骨的玉臂轻轻摇曳，挥动着长袖撩动着你的面颊，不断撩拨着你的心田，让你心头的欲望大涨。

　　“咕咚！”病房里蓦地响起一阵喉结耸动的声响，几个人不约而同地吞了吞口水。

　　饭盒之中，热气腾腾，在晶莹的米粥上，浮着一层清亮、细腻的油汁，一股浓厚的米肉香味扑鼻而来。

　　“冯子，来来来，咱们趁热吃了！”狠狠地吸了几口响起，在小冯快要出声催促的时候，小周终于回过神来，立刻从保温锅中取出了饭盒，递给了小冯，随后自己又从锅内取出了一盒饭盒，从旁边抽出了两只汤勺，埋头便准备吃了。

　　“那……那啥……小兄弟，能给老哥我尝两口不？”就在这时，旁边传来了一个略带急促的声音，两人扭头一看，却是那位病友正探着身子，一脸希冀地往这边看着。

　　小周和小冯看了看对方，顿时会心一笑。

　　老板做出来的东西，果然是不一般呐！就连做个小米粥都能馋死别人！

　　……

　　离开医院，开心载着员工回到店铺，刚从车内出来，便接到了来自雷老大的电话。

　　不得不承认，地下势力在某些方面的办事效率确实要远远高于有关部门。

　　十五分钟后，开心循着电话中雷老大所说的地点来到了位于二环商务区的曙光大厦。

　　早已等候在楼下的雷老大见状立刻迎上去，恭敬地将开心迎进了大厦，走入被霸占已久的电梯。

　　趁着电梯上升的功夫，雷老大向开心介绍了他们公司在曙光大厦的情况。

　　能够在二环这个寸土寸金的地方拥有一个属于自己的办公室已属不易，而据雷老大所言，他占据了这曙光大厦第十八楼整整一层的办公室，即便是俨然见过不少大场面的开心，也不禁有些咋舌了。

　　难道地下势力真的这么有钱？开心心中疑惑了。

　　雷老大似乎感觉到了开心心中的疑惑，立刻解释道：“这一层楼原先的主人得罪了道上的一位大佬，是我把他保下来的，为了报答我，他把余下十年的使用权半卖半送地处理给了我，自己跑国外保命去了。”

　　原来是这样，开心点了点头，脸上依然不动声色。

　　看到开心面无表情的样子，雷老大蠕动了一下嘴唇，似乎想要说什么，但是终究没有说出来。

　　随着电梯中一阵清脆的铃声响起，十八楼到了，雷老大率先走出电梯，领着开心走进了自己的地盘。

　　一出楼梯，拐过一个楼道，迎面而来的便是一堵高大、光亮的玄关，“雷氏保全有限公司”几个镶金大字在镭射灯光的照射下熠熠生辉，散发着耀眼的光芒。

　　开心不由得一愣：“这个是？”

　　“嘿嘿，您也知道，在咱们这个地儿，有个正当身份在，做起事情来就方面多了。”雷老大嘿嘿一笑道，“我这还是小打小闹而已，当初乔三爷那才叫……”

　　雷老大突然顿住了，他猛然想起来当初叱咤京华的乔三爷不就是被眼前这位大佬给灭了的吗？

　　心中想着乔三爷的恐怖下场，雷老大的心头又一次掠过一丝恐惧和透心的凉意。

　　“乔三爷？”开心口中念叨了一下说道，“好像在哪儿听说过。”

　　看到开心这副模样，雷老大顿时有点无语了。

　　不是吧，大哥！你这装的也太像了吧！把人家搞疯搞残了，结果竟然还没啥印象？

　　“哦对了！我想起来了！”开心拿手指拍了拍脑门说道，“就是当初我第三次遇到你的时候在那栋大楼里碰到的那个家伙吧？”

　　第三次……雷老大的心顿时提了起来，果然，当初床头的那把水果刀就是他放的！

　　“那个家伙仗着人多想要教训我，最后还偷偷躲在我背后想要打黑枪，被我断了一条胳膊，怎么？他现在混得很差？”开心看到雷老大脸上的异样，疑惑在、地问道。

　　“呃……”雷老大眨了眨眼睛说道，“听说前段时间他以为自己是超人，从精神病院的楼顶跳下来，摔死了。”

　　“精神病院？”开心疑惑地看了看雷老大，“他疯了？”

　　大哥，他不是被你搞疯的嘛？！雷老大感觉自己就要疯了。

　　但是很快，雷老大突然意识到了什么，难道开心并不知道后来的事情？这么说乔三爷后来发生的事情都不是他干的？那会是谁？！

　　寒栗之下，雷老大猛然想起了当初乔三帮土崩瓦解的情景，现在回想起来，怎么都觉得不对劲。

　　一个经营了数十年的大帮派，就算没了领头人，也不该在一夜间就灰飞烟灭吧？！

　　除非……

　　除非是有一个更强大的势力在幕后策划！

　　想到这里，雷老大顿时有些不寒而栗了，心底对开心的那种敬畏感更加强烈了。


第79章 被识破的苦肉计

　　开心对乔三最大的印象就是这个家伙想要从背后打自己黑枪，结果被自己一刀斩断了胳膊。

　　当初为了替父亲讨回公道，开心便找上了这个威震京华的地头蛇，当时恰好遇到他们在开什么大会，结果一句话没谈拢，那个被人尊称为三爷的家伙就吆喝着吩咐手下要打断自己的两条腿，这下可把开心心头淤积的怒火给点燃了，一番打斗之下，把他们的胳膊和大腿都给卸了，还用道士传授的秘术封住了他们的发声器官，让他们三天说不出话来。

　　开心并不知道，在自己走后，那个仅剩一条胳膊的乔三对自己发动了江湖追杀令，他更加不知道后来乔三家发生的事情，如果不是雷老大提起，他恐怕早就忘记有这个人了。

　　看到开心的脸上不似作伪的那种茫然，雷老大更加确信，开心并不知道乔三的事情，那也就是说，那个强大到令人恐惧的势力并不想让开心知道他们的存在。

　　心中念头连闪，雷老大便知趣地把话题引到了别的地方。

　　开心对乔三并不感兴趣，看到雷老大不再提他，也没觉有什么问题，一路上便听雷老大介绍京华里的几个势力划分，倒也有滋有味。

　　通过五道电子密码门，开心随着雷老大终于来到了位于通道最深处的一个办公室。

　　刚走进办公室，一阵沉闷的撞击声伴随着阵阵呻吟和讨饶声从里面传了过来，开心扫了一眼，便看到几个身形高大的黑衣大汉正挥舞着半米长的铁棍，朝着躺在地上的四个人没头没脑地打着。

　　看到雷老大进来，那几名黑衣大汉立刻停了手，恭敬地问候：“老大！”

　　听到这句话躺在地上的那四个人立刻扭过头来，看着雷老大：“老大（表哥）！我们再也不敢了，求求你别再打了！”

　　雷老大没有搭理他们，瞪了那几名黑衣大汉一眼，冷哼一声，指着那四个人怒道：“谁让你们停了？给我打！接着打！”

　　几名黑衣大汉犹豫了一下，你看看我，我看看你，最后还是不得不举起铁棍，就要砸下去。

　　“不要打了。”开心伸手制止了他们，脸上带着一丝似笑非笑的神情，“老雷，有什么话你就直接说吧，不需要演这么一出苦肉计来。”

　　被开心戳穿，雷老大顿时露出了一脸的尴尬，他挥了挥手，让那几个黑衣大汉出去了，然后一脚揣在了距离他最近的那名倒地男子身上：“还不快点来谢过开心老大！”

　　那四个人强忍着全身钻心的疼痛，连滚带爬地聚到开心跟前，忙不迭地感谢：“谢谢开心老大！谢谢开心老大！”

　　“不用教我老大，我只是个开包子铺的而已。”开心指了指趴在最前面的，头上染着五颜六色毛发的青年，问雷老大，“他是你表弟？”

　　雷老大无奈地点了点头，心中满是忐忑。

　　其实当雷老大知道这件事情自己的那个混蛋表弟也有份的时候，他真恨不得把这家伙给活劈了！但是毕竟是自己的嫡亲的表弟，下不了这个手啊！雷老大也考虑过就这么把事情埋下来，然后找几个替死鬼交给开心，但是思来想去，他还是没这个胆啊！一旦让开心发现自己在骗他，那就……

　　一想到乔三爷的下场，雷老大就觉得浑身不寒而栗。再加上他也打听过了，那位被自家表弟打伤的员工，在经过了医生的诊治后，并无大碍，想来开心也不会太过难为自己。

　　左思右想，雷老大最终还是决定来一出苦肉计，却不想被开心一眼看穿了！

　　“就是他们几个打伤我的员工的？”开心看了他们一眼，扭头看向雷老大。

　　“就是他们！”雷老大露出衣服恨铁不成钢的样子，“这几个混蛋瞒着我，偷偷接了私活，结果手下弟兄一调查，立刻就发现是他们几个干的，真是气死我了！”

　　开心死死盯着雷老大：“这么说，这件事情你事先并不知道？”

　　雷老大脸色一变，立刻举起右手，两指朝天道：“开心老大，哦不，老板啊，我雷小虎发誓，如果我跟这件事有半毛钱的关系，那就让我五雷轰顶，不得好死！”

　　“我信你！”开心深深地看了雷老大一眼，扭头慢慢蹲了下来，看着雷老大的表弟问道，“我想知道我哪里得罪了几位兄弟，让你们把气撒在我的员工身上？”

　　“是有人……”雷老大的表弟呻吟了一声，刚想回答，一阵钻心的疼痛又从身体各处传来，顿时倒吸一口凉气。

　　开心皱了皱眉头，一指点在了雷家表弟的胸口，一丝灵气顿时进入他的体内。

　　“咦？”刚刚还在疼的哇哇叫的雷家表弟先是一愣，随即脸上露出了一丝不可思议的狂喜，“我怎么不疼了？”

　　开心看看雷老大，指了指雷家表弟：“先把其他三个人送医院去吧，留他一个人在这里就行了。”

　　当雷老大看到开心就这么轻飘飘的一指就让表弟没了疼痛感，顿时心头一震，不敢有一丝迟疑，立刻让手下把那三个人抬了出去。

　　雷家表弟自然也知道自己身体上的变化一定是开心带来的，抬了抬脑袋，想要直起身来向开心道谢。

　　“如果我是你，就会老老实实躺在那里。”开心淡淡地说道，“我只是减少了你的疼痛，并没有把你身上断裂的骨头接起来，你要是随便乱动，小心你的肋骨插进心脏！”

　　“啊？”雷家表弟一听，顿时吓得面如土色，躺在地上不敢动了。

　　雷老大一听，脸色顿时一变。

　　“放心吧，一时半会儿死不了。”看到两人都被吓住了，开心的眼中闪过一丝恶作剧的目光。其实他并没有骗他们，那雷家表弟胸前的肋骨确实被打断了，还微微向里面斜入进去，稍不小心有就直穿入心脏的可能，只不过现在有灵气护体，心脏前的那处断裂骨骼正在慢慢矫正，不过开心也就保证断骨不会错位而已，至于其他的几处断骨，那可不是开心在意的事情，毕竟打伤了自己的员工，总得付出一点代价！这点苦头也是他应得的！

　　话又说回来，其实雷老大的苦肉计到底还是成功了。看到这几个人每人身上都是断了好几处的骨头，开心心中的气也消了大半，毕竟他并不是一个心狠手辣的人，只不过开心究竟愿意追究到什么程度，那就要看他们接下来的表现了！

　　“是有人出钱让我们做的！”雷家表弟咬牙切齿地说道，此刻，他恨极了自己被猪油蒙了心，竟然接下这个单子，更恨死了那个该死的家伙！


第80章 恶人还需恶人磨

　　雷家表弟的这个答案证实了开心的猜测，果然是有人在背后搞鬼！

　　看到开心皱着眉头，似在思考，雷老大立刻踢了自家表弟一脚，催促道：“别卖关子，到底是谁？还不快告诉开心老板！”

　　“是梅子达那小子！”雷家表弟说道。

　　“梅子达？”开心的脸上顿时露出了一丝疑惑，这个名字，他可从来没有听说过啊，更别说接触过这个人了，自己怎么会得罪他？

　　看到一旁的雷老大又要作势踢过来，雷家表弟立刻解释道：“他是我发小，他有个亲戚是在电视台里做餐点生意的！昨天早上他找上我，说是他亲戚的生意被一家伙抢了，让我帮他出出气，然后直接给了我二万块钱，我当时刚手头有点紧，就答应了下来。然后找了几个兄弟在电视台附近蹲了一天，终于在傍晚等到了那人，然后就教训了他一顿。”

　　“你这个白痴，每天就知道泡妞打炮，手头紧？我每个月给你一万块钱还不够你花的？”雷老大越说越来气，抡起胳膊就是一个响亮的巴掌。

　　“咚！”雷家表弟的脑袋被雷老大的这个狠巴掌狠狠砸在了地上，顿时被撞得眼冒金星，但是他却不敢喊疼。

　　当雷家表弟说出幕后黑手是电视台的一个餐点老板时，开心不禁愣了一下，他千思万想地考虑了种种可能，甚至怀疑过这是叶临风或者是徐明想要打击自己，却没料想竟然只是普通的餐点老板在背后下的手。

　　看到开心那一脸阴晴不定的神色，雷老大和雷家表弟的心中可是充满了忐忑。

　　“开……开心老板，您大人不计小人过，就饶了我这回吧。”雷家表弟苦求道，“那位兄弟的医药费我全包了，您有什么需要的也尽管吩咐，还有……”

　　雷家表弟顿了顿，咬牙切齿地说道：“那两个混蛋我也一定不会放过，我一定要让他们付出代价！”

　　“啪！”话刚说完，一个巴掌又盖在了他的脑门上，雷老大一脸不屑地说道，“你自身都难保了，还想让人付出代价，先问问开心老板怎么让你付出代价吧！”

　　“老雷，你就别再套我话了！”开心的眼神中带着一丝笑意，“你表弟该受的教训你都已经帮我做了，我不会得寸进尺的。”

　　“哪里哪里。”雷老大一听，顿时眼前一亮，只是嘴巴上还是说着，“这小子有眼无珠，打伤了您的员工，您没打死他就是他的福气了！”

　　雷老大不愧是从小喽啰混过来的，这拍起马屁来连眼睛都不眨一下，这股机灵劲儿与他那粗犷的外貌可是极不相符啊！

　　不过话说回来，雷老大那粗犷的外貌可是欺骗了不少人呐，很多对手就是被他这张粗犷放荡的外形所欺骗，直到地盘被吞了才看清楚他的真面目，可是为时已晚！

　　“不过……”不过没等雷老大和雷家表弟高兴一会儿，开心的这两个字又让两个人的心提了起来。

　　雷老大立刻问道：“不过什么？”

　　看到这俩表兄弟一脸紧张的表情，开心笑了笑道：“我倒是很想知道，你想怎么让他们付出代价？”

　　“您是说这个啊！这个就简单了！”雷家表弟一听，顿时放下了心来，结果刚冒出一句话，又被他敬爱的表哥老大猛抽了一后脑勺。

　　雷老大恶狠狠地说道：“你这个臭小子，少他妈给我油嘴滑舌的！有屁快放，要是敢拿什么狗屁倒灶的东西糊弄开心老板，看我不抽死你！”

　　雷家表弟苦着脸，捂着脑袋，却是一点反驳的话都没有，老老实实地把自己的想法说了出来。

　　“那家伙不是开餐点的嘛，既然他这么担心自己没有生意，那就干脆让他开不下去！”雷家表弟的脸上露出了一丝阴笑，眼看着雷老大的手上下起伏又有发大招的趋势，雷家表弟立刻加快语速，如嘴上放炮般地把整个计划完整地说了出来。

　　“呵！这计划够毒的！”听完整个计划，开心不禁一乐，他看了看雷老大，笑着说道，“老雷啊，没想到你家的表弟还挺有一手的，这一招倒是玩得挺漂亮，挺狠的！”

　　“哼，他也就这点尿性了！”被看雷老大脸上是一副不屑的模样，心头可是得意的很呐！这臭小子，难为自己带了这么多年，总算还是有点头脑了！

　　“那你还不快点给你那发小打电话！”雷老大瞪了表弟一眼，说道。

　　“哥啊，我这不是不方便打电话嘛？况且手机在挨打之前就被你没收了，我也没办法打啊！”雷家表弟指了指放在身前办公桌上的手机，一脸无辜地说道。

　　“那你不早说！”雷老大虎着脸从一张办公桌，把那个属于表弟的爱疯5拿了过来，照着表弟说出的名字找到了通讯名单，打了过去。

　　“喂，是华子嘛？我猛哥！”雷家表弟一脸的傲娇。

　　“哎哟，猛哥啊，你好你好！”开着扬声器的电话那端立刻传来了一阵讨好的声音，“猛哥啊，昨天晚上真是太谢谢你啦！真是太解气了！”

　　“没事没事，小事一桩而已！我还得谢谢你帮我介绍了生意呢！”雷家表弟心虚地看了开心一眼，见他没有发怒的迹象，便继续对着话筒说道，“你小子在干嘛？有没有兴趣出去玩玩？哥请客！”

　　“哦？”一听说有人请客去玩儿，那个叫华子的立刻就来了兴趣，“行啊！去哪儿玩？现在这大早上的，也没什么地方好玩的吧。”

　　“呃……”雷家表弟愣了一下，立刻说道“要不你先来我公司？我带你好好逛逛我们公司！至于别的，等吃了午饭再说！”雷家表弟说道。

　　“好啊！”对方一听，立刻就答应了下来，“我可是早就想来见识一下大名鼎鼎的雷虎帮的总部是什么样子了！”

　　对方话音刚落，雷家表弟立刻就看到自己表哥的那双虎目已经瞪得滴流圆，露出了一副要吃人的模样，他立刻义正言辞地说道：“什么雷虎帮啊！搞的我们好像是黑社会一样！我们是雷氏保全有限公司，是做正当生意的！”

　　“啊！对对对！瞧我这破嘴啊！古惑仔电影看多了，勿怪勿怪！”虽然心中对于对方既做婊子又立牌坊的做法很不以为然，但是华子也不敢因为这个得罪这位猛哥，“那我现在就过来！”

　　“嗯好的，我等你！”雷家表弟说完，雷老大就把电话一挂，扔到了一边。

　　“行啊！挺威风的嘛，猛哥！”雷老大捏着嗓子，阴阳怪气地说道。

　　雷家表弟顿时一脸的干笑：“呵呵……呵呵……这不是全靠表哥您的威名嘛，我才能落得这么个称号。”

　　“哼！”雷老大冷哼一声，却也不想跟他计较这些，招呼着开心坐下，一边喝着茶继续聊起道上的八卦，一边等着那个华子自投罗网，至于那位表弟，自然是被去了自家的医院。

　　在道上混的，免不了打打杀杀的，断手断脚也是很稀松平常的事情，为了不引起社会的关注，很多帮派里自己就有专门的医疗室，还聘请了专业的医生，一些大型帮派里更是开起了私人医院，平日里对完开放，以掩人耳目。

　　雷老大的这个社团说大不大，但说小也不小，就在曙光大厦的隔壁开了一家小医院，还从外地聘请了几位主任级别的外科手术大夫，应付一些断胳膊断腿的事情已经绰绰有余了。

　　一个小时后，一个打扮得跟雷家表弟没啥两样，同样是一头五颜六色头发的青年晃悠悠地进了曙光大厦，由等候在门口的帮众弟兄一路带到了楼上。

　　这种高规格的接待着实把这位华子兄弟给激动的啊！没想到哥也能享受到这种老大级别的待遇！

　　还没等这位华子兄弟美滋滋地幻想多久，那位带路的兄弟把他领进了一件办公室，然后把门一关，华子立刻就吓尿了。

　　站在他面前的是一溜清一色黑色劲装、手持善良马刀的彪形大汉，凶悍的目光齐刷刷地瞪着华子，吓得他双腿一个劲儿打颤，哆嗦了半天，说不出半个字来。

　　“你叫华子？”就在这时，一个声音从旁边传来，华子这才注意到，在这帮大汉的旁边的沙发上，还坐着两个人，一个满脸的横肉，很是彪悍，另一个则是一个斯斯文文的年轻人。

　　这二人自然便是雷老大和开心了。

　　“是……我是，您是……”华子咽了咽唾沫小心翼翼地说道。

　　“我姓步，名开心。”开心看着华子淡淡地说道，“我现在确实是挺不开心的，你知道是为什么吗？”

　　“为……为什么啊？”华子并不认识开心，哆哆嗦嗦地问道。

　　“因为我的员工被人打进医院了。”开心说道，“而且我还听说是有人背后指使的！”

　　“华子兄弟，你知道那人是谁吗？”

　　开心的这几句话落在华子耳朵里，顿时恍若晴天霹雳，顿时把他的脑袋连心都劈了个稀巴烂，此时他的脑海中只留下了一个念头，两个字。

　　完了！


第81章 潜伏之家贼难防

　　华夏电视台共有A座和B座两栋大楼，每栋大楼各有两个食堂，分别位于位于大楼的二层和十五层，他们照顾着电视台将近两万名工作人员的一日三餐。

　　唐良吉，已经连续两届标中了电视台二层东侧食堂的承包权，靠着电视台这块宝地，赚的那个叫盆盈钵满的，平常看到他都是露着一张笑脸，别提多神气了。

　　只不过最近一段时间，众人发现，唐良吉脸上的笑容不见了，从早到晚都是绷着一张臭脸，只有在遇到领导时才会挤出一副笑容来，倒是让旁人颇为好奇，纷纷打听开来。

　　这倒不是因为唐良吉人缘好，别人都关心他，而是他的人缘实在太差，大家都想知道他为什么会这样，以便让大家都高兴高兴。

　　这个唐良吉，仗着自己跟电视台的某位领导有关系，服务态度极其糟糕，对领导那是殷勤无比没得说，但是对待普通的工作人员却是一幅爱理不理的模样，打的早餐也总是缺斤少两，若不是因为为了图方便，还真没多少人愿意到他这儿来吃早饭的！

　　稍微打听一下，大家就都明白了，顿时纷纷一阵窃笑。

　　不过这天早上，食堂的员工们发现老板自进门开始，就一副好像中了大奖的模样，即便今天依旧没什么客人，脸上还是洋溢着一抹化不开的笑容。

　　要是换做平时，他的脸早就黑下来了。

　　“老……老板，今天还是没有什么顾客，这些餐点怎么办啊？”一位员工指了指柜台上热气腾腾的面点，小心翼翼地问道。

　　因为这段时间以来，食堂的早餐生意很不理想，因此他们只蒸了五摞十屉的包子，但是即便这样，看着稀稀疏疏的人流，想要卖光还是够呛！

　　唐良吉笑了笑道：“没关系，过两天就会好的，你们早餐吃过了吗？要是没吃，就自个儿拿，别客气！”

　　唐良吉这一反常的反映落在员工们的眼里，更是加剧了他们内心的疑虑，这抠门的老板，今天怎么会这么大方？莫不是昨晚上脑袋让门给夹了？

　　员工们那一个个疑惑的表情全都被唐良吉看在眼里，但是他却并不想跟他们解释，很多时候，高兴事儿只能一个人独自享受，是不能告诉别人滴。

　　唐良吉来到餐厅外的廊道，靠在窗户上，望着窗外人来人往，脸上再次露出了一丝快意的笑容。

　　自己这段时间以来一直头疼的问题，没想到却被自己那个整日里瞎混的侄子一个电话就给解决了，这可真是帮了自己一个大忙！

　　自从那味道绝美的开心包子在电视台里传出了口碑之后，唐良吉的早餐生意就每况日下，来买早点的人是一天比一天少。

　　很多电视台的工作人员在到单位前的第一件事情就是先跑到门外来买两个包子，只有晚来买不到的才会无奈地选择去单位里面的食堂用餐，但是被开心包子养叼了胃口的他们，着实吃不下食堂里的那些馒头面点的，很多人情愿早上花点时间绕路到开心的包子铺去买早点，也不愿意去食堂里吃了。有的更是在前一天晚上就买好了包子，只等第二天出门时候热一下就吃掉了。几天下来，食堂早餐的生意比往常降了足足二成！而照这样的形势下去，恐怕要不了多久，自己的客人可就都要被那个狗屁包子铺给抢走了！

　　唐良吉心中那个急啊！嘴巴里更是因为着急上火，长了三四个溃疡，疼的他吃不好、睡不好。

　　当初为了搞垄断，他暗地里用高价问其他几个二层中标的老板买下了独家的早餐经营权，表面上二层食堂的几家店铺都在卖早餐，而实际上这里所有的早餐经营全部掌握在了他一人的手中。与此同时，他也将午餐和晚餐的经营权暗中转让了出去。

　　因为不需要烧菜，他不用聘请大厨来烹饪，只需雇一些廉价的学徒就可以完成所有的早餐工作，单单这一点，一年就让他省下了好几十万。再加上早餐的暗中垄断，更是让他赚翻了，心中一直乐呵着的唐良吉万万没有想到自己竟然会遇到现在这种情况。

　　尤其是当人有告诉他，知自己的生意竟是被一个外面的小包子铺给抢去时，唐良吉心中怒火顿时就被引爆了。

　　唐良吉立刻就想到了自己那个到处瞎混的侄子，抱着把死马当活马医的心态给他打了个电话，没想到这小子一口就答应下来了。

　　虽然三万元的费用是高了点，但只要能摆平这件事，三万块也不过三四天的利润罢了！唐良吉自然不知道，这三万元中有一万是被他侄子给私吞了。

　　当天傍晚，当唐良吉站在电视台二楼，透过玻璃看到几个混混装扮的模样把那个可恨的卖包子的家伙揍得倒在地上，并把那架推车砸的稀巴烂的时候，心中别提有多痛快了。

　　从今往后，自己总算能睡上安稳觉了！唐良吉长长地吐了一口气。

　　心中正想着，口袋里的手机突然响了起来，唐良吉拿出电话一看，嘿，是那小子打来的！

　　“小华啊，你找叔什么事儿啊？”唐良吉的声音异常的和蔼。

　　“叔……叔啊。”电话中侄子的声音有点怪异，但是心情正好的唐良吉并没有留意，治只听对方说道，“叔啊，昨天那事儿，你看着还痛快吧？”

　　“哈哈，痛快！”唐良吉一听，顿时哈哈一笑道，“你可真帮了叔叔大忙了，不愧是我的亲侄子！”

　　“嘿嘿。”电话那端传来了侄子迎合的笑声，“叔啊，你看我都帮了你这么大忙了，我能不能拜托你一件事儿啊？”

　　“什么事啊？”唐良吉问道。

　　“我最近找了个对象，我挺喜欢那姑娘的，但是她妈妈嫌我没有正经工作，不同意她跟我交往，我就想你哪里有没有什么空位，让我过来搭把手？有个正经的工作，我也好跟人交代啊。”侄子吞吞吐吐地说道。

　　“这个事儿啊……”唐良吉沉吟了半天，心里很是矛盾啊！

　　说句心里话，唐良吉对于这个侄子，还真不是很待见，平日里就流里流气的，手脚也不干净，每年过年见面，唐良吉都少不了要训斥他几回，他对唐良吉也没有叔侄的礼貌，见了也是一幅爱理不理的模样。

　　听到唐良吉不说话，侄子顿时有些急了：“叔啊！你可是我亲叔啊！我这次帮了你这么大一个忙，你总不会连我这么一个小忙也不帮吧？我来了，你让我干什么都行，搬搬东西的力气我还是有的！你可别那什么卸驴杀磨啊！”

　　“是卸磨杀驴好不好？”唐良吉没好气地说道，听到侄子把话说道这份上了，他也不好再拒绝，“那好吧，你下午那两张一寸照过来我这里，我给你做一张工作证，以后就老老实实在我这里工作，我可不会因为你是我侄子就给你优待，知道吗？”

　　“知道了！知道了！谢谢叔叔！”侄子高兴坏了，忙不迭地点头感谢。

　　唐良吉不耐烦道：“那就先这样，我去忙了。”

　　挂了电话的唐良吉可不知道，在电话的那一段，刚刚还一脸笑容的侄子，转眼间就哭丧着脸，小心翼翼地看了看眼前那几十个马刀大汉，怯生生地说道：“大哥，成了。”

　　在他的眼前站着的正是那几十个雷虎帮的弟兄，开心和雷老大就站在他的身边看着他放下电话。

　　这位侄子自然就是华子了！

　　“好啊！没想到你这小子还蛮有演习天赋的嘛！”雷老大一巴掌拍在了他的肩膀上，“你小子有前途啊！”

　　雷老大的这一巴掌差一点没把华子拍趴下，强忍着肩膀处传来的那阵阵刺骨的疼痛，华子强笑一声道：“小时候在学校骗老师骗惯了，大哥，我都照您的吩咐做了，您可以放了我吧？”

　　“放了你？”雷老大扭头看了看开心，顿时朝着华子一瞪眼，摆出一幅凶悍的模样，“我什么时候说要放了你了？”

　　“那您还想要我干嘛呀？”华子快要奔溃了。

　　一进门就看到几十把明晃晃的大砍刀，换谁谁心里都得发寒呐！

　　在一番威逼利诱之后，雷老大就让他给他叔打个电话，要他进入电视台食堂上班。

　　说实话，华子是老大不愿意了，那个混蛋叔叔，根本就看不起他，对他们一家也没啥感情，这一次要不是刚好有求于自己，那混蛋根本就不会给自己好脸色看。

　　但是，面对面前那几十把晃晃悠悠，一副你要不同意就往你身上招呼的架势，华子屈服了，于是就有了之前的那一幕。

　　“让你进你叔叔的食堂只是第一步，这第二步嘛，当然你要你好好帮你的叔叔做做生意了！”雷老大的脸上露出了完全不符合他粗犷外形的奸诈笑容。

　　“您……您到底想要我做什么？”华子哆哆嗦嗦地问道。

　　“当然是……”雷老大一字一顿地说道，“下！药！”

　　“啊？”华子顿时傻眼了。

　　不错！这就是雷家表弟出的主意！

　　让华子这个唐良吉的亲侄子潜伏到食堂里，伺机在食物里下药，当然了，自然不会是毒药，只是会让人拉肚子的泻药而已，然后在厨房里撒上一些脏东西，只要这食物一出事，电视台方面必然会彻查，到时候唐良吉就算是有八张嘴巴也说不清了，生意自然肯定是没得做了，更有甚者还会吃官司！至于华子，谁会想到一个嫡亲的侄子会这么害自己的叔叔呢！

　　“怎么？你不答应？”看到华子愣住了，雷老大顿时狞笑着问道。

　　“我答应！”出乎所有人的意料，这华子竟然一点都没犹豫，异常坚定地点头答应了，倒是让雷老大准备了一箩筐的威逼利诱没地方用了。

　　“你小子该不会是诳我吧？你要知道，如果你敢耍我的话，会有什么后果！”雷老大一脸怀疑地看着华子，伸手从一旁弟兄的手中拿过了一把砍刀，劈在了华子面前。

　　“不会，绝对不会！”华子立刻伸出双手使劲摆了摆，“我早就看那个老家伙不爽了，不就是有几个臭钱嘛，每次过年都在我爸妈面前耀武扬威，让我爸妈在亲戚面前抬不起投来，还抢走了爷爷留给我爸的房产，害得我全家现在只能租在十六平米的地下室里过日子！那个不要脸的混蛋，要不是看在钱的份上，我叫他一声叔叔都觉得恶心！雷老大，您就放心吧，我保证把他搞臭！搞残了！”

　　看到华子那一脸愤然的样子，开心和雷老大顿时面面相觑。

　　这是天要忘唐良吉的节奏嘛？


第82章 天上掉馅饼

　　两天后的晚上，开心与几个同事正在医院陪小冯聊天，一条劲爆的新闻突然出现在电视机屏幕上，只听主持人用严肃的语气播报着：据本台消息，今天早上七点四十分，华夏电视台的近千名员工在食用了单位食堂的早餐后，均出现了食物中毒现象，随后全都被送往了就近的医院进行抢救，而作为食堂的负责人，唐良吉被警方当场控制。

　　此时，开心已经告诉了小冯，害他被打入院的幕后黑手就是唐良吉，因此，当小冯看到电视机里的唐良吉灰头土脸地被押金警车时，那欢喜的劲儿别提有多高了，竟一下子从床上蹦了下了，顿时把前来例行检查的医生吓了一跳。

　　最后，开心这帮人全都被黑脸的医生给赶了出去，并被列入了不欢迎再来的黑名单。

　　所幸小冯第二天就能出院了，大家的心情也没受什么影响，跟小冯打了声招呼，便有说有笑地离开了。

　　接下来的几天，一个个劲爆的消息围绕着唐良吉荡漾了开来。

　　先是唐良吉伙同其他几家食堂在暗地里搞垄断，盘剥电视台工作人员的消息不知被谁给捅了出来，顿时在电视台引起了轩然大波，所有员工全都义愤填膺地要求台领导严惩这个贪心不足的资本家。

　　随后，唐良吉购买劣质米面，以次充好，虚报账目的事情也一一被曝光了出来，唐良吉顿时变成了过节老鼠。

　　与这两个消息相比，医院放出的关于中毒人员均无大碍，只是拉肚子拉得太过严重的消息就不怎么受人关注了。

　　但如果仅靠这两点，那么唐良吉最多也就没了电视台的食堂生意而已，抛开需要赔偿的费用，这几年来他的赚的钱已经足够他换个地方，东山再起了。

　　但是在例行的记者招待会上，警方突然抛出了一个极其劲爆的消息，唐良吉涉嫌雇佣黑恶势力进行不正当竞争，相关的调查审讯工作正在进一步展开。

　　头脑灵活的人立刻就把这件事情跟前几天电视台广场上一个小摊贩被打砸的事件结合了起来，这下就好像是往原本就已经汹涌澎湃的潮水中丢入了一个深水炸弹，一下子就轰起了滔天巨浪。

　　面对外接无穷无尽的声讨，唐良吉还嘴硬着矢口否认，直言这是有人栽赃嫁祸，因为他知道，一旦坐实了这个罪名，那他就完了！

　　等到警方透露证人正是唐良吉的亲侄子，并且出示了一份唐良吉花钱雇他找人行凶的通话录音后，唐良吉彻底崩溃了，最终老老实实地把事情交代了清楚。

　　大多数人并不知道，这一切的起因其实就是因为唐良吉打了一个不起眼的小摊贩！

　　“开心老板，那家伙看来是没啥好下场了，您看还有什么指示？”电话里，雷老大嘿笑着对开心说道。

　　开心笑了笑道：“暂时没有了，这件事情就到此接触吧，老雷，谢啦，我欠你一个人情！”

　　雷老大身体一震，立刻恭敬地说道：“哪里哪里，能给您做点事，那是我的福分，哪有欠什么人情呐！”

　　对于雷老大这口是心非的话，开心自然是一清二楚，虽然不再多说，不过这份情他是记下了：“对了，那个华子怎么样了？”

　　“那小子啊。”雷老大的话语中充满了笑意，“警方认为他虽然参与了不正当竞争行为，但只属于从犯，再加上有重大立功表现，被判有期徒刑半年，缓刑一年。这其实跟无罪也差不多了。”

　　开心笑道：“还真别说，那小子也真够机灵的！”

　　“可不是嘛！”雷老大也笑了。

　　原来，在唐良吉因食堂卫生问题被警方控制的时候，食堂里包括华子在内的所有工作人员也全都被警方带回去审问了。

　　因为做贼心虚的缘故，华子在踏入警局的那一刻起就露出了心神不宁的样子，立刻被老辣的警察看在了眼里。

　　于是两个警察立刻提审华子。

　　亏得华子聪明啊！没把放药的事情交代出去，却把雇凶伤人的时间给捅了出去，还把存有通话录音的手机拿了出来，原本这是他想要用来敲诈唐良吉的，却没想到在这个时候派上了用场。

　　这下警察可乐了，没想到本来还以为是个小案子，竟然一下子就升级到了刑事案件，随后便是一系列的审问、记录。

　　最终华子还是被暂时关押了，不过却是因为参与恶心伤人案件，至于下药的事情，就这么被混过去了。

　　开心笑着问道：“老雷，你有华子的电话吗？”

　　“没有，不过我那个混蛋表弟哪儿有，怎么？”雷老大奇怪地问道。

　　“把他的电话号码给我。”开心说道，“我看这人机灵，我这边能派得上用场。”

　　“啊？好类！”雷老大一听，立刻答应，随机便用可惜的语气说道，“您能看上他，那是他的福气啊！其实原本我也是想收他做小弟的。”

　　“老雷啊，现在是法制社会了，你这条路，不好走啊！”开心语重心长地说。

　　雷老大苦笑一声道：“自从我踏入这条路开始，我就明白这个道理了，但是，您知道，人在江湖，身不由己啊！就算我想退出，我身后的几百名弟兄可怎么办啊？”

　　想到雷老大那个雷氏保全有限公司，开心的心头突然闪过了一个念头：“老雷，有没有兴趣跟我干？”

　　“啊？”雷老大愣了一下，“干啥？您该不会对咱道上有了兴趣吧？”

　　“哈哈，这我可没兴趣！”开心笑着说道，“我跟人合资，准备在城郊开一个度假中心，那里肯定需要有个安保部门来负责安全，不知道你有没有兴趣参与？”

　　“啊？”雷老大顿时就感觉有个馅饼从天上突然掉了下来，狠狠地砸中了他的脑袋，顿时砸的他一阵头晕目眩，“您……您不是在跟我开玩笑吧？”

　　“我可没心思跟你开玩笑！”开心没好气地说道，“怎么样？给我一句话，来不来？”

　　“来！当然来！”雷老大立刻兴奋地点着头，随机疑惑地问道，“可是，您为什么要选我呢？”

　　开心的嘴角扯起一丝微笑：“谁让我看你比较顺眼呢！”

　　这话说的，让雷老大感觉那是通体舒畅啊，整个人就好像是要飞升仙界了一般，有一种飘飘然的感觉。

　　开心可不知道自己也就这么随口一说竟让雷老大产生了这样的感觉，跟他闲聊了几句后，便挂断了电话。


第83章 电视台里的明争暗斗

　　第二天上午，开心亲自开车到医院把小冯和小周接了回来，刚把车子停下，早已等候在一旁的众人立刻围了上来，把小冯团团围住，一个劲儿的问好。这架势，就好像是一群疯狂的粉丝在追自己的偶像一般。

　　看到小冯面色红润、生龙活虎的样子，所有员工全都松了一口气，始终悬挂在高空的心也终于落了地。

　　面对大伙儿关切的目光，小冯心中的感动甭提有多大了，眼眶一红，在受伤时都没流过一滴的眼泪在这个时候哗啦一下就下来了。

　　当天晚上，开心把所有员工，包括前台的服务员全都留了下来，亲自下厨，给满满三大桌子的人奉上了饕餮大餐。

　　当然，美味佳肴少不了美酒相陪。当大伙儿看到开心拎着两坛刚从土里挖出来的轻舞酒从外间进来时，那目光刷一下地齐齐投向了他手中的酒。

　　但凡是唱过这酒的，无一不在怀念它那动人的味道。而没有尝过的也早从旁人口中听闻了无数次，这名头早已如雷贯耳。

　　有美酒佳肴相伴，席间那自然是热闹非凡。

　　中途，小冯和小周不由讲起了医院的趣事，当他们绘声绘色地讲到同屋的病友如何嘴馋老板送去的小米粥时，在场所有人都被逗乐了。

　　看着这其乐融融的场景，开心的心中满是温暖。

　　这场欢迎宴一直从六点半吃到九点半，因为第二天还得早起做面点，大家也不再多说，收拾了一下便都回去了。

　　康复出院的小冯原本还想继续之前在电视台区域销售的工作，却被开心勒令回家休息去了，同时他也把雷小虎送过来的五万块安慰费交给了小冯，并简单地解释了这钱的来历。

　　知道老板为了自己东奔西讨，小冯内心再一次被深深地感动了，原本想要拒绝这五万块钱，但是在开心的坚持下最终还是默默地接受了。

　　“老板啊，那你让我休息了，这卖包子的事情怎么办啊？铺子里现在也安排不出什么人手来。”小冯还是担忧道。

　　“放心吧。”开心笑着说道，“我早就安排好了，你就放心地回去休息两天，过完这个双休日，下星期再来上班吧！”

　　小冯住院，着实影响了开心的一些计划，因为少了小冯，电视台区域的包子售卖就受到了影响，而铺子里现在是一个萝卜一个坑，已经安排不出人手了。到最后开心只能亲自上马，再一次出门卖起了包子。

　　众人走后，开心和父亲稍微收拾了一下，便也相继回屋睡觉了。

　　第二天，包子铺的一切照常进行。

　　开心在天未亮时就起床了，洗把冷水脸，开心来到院子里练了一通拳，随着山神碎玉内的山神之力越加浓厚，开心感觉自己的身体素质在迅速提升，随着身体素质的提审，他的武学修为也在狂飙突进，开心感觉到，距离自己真气外放的日子已经不远了！

　　到时候就可以彻底根治父亲的病了！开心的眼中闪烁着希翼的光芒。

　　说也奇怪，现在开心身负山神传承，凭着五行续命针和山神之力，一些医学上的疑难杂症在他手上根本就没什么难度，但是唯独在父亲的病上面却始终束手无策，不管自己使用什么方法，灌输山神之力、施展五行续命针、输送空间灵气，都只能让父亲的身体维持在一个稍微安全的健康范围内，却始终无法根治父亲身上的病。

　　开心甚至越来越觉得，父亲身上那不断恶化的东西不是一种病，而是一种毒，一种连山神之力都无法解决的毒！

　　吐了一口气，开心思绪归心，缓缓收回双拳，吐了一口浊气。不过既然师傅说他有办法，那就一定不会错的！

　　望着东方渐渐发白的天际，开心笑了笑，又该上班了。

　　……

　　这几天，华夏电视台的员工们就好像是过了喜庆节日似的，每个人的脸上都洋溢着笑容，那个黑心的唐良吉终于滚蛋了，顿时让所有受过他闲气的员工们心情大好。

　　电视台某楼某办公室，熬夜奋战了一个晚上的某编辑仁兄抬起了敲击键盘的手指，扭了扭发酸的脖颈，下意识地看了看时间，随后眼睛突地睁得滴流圆，腾地一声就站了起来。

　　“哟！都七点了，哥几个快都别弄了，赶紧出去抢包子啊！”这位仁兄一边叫着，一边扯过椅背上挂着的外套，两手抓住衣领往身后一甩，刷刷两下，两个胳膊顺势传入衣袖，而此时他的人已经跑到了办公室们口，这一套动作行云流水，没有半分停顿，看来是经过了一段时间的练习。

　　这位仁兄的这一声叫喊，顿时惊动了办公室的其他几位同事，他们顿时一阵干嚎，立刻扔下手头的事情，抓起椅背上的衣服，整齐划一地做着跟之前那位仁兄一样的穿衣动作，迅速地从办公室门鱼贯而出，狂奔而去。

　　“傻啊！叫这么大声！让其他办公室的人听到了怎么办？”有人小声嘀咕道。

　　一旁的同事立刻坏笑道：“对对对！咱们要悄悄地出去，大声滴不要！”

　　话音未落，只见对面办公室的那帮同事突然全都冲了出来，在楼道上与他们撞了个正着。

　　两方人马你看看我，我看看你，随后哗的一声全都往电梯方向冲去。

　　“冲啊！今天可别再让他们领先了！这一次我们一定要买到包子！”那边办公室的工作人员发出了愤怒的号角，向电梯发起了冲锋。

　　眼看电梯就在眼前，大门已经敞开，但是众人郁闷地发现，电梯里早已经挤满了人。

　　电梯中的乘客看到了外面一张张郁闷的脸，脸上纷纷扬起一丝得意的、幸灾乐祸的笑容，朝着电梯外的众人嘿嘿一笑，挥了挥手，做了拜拜的手势。

　　“混蛋！”那位最早出来的仁兄不甘地叫骂了一声，“又被这帮营运部的家伙抢先了！娘的，今天我可特地提前半个小时出来的啊！”

　　“杰哥，这下怎么办啊？”办公室的同事立刻苦着脸说道，“这已经是第三次！我可是整整三天没吃早饭了！”

　　“娘的！”杰哥看着那缓缓关闭的电梯门，目光闪烁，然后露出了一丝决然的神情，他猛地一拍同事的肩膀，叫道，“跟我来！”

　　说完，他立刻朝电梯旁的楼梯通道跑去。

　　“啊？杰哥啊，你该不会是想要跑楼梯吧？”同事追了两步，一脸的迟疑，“你可别告诉我你是认真的，这可是二十五楼啊！”

　　“废话！不然哪吃得上包子啊？！”杰哥叫道。

　　“但是，就算我们跑楼梯，也没有电梯快呀！”

　　“嘿！”杰哥的脸上露出一丝坏笑，“我们没跑一层楼梯，就把所有的电梯按钮都按一下，这样他们每一层都要停一下，只要我们跑快点，他们绝对没我们快！”

　　对啊！旁边的人一听，顿时眼前一亮，心中顿时重新燃起了希望。

　　二十五层怎么了？为了包子，拼了！

　　于是，在华夏电视台的大楼内出现了一道奇观，数以百计的人员在一大早的时候就开始跑起了楼梯，一些不明所以的人一看，还以为是哪个部门在做晨练呢！

　　谁能想到，这些人这么拼命地跑楼梯只是为了能买到两个包子呢？


第84章 后勤部长的烦恼

　　这几天，朱晓天过得可不如意，身为华夏电视台掌管一切后勤工作的后勤部长，在他直辖内的食堂出了这么大的事故，他是难辞其咎的。

　　好在朱晓天还算精明，知道唐良吉这家伙不靠谱，除了接受唐良吉请吃喝之外，就没有收过他任何其他到好处，要不然的话，这一次恐怕自己这后勤部长的位子也做到头了！

　　一想到那几个受过唐良吉好处的家伙这几天神色忐忑的样子，朱晓天顿时一阵庆幸，庆幸自己的先见之明啊！

　　不过，虽然自己逃过了一劫，但唐良吉出事后留下来的这一箩筐的烂摊子却还是要自己收拾的！

　　因为唐良吉涉嫌雇凶伤人，而且在食堂经营时以次充好、滥竽充数，竟然还与其他食堂承包商暗中签署垄断协议，不禁违反了之前双方签订的合同，还触犯了法律，因此领导已经下了指示终止了与唐良吉的合同，并决定要追究对方的责任，除此之外，其他那些与唐良吉相勾结的食堂承包商也受到了电视台的警告和处分。

　　唐良吉走后，电视台二楼食堂就出现了空缺，这一空缺，可真是一块香喷喷的大肥肉啊，谁都想上来咬一口，这才没几天呢，朱晓天已经接二连三地接到了包括领导、亲戚在内的数十个电话，或替别人、或帮自己来跟朱晓天说情，希望能够接手这个肥缺。

　　朱晓天知道这个食堂不管是给了谁，必然会得罪另外一些人，这就让他头疼不已。

　　想得有些头昏脑胀，朱晓天不禁烦躁地扔下了手上的笔，站起来在办公室里来来回回地踱着步子。

　　“哚哚哚”，门口传来了一阵有节奏的敲门声，这是助理来送早餐了。

　　这几天，朱孝天连家都没回，一日三餐全都是在办公室里解决的，就是为了躲避那些领导和亲戚找上门来。

　　朱晓天随意地指了指办公桌的方向，示意助理把早餐放下，随后无意中地抬头看了门外一眼，顿时发现门外的楼道上急冲冲地跑过五六个人，过了一会儿，又是一批人从门前跑过，脸上带着一丝焦急和迫切。

　　“小徐啊，台里是不是发生什么事了？”朱晓天走出办公室，看着那些集体朝电梯狂奔的人，疑惑地问自己的助理。

　　“啊？”徐助理放下早餐，眼睛往门口方向瞟了一眼，随后忍不住笑了起来，但是一想到领导就在眼前，她立刻收住了笑容，“他们呀，这是赶着去吃早餐呢！”

　　“吃早餐？”朱晓天的脸上顿时露出了一丝不满，“那用不着跑得这么急吧？这里可是国家单位啊！这么毛利毛躁的，成何体统！”

　　看到朱晓天语气中的不高兴，徐助理的脸上不禁露出了一丝不自然的神情，前两天自己也是这么毛躁了一会呢！

　　“朱部长，其实这也是有原因的。”徐助理既想为自己辩解，也想提他们说句话，“要是他们跑得慢了，可就吃不到早餐呢！”

　　“嗯？”朱晓天顿时愣了一下，满脸的疑惑，“怎么？我们台里食堂的早餐供应已经跟不上了吗？”

　　不过是少了唐良吉的一家铺子而已，应该不至于吧？

　　“那倒不是。”徐助理说道，“他们都不是去台里的食堂吃饭的！”

　　“那去哪里啊？”朱晓天问道。

　　徐助理看着朱晓天，脸上露出了一丝疑惑：“朱部长，难道您真不知道吗？”

　　“知道什么啊？”朱晓天瞪了徐助理一眼，没好气地说道，“你这丫头，有话就快说，别藏着掖着的！”

　　听到朱晓天这么说，徐助理立即明白他是真不知道这件事情了，立刻把那开心包子在台里挂起的抢包子风暴说了出来，还不断往里面添油加醋，让朱晓天直怀疑这帮人不是去吃包子的，而是去抢金子的！

　　“朱部长啊，您是没吃过那包子，那味道，那滋味，哎哟，真是让人忘不了啊！”徐助理一脸的陶醉。

　　“开心包子？”朱晓天嘴里念叨了一下，脑海中似乎若隐若现地有那么一丝印象，突然，他脑海中灵光一闪，立刻拍手叫道，“是不是前段时间各大媒体都在热捧的那个开心包子？”

　　“可不就是它嘛！”徐助理兴奋地点了点头，“我们电视台的二套栏目也曾经播出过这个新闻呢！”

　　“开心包子……”朱晓天口中轻轻呢喃了一番，脑海中隐隐有了一个想法。

　　“而且我还听说啊。”徐助理说得兴起，竟忘记了对这位部长大人的敬畏，连平日里跟同事一起八卦的小道消息也一并说了出来，“听说这个开心包子铺的老板跟我们电台一个新进来的美女实习生是情侣关系哦！”

　　朱晓天不动声色地问道：“美女实习生？叫什么名字？”

　　“好像……好像是叫李慕雪吧……”徐助理回忆了一会儿，肯定地点点头，“没错！就是她！现在台里那群臭流氓暗地里可把她说成了台花呢！”

　　“李慕雪！”朱晓天的脑袋顿时发出轰隆一声巨响，波澜不惊的脸色顿时露出了惊骇的神情，但是毕竟他也是在体制里经历过大风大浪的，这惊骇之色刚一出现就立刻被压了下去，以至于徐助理还以为是自己看花了眼。

　　“唉，您不知道有多少人羡慕她呢！有这么一个男朋友，买包子根本不用赶时间排队，连带着他们办公室都一起享受了这样的待遇，现在其他办公室的人都想着法子想要搬到他们办公室去呢！”徐助理依旧自顾自地表达着自己对李慕雪羡慕之情，俄而，她蓦地发现朱晓天的神情有些不太自然，立即闭了嘴。

　　“朱部长……您……您没事吧？”徐助理小心地问道，这个时候她才意识到，自己今天似乎讲得有点多了。

　　朱晓天挥了挥手道：“没事，你先出去吧，我要开始工作了。”

　　“哦，那我不打扰您了。”徐助理小心翼翼地看了朱晓天一眼，然后快步离开了办公室，还贴心地给他关上了门。

　　坐在办公室的位子上，朱晓天看着天花板，目光闪烁，脸上阴晴不定。

　　李慕雪，这名字在普通的人群中或许并不引人在意，但是站在朱晓天这个高度的人，可就没有人会不知道这个名字！

　　那可是京华李家的小公主啊！

　　至于李家小公主的男朋友，朱晓天倒是真没听说过。

　　这也难怪，朱晓天虽然贵为华夏电视台的后勤部长，在电视台里也算是数得上的人物了，但是在整个京华上层圈子而言，他也不过是个不起眼的小人物而已，因此，并不知道在上层圈子已经疯传的关于李慕雪和开心的消息，这一点也不奇怪。

　　“豁出去了！就赌一把了！”


第85章 食堂空缺的解决办法

　　朱晓天考虑了良久，最终还是下了个决心，他腾的从座位上站了起来，疾步走到门外，打开门，几个工作人员刚好从他门前走过，立刻向他问好。

　　朱晓天顿了一下，点头回了招呼，随后踱着慢步，缓缓朝电梯走去。

　　身为领导，自然不能像其他人那样那么毛毛躁躁的，在人前必须时刻保持威仪。

　　只不过一拐弯，看周围没人，朱晓天立刻三步拼作两步，朝电梯疾走过去。

　　此时，民生频道的记者办公室内，香气弥漫，一众记者围坐在一张办公桌前，手上各自捏着一个包子，正有滋有味地吃着。

　　“哎呀，这包子真是太好吃了，百吃不厌呐！”唐小欣浑然没有一点身为美女该保持的形象，摸着自己的肚子一脸痛苦地说道，“哎哟，真是头疼啊，这样下去，我这肚子也就要鼓出来了！唉，你们也不阻止我吃那么多！”

　　顿时，两旁的同事齐齐翻了翻白脸，一个脸上有着一些雀斑的女记者看不过去，笑骂道：“刚刚是谁好像非洲难民一样，都不等阿雪把包子放下就跑过去抢夺的？”

　　这话一出，顿时把众人心中的不满全都给挑了起来，纷纷叫道：“就是！阻止你？瞧你刚刚那架势，好像是要跟人拼命似的，我们怎么敢拦呀？”

　　面对众人的指责，唐小欣却没一点认错的觉悟，一脸正气地说道：“我这不是看阿雪拿了那么多的包子，怕你们吃不完浪费，帮你们多分担一点嘛！”

　　说完这句话，唐小欣的脸色倏然一变，化作了万分的委屈：“你们这些人，真是一点都不体谅我的良苦用心呐！我冒着自己变成一个肥婆的危险我容易嘛我！”

　　“用不着你冒这个危险！”众人异口同声地叫道，“这个危险还是交给我们来吧！”

　　话一出口，众人相互看了看，随即办公室中便爆发出一阵哄堂大笑。

　　“说起来，我们这都得感谢阿雪，要没有她，我们可就得向他们一样了！”一位同事笑呵呵地指着门外一些耷拉着脑袋路过的人，“拼了老命地跑，还不一定能吃到！”

　　“哈哈，那是！所以你们都得谢谢我啊！”唐小欣一把搂过一旁正一脸微笑的李慕雪，得意洋洋地说道，“要不是我收了这么好的一个徒弟，能轮得到你们享受这么好的待遇嘛！”

　　“切！”对于唐小欣的厚脸皮，众人已经习惯了。

　　“小欣姐，你就别拿他们开心了，这是我早上写的几份报道，你帮我看看。”李慕雪笑着拿过一边的两份新闻稿，说道。

　　唐小欣接过了李慕雪稿子，一脸惊喜地说道：“啊？阿雪，你这么快就写完了？哈哈，你真是我的好徒弟啊！”

　　唐小欣一把搂住了李慕雪，在她的脸上狠狠地亲了一口。

　　“小欣姐！”抹了抹脸上被印着的淡淡的唇印，李慕雪双颊淡红，娇声嗔道。

　　唐小欣嘻嘻笑道：“哈哈，好吧，我错了！我错了！你可别告诉开心哦，要不然他会吃醋的！”

　　看她那副模样，完全没有一点道歉的样子。

　　“哼！明天不给你带包子了！”李慕雪真拿自己这个活宝师傅没有办法，只能拿出了杀手锏。

　　“不要哇！”唐小欣一听，脸上的笑容一下子耷拉了下来，“好阿雪，我知道错了，你就饶了我这回吧！我下次不敢了！”

　　看着唐小欣这副憋屈搞怪的模样，办公室里顿时又是一阵哄笑。

　　“呵呵，这么热闹啊？发生了什么高兴的事了？”就在办公室里正热闹着的时候，门外传来了朱晓天的声音。

　　一看到朱晓天进来，众人顿时收了笑声，纷纷回到自己的办公桌，不再说笑了。

　　“朱部长，您怎么有空大驾光临啊？”作为办公室的头头，唐小欣自然不能向他们一样跑一旁当缩头乌龟了，当然这位唐大小姐也真不怕什么领导，看到朱晓天笑眯眯地进来，顿时奇怪地问道。

　　“呵呵，怎么？我没事就不能来串串门嘛？”看着这位全电视台闻名的火辣记者，朱晓天笑着说道，一边说着，他的目光已经不着痕迹地往李慕雪身上扫了几眼。

　　“那敢情好！”唐小欣笑嘻嘻地说道，“有您这么惦记着我们，我们干什么都有劲啊！”

　　朱晓天一听，顿时哈哈大笑道：“哈哈，小唐啊，你可真不愧是我们台的镇台之宝啊！真会说话！”

　　饶是朱晓天明知唐小欣说的是虚话，这心里还是一阵舒坦呐！

　　朱晓天慢慢地在办公室里踱着步，在唐小欣的陪同下一个一个介绍同事给他认识。

　　同事们看到朱晓天微笑地跟自己打招呼，心中那个激动啊！这可是后勤部长啊！台里大领导！能让领导知道自己的名字，这可是天大的机会啊！说不定自己今天表现好一点，落在领导眼里，哪天就升官了！

　　看着这帮莫名激动的同事，唐小欣是觉得又好气又好笑，同时又觉得有一种悲哀。

　　其实对于这样的事情，唐小欣真心觉得浪费时间，她可不会天真地以为，朱晓天在见了这些人后，第二天还能记住他们的名字和模样！

　　但是场面上的事情却又不得不做，因此唐小欣只得耐着性子挨个地把同事介绍过去。

　　花了点时间，终于介绍到最后一个了，正当唐小欣要向朱晓天介绍李慕雪的时候，朱晓天却是笑着摆了摆手，一脸和蔼地说道：“这个就不用你介绍了，李慕雪小姐是吧？”

　　“嗯。”李慕雪点了点头，对于朱晓天知道自己的名字，李慕雪一点也不奇怪，身为电视台的后勤部长，能够得到关于自己身份的消息，这一点也不奇怪，“朱部长，您叫我小李就行。”

　　朱晓天微笑着点点头道：“那行，小李啊，怎么样？在台里实习的这段时间，还习惯吗？”

　　“还行。”李慕雪伸出手指拢了拢耳边的长发，笑着说道，“小欣姐挺照顾我的。”

　　“哈哈，习惯就好！”朱晓天哈哈笑道，“小唐可是我们台的宝贝啊，你可得多从她哪里学点东西，争取青出于蓝而胜于蓝！”

　　这下唐小欣可不愿意了：“朱部长啊，这您可就偏心了，常言说得好，教会徒弟，饿死师傅，你这是想让我下岗呀？”

　　“哈哈，哪儿的话呀！我可巴不得台里多几个想你这么厉害的记者，多弄点好新闻，这样我们电视台的收视率绝对会再往上飙几个百分点！”

　　笑说了一阵，朱晓天顿了顿，看着李慕雪说道：“小李啊，我听说你最近处了个男朋友？”

　　“呃？”李慕雪不由得一愣，她有些摸不清朱晓天这话的意思，不过对于朱晓天打听自己私生活的事情，李慕雪还是觉得有些不愉，脸上闪过一丝不满。

　　朱晓天到底还是个老资历，立刻就察觉了李慕雪心里的不满，他立刻解释道：“你也知道我们台的食堂出了点事情，现在台里啊正在考虑重新招募食堂的承包商，我今天听说你的男朋友刚好就是做餐饮生意的，就想过来问问。”

　　“啊？”李慕雪可没料到朱晓天竟然是为了这事，说起来这可是大好事啊，顿时对自己刚刚心中对朱晓天产生的不满感到有些不好意思，她点了点头说道，“我男朋友其实是开早餐店的。”

　　一旁的唐小欣立刻补充道：“就是卖开心包子的那家！”

　　“朱部长啊！您这是打算让开心来我们台里卖包子嘛？”唐小欣立刻说道，“您可真是太英明了！您不知道啊，那包子的味道，真是太好吃了，你今天来的太晚，要不然啊，我还能留几个给您尝尝！”

　　唐小欣没注意，她说这话的时候，身边的同事们那是一个个泛着白眼啊。

　　留几个？做梦去吧！

　　朱晓天笑了笑道：“呵呵，我也只是有这个想法，至于最后到底能不能成，那还得台长说了算！”

　　“那没有！谁都知道食堂这件事情是您负责的。”唐小欣一看，立刻接口道，“您在台长面前一句话，绝对顶得上别人的十句，您说是不是！”

　　唐小欣的这一记马屁，又把朱晓天拍得那一个舒坦呐！

　　“你呀你。”朱晓天指着唐小欣，笑着摇了摇头道，“这个食堂的事情啊，现在着实有些麻烦，很多人都看着，我也实在不好直接就把铺子交给谁，这样会惹来闲话的！”

　　“那还不简单嘛！”唐小欣的那双眼睛滴流转了两圈，笑嘻嘻地说道，“您干脆就在台里发动全民投票，让我们大家选出一家来不就行了！这可是民主选举产生的，别人还能有什么闲话？”

　　“嗯？”朱晓天顿时眼前一亮，“这个办法不错啊！小唐啊，你有没有具体方案？”

　　“啊？”这下可就轮到唐小欣傻眼了，她也就这么即兴地一说，可真没考虑过什么具体方案！

　　“来来来！我们好好来谈谈这件事情！”朱晓天兴致盎然地点点头，招呼道，“小唐啊，今天你没什么事情吧？帮我一起参谋参谋，我们争取花一上午的时间把这方案做出来！”

　　“啊？”唐小欣心头顿时兴起了无限的悔恨，恨不得狠抽自己一个嘴巴，为什么要这么多嘴呢！我美好的上午啊！

　　就在唐小欣满心怨念地陪着朱晓天完善方案的时候，李慕雪已经把这里的事情告诉了开心。

　　“你说你们台领导想让我们去你们台里开包子铺？”开心一脸的诧异，“你们领导跟你说的？”

　　“是啊！不过好像还要进行民主投标才能最终确定呢！不过，你放心好了。”李慕雪调皮地笑道，“现在你在我们台里可比我还有名呢！他们可都羡慕我有你这么一个男朋友呢！”

　　开心惊奇道：“啊？这为什么呀？”

　　李慕雪笑着解释道：“因为我天天都能吃到你的包子！”

　　“哈哈！”开心一听这原因，不禁乐了，“那还不赶快把我看牢了，要是哪天我跑了，你可就吃不到包子啦！”

　　“你敢跑！”李慕雪顿时挥了挥拳头，“你要是敢跑，我就……我就……”

　　“你就怎么样？”

　　“我就让我爸爸派兵把你抓起来！”

　　“……”开心大汗。


第86章 开心的纠结

　　这对热恋的男女斗了会儿嘴，便挂断了电话，毕竟两人手头都有工作要做。

　　早上带过来的四百个包子，在十五分钟内就倾售一空了，无奈地安抚了哪些没买到包子的人几句，开心便将车厢整理一下，跨上车便回去了，看看时间，八点钟了，包子铺里估计正是最忙的时候。

　　现在开心包子铺的生意是越来越火，通过一人传人，以口传口的方式，开心包子铺的绝好口碑已经彻底在京华市打响了，现在每天早上和傍晚都有好几百位新顾客慕名前来品尝，而且他们多半都是三五朋友接班而来，或是买上两三个开心包子、或是叫上一盘生煎小笼，再打上一碗豆浆，一边赞叹着，一边聊着天，一边品尝着美味。

　　随着一声声真心实意的赞叹，开心吸收的信仰之力越来越多，山神碎玉就好像是被打开了一道口子，无数股浓厚的山神之力汹涌地从里面喷涌出来，被开心吸收，化为己用。

　　而对于李慕雪电话中告诉他的关于电视台领导想要他去台里开包子铺的事，开心其实并不是很在意。

　　对别人而言，能够在电视台食堂获得承包权，那可是天上掉下来的馅饼，就靠这摊位，只要没出什么大的事情，每年轻轻松松二三十万的盈利那是绝对可以保证的，这也是为什么那么多的人都想托关系拿到这个承包权的原因。

　　但对于开心而言，这个电视台食堂的铺子就有点鸡肋了。

　　因为对现在的开心而言，每年二三十万的收入实在是入不了他的眼，更重要的是电视台的食堂面对的仅仅只是电视台内的工作人员，撑死了也就两万人，对于开心现在日趋庞大的信仰之力的需求，这一点人实在是不够看的。

　　开心一边纠结着这个问题，一边骑着电动三轮车，十五分钟后包子铺就已在眼前了。

　　看到包子铺门口人来人往络绎不绝的人群，开心甩了甩脑袋，把这个问题暂时抛在了一边，进入包子铺，一起帮忙去了。

　　半个小时后，早上的这一波销售高峰终于过去了，开心跟众人打了个招呼，便回了屋子。

　　关好门，开心转身进了山神空间，随着与传承之玉融合程度的不断增加，空间里又多出了一百多亩土地。

　　山神空间中空间范围的扩展最高兴的莫过于一群蜜蜂了。这些蜜蜂还是开心在雪山会猎时无意中碰到的，当时他见几个蜂窝在风雪中飘扬，便鬼使神差地把它们转移进了空间，却不想一段时间没去关注，那些蜜蜂在空间里竟然繁衍起来，没几天的功夫就形成了一个族群，然后就开始欢乐地在空间里飞来飞去，做窝采蜜了。

　　看到开心出现，那些蜜蜂顿时欢快地围了过来。若是常人见到这样的情景，指不定得吓得手脚发麻，四肢抽搐，毕竟谁面对这黑压压的一篇蜜蜂把你围住了，都得吓惨。不过开心却能感受到它们那种愉快、亲昵的情绪。

　　操控空间灵气为这些蜜蜂梳理了一边身体，开心便将它们驱散开了，随后开心着手把新增加的土地分成了五块，东边种上了一片茶树，西面的栽下了桑树，南边插下了各色的玫瑰，北面栽下了苹果、橘子、香蕉、鸭梨等果树，位于中间的那块地则分成了六七块田垄，种上了西瓜、香瓜、草莓等水果。

　　在空间里忙活了近三个小时，开心这才意犹未尽地离开，刚从空间出来，却意外地接到了闻人念樱的电话。

　　“开心，恭喜恭喜啊！”刚一接通电话，开心就听到了电话那端传来的闻人念樱的笑声。

　　开心笑道：“是小欣姐告诉你的吧？”

　　“可不是嘛！”闻人念樱笑道，“那小妮子可托我跟你要人情呢，要不是她想出了一个好办法，恐怕你还没这么容易拿到这个承包权呢！”

　　开心苦笑着摇了摇头说道：“呵呵，这不是八字还没一撇嘛！搞得好像我真能拿到这个承包权似的。”

　　“怎么，你还不知道？”闻人念樱疑惑地说道，“小欣那丫头告诉我，他们电视台已经通过了全体投票，超过八成的员工全都投了开心包子铺一票呢！阿雪难道没有跟你说？”

　　让我们先讲时间倒退一个小时，就在开心在空间里忙活的这个时间，华夏电视台已经风风火火地开始了民主选择。

　　早上九点三十分，所有电视台的工作人员突然发现自己的手机上出现了一条来自单位局域网的消息，说是要大家共同选出一家餐饮店进驻电视台食堂。

　　这是完全没有预兆的一次选举，杜绝了有人事先拉票的可能，而且这选举必须在半个小时内完成，更是最大程度地杜绝了有些人的小动作。

　　几经打探，大伙儿这才确认这消息是真的，这下子，整个电视台一下子就闹开了。这样别开生面的一次选举让大家都觉得无比新鲜。

　　每个办公室的工作人员各自聚在一起，凑着脑袋开始讨论改选谁。

　　短信中的新力量还是蛮全的，除了那些候选单位的名字外，还各自附有一份简单的介绍，以便让大家有所了解。

　　“龙兴饭店？没听说过！”

　　“皇家厨房？一听就很贵，不要！”

　　“水泊梁山？我擦，我这一个月的工资都不够一顿饭的！”

　　“开心……包子铺？”

　　当大家看到选择的最后一项出现竟然是一家包子铺的名字时，顿时愣住了。

　　看了店名下的那几行简介，众人这才确信，这开心包子铺真的就是那家卖开心包子的店铺！

　　“哈哈！领导威武啊！竟然真的同意邀请那家店来入驻！”

　　“哦也！以后再也不用冲锋去买包子啦！”

　　“乌拉！万岁！”

　　半个小时后，统计出来，开心包子铺以13798票的选票毫无争议得到了承包资格，朱晓天表示，自己会带着这一结果前去会晤开心包子铺的老板，因为没有事前与对方沟通过，因此最终成不成，那还得看对方的决定。

　　众人一看，顿时傻眼了。不是吧，敢情这只是咱们一头热啊，原来人家根本就不知道这回事儿啊！

　　对于自己摆下这么大的一个乌龙，后勤部长朱晓天也是一脸的尴尬。

　　唉！这都是唐良吉这事情给逼得啊！若不是他，自己也不会这么狼狈了！由于这次食堂出了这么大的事情，虽然自己并没有被牵扯其中，但是自己作为后勤部长，这个监督不力的责任肯定是逃脱不了了。朱晓天已经得到了消息，上头领导有意把自己这个部长位置动一动，这可是要人命了！

　　于是，朱晓天便急着想要做出点什么成绩来好挽回自己在上头心目中的形象，结果他竟然忘记了，自己根本连包子铺的老板都还没见过！

　　若是让他知道，开心根本就没有想要进驻电视台的想法，不知道又会是什么反映呢？囧……

　　开心自然不知道电视台里还有这么多的曲折，听了闻人念樱的话后，不禁心虚地摸了摸鼻子，山神空间里可没有手机信号啊！想来阿雪肯定是给自己打了电话的，但是因为自己身在山神空间，却是接不到她的来电。

　　“念樱姐，其实我正在考虑，要不要拒绝他们呢！”开心迟疑了一下说道。

　　“啊？为什么？”闻人念樱一听，顿时吃了一惊。这华夏电视台的承包权可是其他人梦寐以求的机会啊！这小子非但不珍惜，竟然还要拒绝。

　　“你是怎么考虑的？”看到开心不像是在说笑，闻人念樱不禁有些着急了，但是一想到开心这段时间来一系列出人意表的行为，闻人念樱又不由得冷静了下来，平静地问道。

　　“你看我现在包子铺已经够忙的了，实在是再分不出人手去做另一个铺子了，而且那电视台的食堂做的主要是中午、晚上的正餐，我店铺自都是面点师，可不会烧菜啊！”开心自然不能把信仰之力的事情告诉闻人念樱，只能捡一些别的原因来说了，“再说了，这电视台食堂的承包权想来也不便宜，我可不想辛辛苦苦赚的钱，到头来都进了他们的口袋！”

　　开心陆陆续续地说出了一些理由，原以为这些理由已经够了，却没想到闻人念樱在听完后竟然哈哈一笑道：“就是因为这些原因啊？那要是这些原因都能够解决，你还会拒绝嘛？”

　　“啊？这个……”开心顿了一下，讪笑一声道，“那自然不会。”

　　“傻小子！那你可听好了。”闻人念樱含笑道，“这做包子又不是什么技术性的难题，你只要马上招几个学徒，训练一段时间就可以上岗了，这第一个问题不就解决了！”

　　“关于厨师的问题嘛。”闻人念樱顿了顿，“你可别忘了你姐姐我是干什么的，我店里什么都缺，就是不缺厨师，到时候给你派两个过去，撑撑场面足够了！”

　　“至于承包费用嘛，要知道这一次是他们想要请你过去，既然是有求于你，这承包费用自然不会很贵。”

　　开心一脸苦笑地听着闻人念樱一个接着一个地把他说的理由都给否决了，他实在是想不出其他的理由了，只得点头接受了：“听姐一席话，胜读十年书啊！那我还真的只能接受了！”

　　“臭小子！别搞得自己好像吃了亏似的！”闻人念樱一听，顿时笑骂道，“你难道就没想到这里的机遇嘛？”

　　开心一怔，问道：“什么机遇？”

　　“你想想电视台食堂里接待的都是些什么人？那可都是国家级的新闻媒体工作者啊！做的节目都是面向全国的，只要你的菜做的够好，把那些记者主持人给折服了，那么他们在节目中只需随口把你的包子提一提，那你这包子铺的名气不就噌噌噌地往上涨了嘛？到时候可就是全国闻名了！”

　　“啊？”开心一听，彻底服了！

　　“姐啊！你不去做策划可真的是策划界的一大损失啊！！”

　　“少贫嘴！”闻人念樱一阵娇笑，“好了，不跟你聊了，店里忙，先这样吧！到时候联系，挂了。”

　　闻人念樱啪地挂了电话，也不给开心道谢的机会。

　　“啊！这个雷厉风行的姐姐啊！”开心笑着摇了摇头，打开房门向蔬菜大棚走去，闻人念樱的这个电话倒是提醒了他，今天倒是差点忘了给她送菜了！


第87章 正式启动

　　两天后，小冯回来上班，恢复了移动售卖包子的工作。

　　虽然不用再给小冯顶班去卖早点了，但是开心却是一点也没闲下来。

　　罗润峰在听了开心关于休闲农庄的构想之后，回去就召集了智囊团的相关成员，紧赶慢赶地把具体的项目方案全都赶了出来，这两天他一个劲地往开心家里跑，来跟他商量一些相关事宜。

　　刚刚从医院出来的武小松听说了这件事情，立刻嚷嚷着两人不够意思，这么大的事儿竟然都不跟他讲一声，死活都要往里插一脚，声称还有谁比他更合适来管理这个农庄的？

　　说的也是，人家好歹也是水泊梁山的执行董事，京华十大接触青年CEO啊！不拉来用用简直就是对资源的浪费！

　　最后，三个人聚在一起，起草了一份协议，罗润峰以整座山入股，再加上后期的投资，获得了百分之四十五的股份；开心则以技术入股的方式再加上一部分的资金获得了另外百分之四十五的股份；武小松则是以他执行董事的经营头脑加全部身家入股，获得了最后的百分之十的股份。就这样，农庄三巨头正式诞生了。

　　随后，开心又把自己想要建设包子加工厂的设想说了出来。

　　“看你这胸有成竹的样子，是不是早就已经有完整的方案了？”罗润峰笑了笑道。

　　开心笑着点点头：“生我者父母，知我者罗大哥也！”

　　开心一边笑着，一边从旁边的抽屉中拿出了关于包子加工厂的一系列的策划方案。

　　看到手头这满满几十页的蝇头小楷，罗润峰和武小松不禁为之一怔，从这些纸头上，两人就已经知道，他们的这位小兄弟看来真不是说说的。

　　随后，两人也不说话，低头看着手上的这份方案。

　　过了一会儿，两人抬起了头，目光齐刷刷地瞪向了开心，两眼瞬间变得通红。

　　“入伙！入伙！我们坚决要入伙！”罗润峰和武小松好像发疯似的抓着开心的胳膊，嘶叫着要入伙。

　　两人不激动不行啊！按照开心所写的方案，这包子加工厂完全有条件在全国范围内简历起来，一想到每天早上包子铺前那人山人海的场景，两人心中那个激动啊！

　　就算是一个商业白痴，也会百分百地确信，一旦这包子加工厂开起来，那简直就跟印钞厂没什么两样啊！

　　“我这边还有两个合伙人，你们都应该见过。”开心好不容易安抚下两位激动的大哥，随后就把拉迟斌和顾小白入伙的事情说了出来，“我打算给他们两人各百分之十的股份，我自己要留百分之五十一的股份，还有百分之十九，你们要是想要，就给你们好了。”

　　百分之十九，两人对半分也就是每人百分之九点五，这已经是一个很大的股份了。

　　罗润峰和武小松想都不想地就点头答应了，毕竟俩人只是在加工厂的前期规划中投点钱，利用自己的人脉给加工厂的各种建设开个道就行，以后就只需要坐在家里等着分钱就是了。

　　武小松深吸一口气，平静了一下心情：“这工厂的选址已经定下来了吗？”

　　“早就选好了。”开心嘿嘿一笑，对着罗润峰挤眉弄眼地说道，“罗大哥啊，你那座山头那么大，随便匀点出来给我建个厂就足够了！”

　　“好你个臭小子！敢情你老早就在打我那块地的主意了！”罗润峰一听，顿时笑骂道，“你老实交代吧，除了那个农庄和现在的加工厂，你还打算在我那块地上动什么歪脑筋！”

　　开心老老实实地交代：“暂时没有了，我保证！”

　　看着开心一幅坦白从宽的样子，罗润峰和武小松顿时忍不住哈哈大笑。两人越加地感觉到，能节食这么一个兄弟，当真是两人八辈子修来的福气啊！

　　正当三兄弟聊的起劲的时候，门外突然想起了步渊庭的声音：“开心啊，出来一下，外面有两位华夏电视台的人找你。”

　　华夏电视台？开心愣了一下，不禁笑了，效率挺高的啊！

　　在得知自己被电视台的全体工作人员选为食堂承包商后，开心又和闻人念樱商量过，按照念樱姐的说法，这华夏电视台是属于国有企业，他们内部有一套极其复杂的申报机制，这一次情况虽然比较特殊，但是每个十天半个月，恐怕还不会真正有结果。

　　但是念樱姐显然失算了，这不，这才过了两天，他们竟然就找上门来了！

　　走出门外，开心便看到唐小欣正站在客厅里，旁边一位身材高大，衣着干练的中年男子正好奇地打量着屋内。

　　这中年男子自然就是朱晓天。

　　看到开心出来，唐小欣百无聊赖的脸上立刻露出一丝笑容，因为闻人念樱和李慕雪的关系，唐小欣和开心的关系那也是相当的好。

　　“过来，姐给你介绍一下。”唐小欣一把将开心拉到朱晓天的面前，“这是我们电视台主管后勤工作的朱部长。”

　　未等唐小欣说完，朱晓天便已经上前一步，握住了开心刚刚伸出来的手：“哈哈，你就是开心老板吧？久仰你大名了啊！来的路上我已经无数次地想象着你的样子，但还是没料到你竟然会这么年轻啊！哈哈，果然是百闻不如一见！像开心老板这般年轻有为的，我老朱还真是没怎么遇到过啊！”

　　朱晓天一上来便噼里啪啦地给开心带上了几顶大高帽，把开心说的那是一愣一愣的，连带着站在一旁的唐小欣也是看得一脸茫然：这个姓朱的这是什么节奏啊？

　　“哟，这不是朱老哥嘛？你怎么到这里来了？”紧随开心一同出来的武小松一看到朱晓天，立刻哈哈一笑，走过去拍了拍开心的肩膀，对朱晓天说道，“你找我兄弟有事？”

　　身为水泊梁山的执行董事，武小松跟朱晓天自然也不会陌生，两人在同一张饭桌上也碰到过好几回了，虽然没什么深交，但也算谈得来。

　　还未等朱晓天回答，后面的罗润峰也跟了上来，跟朱晓天打了声招呼，一把拉过武小松的胳膊说道：“人家朱部长肯定是来跟开心谈正事的，你瞎凑合什么？走，跟我去大棚摘几篮子蔬菜，朱部长啊，待会儿可要留下来好好尝尝开心的手艺！”

　　“啊？好类！”武小松一听，立刻眉开眼笑地跟着罗润峰去了，“朱老哥啊，你跟我兄弟好好谈啊，我先去弄点菜来，待会儿咱们喝两杯，我兄弟的酒，你绝对没喝过！”

　　看到罗润峰和武小松跟开心这称兄道弟、亲密无间的架势，朱晓天的心忍不住咚咚直跳啊！

　　罗润峰和武小松是什么人物？那可是罗、武两家未来的接班人啊！只要搭上任意一个，那就绝对可以在京华的大部分地方横着走，还不带拐弯的！

　　但是现在他们俩竟然都跟开心称兄道弟，而且从他们的表现来看，丝毫不是场面上的客套而是真的真心诚意的，这可把朱晓天给震住了，连带着看向开心的目光中，在欣赏之余，更多了一丝羡慕和敬畏。

　　他可没有忘记，眼前这位年轻人还有一个身份，那可是李家小公主的男朋友！

　　有这几个人在开心身后撑腰，朱晓天实在想不出来还有谁敢在食堂承包问题上向他发难了！

　　打定主意，朱晓天对于邀请包子铺入驻电视台的决心就更大了。

　　俗话说的好，男追女，隔座山；女追男，隔层纱。

　　在朱晓天的刻意逢迎讨好之下，这一场生意就这么谈成了，其顺利的程度超乎了开心的想象！


第88章 拒绝专访

　　原本在开心的设想中会有一笔庞大的店铺出租费用，也被删减到了一个半卖半送的友情价。看到朱晓天一幅恨不得把店铺白送的架势，开心再不答应，那可真就是傻子了！

　　就这样，包子铺进驻电视台的事情就这么定下了。

　　拿着手上已经签字盖章的合同，朱晓天顿时长长地松了一口气，自己的位子总算是能保住了！

　　但是，朱晓天的惊喜还没有结束。

　　中午时分，当一盘盘鲜香浓郁的菜肴出现在饭桌上时，朱晓天的目光已经彻底呆滞了。

　　看着朱晓天那一脸的惊容，唐小欣不禁笑嘻嘻地说道：“朱部长，你可能还不知道，开心他可是上一届华夏十大厨王之一仇隐仇老爷子的关门弟子哦！”

　　“哦？”朱晓天一听，精神更为一震，没想到自己病急乱投医，竟然找来了一个神医！

　　而当开心在罗、武两人的催出下，从大棚里取出一坛沙场酒后，朱晓天已经被惊得失去了反应能力，张开的嘴巴半晌都没合拢。

　　捡到宝了！这次真的是捡到宝了！朱晓天兴奋地要疯掉了，若不是现在面前有人，他真想大跳一曲骑马舞来庆祝啊！

　　这一顿饭，吃的那是主宾尽欢，原本开心还想尽一下地主之谊，给朱晓天带两坛沙场就回去，却被朱晓天给婉言拒绝了。

　　开玩笑啊，这酒现在在外面已经被炒到了上百万一坛，自己要是收了，回头被对手知道，那可真是吃不了兜着走啊！

　　看着朱晓天离去的背影，武小松笑着说道：“开心，你可别看这位朱部长长得普通，那可是很有手段的！”

　　“哦？”开心一听，顿时来了兴趣，“这话怎么说？”

　　一旁的罗润峰笑了笑道：“这朱部长也真算是一个有头脑的人，近二十年来，华夏电视台的后勤部长换了一茬又一茬，基本就没有一个人能够把自己的任期坚持下来就被查出问题了，要么是作风问题，要么就是经济问题，但是就只有这位朱部长可是一干就是两届啊！我年前听说，他这次有望再往上挪一挪位子的，不过好像前几天出了点事情，有了点变化。”

　　“嘿嘿！那可不？”武小松嘿嘿一笑道，“要不然他会这么着急地来找开心，把那铺子好像白送似的给开心嘛？”

　　开心看了看这两位一脸笑意的兄弟，感情他们两个早就知道朱晓天的用意了！

　　罗润峰笑笑道：“有了你这位李家未来姑爷撑腰，有人要是再想动动他部长的位子，那可就是太岁头上动土了！”

　　“所以啊，你就好好感谢感谢你的那位阿雪妹子吧！真不知道你小子踩了什么狗屎运，竟然能够俘获佳人的芳心！”武小松一脸不甘地说道，“我怎么着也算是一个钻石王老五，怎么就没有美女看得上呢？”

　　“切！”开心和罗润峰齐齐给了他一个中指！

　　“啊对了！”开心立刻想到了什么，扭头对身后正在逗弄着灰仔的唐小欣说道，“小欣姐，你还有什么事情嘛？”

　　“你总算是记起我来了！”唐小欣一脸的幽怨。

　　一看唐小欣这副模样，开心不禁缩了缩脑袋，对于这位古灵精怪的大姐，他可真有点感觉吃不消，说起来唐俏俏那丫头的性格跟她的这位小姑还真有点像！

　　唐小欣轻哼了一声，瞪了开心一眼道：“我想要跟你做个专访，有没有兴趣？”

　　“什么？专访？”开心愣了一下，一脸疑惑地看着唐小欣。

　　“专访？”站在一旁的罗润峰和武小松一听，两只耳朵立刻竖了起来，唐小欣可不是一般人啊！那可是华夏电视台的王牌记者，在全国拥有无数位忠实的粉丝，在她驻扎的华夏二套频道，唐小欣的名气比其他所有的主持人都要高，而她的专访，更是电视台的一个收视王牌！

　　“对！就是专访！”唐小欣的两眼散发着逼人的光芒，这一刻，她便是那个闻名全国的犀利女记者，“我们台的美食节目正在进行大刀阔斧的改革，主张要贴近民生，多挖掘民间的奇人奇事，你的事迹我都听我姐说啦，年少独立，上学期间勤工俭学替父亲分担压力，还是全国第一个高考状元，在大学意外肄业后依然没有丝毫的灰心，四处打工挣钱，虽然处处碰壁却没有放弃，最后开了这家包子铺，然后越做越大！现在又拿下了我们单位的食堂承包权，这就是来自民间的传奇啊！”

　　唐小欣越说越兴奋，一双圆溜溜的大眼睛更是散发出了越发逼人的光芒：“以本小姐的新闻直觉，你绝对会成为全国的焦点！”

　　看到开心有点犹豫，唐小欣立刻利诱道：“你想一想啊，到时候这个专访一经播出，你的大名就立刻被全国人民知道，那是多么大的荣耀啊！而且对你这包子铺的宣传也有极大的好处，怎么样，做不做？”

　　唐小欣一脸胜券在握的样子，在她看来，在华夏电视台做一个专访对开心而言那是百利而无一害，无数人想要让唐小欣来做一个专访她都不乐意，实在想不出开心有什么理由拒绝。

　　“我……”开心犹豫了一下，最终吐出了两个字，“拒绝！”

　　“嗯，好的，具体时间……”唐小欣没反应过来，下意识地点了点头，正想跟开心约个时间，脑袋突然转了过来，“你说什么？！”

　　“我擦！”罗润峰和武小松也是瞬间瞪大了眼睛，他们一脸不可思议地看着一脸淡然的开心，心中突然涌起一种冲动，恨不得立刻上前把这小子的脑袋劈开来看看里面到底装了些什么！

　　“我拒绝！”开心笑了笑，说道。

　　“为什么？”唐小欣双手紧紧捏着拳头，满是激动地问道。看着架势，若是开心不给她一个满意的理由，她可真要冲过去胖揍他一顿了！

　　当然，揍不揍得过那是另外一回事儿。

　　开心一脸认真地回答道：“我不喜欢以后出门被人当作猩猩一样看待。”

　　“我靠！”对于开心的这个问题，三人不禁集体翻了白眼，异口同声地爆了句粗口。

　　这是多奇葩的理由啊！

　　罗润峰一脸无奈地说道：“我说开心啊，你这脑袋究竟是有多外星人啊，人家现在都拼了命地想要曝光率，关注度，你小子倒好，竟然不喜欢！？”

　　就在这时，武小松突然走到唐小欣面前，笑嘻嘻地说道：“我说唐记者啊，你看我这人上不上镜啊？一世人，两兄弟，既然开心不想上，要不我这个做哥哥的帮他上专访？唉，谁让我是他哥呢！这种苦差事就让我来做好了！”

　　面对武小松这种无耻的要求，唐小欣只回了他一个字。

　　“滚！”


第89章 步家父子的身世

　　不管唐小欣如何威逼利诱，也不管罗润峰和武小松如何劝导，开心始终不肯答应，到最后唐小欣只得愤然离去。

　　到最后唐小欣指着开心气呼呼地说道：“你这个木头脑袋，我真想把它拆开来看看里面到底装的是什么！”

　　说完这话，唐小欣猛地把手上提着的包往肩上一甩，对着刚刚从外面散步回来的步渊庭礼貌地打了声招呼，然后瞪了开心一眼，撅着嘴巴，冷哼一声，气呼呼地扭头走了。那穿着高跟鞋的脚把青石地面踏得咯咯作响，似乎是把这地面当成了开心，恨不得把他踏穿了似的。

　　“开心啊，小唐这是怎么了？你惹她生气了？”步渊庭疑惑地说道。

　　“可不是嘛！换我我也生气啊！”武小松立刻就把事情的经过说了出来，“人家小欣妹子那也是一番好意啊，只要这节目一经播出，这开心包子铺的名气立马就会在全国打响，到时候那可就跟津市的狗不理、沪市的蟹黄灌汤包是一个级别的啊！”

　　步渊庭静静地听完了讲述，看着开心一脸淡然的神情，叹了口气：“傻孩子，你这么做都是为了我吧？”

　　听到步渊庭这么说，罗润峰和武小松顿时露出了一脸的迷惘，他们相互看了一眼，发现对方的眼中都是相同的目光，满是诧异。

　　“唉，外面冷，先回屋吧！”步渊庭一边说着，一边朝屋里走去，“你们俩既然都把开心当兄弟，那有些事情我也不想瞒你们了，一起进来吧！”

　　“啊？哦！”罗润峰和武小松一听，忙不迭地点头，小跑地来到步渊庭的左右两边，搀着他的胳膊往上走。

　　对于开心的这位体弱多病的父亲，两人从第一次见到开始，就有一种莫名的敬畏，虽然明知道对方根本就没有威胁自己的实力，也根本不可能威胁自己，但是每当看到步渊庭，两人的心中都会兴起一丝胆颤。

　　这是来自生物本能的直觉，对天敌的一种恐惧直觉！

　　最后一个走进客厅，开心关上了房门，默默地挨着父亲坐了下来。

　　步渊庭看着开心，柔和的目光中带着一丝深深的歉疚：“孩子，这么多年来，爸爸一直在拖累你，爸爸对不住你啊！”

　　“爸！”开心猛地抬起头，看着父亲，“你怎么能说这种话呢？你是我爸，哪有什么拖累不拖累的！真要说拖累，那也是我拖累了你，要不是我，你也不会……”

　　“哈哈！你这孩子！”步渊庭哈哈大笑道，“要不是有你，爸爸也无法坚持到今天！”

　　看着眼前这对父子俩你一言我一语地相互抒发着父子之情，罗润峰和武小松顿觉一阵尴尬，他们隐隐有些后悔，人家正谈父子情呢，自己跟过来凑什么热闹啊！

　　正当两人琢磨着是不是该撤的时候，步渊庭终于把话题转到正题上了：“我知道，你不上这个节目，是因为担心让那帮人知道我们在这里后，会跑来骚扰我们，对吗？”

　　开心浑身一震，低下脑袋，默默地点了点头。

　　听到这句话，罗润峰和武小松两人顿时精神一振，肉戏来了！

　　“你担心如果让他们知道了我们在这里过得很好，他们会想尽一切办法来对付我们，对吗？”

　　开心沉默了。

　　“其实你并不是怕他们，而是在担心当你使用手段打击他们时，我会难过，对吗？”

　　开心抬头看着父亲，默默地点了点头。

　　步渊庭的目眶微微发红，他轻抚儿子的后背，不知何时，儿子的背已经变得宽厚，变得坚韧，变得足以撑起整个家了。

　　“唉，傻孩子！”看着已经在不知不觉中成熟起来的儿子，步渊庭长长地叹了一口气，“如果你觉得自己有把握打败他们的话，那就不要顾及我，放手去做吧！”

　　一听父亲这话，开心猛地抬起了头，目光中闪过一缕慑人的精光，但是随即又面露犹豫：“爸，真的可以嘛？”

　　“哈哈！你这小子！”步渊庭哪里还会不明白开心的心意，“爸爸说真的，不要顾忌我，做你想做的事情！爸爸支持你！”

　　“嗯！”开心重重地点了点头，嘴角微微向上扬起，露出了一丝充满邪异的微笑，既然父亲已经放下心结了，那么我就不客气了！

　　“步大叔，你们俩这是在打什么哑谜啊？我们一点都没听懂啊！”心急的武小松觉得自己都快被这对父子的这番打哑谜似的对话要搞崩溃了，眼看着他们都不说话了，终于忍不住开口说道。

　　“哈哈！”看到武小松和罗润峰那一脸郁闷的样子，步家父子顿时哈哈一笑，步渊庭立刻道了一声歉，随后微笑着说道：“事到如今，我也不瞒你们了，想来以你们的家世，真想要查一查的话，那也是易如反掌的事情！”

　　“其实我和开心，来自江南。”步渊庭缓缓说道。

　　“江南？步渊庭？姓步？步家？”武小松口中轻轻念叨着几个词，他总觉得这几个词自己很熟悉，“被赶出来？”

　　“我知道了！”武小松突然一声大吼，就好像是被针炸了屁股似的，从座位上跳了起来，他一脸激动地指着步渊庭，手指微抖，下巴微颤地说道，“你……哦不对！您是那个步渊庭？那个江南的步渊庭？”

　　武小松突然的这么一下可把一旁的罗润峰吓了一跳，他差点被吓得摔下椅子来：“武胖子，你发什么疯啊！”

　　开心和步渊庭也被武小松这突然跃起的动作给惊了一下，听到武小松如此激动，但又不敢确信的样子，顿时笑了。

　　步渊庭点了点头道：“江南有多少个叫步渊庭的我还真不知道，不过如果是江南步家的步渊庭，那说的就是我了！”

　　“疯你妹啊！”武小松一把抓住了罗润峰的胳膊，死命地晃动着，“老罗，你听到了没？他是步渊庭！江南步家的步渊庭！那个步渊庭啊！”

　　“江南步家……步渊庭……”此刻，罗润峰也已经呈现出了呆滞的模样，“步渊庭……步渊庭！”

　　“我擦！”

　　“您不会就是传说中的那个商界传奇，号称算无遗策的鬼狐步渊庭？！”


第90章 永远的商界传奇

　　客厅中，罗润峰和武小松两人张大了嘴巴，看着眼前这个微笑中带着一丝病态之色的步渊庭，目光中闪烁着忐忑、激动、惊喜、崇敬、膜拜，还夹杂着三分不可思议。那模样，像极了两个在大街上突然遇到了自己偶像的狂热脑残粉。

　　“商界传奇？鬼狐？”看着罗润峰和武小松那一脸狂热的样子，开心不禁看了看自己的父亲，脸上露出了一丝诧异，他听父亲谈过他的经历，却不知道父亲还有这样的名号！

　　“商界传奇”，一听这个词，立刻就有一种高大上（高端大气上档次）的感觉，“鬼狐”这两字更有一种狂霸屌的节奏啊！

　　虽然平日里自己的这两位兄长在自己面前没一个正形儿的，但是开心心里明白这两位兄长可都是心高气傲的主啊！只不过这种傲跟徐明那种傲在表面的不一样，他们是深深刻在骨子里的傲，一种在家族正统教育下一点一滴形成的傲骨。

　　单单从罗润峰和武小松那一脸狂热神情中，开心就知道自己的爸爸绝非是一般的商界精英而已。

　　就在开心心思回想，为自己的父亲感到骄傲的时候，武小松突然冲到了步渊庭的面前，手上赫然拿着不知从哪里变出来的纸笔，满脸崇拜道：“大叔，哦不对！偶像啊，给签个名吧！签在这儿，对就这儿！签大点，哈哈，这才是我武小松这辈子最珍贵的新年礼物！”

　　一旁的罗润峰一看，顿时急了，他可从来没有随身带纸笔的习惯啊，眼看着武小松喜滋滋地捧着小本子就等步渊庭千万好放进口袋，立刻急声叫道：“您给多签一个啊！还有我！还有我呢！”

　　鬼狐步渊庭，这是一个在华国商界无人不知、无人不晓的名字。

　　三十年前，年仅十八岁的步渊庭放弃了前往商界圣地美国沃顿商学院进修的机会，接手了家族中已经接连亏损，濒临倒闭的方便面加工厂，成为了当地最年轻的厂长。

　　在当时，不论是外界还是家族内部，亦或是加工厂的工人们，都不看好这个白净细腻，说起话来还带着一丝腼腆的帅小伙。

　　结果，仅仅三个月的时间，步渊庭就给了之前所有不看好他的人一记响亮的耳光。

　　他先用了一个月的时间重组工厂管理层，梳理产业结构，调节产能，更是把产品供应和售后服务环节作为调整的重点，清理了一批服务滞后、做事拖沓的代理商，取消了以前形同虚设的售后服务部，重新建立售后服务小组；随后他又花了一个月的时间进行市场调查，十万分的调查资料在三天内发往全省各地，一个星期内便整理出了调查结果，深刻剖析了方便面的食用人群以及他们的消费倾向和口感喜好；最后，他又用一个月时间改进生产工艺，根据消费者的口感喜好结合本身工厂里就存在的不弱的科研班底，推出了五种全新的方便面。

　　在这过程中，步渊庭自然也不会忘记宣传自己的产品，他雇用了几十个演员协会的三流演员在全省各地上演“不吃这面我就活不下去”的戏码，这可不是在网络信息爆炸的二十一世纪，在九十年代初期，能够想到用这种方法进行产品宣传的也就只有步渊庭了。

　　这接二连三的一系列动作顿时引来了社会的关注，多家媒体争相报道，顿时让人在摸不清楚状况的同时又对这还未上市的方便面产生了一种浓厚的兴趣。

　　就这样，步渊庭用这一系列的组合拳，使得这五种方便面一经上市，就立刻引起了消费者的消费热情，上市第一天就出现了多地断货的现象。

　　而这，仅仅只是步渊庭踏入商界的首秀而已，接下来的近十年间，他屡屡上演商界奇迹，带着那个原本濒临倒闭的面食加工厂，抓住每一次的机遇，一步步地做大做强，从一个小厂发展成为现在集产品研发、生产、销售为一体的大型食品饮料企业集团，成为华国最大的视频饮料生产基地，其旗下的方便面产业更是统御了整个华国百分之七十的面食份额！

　　就在世人仰视这个年轻的商界霸者一步步走向巅峰的时候，突然有一天，他竟从世人面前消失了，无影无踪！

　　社会舆论一片哗然，劫持、谋杀、迫害、阴谋……各种说法甚嚣尘上，搅得整个商界那是人心惶惶。

　　最后，步渊庭的家族不得不出面澄清步渊庭是因为身体状况原因不得不退居幕后，而且已经远赴国外进行治疗了。

　　对于这一解释，众人自然不会买账，他们更愿意相信这是因为步家在掠夺步渊庭的成果。

　　但是不管如何，这终究是步家的家世，旁人也无从干涉。

　　随着日子一天天过去，步渊庭始终没有出面，这位商界传奇就这么消失在了众人面前。

　　但是即便如此，关于他的事迹依然在华国商界口口相传，由他创造的一系列的商界奇迹接连被演绎成各种书籍、电影、电视剧，充斥着大街小巷。

　　而因为开心自懂事以来，就一门心思地琢磨着如何去减轻父亲的负担，对于其他一切诸如看电视、上网等娱乐项目没有半分兴趣，因此他并不知道父亲当年究竟取得了怎样的辉煌。

　　看到偶像的签名到手，罗润峰和武小松终于缓过劲来，小心翼翼地把步渊庭的签名贴身藏好，武小松满是好奇地问道：“偶像……”

　　一听这称呼，步渊庭顿时挥了挥手，一脸风趣道：“得了得了，我都多大岁数了，还偶像呐？怎么说也得是个实力派吧？”

　　罗润峰立刻凑上去殷勤地给步渊庭倒了杯茶，嘻嘻笑道：“那是！那是！您绝对是天王级，哦不，天神级的实力派！”

　　步渊庭哈哈一笑道：“好了好了，你们两个小子，还是叫我叔吧，不然我听着总觉得有点毛骨悚然啊！”

　　罗润峰和武小松顿时嘿嘿一笑，自然是顺势答应了。

　　看着眼前这位年仅中年却已两鬓斑白，虽衣着朴素却自有一股超然气度的长辈，罗润峰和武小松终于明白自己为什么第一次见到他就有一种胆战心惊的感觉了！

　　在步渊庭这位曾经的商界大鳄面前，罗润峰和武小松这两个商界的新秀不过是两条小虾米一般，无论是眼光、经验、谋略还是气度，步渊庭都甩了他们不知道几个街道了。

　　“步叔啊，你当初为什么会突然失踪呢？”终于平静了激动的心情，武小松回到了座位，看着步渊庭问道。

　　罗润峰一听，顿时竖起了耳朵，这也正是他迫切想知道的！当年的步渊庭失踪那可是商界悬案啊！

　　步渊庭看着开心，脸上闪过一丝痛楚：“当年因为我与妻子成婚，违背了家中长辈的意愿，就被赶出了家族。”

　　武小松一听，立马腾地跳了起来：“我擦！那狗日的步家还真是让人给猜中了，竟然敢过河拆桥？！”

　　武小松立刻就觉察到不对了：“呃……步叔，我这可不是骂你啊，我妈的那帮家伙被狗日，可没骂您……”

　　结果武小松是越说越没底气，到最后缩着脑袋，看着步渊庭和开心，却是一脸的尴尬。

　　步渊庭见此，哈哈一笑道：“没事，我理解你的意思，开心小的时候骂的可比你还过分，六岁那年，他可是差点把他的几个叔叔骂得气血攻心，一命呜呼啊！”

　　“我擦！”武小松和罗润峰不禁看向了开心，齐齐地朝他竖起了大拇指。兄弟，你牛！

　　开心没想到父亲竟然会提到自己小时候的事情，想想自己当年怒极时对着那帮恶戚怒骂的情景，现在想来自己那时可真有几分诸葛亮舌战群儒的风采啊！

　　想到这里，开心心中一乐，脸上顿时浮起一丝笑意。

　　在步渊庭的讲述下，这宗困惑了无数人二十年的商界悬案终于被一步步揭开了。

　　步渊庭离开步家之后，带着老婆和刚出生的开心在江南的一个小城市里定居了下来，靠着以前的积蓄和超凡的商业头脑，他很快就成立了一家运输公司，并干的风生水起。

　　可是好景不长，一年后，公司莫名起火，将所有的文件资料、客户信息全都烧毁，几辆重卡也因超载被警方扣留。

　　最后，因为货物没有如期抵达客户指定地点，步渊庭被几家客户联名告上了法庭，赔了一大笔钱。到这时步渊庭才知道，自己让别人给坑了！

　　此后的几年，步渊庭不管做什么，都会突发意外，让他既生气又无奈。

　　后来妻子的失踪，自己莫名得病，让步渊庭终于放弃了经商的念头，在家中一个人把开心拉扯长大。

　　六岁那年，开心该上小学了，但是因为步渊庭没有户籍，无法给开心报上户口，所以步渊庭只得回步家请家人帮忙，却早到了众人的奚落。

　　就是在那天，年仅六岁的开心站出来，用着稚嫩的声音将他的这帮所谓的大姑二叔三姨夫等等骂的那个狗血喷头。

　　看到曾经的亲人如此六亲不认，步渊庭终于心灰意冷，带着开心一路北上，辗转多地终于来到了京华，并在张家村人的帮助下，让开心入了张大伯的户籍，最终成功上了学。

　　听着步渊庭一脸平静地讲述着他与开心这二十多年来的经历，罗润峰和武小松觉得自己的胸口都快要被气炸了。他们怎么也没想到这世上竟然还会有如此冷酷无情的家族！这般六亲不认的家族！

　　说道这里，罗润峰和武小松哪里还能不明白开心跟他们的恩怨，也终于明白了开心为什么拒绝做专访。

　　以华夏电视台那恐怖的收视覆盖率，如果开心做这个专访，势必能把包子铺的名气打响，但同时也一定会引来步家的关注。以他们那种心胸狭窄、小鸡肚肠的性格，他们怎么可能会让开心的包子铺发展起来呢？到时候一定会使用各种手段来打击。

　　而这却不是开心所害怕的，毕竟现在的开心已经不是谁都可以欺负的软柿子，让开心感到顾虑的是，一旦自己下定决心发起反击，那么必然会给步家惨痛的教训，这样一来，对步家还留有余情的步渊庭夹在中间势必会难受万分。

　　正是出于这样的考虑，开心才不想做这个专访，宁愿放弃这么好的机会，也不想在现在就跟步家起正面的冲突！

　　“傻小子，都这么多年了，爸爸还有什么想不开的呢？”步渊庭摇了摇头，一脸骄傲地看着开心，“我的儿子如今这么优秀，我高兴还来不及呢！你就放手去做吧！爸爸永远支持你！”

　　“真的？”开心眼前一亮，说实话，他心中其实是非常愿意做这个专访的，随即，他想到了什么，无奈地耸了耸肩道，“现在后悔也来不及了，我刚刚才拒绝了小欣姐呢，她怎么可能还会同意我做这个专访呢？”

　　“哈哈。”步渊庭一听，哈哈大笑，“以我看来，小欣这个姑娘啊是一个不达目的誓不罢休的姑娘，她在你身上找不到突破口，就一定会另想他法，比如说……”

　　“找小雪或（你）念樱姐来说情！”父子俩异口同声地说道。

　　“你是我的玫瑰，你是我的花～”就在这时，一阵电话铃声响起，开心拿起手机一看，顿时笑了。

　　果然，是念樱姐的电话！


第91章 郁闷的唐小欣

　　“你说什么？审核没通过？”捏着手中好不容易连夜赶工剪辑好的带子，唐小欣瞪着眼睛，看着眼前这位油光满面、富态可掬的胖主任，说道，“主任啊，这可是我好不容易才弄到的专访啊！”

　　“那也没有办法啊。”面对情绪激动的唐小欣，这位胖主任倒是一脸和煦的笑容，摆摆手做着安抚的动作，“小唐啊，这个专访确实不符合我们的审核标准，其实我也很喜欢这个专访，但是……”

　　说道最后，胖主任的脸上露出了一丝为难。

　　一看胖主任这表情，心灵剔透的唐小欣立刻就意识到了什么，她将脑袋凑到胖主任的面前，低声问道：“主任，是不是有什么让你为难了？”

　　看着唐小欣那双殷红润泽的红樱小唇，胖主任脸色微微一变，偷偷咽了咽口水，支吾了一声，低声说道：“小唐啊，你也要体谅我啊，有些事情，我也不好办呐。”

　　胖主任一边说着，一边手指瞧瞧地往上面指了指。

　　唐小欣一看，明白了，敢情是上头有人下了命令！

　　“主任，我明白了！”唐小欣点了点头，朝这位胖主任露出一抹灿烂的笑容，“您有事先忙，我就不打扰您了。”

　　说完，唐小欣便离开了办公室，一出主任室，唐小欣那灿烂的笑脸刷地一下黑了下来，究竟是哪个杀千刀的混蛋敢卡姐姐的节目？！

　　办公室里，胖主任看到唐小欣离去，不禁舔了舔嘴唇，脸上浮起一丝狐狸的笑容：“这个小丫头，又想对我用美人计，嘿嘿，想我老庞是什么人呐，怎么可能被中了你这小丫头的招数？”

　　“唉，做人难，做个小领导更难！对下属要安抚好，还得讨好上级，我这主任做的，我容易嘛我！”嘴里嘀咕了一局，这位姓庞的胖主任拿起了一旁的电话，拨通了号码：“喂？王台长嘛？您交代的事情我已经办好了，嗯，她没有怀疑，呵呵，哪里哪里，给您老办事那是我应该做的！以后还要请台长您多提拔提拔呢！”

　　噼里啪啦地拍了一通马屁，庞主任放下了电话，脸上带着一丝狐疑和鄙视：“这位王副台长是抽了什么风啊？好端端地去封杀一家包子铺的老板？堂堂一个副台长竟然做出这种事情，真是太幼稚了！”

　　与此同时，副台长办公室里，王志宏一脸满意地放下了电话，听到庞主任恭恭敬敬地称呼自己为“王台长”，这可让他有些心花怒放啊！被人叫了十年的“副台长”，到今天，终于到了改一改的时候了！不过王志宏并不知道自己已经被那位庞主任给深深地鄙视了。

　　“怎么样？听到了吧？这下你满意了？”王志宏笑着对面前的人说道。

　　“满意！当然满意！”王建岳吊儿郎当地趴在办公桌上，看着王志宏，嬉笑道，“我说二叔啊，你都还没当上台长呢，就已经有人开始这么称呼你了，看来这一次的换届，你是众望所归啊！”

　　“你叔叔我等这天已经等了很久了！”王志宏的脸上露出了志得意满的笑容，随即他正色道，“阿岳啊，现在是你叔叔我最关键的时期，我们一定要小心谨慎，不能走错半步，不然就有可能会满盘皆输啊！”

　　“我知道。”王建岳点了点头，脸上露出一丝疑虑，“二叔啊，你说那个唐良吉被抓，会不会影响到你啊？”

　　王志宏立刻摇了摇头道：“那家伙机灵的很，他知道什么事情该说，什么事情不该说，你放心吧，不会有事的。”

　　“哦。”王建岳动了动嘴唇，似乎想说什么，但终究没有说出来。

　　“好了，那你先去忙吧，我这里也有很多事情要做。”见王建岳没事，王志宏便挥了挥手，“你这段时间也好好表现，要不然我就算提拔了你，也会遭来闲话的！”

　　“嗯，我知道了。”王建岳点头应道。

　　“对了，我听说最近你跟那个实习生李慕雪走的很近？”王志宏突然想到了什么，郑重其事地说道，“你要注意点啊，她可是李家的千金，如果你用正当手段来追她，叔叔也就不说什么了，你可别拿出在国外泡洋妞的伎俩来啊，若是惹怒了李家，谁也保不住你！而且我听说她跟那包子铺的老板关系很不一般，这次我们这么做，会不会惹恼了她？”

　　“那都是别人瞎说的！”王建岳不耐烦地摆了摆手，“二叔，你说一个堂堂京华李家的千金怎么可能会看上一个街边卖包子的穷光蛋呢！这不是笑话嘛！你就放心好了，我有分寸！”

　　信息严重不对等的王建岳并不知晓，李慕雪跟开心的关系早已在上流圈子里传开了，只不过大家都慑于李家的威严，在没有得到李家首肯之前，一个都不敢往外乱说，即便是提到了，也是轻描淡写地含糊而过。因此，王建岳并不知道李慕雪和开心早就成为情侣的事实。

　　“嗯，那就好。”王志宏点了点头，他眉头紧锁地目送着侄子出了门，心中总觉得有些不安，他直觉自己的这个侄子有什么事情瞒着自己。

　　走出门外，突然一阵电话铃声响了起来，王建岳一看，脸一下子阴沉了下来，变得无比难看：“喂？什么事情？”

　　低声说着，王建岳快步来到洗手间，见里面没人，立刻将门锁反锁了起来。

　　“唐良吉，你打我电话干什么？”王建岳嘶声说道，“什么？你说是我把你害成这样的？你有没有脑子啊！关我屁事！”

　　电话那端传来的正是唐良吉的声音，只是听来声音中带着一丝狰狞和疯狂：“王少啊，如果不是你给我出主意，我会找我那混蛋侄子去找那家伙的麻烦嘛？如果不去找麻烦，我会惹来这一身的麻烦嘛？现在好了，我的铺子没了，钱也没了，老婆也跟人跑了，我不找你，你说我找谁？！”

　　“那你想怎么样？”王建岳冷冷道。

　　“我要两百万！”唐良吉嘶声道，“给我两百万，我保证不把你跟你叔叔的那些破事说出去！包括你唆使我雇凶伤人的事情！”

　　王建岳一听，顿时怒击而笑：“两百万？你想钱想疯了吧！”

　　唐良吉狞笑道：“如果不给，那你可就别怪我不客气！”

　　“我倒要看看你怎么个不客气！”王建岳怒吼一声，胳膊一甩，啪的将电话砸在了地上，四分五裂！

　　“他妈的，连一个卖包子的都收拾不了，真是个废物！”王建岳一脚踹在墙上，怒吼一声。

　　王建岳喘着气，从口袋里拿出另一个备用的电话，拨通了一个号码：“喂，龙哥嘛？替我收拾一个人！”

　　说了几句，王建岳挂了电话，露出一丝狞笑：“两百万？老子买你这条命也不用这么多钱！”

　　在洗手间大肆发泄了一番，王建岳凑着水龙头抹了把脸，看着镜中的自己，双眼通红：“臭卖包子的！你也别得意，等进了电视台，看老子怎么收拾你！”

　　……

　　唐小欣气冲冲地回了办公室，一把将手中的带子拍在了办公桌上，周围同事一看，就知道，看来是什么稿子被枪毙了！

　　“怎么了？小欣姐，稿子被毙了？”李慕雪上前，有些不安地问道，“是不是我写的那几个稿子不好？”

　　这段时间以来，李慕雪在唐小欣的指导下也开始负责起新闻稿的剪辑编排工作了，不过因为李慕雪还没有正式加入华夏电视台，因此这新闻稿都是以唐小欣的名义上报的。

　　“不是。”唐小欣的脸上露出一丝无奈的神色，“是我采访开心的那个稿子！”

　　一想起刚刚在主任办公室的情形，唐小欣就有一种毁灭地球的冲动，面对那个始终一脸笑容的主任，唐小欣真的是觉得有气无处撒，憋屈得很啊！

　　“为什么啊？”李慕雪不禁惊讶道，“为什么不让播啊？那不是挺好的嘛？”

　　昨天唐小欣在给开心做做专访的时候，李慕雪就在一旁看着，在她看来这专访做的相当不错，以全国高考状元开包子铺为噱头，以开心的艰苦创业为主线，其中穿插了开心包子的诞生历程和在社会上引发的轰动，最难得的是，在这一过程中，无论是面对曾经的心酸，还是现在取得的成就，开心始终面带微笑，那种对生活始终报以微笑的豁达态度给李慕雪留下了非常深刻的印象。

　　在她看来，这种既能励志，又能让大家了解这名动京华的开心包子的由来的节目，没理由通不过啊！

　　“胖主任暗示我。”唐小欣压低了嗓音，看了看四周，轻声说道，“是上面有人估计要压我这个新闻的！”

　　“原本我还以为是哪个领导看我不顺眼了，想要封杀我，但是再回来的路上我仔细想了想，发现，他只压了我这个新闻，而其他的全都放心了，那也就是说他并不是想要压我。”唐小欣一脸不解地说道，“难道开心得罪上面哪个人？那人其实想要封杀的是开心？”

　　“上面？”李慕雪的眼中顿时闪过一丝怒意，如果节目本身有问题，那么自己也不便说什么，但是如果有人敢耍弄自己手中的权利，仗势欺人的话，那么自己倒想好好跟对方玩一玩，看看谁手头的权力大！


第92章 电视台分店开张

　　对开心来说，电视台的专访被卡只不过是一个小插曲而已，无论是对于包子铺的发展还是对自己都没有任何影响，在把李慕雪安慰好后，开心就把这件事情抛在了脑后。

　　随着年假的结束，返乡过年的务工人员又返程工作了，于是京华城再次变得拥堵起来。对于包子铺的员工而言，直接的感受就是每天来排队买早点的客人比往常多了两成，在销售额狂飙的同时，大家也卯足了劲，加快手上的动作，务必让排队的客人能够早点吃到热乎乎的包子。

　　趁着空档，开心带着小周去了一趟位于京华城郊的烹饪学校，小周就是这里毕业的。校长得知开心竟然就是那鼎鼎大名的开心包子铺的老板时，显得格外热情，有是递烟有事沏茶的，竟然还打听开心有没有成婚，看那架势，好像还想把什么亲戚的女儿介绍给开心，把开心搞得那个哭笑不得啊。

　　实在没工夫在这里瞎耽误，开心直接开门见山的跟校长说明了来意，半小时后，开心载着五个长相稚嫩的毕业生逃也似的离开了，而那位校长则依旧一脸微笑地站在校门口，招着手，依依不舍地目送着开心的车渐渐离开他的视线：“唉，怎么就找了几个面点师专业的过去呢？我们学校最好的专业可是烹饪啊！不过没关系，有了第一次就有第二次嘛，下次一定要推荐几个烹饪师给他！”

　　面点师学徒找到了，闻人念樱安排过来的掌勺大厨和几个厨师学徒也到位了，有朱晓天的帮衬，各种证件材料在两天内就准备齐全了。就这样，一个星期后，电视台食堂的分铺顺利开张了。

　　电视台员工们对开心包子的热情大大超出了开心的预计，以至于开张当天准备的两千个包子一下子就被抢购一空，面对后面一眼望不到边的队伍，开心慌忙嘱咐学徒们赶紧制作，并打电话通知总店那边晋级调了一批包子过来。

　　饶是这样，还是有相当一大部分的员工们没买到包子，这倒也让其他几家食堂铺子松了口气，他们总算不至于在白天就喝清汤了！

　　没能买到包子，有些人在失望之余不禁也发起了牢骚，不过这牢骚大多不是针对开心的。

　　“谁说这包子铺开到我们食堂里来就不用急着来抢包子了？看看吧，来得迟了，这包子啊又吃不到了！”

　　“谁晓得会有这么多人来吃包子啊？你没看那帮广告部的家伙，平常眼睛都长脑门上，每次吃饭都是在十五楼的，你什么时候看到过他们到二楼来吃过啊，现在倒好，跑到这里来跟我们抢包子，真不要脸！”

　　“你们看，那几个不是企划部的人嘛？他们不是在B座嘛？怎么跑到我们A座的食堂来了？”

　　“B座的也跑到我们A座来跟我们抢包子，无耻！”

　　类似这样的牢骚在整栋电视台大楼里随处可见。

　　当然，这些牢骚都是属于那些没能买到包子的，至于那些买到包子的，谁还会理睬这些啊，全都埋头吃着自己的包子，鲜香美味的包子，配上铺子因为开业而额外赠送的一碗清新可口的菜干汤，吃的那叫有滋有味啊！

　　“呜！老板，这是什么汤啊，太好喝了！”

　　“是啊，老板！这菜干绿的好香翡翠一样的，咬下去又那么嫩口鲜脆，真好吃！”

　　面对客人的问题，开心笑道：“这是我自家种的一些青菜，因为种的太多吃不光，所以把多余的拿出来晒干了冲汤喝。你们放心吧，这些青菜没撒过农药的，也没用过什么化肥，绝对没有任何污染！其实开心包子里的馅料也是用一些蔬菜搅拌混合而成的。”

　　“是不是真的啊？”在场的可都是干新闻工作的，什么样的事情都见过，一些标榜绿色蔬菜的有名品牌暗地里滥用农药化肥的多了去了。

　　“比真金还真！”开心笑道，“你们要是不信，可以组织人去我家里检查，那些菜就我家院子里。”

　　“哈哈，老板，这可是你说的！”一位四眼兄立刻笑道，“我是我们七号频道农业栏目的外景主持人，待会儿我就向领导申请去！”

　　开心不禁有些哭笑不得了，他可没想到自己的随口一句竟然会让对方给抓住了把柄，不过大棚蔬菜也不是见不得光的东西，况且罗大哥的那片山头已经开始开发，要不了多久就能种下第一批空间蔬菜了，因此现在把大棚蔬菜曝光了没什么大不了的。

　　想到这里，开心点点头笑道：“欢迎欢迎啊，不过你们可别来太多人啊，我那里地儿不大，可接待不了那么多人！”

　　“没问题！”四眼兄呵呵笑道，看着周围投来的一片羡慕的目光，他心中那个得意啊！能够前往传说中的包子铺的大本营一探究竟，那可不是一般人可以享受到的！

　　“老板，我们的包子还有嘛？”就在这时，一阵清亮的嗓音响起，开心抬头一看，只见唐小欣踩着一双棕色的过膝高跟长靴风风火火地走了过来，一条包臀修身连衣裙穿在身上，把她的玲珑曲线凸显得淋漓尽致。

　　看她那精神焕发的模样，看来是已经走出专访被卡的阴影了。

　　在唐小欣的身旁，李慕雪正露着一丝浅浅的微笑，跟唐小欣肩并肩地一同走来，淡雅的白色修身毛衣下穿着一条淡灰色的修身打底裙裤，在讲隐私的翘臀遮掩的同时，毫不吝啬地将修长的美腿展现了出来，一双白色真皮短靴踏在脚上，平添了几分清丽优雅的味道。

　　如果说此时的唐小欣有一种白领丽人的美艳娇贵的话，那么李慕雪就给人一种邻家女孩的清新脱俗感觉。

　　两位美女手挽着手，肩并着肩一同走进食堂，顷刻间，整个食堂鸦雀无声，静的连有人咽唾沫的声音都清晰可闻。

　　看到二女到来，开心笑了笑道：“自然给你们准备好了，我还想着你们是不是不过来吃了，正想着把那些剩下的包子卖掉呢！”

　　“哼，我才不信呢！”唐小欣没好气地白了开心一眼，推了推旁边的李慕雪，“有我们家阿雪在此，借你十个胆你也不敢！”

　　嘿！还真让你给看穿了！开心顿时嘿嘿一笑，招呼了一下铺子的伙计，把预留的包子给他们端了上来。

　　一看到开心竟然还偷偷藏了包子，顿时有人就不乐意了。

　　“老板啊，你不厚道啊，之前你还说这包子已经卖完了，怎么现在又有了呢？虽然人家是美女，但是这差距也太大了吧？”

　　“就是啊！好歹你也是做生意的，总得讲点职业道德嘛！”

　　还不等唐小欣有反应，坐在一旁的四眼兄就看不下去了：“唉唉，我说你们几个大老爷们的，不就是一个包子嘛？至于跟人家女孩子较劲嘛？”

　　有位同事顿时跟四眼兄杠上了：“哟，我说阿伦啊！你这话就不对了，我们不是在跟姑娘较劲，我们这是在说一个道理！”

　　唐小欣拿起筷子刚准备开吃，就听到了旁边有人开始嘀咕起来，立马把筷子一方，抬头朝那几个说话的瞪了一眼，一指坐在旁边的李慕雪：“道理？什么破道理？你们有意见是不？你们知道她是谁嘛？”

　　一看到唐小欣指到自己，李慕雪立刻就知道她准没什么好话了，刚想伸手制止，却听唐小欣已经把话说了出来：“她可是这家店铺的老板娘！怎么？人老板给老板娘留几个包子做早饭，不行嘛？”

　　众人一听，顿时恍然大悟，那几个叫嚷着要讨个说法的哥们一下子蔫了下去。

　　“哦！原来她就是李慕雪啊！”一些女性员工不禁窃窃私语，“哎呀，真是太羡慕她了！找了这么好的一个男朋友！”

　　“就是啊！要是我啊，那还不幸福死！”

　　至于男性员工们，则纷纷用一种嫉妒的眼光看着开心，心中对自己的这份工作充满了质疑和后悔。

　　“唉！早知道当初就不改选这个新闻专业！读什么大学呢？要是早点去学做包子，说不定现在女神就是我的了！”

　　“小欣姐！”听到周围人窃窃私语的声音，李慕雪的小脸立刻涨的通红，她轻轻锤了一下唐小欣，头也不回地跑了。

　　哎哟，再在这里待下去，还不知道人家会说出什么话来呢！

　　一见李慕雪难为情地跑了，一旁正傻笑着的开心立刻叫了起来：“唉，小雪，你包子还没吃呢！”

　　唐小欣倒是悠悠哉哉地啃着包子，喝着菜干汤，悠闲地说道：“放心吧，我会帮你把包子拿过去的！不会饿了你家小雪的！”

　　就这样，开心在电视台食堂的铺子就算是成功开业了。

　　有些人高兴，自然也有些人不爽了。

　　王建岳走在路旁，听着路过的同事们津津有味地讲述着关于开心铺子的事情，以及和电视台台花李慕雪的八卦，只觉得自己的心就好像被万千只蚂蚁啃过一般。

　　“岳哥，实在是不好意思啊，没把你交代的事情办好，不过我们已经尽力了。”在大楼一个隐蔽的拐角处，几个电视台的工作人员正一脸歉意地跟王建岳说着什么，如果开心在这里的话，他一定能认出来，这几个就是之前在食堂里叫嚷着要讨个说法的那几个人。

　　那几人纷纷把手伸进了口袋，似要拿什么东西：“这钱……”

　　王建岳摆了摆手，一脸无所谓地笑道：“什么钱不钱的，哥几个就不要这么见外了，我知道你们已经尽力了。这件事情还希望哥几个替我保密，不要说出去。”

　　“混蛋啊！”交代了几句，目送着这几个人远去，王建岳阴沉着脸，花了点钱安排这几个人，原本是想给那姓步的添点堵，到最后却是竹篮打水一场空，还平白浪费了自己两万块钱。

　　走出路口，王建岳立刻整了整仪容，露出了一丝灿烂的笑容，然后捧着一个长方形的塑料餐盒走进了二频道的办公室：“小雪，你有没有吃早饭啊？我刚刚路过一家西点屋，他们正好新推出了一款蛋糕，就多买了一些过来，给你尝尝？”

　　就在这时，唐小欣也拿着装有两个包子的油纸袋回来了：“阿雪，吃饭吧，我给你把包子带回来了！”

　　看也不看站在一旁的王建岳，唐小欣径直来到李慕雪面前，把包子递给了她。

　　李慕雪笑着接过袋子，从中拿出了一个包子咬了一口，随后笑着对王建岳说道：“不好意思啊，我已经在吃了。而且我不喜欢吃蛋糕。”

　　“啊？这样啊？那就算了。”王建岳故作潇洒地笑了笑，“那你先吃着，我回去了。”

　　“哦对了。”李慕雪突然想到了什么，叫住了王建岳。

　　王建岳立刻笑着回头问道：“什么？”

　　“王先生，我应该跟你没那么熟，所以请你以后不要叫我小雪了，这是我的家人才叫的，不然我听着会很别扭的。”李慕雪郑重其事地说道。

　　王建岳的笑容一下子就僵硬下来了，他强颜一笑道：“我知道了，下次不会了。”

　　说完，他头也不回地走了，脸色瞬间铁青。

　　“哼！什么玩意儿啊！明知道我们阿雪有男朋友了还来死缠烂打！”唐小欣朝着王建岳的背影做了个鬼脸，然后对李慕雪说道，“阿雪啊，你说我要不要把这个事情告诉开心那小子啊，听说他打架很厉害的，要不让开心好好教训这个家伙一顿？”

　　李慕雪白了唐小欣一眼：“你啊，就别唯恐天下不乱了！”

　　说完，李慕雪张开樱桃小口，轻轻咬下了一口包子，看着王建岳的背影，眼中闪过一丝厌恶。

　　虽然开心说不在意，但是李慕雪却对那专访被卡一事很不高兴，前几天，她已经通过了家里的影响从那胖主任地方了解到了事情的真相，竟然是那王志宏搞的鬼，不经意地顺势往下一查，却查处了那王志宏很多的龌蹉事情，其中也不乏有王建岳参与其中。

　　因此，对于这个王建岳，李慕雪没让家里收拾他，已经很大发慈悲了，怎么可能会再给他好脸色看。

　　至于王建岳，哪里晓得自己的底细都已经被李慕雪摸得一清二楚，被对方拒绝后，他铁青着脸回了自己的办公室。

　　刚进办公室，一个电话便打了过来，王建岳一看号码，脸色一变，立刻找了个没人的地方：“龙哥吗？搞定了吗？没弄出人命吧？嗯，只要不能再找我麻烦就行！过会儿就把钱给你送到老地方！”

　　放下电话，王建岳狞笑一声：“唐良吉啊唐良吉，看你还怎么威胁我！”

　　“凡是得罪我的人，我一个都不会放过！”王建岳捏着手机，面目狰狞，“步开心，你等着，等二叔当上台长后，看我不搞死你！”


第93章 农业栏目的记者采访

　　第二天，当开心从食堂里忙完出来，那位七号频道的农业节目记者四眼兄果真带着自己的摄像搭档坐在新闻采访车上等在了门口，看来领导是同意他的申请了。

　　相互交谈了一下后，双方都知道了各自的名字，这位四眼兄名叫张伦，是一个地道的京华爷们，身高一米八五，身材高大，孔武有力，如果不是他自我介绍的话，恐怕没人会相信他竟然会是一名记者，而且还是冷门的农业栏目的记者！

　　至于那位摄像师则叫方超，是个秀气的南方小伙，不知是不是因为摄像师本身的职责惯性，他并不怎么说话。

　　当那辆印有华夏电视台字样的采访车到达开心家门口的时候，可把周围的街坊邻居给惊动了，大伙儿纷纷围过来看起了热闹，有些孩子更是时不时地在那位扛着摄像机的叔叔面前晃来晃去，希望能够被对方拍到自己，殊不知人家摄像师叔叔根本都还没开机呢。

　　不过村里人虽然爱看热闹，却也不会胡搅蛮缠，知道这两位电视台的记者是来采访开心的，不禁大为高兴，不仅叫回了在摄像师前乱晃的孩子，还主动帮忙维持起了秩序。

　　早已得到消息的步渊庭也已经把院子的大门打了开来。

　　一番感谢后，开心领着两人进了院子。

　　进门一抬头，两人顿时发出了“哇哦”一声惊叹。

　　昨天当张伦听开心说起他是在自家院子里种的菜，还以为对方只是在家院子里垦了几垄地，却不想竟然他竟然直接在家里搭建起了这么大的一个大棚基地！

　　“阿超，摄像机打开了没？”张伦一个机灵，立刻提醒一旁同样看呆了的方超赶紧把摄像机打开。

　　然后，张伦对着摄像机镜头来了一段例行的开机词：“主持人，电视机前的观众朋友们，你们好，现在我所在的位置是位于我们京华市城中村张家村的一个居民院子里，大家可以看到，在我身后有这样一个大棚，大家可能会疑惑，怎么今天阿伦会无缘无故跑到人家居民院子来了呢？那么阿伦就要先正式介绍一下这件民居的主人，他就是那位用一个包子征服了全京华的开心包子铺老板，开心师傅！开心师傅，给大伙儿打个招呼呗。”

　　随后那摄像机的镜头就对准了毫无准备的开心。

　　不过开心好歹也是见过大场面的，虽然有些措手不及，却也没有一丝惊慌，他朝着镜头挥了挥手，脸上带着一丝微笑地打了声招呼：“大家好。”

　　看到开心一脸淡然地样子，一旁的张伦顿时眼前一亮，直觉告诉他，这位年轻的老板不一般呐！

　　一番寒暄之后，开心便带着张伦和摄像师进了蔬菜大棚。

　　一进大棚，一股混合着各种蔬菜清香的香气便扑鼻而来，浓郁却不刺鼻，芬芳而不腻味，这种带着浓浓大自然气息的味道再加上全然没有一般大棚的那种闷热感，一下子就让张伦和方超两人沉迷其中。

　　“吸！”张伦贪婪地狠吸了一口，脸上露出了无比享受的陶醉神情。

　　此时的他并不知道，他的这一表情被原原本本地录制在了摄像机里，以至于到节目播出之后，他的这一表情立刻红透大江南北，无数的网站贴吧、聊天工具上，纷纷都用他的这一表情作为表达情感的工具，倒是让他郁闷不已。

　　当然，作为有名合格的记者，张伦仅仅只是出神了一会儿便回过神来，随后便一脸好奇地向开心提了好几个关于大棚蔬菜的问题。

　　“开心老板啊，你这里的蔬菜怎么比市面上的蔬菜看起来都要大一些啊？而且颜色上更加晶莹剔透。”张伦一指旁边的一株大白菜，惊奇地说道，“要不是你告诉我这里种的都是蔬菜，我肯定会觉得这是一棵翡翠大白菜呢！”

　　“还真是让你说对了！”开心笑着点了点头，“它的名字就叫翡翠大白菜！”

　　开心俯下身子，从一株大白菜上掰了两片叶子下来，递给了张伦和方超，自己也摘了一片下来，放进了口中，一边咀嚼一边说道：“你们可以尝尝，看看这味道跟市面上的有什么区别？”

　　张伦一听，顿时眼前一亮，客套了两句，接过了开心手中的白菜叶，看着那青翠欲滴的菜叶，又看看吃得津津有味的开心，张开嘴巴就是一口。

　　“唔！”嚼了几口，张伦顿时眼睛一睁，脸上露出了一丝惊异，在牙齿的上下咀嚼间，一股清新甘甜的味道不断从口齿间涌现，那脆嫩的口干，清甜的味道顿时让他有些欲罢不能了。

　　一旁的摄影师方超原本还想忠实地旅行自己摄影师的任务，但是眼看着张伦吃得那么津津有味，他也忍不住了，单手扛着摄像机，一手就把手中的白菜叶塞到了嘴里。一吃之下，方超两眼大张，恨不得把手上的摄像机给扔了，好好品尝这味道！

　　“卡吧咔吧”张伦三口两口地就把手中的菜叶吃了个精光，那速度绝对像个饿了三天的兔子一般。

　　“好吃啊！”张伦舔了舔舌头，意犹未尽地看了一眼地上的大白菜，看那神色，恨不得一口气吃上一整颗大白菜！

　　看到两人这副模样，开心笑了笑道：“这大白菜生吃味道不错，烧成菜味道更好，中午你们留下来，我做几道菜给你们尝尝。”

　　“真的？那怎么好意思呢？”张伦嘿嘿笑着，看他的神色却是一点不好意思的感觉也没有。

　　看到张伦这种毫不做作的样子，开心顿时哈哈大笑，心中对他的印象不禁又好上了几分。

　　张伦终于想到了自己的职责，抬着话筒问道：“对了，开心老板，你还没回答我之前的问题呢，为什么这些蔬菜跟市面上的都不一样啊？这大白菜我平常也在吃，但是从来就没有吃过这么好吃的大白菜！那种清香甘甜，没有一丝涩味，水份也非常的充足，这是什么品种啊？”

　　“是的，我这里的蔬菜都是市面上没有的品种。”开心点头道。

　　张伦一惊，小心求证道：“难道这些都是你进行改良的？”

　　开心笑了笑，却没有回答这个问题：“张记者，要不要尝尝这个西红柿？”

　　“好啊！求之不得！”看到开心岔开话题，张伦就明白对方不想谈论这个话题，他知趣地不再提这个问题，听到开心说道那红得好像一颗宝石般的西红柿，立刻就来了兴致。

　　就这样，张伦一边听着开心的介绍，一边尝着各种在外界难以尝到的味道，口中还直说这一趟真是来对了！

　　出了大棚，开心带着两人来到了客厅，张伦问道：“开心老板啊，上次你说你开心包子里的馅料正是混合了这些蔬菜，难道这就是开心包子味道鲜美的秘诀嘛？”

　　“是，但也不是。”开心笑着点了点头，“开心包子之所以味道鲜美，除了馅料的搭配外，还有调料的搭配选择、面粉的选用以及和面的技巧，这些都是决定包子味道的关键。当然，这些蔬菜的加入，让开心包子的味道更胜一筹了。”

　　“那么，这些蔬菜会在市面上出售吗？”张伦紧接着抛出了下一个问题，他相信，这个问题绝对是那些观众最关心的问题。

　　“暂时还不会。”开心说道，“现在我只有家里的这个大棚来种些蔬菜，产量有限，平常也都只够提供给铺子做馅料，以及自己身边亲友的食用。”

　　“不过。”开心顿了顿，开始为将来的悠闲农场打起了广告，“我跟几个朋友马上就要在北郊经营一家休闲农场，到时候会大面积地种植这些蔬菜，我想要不了多久，大家都能尝到这些美味的蔬菜了。”

　　“啊？那真是太好了！”原本听到开心说无法对外销售而有些失望的张伦立刻高兴道，“我相信电视机前的观众们也一定很期待那天的日子马上到来！”

　　说着，张伦突然看到了放在客厅一角的几张牌匾，走近一看，竟是几张印有市卫生局印章的证书：“开心老板，请问这是？”

　　“这是几个月前市卫生局颁布关于蔬菜的鉴定证书。”开心笑着说道，“它可以证明，你们刚刚吃的那些绝对是货真价实的绿色蔬菜！”

　　耳边听着开心的玩笑话，张伦刚想笑着回答，但是在他仔细看过这几张证书后，心中顿时掀起了滔天巨澜，因为他发现，在那些证书下方，位于敲章处的角落，赫然印着只有卫生部才有资格印下的“特优级”几个字样！

　　特优级？！张伦心头狂跳，仿佛要从嗓子眼直接蹦出来一般。

　　外行人或许不知道，但是从出道来就开始从事农业栏目报道工作的张伦心里非常清楚，“特优级”这几个字可不是随随便便就能出现在这样的证书上的，那是需要极其严谨的检验和测试的。

　　因为，但凡被评为特优级的，不出意外，都会出现在中央特供的产品清单里面！

　　捡到宝了！看着这几张证书，张伦顿时觉得心跳加速，面红耳赤，他立即兴奋地朝方超示意赶紧把这些拍下来，张伦相信，只要这节目一播出，绝对会成为全国的焦点！

　　这是要大火的节奏啊！张伦看着开心，满眼的火热。

　　“开心啊，你……你真的是真人不露相啊！”在经历了这一系列的吃惊和赞叹后，张伦对眼前这位年轻人的态度由之前的欣赏转为了真心诚意的钦佩，他已经完完全全被开心折服了！


第94章 蔬菜掀起的狂潮

　　时间就好像和尚手中的念珠一样，一天接着一天划过，转眼间，半个月的时间过去了。

　　这段时间以来，电视台里开始流传着一些小道消息，说是王志宏副台长与那位包子铺的老板不大对付，还为此让新闻审核办卡掉了关于他的一个专访。

　　这消息传的有鼻子有眼的，让人不得不信。

　　张伦拿回去的采访毛片在第一次部门内试映的时候就立刻得到了部门领导的高度肯定，尤其是当领导看到了那几张印有卫生部“特优级”字样的证书时，更是像打了鸡血一般，兴奋的不得了。他们自然也听到了台内流传的那个消息，为了防止意外，他们直接把这份采访越级送到了总管新闻审核的副台长手中。

　　这位副台长正是王志宏此次换届选举的竞争对手，看过新闻毛片后，当即拍板同意。

　　于是在开心接受采访的一个星期后，这个以“全国理科状元下地种菜，创造农业奇迹”为标题的新闻在七号频道的黄金时间段播出了，霎时引起轰动。

　　诸多的农业专家学者纷纷在围脖、威信上发表自己的观点看法，有鼓励肯定的，也有质疑炒作的，尤其是一位名为“方肘子”的家伙更是叫嚣着这是一条赤裸裸的愚弄老百姓的新闻，高呼着自己将要亲自前往“打假”！

　　就在社会舆论愈演愈烈，眼看就要一发不可收拾的时候，京华市卫生局联合卫生部发言人一起召开了一场新闻发布会，肯定了华夏电视台此次新闻的真实度，并确认那几张证书确实是他们所发。

　　这一下，全国舆论刷的一下变了，那些先前激烈质疑的农业砖家叫兽们更是齐刷刷地唱起了赞颂歌，他们回顾历史、正眼当下、展望未来，全方位、多角度地赞颂了开心对华夏农业所作出的贡献，并直言开心将会成为下一个“袁龙平”，必将成为世界“蔬菜之父”！

　　与这些专家们不同的是，网上的网友们则更关系他们什么时候能够吃到这些蔬菜，为此，他们还专门成立了一个论坛，名叫“疯狂的蔬菜”，一时间吸引了无数位网友的加入，在论坛成立的第一天就有上千个新发的帖子，点击流量一下子跃居全国前百位。

　　“哎呀，看到阿伦那一脸欠抽的吃货相，我真恨不得换成我自己啊！”

　　“顶楼上的！哎呀，好羡慕阿伦那个吃货啊！为什么我当初没有报考新闻专业啊！哎呀呀，好后悔啊！”

　　“也不知道这位开心师傅什么时候把这些蔬菜推广开来，真想早日吃到这些蔬菜啊！”

　　“楼上的，你难道没听那开心师傅说嘛？他马上就要经营一个农场了，到时候就会供应市场啦！”

　　“那也只是你们京华地界能吃到啊，我大江南的可吃不到啊！”

　　“这还不简单嘛，那里不是说是个休闲农场嘛？等到蔬菜上市，我们组团去那个农场度假，害怕吃不到蔬菜啊？！”

　　“楼上威武！顶你啊！这主意太好了！到时候一起组个团啊！”

　　这些对话刚出来没多久，一些昵称名为XX旅行社的网游们纷纷在此留言了：

　　“你们好，我们是XX旅行社的，我们正在与开心师傅积极取得联系，不出意外，半个月后我们将推出休闲农庄绿色蔬菜健康游，到时候欢迎各位来电咨询。”

　　这些头脑灵活的旅游社立刻从这些对话中看到了商机，他们纷纷致电电视台想要得到开心的联系方式，期望能够与他的休闲农庄取得合作，开辟这样一条蔬菜旅游项目。

　　就这样，休闲农庄还没建成，就已经闻名全国了！

　　作为掀起这股狂潮的罪魁祸首，开心很惬意地把一切都甩给了罗润峰和武小松、迟斌和顾小白他们，自己则依旧经营着他那一亩三分地的蔬菜大棚，悠闲的日子顿时让其他几个忙得找不到北的家伙们一阵眼红。

　　当几位股东终于看不下去，纷纷叫嚷着要罢工的时候，开心悠闲地拿出了一坛酒，轻轻打了开来，随着酒香四溢，他轻飘飘地说了一句：“这是我最新酿制的酒，给你们每人一坛，怎么样？”

　　武小松不屑道：“切！你们就这么一坛酒就能打发我们了嘛？我们也是有骨气的！”

　　开心悠然地从酒坛里倒出一杯酒，拿着酒杯在身前轻轻晃了晃，只见酒杯之中竟出现了一种熠熠生辉的耀眼之色，恍若灿烂星河般令人沉迷：“这酒名‘星空’，每人两坛，不能再多了！”

　　“成交！”武小松和罗润峰这两个被勾起了酒虫子的家伙毫无一点骨气地接受了这个条约。

　　“坏了！让开心这小子给蒙了！亏了！这下亏大了！”等到“星空酒”到手，罗润峰突然拍了拍自己的脑袋，满脸的懊恼。

　　武小松捧着两坛酒，还在沾沾自喜：“怎么了？老罗，哪里亏了？我看这酒的品质丝毫不亚于沙场和轻舞啊！好酒好酒！”

　　“你傻啊！”罗润峰一脸的无语，“你说凭咱们跟这小子的关系，如果我们要喝酒，他会不肯嘛？”

　　武小松道：“那肯定不会啊！”

　　罗润峰一脸的郁闷：“这不就行了！我们为了这两坛自己随时都能喝到的酒，就这么稀里糊涂地把他给放走了，你说亏不亏啊？”

　　武小松不由的色变：“我擦！这小子什么时候变得这么精明了？！”

　　“不是他变得精明了，而是你们俩一闻到这酒味，脑子就不灵光了！”一旁的迟斌满脸无奈地说道。

　　武小松眼睛一瞪道：“喂，我说小迟啊，你这么说好像是你自己早就看穿了似的，那你刚刚为什么不说话啊？”

　　迟斌一脸的哭丧：“武大哥，你给我说话的机会了嘛？还没等我开口，你就答应下来了！”

　　“啊？嘿！嘿嘿！那个啥……这酒味道真不错！”武小松自知理亏，顿时打了个哈哈，岔开了话题。

　　就这样，开心用八瓶星空酒，换来了一身的轻松和自由，当然也得到了四个人的八根鄙视的中指。

　　时光悄然走着，稍不留神就到了二月十四号，这个来自西方的情人节。


第95章 情人节的惊喜

　　不知从什么时候开始，这西方的情人节俨然成了华夏年轻人必过的一个节日，而商家们更是将这一天当成了商业的狂欢，从一个星期前就开始在预热宣传了，什么情人节专属礼品、情人节专属卡座、情人节专属套房等等，晃得一众情侣们眼睛都花了。

　　于是，原本这个不属于华夏的节日，就这么被这些商家们活生生地包装成了一个全民欢庆的节日。

　　临近下班，唐小欣活动了一下因长时间低头导致有些发酸的脖颈，长长地吐了口气：“哎哟喂，总算是忙完了！那胖主任，真是太过分了，竟然让我这个光荣的单身人士来负责这个情人节的专题新闻，太没人性了！”

　　一旁的李慕雪听到这话，抬头笑道：“那还不是因为小欣姐你英明神武嘛，领导放心把事情交给你来做。”

　　“你这丫头，这才没几天就学会阿谀奉承了哈？有前途！”唐小欣煞有其事地狠狠表扬了李慕雪一番。

　　两人说笑了几句，唐小欣看到李慕雪又埋头工作了，不由好奇地问道：“小雪，今天这个情人节你打算怎么过呀？”

　　“对啊对啊！阿雪，说说呗！”一听这个问题，周围一帮极富八卦精神的同事们立刻围了上来，纷纷露出了一脸好奇的模样。

　　李慕雪抬起头，挽了一下耳边的细长秀发，嘴角微微一弯，露出一抹甜蜜的微笑，说道：“不知道啊，开心说他会安排的，等我下班的时候他会来接我，去哪里他倒是没有说。”

　　“这么神秘？”一听这话，周围同事顿时更来劲了，“你们说，那位开心师傅会带我们的小雪去哪里呀？”

　　“对啊对啊！还有还有，他会送什么礼物给小雪呢？我听说这是你们第一次过情人节哦？一定会特浪漫！”

　　“切！又不是你们第一次过情人节，你们激动个啥呀？”看到其他同事一脸的憧憬，唐小欣顿时一脸不屑地说道：“再说了，这情人节还能去哪儿呀，找一家有档次的情侣餐厅吃个饭，送束鲜花什么的，然后逛个街看场电影，最后滚个床单呗！”

　　其余同事一听，纷纷红了脸：“小欣姐！你要不要这么霸气啊！多浪漫的事情啊，被你说的怎么就这么别扭呢？”

　　“就是就是！你不是说你从出生到现在就只过过光棍节嘛？搞的好像你很有经验似的！”

　　唐小欣一看自己犯了众怒，顿时单手叉腰，挺了挺那傲人的双峰道：“那你们告诉我，你们以前的情人节是怎么过的？”

　　“唔……”被唐小欣这么一问，众人顿时你看看我，我看看你，说不出话了。好吧，其实唐小欣说的确实是实情！

　　“哼哼，被我说对了吧？”唐小欣一脸得意地说道，“我虽然没经验，但我知道男人就那么一点小心思，十个男人九个黄，还有半个是色狼！”

　　一位同事好奇地问：“那还剩下半个呢？”

　　唐小欣把手一挥，霸气道：“还剩下的半个被我阉了！”

　　“呃……”几位同事全都无力吐糟了，看了看洋洋得意的唐小欣，既无奈又郁闷地说道，“小欣姐，你这样下去迟早会变成灭绝师太的！”

　　“错错错。”唐小欣一脸认真地摇了摇头道，“你们真是太小看我了，要当，我也要当一名齐天大剩！”

　　“就你还想当齐天大剩？你又没有那根可以变大变小的棒棒？”一位女同事突然冒出一句无比犀利的话，顿时整个办公室刷一下变得寂静无比。

　　过了良久，一阵哄堂大笑在办公室内响起，所有人全都没了形象，疯狂地笑着，有的靠在身边同事的肩膀上哈哈大笑，有的趴在办公桌上使劲地拍打着桌子，还有的捂着肚子直接蹲在了地上，笑岔了气。

　　“好你这小丫头，敢笑话姐姐是不？讨打！”唐小欣故意摆出一副怒容，撩了撩衣袖，便超那位同事抓去，“让你尝尝本大圣的挤奶龙抓手！”

　　同事一看，立刻“吓得”花容失色，避开了唐小欣的突袭，在办公室里跑了起来，“啊！不要，救命啊！”

　　“你叫啊，叫破喉咙也不会有人来救你的！”唐小欣发出阵阵怪笑，那表情活像一个强抢民女的土豪乡绅，惹的围观的同事们又是一阵欢笑。

　　下班时分，开心准时地来到了电视台大楼外接到了李慕雪，看到身旁的这位姑娘嘴角含着一丝笑意，不禁问道：“怎么？什么事情这么高兴啊？”

　　李慕雪笑着把办公室里的事情说了一遍，听的开心不由大乐，这帮电视台的记者果真是犀利啊！

　　“对了，我们接下来去哪里呀？”寄好了安全带，李慕雪好奇地问。

　　开心的脸上露出一丝神秘的微笑：“待会儿你就知道了。”

　　开心驾车驶入主道，顺着车流向前行去。

　　此时正是下班高峰期，再加上碰到情人节，马路上的车就更多了。于是一路走走停停，差不多半个小时后，两人终于来到了目的地。

　　“樱之恋？”李慕雪看了看汽车前方这家熟悉的餐厅，“原来你订的是念樱姐的餐厅呀？还搞得这么神秘！”

　　开心笑了笑，没说什么，把车停到早就为他预留好的车位，牵着李慕雪的手朝大门走去。

　　凭借着开心蔬菜的帮助，闻人念樱的这家名为“樱之恋”的时尚餐厅已经逐步在京华的白领阶层打响了名声，经过年夜饭一桌难求的事件之后，闻人念樱趁势发力，用自己的房产作抵押，拿下了周围两家店面的承租权，一举将自己的餐厅面积拓宽了一半。在经过了半个多月的紧张装修后，也终于在情人节前夕顺利完工了。为了讨个好彩头，闻人念樱特意选在了情人节这一天重新开业。

　　走近餐厅，李慕雪抬头看了看餐厅的外面的装饰，偌大的门面经过二次装修后，更显简约大方。一圈樱桃色的LED灯带围绕着“樱之恋”三个字，在醒目之余有带着一丝淡淡的温馨。

　　刚刚走到门口，早已等候在门旁的门童立刻将门打开，将开心和李慕雪迎了进去，与此同时耳边传来了几声脆生生的问候：“欢迎光临樱之恋。”

　　柔和的灯光从大堂的天花板顶端照射下来，和着中央空调吹来的暖风，让人在这个料峭的寒春倍感舒适，一堵镂空的艺术浮雕布置在迎宾台后，将大堂与后方的用餐大厅隔断开来，但依然能从镂空的留白处间或窥探到里面的几分情景。

　　一位年轻貌美的大堂姑娘身着白色旗袍款款走上前来，细声细语地问候道：“先生，女士，情人节快乐，请问您之前有预约吗？”

　　开心点了点头：“一楼听雪阁。”

　　那位大堂姑娘一听，眼神顿时一楼，神情更显恭敬：“原来是步先生和李女士啊，房间已经准备好了，请二位随我来。”

　　用餐大厅里，灯光昏暗，每张桌子中央都用一盏西式蜡烛替代了顶上的强灯，整个餐厅间温馨甜蜜的氛围氤氲而生。此刻用餐大厅里已经坐满了前来用餐的情侣，他们轻声欢笑着相互交谈着，享受着这种烛光晚餐的温馨和甜蜜。

　　两人跟着大堂姑娘一路穿过用餐大厅，拐了两个弯，来到了一个挂有“听雪阁”牌匾的包厢前。

　　两位早已等候在旁的服务人员立刻打开了包厢大门，将二人迎了进去。

　　“哇哦！”踏入听雪阁，李慕雪顿时发出一阵赞叹，“没想到念樱姐这么厉害！把这儿装修得好漂亮！”

　　听雪阁内，温暖如春，鲜花怒放，芳草萋萋，一条绿水缠着青山潺潺而流，一座小型的水车在水流的带动下正缓缓转动，发出咯吱咯吱的轻响，对面的墙绘，逼真地延续了绿水的流淌，远方一片皑皑雪山承接着流水，仿佛这流水便是来自那远处的雪山一般。这一切仿佛置身于乡村田野之中，让人心旷神怡，精神不由为之一振。

　　“哈哈，小雪，这你可就跨错人了，姐姐我可没有这种天赋！”正当李慕雪赞叹不已的时候，闻人念樱早已闻讯赶了过来，与开心两人一个前后脚进了听雪阁。

　　李慕雪说道：“哦？那是谁设计的啊？”

　　闻人念樱一指开心：“此人远在天边，近在眼前！”

　　“啊！”李慕雪看着开心，眼中更是惊喜和自豪，末了她挥着秀拳往开心胸口砸了一拳，“坏家伙！明明知道却不告诉我！”

　　“嘿嘿。”开心抓着李慕雪的柔荑，对一旁的服务生说道，“把灯关一下吧。”

　　服务生应声关灯，顿时大厅暗了下来，只有几盏微弱的壁灯辅助着，让人能够隐约看清屋内的事物。

　　正当李慕雪疑惑为什么要关灯的时候，一朵朵晶莹的雪花突然缓缓飘落下来。

　　“啊？雪？”李慕雪伸手去接，却发现手上没有一丝雪花。

　　“吓了一跳吧？”一旁的闻人念樱看到李慕雪动作，不禁莞尔一笑，“我第一次见到的时候也被吓了一跳呢！”

　　李慕雪抬头看了看墙顶，俄而将一对秀目对准了开心：“坏蛋！还不快点老实招来，这是怎么做到的？”

　　开心揉了揉鼻子，说道：“这就是用了一些错觉画而已，其实啊这些雪花就画在墙顶上，通过一些弱光的辅助，产生类似幻觉的效果。”

　　“这是我送你的情人节第一份惊喜哦，怎么样？喜欢不？”开心道。

　　看着眼前这如真似幻的落雪，李慕雪的脸上浮起一丝甜蜜的微笑：“喜欢！”

　　开心一听，立刻将嘴巴凑到了李慕雪的耳边，轻声说道：“那还不赶紧来点赏赐，鼓励鼓励？”

　　看到开心凑了脸，露出一幅色迷迷的样子，李慕雪顿时又羞又喜，最后看这灯光昏暗，便凑到开心脸庞，轻吻了一下。

　　不料就在这个时候，灯光突然亮起，这下李慕雪这一吻可就落在了所有人的眼中了。

　　看着大伙儿纷纷投过来的带着笑意的目光，李慕雪那白嫩的脸蛋顿时刷得一下变成了粉色，她把头埋在了开心的怀里，不敢见人了：“坏蛋！被你害死了！”

　　看到这一幕，旁人纷纷知趣地推出了包厢，开心抱着李慕雪，在水车前温存了一会儿，笑着说道：“这还只是第一份惊喜哦，想不想知道我准备的第二份惊喜是什么？”

　　“还有第二份惊喜？”李慕雪一听，不禁抬起了头，满脸的期待，“是什么啊？”

　　开心站到餐桌前，从一旁的座位上拉过一块桌布遮住了身前的小半个桌面：“准备好了嘛？惊喜要来了哦！”


第96章 接二连三的惊喜

　　在李慕雪期待的目光下，开心缓缓将那块桌布提了起来。透过桌布的边角，李慕雪竟然看到了一些锅碗瓢盆就这么凭空出现在那里。

　　“哗！”开心把桌布提到了距离桌面将近两厘米的位置，突然停了下来，皱了皱眉头，又把桌布降回了远处：“等一下，出了点问题。”

　　“怎么了？”看到开心眉头紧锁，李慕雪没由来地感到一丝紧张。

　　“哈哈，逗你玩呢！”正当李慕雪一脸紧张之际，开心突然哈哈一笑，一把将桌布抽了开去，显露出来的是一些装满了各种蔬菜的锅碗瓢盆，那些蔬菜显然是刚刚下过水，嫩绿的叶片上还挂着几滴小水珠，水灵灵的充满着生气。除此之外还有几个冒着热气的锅煲，阵阵香味从里面不住散发出来，诱惑至极。

　　“啊？！”亲眼目睹了这神奇的一幕，李慕雪不禁捂着嘴轻声叫了起来，她顾不得计较开心骗她的举动，立刻问道，“坏蛋，你是怎么做到的？”

　　开心嘴角微微一翘，露出一丝坏笑：“秘密！”

　　“稀罕！”李慕雪顿时给了他一记白眼，指了指这些凭空出现的鲜嫩蔬菜道，“这就是你给我的惊喜嘛？这都是生的呀，难道你想让我当只小白兔，生啃这些蔬菜嘛？”

　　面对李慕雪催促，开心轻咳了一下，一本正经地说道：“这位女士，请不要着急，接下来就有请知名厨师开心师傅为你现场烹饪几道美味佳肴！”

　　“噗哧！”看着开心那一本正经地往自己脸上贴金，李慕雪终于忍不住，噗嗤一声笑了出来。

　　“这位女士，你能不能严肃一点呀，你这样会让我很受伤的！”开心一脸无奈地白了李慕雪一眼，话音刚落，一块白色桌布突然从顶上落下，遮住了开心。

　　“啊？”李慕雪被这一突如其来的变故吓了一跳，正当她站起身来想要过去看看开心有没有伤到时，只见一只大手一把扯住了那块桌布，种种地往下一拉。

　　“哗！”桌布落下，露出了身穿一袭白色厨师服的开心，手中不知何时已经操起了一把闪亮的菜刀。除此之外，他的身前竟然还出现了一个灶台！

　　“哇哦！”李慕雪的小嘴立马变成了“O”型，她实在无法想象，开心是怎么做到的。

　　接下来，开心耍着绚丽的刀工，亲自为李慕雪炮制了六道美味佳肴。

　　“心心相印”、“比翼双飞”“天长地久”“鸾凤齐鸣”等等一个个颇具情义的菜肴吃得李慕雪牙都酥了，心也甜了。

　　“坏蛋。”吃完饭，李慕雪枕靠在开心的肩膀，云鬓秀发在他的肩膀处厮磨着，轻声说道，“我今天真的很开心！”

　　看着身边的娇人儿一脸幸福的模样，开心笑了笑道：“这样就很开心了呀？难为我还准备了第三份惊喜呢，看起来是不用拿出来了！”

　　“什么？你还有惊喜？”李慕雪一听，立刻扬起了脑袋，淘气地翘起了小嘴，抱着开心的肩膀道，“什么惊喜，还不快点拿出来！”

　　开心故作不解道：“你不是已经很开心了嘛？再拿出来也浪费，不如存着等下一个情人节用？”

　　李慕雪把脸一板，正色道：“不要！我现在又不高兴了！”

　　“呃……”开心立刻升起双手，做出一副投降状，“那好吧，既然你想要，那就拿去吧！”

　　开心伸出的右手轻轻一翻，顿时一瓶透明的盛着清澈的淡金色液体的小瓶子出现在了手掌中。

　　“这是？”李慕雪拿过那个小瓶子，凑近瞧了瞧，又摇了摇，然后轻轻打开了上面的瓶盖子。

　　顿时一股沁人心脾的清香从瓶口中四溢出来，恍若一股春风拂过心田，让人不由陶醉，神色迷离。

　　“你上次不是说这段时间经常要出外景，连皮肤都干燥了许多嘛？”开心笑道，“这个是我最近研制出来的护肤水，每天一滴，能够有效保护皮肤，还能起到美白养颜的效果。”

　　“啊？真的？”李慕雪从迷离中回过神来，一听这话，顿时把那个瓶子捏的更紧了，脸上更是洋溢着无比的欢喜。

　　开心无奈地发现，比起前面两个惊喜，李慕雪很显然更喜欢这一个。

　　女人啊！果然还是最在意容貌啊！

　　不顾开心的满脸无奈，李慕雪小心地从瓶中倒出一滴到手心，轻轻揉散，然后将双手覆盖到脸上轻轻涂抹开来。

　　随着液体接触肌肤，一阵温和的带着一丝凉意的感觉渐渐升起，李慕雪立即就感觉自己干燥了好一阵子的肌肤渐渐有了柔润的迹象：“唔！好舒服啊！开心，它真的能够美白养颜吗？”

　　“那是当然。”开心满脸的确定。

　　山神出品，必属精品啊！

　　这护肤水是开心融合了空间灵水、空间鲜花花瓣和蜂蜜而成的，每一滴液体中都带着一丝空间灵气，别说是美白养颜了，若是长期使用，还能起到驻颜的效果呢！

　　“那你那里还有没有多余的呀？”李慕雪问道。

　　“那当然还有啦，怎么？”

　　“你能不能再多给我几瓶呀？我家里还有妈妈，还有诗雅姐……”李慕雪掰着手指说道。

　　开心拍了拍脑门，怎么把未来丈母娘给忘了呢！这可是溜须拍马的好机会啊！就凭这个山神牌的护肤水，再怎么难搞的丈母娘也都得轻松拿下啊！

　　吃过晚饭，开心又带着李慕雪去看了场电影。

　　从电影院里出来，开心突然发现，李慕雪的脸上一直带着一丝异样的神色，不由得感到一丝疑惑：“阿雪，你怎么了？是不是身体不舒服？”

　　“啊？没，没有。”李慕雪立刻摇头道，她看了一眼身旁的开心，脑海中再一次浮现出唐小欣的那番话，“‘这情人节还能去哪儿呀，找一家有档次的情侣餐厅吃个饭，送束鲜花什么的，然后逛个街看场电影，最后滚个床单呗！’”

　　李慕雪低着脑袋，脸蛋微微发红：“哎呀，不知道开心会不会这么做呢？如果他要求了，我要不要同意呢？我们好像开始还没几个月呢，一下子就这样了，好像不太好……”

　　开心可不知道李慕雪内心的纠结，陪着李慕雪逛了会儿街后，就径直把她送回了家。

　　“好了，今天都这么晚了，累了吧？快点回去休息吧。”在家属楼楼下，开心环抱着李慕雪，在她的小嘴上轻轻地吻了一口，便转身离去了，他可不敢再往里面送了，没看四周几个警卫正拿着冲锋枪，虎视眈眈地盯着这里嘛？

　　看着开心离去的背影，李慕雪的脸上浮起了一抹幸福的微笑。

　　李慕雪不知道的是，在开心驾车回家的路上，他的电话里正不断传来武小松的阵阵咆哮声：“神马？你就这么把她送回家了？我的老爷哟！你脑子没被门夹了呐？到嘴的肉就这么被你给放了？你……你气死我了！”

　　“胖哥，我知道错了，您老别生气行不？”开心一脸陪笑着拿着手机，说道，“我这不是新手第一次嘛，紧张！实在是紧张啊！”

　　“你紧张个毛线啊！我跟老罗都替你排练了无数次了，你还紧张！”武小松一幅哀其不幸怒其不争的模样，抓着手机道，“情人节啊！这可是情人节啊！上垒的最佳时间！就这么被你给浪费了！哎哟我的小心肝哟，我不行了！被你气死了！”

　　“好啦好啦，我错了还不成嘛，为了弥补你受伤的心灵，明天我再给你两坛星空酒还不行嘛？”开心无奈道。

　　“一言为定！”话筒中武小松一下子满血复活了，全然没有了之前的愤慨，“嘿嘿，时间不早啦，我跟你嫂子还得做运动，不跟你聊了，拜拜！”

　　听着电话那段的忙音，开心这才醒悟过来，被这个狡猾的胖哥给骗了！

　　从口袋中摸出两个武小松送的避孕套，开心的脸上再次浮现出一丝无奈的神色，这两个东西最终还是没能派上用场啊！

　　唉～纯洁滴处男生涯还得继续哟。


第97章 休闲农场的建设

　　情人节过后，一场春雨悄然落下，河堤旁、路两边，杨柳垂下绿丝条，一点点嫩绿的新芽冒出了头来。

　　不知是不是气候的原因，往年似剪刀般锐利的二月春风在今年显得格外含蓄，微风扑面，夹杂着丝丝凉雨，让蜷缩在暖气房里的人们倍感舒适。

　　春雨一场，化冻了雪山冰河，世间万物又从沉寂中醒来，再次焕发出勃勃生机。

　　燕子山山上，人声鼎沸，机车轰隆，打桩机将一根根比大腿还粗的钢桩打入地下，挖掘机正在挖掘着埋设地热、水管、下水道的坑渠，大大小小数十台叉车正来来往往地运送着各种建筑木材。

　　为了保证休闲农庄的原汁原味，这里的建筑都是清一色的两层小洋楼，而且每一幢楼房全都是采用清一色的硬质木材搭建，总共一百零八栋小洋楼错若有致地绕着山中湖布置，将山中湖环抱其中。

　　山中湖的下游，一群工人们光着膀子，挥着大铁锤将一根根木栅栏打入土石中，这里便是以后的牧场了；在牧场的旁边则是一块已经平整过的土地，以及一个百米方圆、七八米深的大坑，沼气池就被安排在这里。

　　山脚下，上百名工人正大声吆喝着来来往往埋头工作，一根根水管被埋入早已挖好的坑道中，一根根钢材被架构在一起，搭建出一个房屋的框架，这里便是以后的蔬菜基地。

　　在蔬菜基地的不远处，同样有十几辆打桩机正发着震天的轰鸣声，在往地下打桩，第一家包子加工厂就从这里起家。

　　罗润峰带着林业局的人则漫山遍野地定边界，划区域，并让随行人员及时地打下了电子定位桩，以后这里都是要用铁丝网懒起来的，因为这里还要投放山猪、山鸡等各种动物，未来供游客进行丛林捕猎。当然了，各种真人CS野战游戏也是少不了的。

　　这段时间，几个人都忙坏了。罗润峰负责农庄的各种建设事宜，武小松则是负责农庄的内部建设以及人员的招聘、培训等等，迟斌则是负责休闲农庄的对外宣传，而顾小白则单独负责监督包子加工厂的建设工作。

　　与此同时，雷老大也带着他的一帮弟兄来到了农庄，负责起农庄的工地治安和仓库安全。当他看到大名鼎鼎的罗家大少和武家大少跟开心称兄道弟的情景，并得知那二位也是农庄的大股东时，心里对开心的感激之情那再不用说了！

　　从此以后，雷老大算是铁了心地跟开心干了。

　　在这些忙碌的人群中，最悠闲的莫过去开心了。今天带着灰仔在度假屋这边转转，明天到牧场基地那边看看，后天又跑到蔬菜基地逛逛，那溜着小狗，一幅轻松自在的模样让其他几人恨得牙痒痒，但是又无可奈何，谁让他们当初一时嘴馋，竟然就这么签订了丧权辱国的不平等条约呢？

　　其实他们实在错怪了开心。

　　此时开心正蹲在山中湖的湖堤旁，双眼微眯看着面前这一片平滑如镜的湖面，左手手平握胸前，右手手虚按地面。

　　“天隐罡风，地蓄脉气，天罡地煞，五行相生，聚！”

　　随着开心的一声断喝，无数个肉眼难以看到的光粒从四面八方激射而来，汇聚在开心的右手手心处，随着光粒的逐渐聚集，一个五彩光环渐渐出现在开心的掌下，沿着顺时针的方向缓缓转动。

　　“山神秘法——地脉聚灵阵！”一声断喝之下，开心右手猛地往地下一按，那道五彩光环瞬间没入泥土之中。

　　霎时，一股常人无法察觉的光带凭空浮现，将山中湖、度假屋、牧场、蔬菜基地、包子加工厂串连在了一起，一股股灵气从四面八方汇聚而来，分散在这五处地方。

　　“呼！”开心轻轻吐出一口浊气，这一个月来自己看似轻松，实际上却是比谁都忙。每天开心在山间不断行走，无时无刻都在用山神之力沟通潜藏在山峦之中的生灵意志，梳理因多次地壳运动而变得淤堵不常的脉气，同时他又要将五个地方的大地脉气联结成阵，最终以山中湖为阵眼，施展地脉聚灵阵，将方圆十里内游离着的灵气汇聚过来，让此处成为了绝佳的洞天福地。

　　最先感受到变化的就是在农庄里辛苦建设的工人们了。

　　一觉醒来，他们突然发现自己酸疼了好几天的胳膊大腿竟然在一夜间消失得无影无踪，精神头也是出奇的好，干起活来更起劲了。

　　就这样，原先预计三个月才能完成的建设工程，在众人卖力地工作下，只花了两个月的时间就全部完工了，足足将工程缩减了三分之一的时间！这让罗润峰等人大为惊喜，当然这是后话。

　　在建设工程进行了将近一个月之后，蔬菜基地便已顺利落成，三十来栋大型温室大棚整齐地排列在山脚下，恍若一支即将接受检阅的队伍，光亮透明的玻璃在阳光的照耀下散发着夺目的光芒。

　　为了防止种子的外泄，开心全权负责播种事宜，并让雷老大调来了一支安保队伍专门负责蔬菜基地的防卫工作。

　　有一天，正当开心忙着撒种子的时候，李慕雪打来了电话，吞吞吐吐地问道：“开心，你那里还有没有‘红颜’呀？”

　　李慕雪口中的红颜就是情人节那天开心送给她的护肤水，这是李慕雪在得知开心还没给护肤水起名后，当即取的名字，开心自然是顺从地接受了。

　　“有啊？怎么了？”开心直起身来，拿着手机笑道，“你该不会拿它当水喝了吧？这么快就没了？”

　　并不是开心说笑，其实这红颜还真的能够当水喝，只不过其效果远不如外涂明显而已。

　　“哪有呀，我才没这么贪吃呢！”李慕雪娇嗔道，“是我几个世交阿姨想问我买，你可不知道，现在红颜的名气可大了，丝毫不在你的沙场、轻舞酒之下哦！”

　　“哦？这是怎么回事？”开心眉头一提，好奇道。

　　李慕雪细声细语地说道：“这个呀，还得从我妈妈参加一个聚会说起……”

　　原来，在三天前，李慕雪陪着妈妈前去参加一个由京华各大世家的贵妇们组织起来的聚会，与会的都是各大世家的贵妇千金。

　　当李慕雪挽着妈妈的手踏入大厅时，所有人的目光全都齐刷刷地对准了她们，呃不对，应该说全都对准了李慕雪的妈妈，那目光中充满了震惊和羡慕。

　　因为，站在他们面前的这位已经年过半百的李夫人，竟然不知道吃了什么灵丹妙药，竟然突然间返老还童了！

　　当她与女儿李慕雪站在一起时，旁人乍一看，根本没看出来她们会是母女，倒更像是姐妹一般！

　　那些贵妇们顿时就好像是闻了腥的苍蝇般统统围拢了过来，纷纷出言打听，一问才知道，原来李夫人是用了一种叫做“红颜”的护肤水！而这护肤水竟然是李慕雪的男朋友特意为她调制出来的！

　　这帮贵妇们早已通过上官家的元宵家宴知道了开心的存在，知道那个年轻人酿制的一种酒让所有大老爷们为之疯狂，却没想到他在时隔几个月之后竟然又调制出了能让所有女人疯狂的护肤水！

　　一时间，所有贵妇齐刷刷地看向了李慕雪，眼神中充满了无穷的羡慕，羡慕这位李家千金的好运气！

　　听着李慕雪惟妙惟肖地模仿着那些贵妇惊叹和羡慕的言语，开心哈哈一笑道：“你是不是觉得特自豪，特骄傲啊？”

　　“那是！”李慕雪满脸的得意和幸福，“我男朋友那么棒，我当然骄傲啦！哼哼，羡慕死她们！”

　　听着李慕雪带着稚气的玩笑话，开心不禁又一次笑了：“我现在人在燕子山，一时间还回不去，你如果急着要，我晚上就给你送过来。”

　　李慕雪甜甜道：“嗯～那你晚上过来的时候开慢点，这几天下雨路滑，你小心开车。”

　　“嗯。”听着李慕雪关心的话，开心心头一暖，点了点头，又聊了几句后，便挂了电话。

　　于是，在休闲农庄搞的如火如荼的同时，京华城的上流圈子里开始频繁出现了一个叫“红颜”的东西。

　　据说这个名为“红颜”的护肤水非常神奇，不但能够在大冬天保证肌肤保持滋润有光泽，而且还有美白养颜的功效，连续使用一周，脸上的雀斑、黄褐斑都会消失得无影无踪，无需使用别的粉底装扮，整个人就变得光彩照人！

　　起初，还有人质疑这肯定又是那家化妆品公司的炒作，呼吁大家不要上当受骗，但是当大伙儿得知这个消息是传自京华李家时，所有的质疑不攻自破。

　　试问，世上能有哪家化妆品公司能有这个资格让李家来为他们做广告呢？

　　于是，整个上流圈子的贵妇千金们都齐齐疯狂了，他们翻天搅地地打探着哪里有红颜卖，但是最终却郁闷地发现，这红颜根本就没有在市面上销售，全都是李家出于私人情谊而在小范围的赠送。就算是有人开出了一千元一滴的恐怖高价，也没有人肯拿出来卖，这种有价无市的情况更是让红颜在神秘之余更是多出了一丝传奇的味道。


第98章 大学生美食节

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

　　随着社会对传统节日的日渐重视，清明节已成为法定节假日而得到了国人的肯定。只不过与曾经清明时节欲断魂的悲戚氛围相比，现在的清明节则多了一份悠闲和畅快，也不知躺在地下的祖宗们见了后是该哭呢，还是该笑呢？

　　清明节，开心给本地的员工放了三天假，让他们有时间去扫扫墓，祭拜一下先人，至于那些路远不回去的员工，开心则是按照国家规定，以三倍工资进行节假日上班补偿。

　　清明节这一天，开心哪儿也没去，待在家里陪着父亲，他感觉到父亲又想家了。

　　每个华夏人的心中都有一种落叶归根的情思，这种情思在步渊庭身上更为深沉，虽然嘴上不说，但是每逢清明、中秋，步渊庭都会在屋里摆上些许水酒，遥望南方，默默跪拜，凭吊南方的步家列祖列宗。

　　“爸，如果你想回去，我就陪你回去一趟吧。”看着父从屋里出来，开心轻声说道。

　　步渊庭理了理有些褶皱的衣服，笑了笑道：“不必了，我也只是应个景，趁着清明节祭奠一下先祖。再说就算回去，也不过是自讨没趣而已。”

　　步渊庭心里清楚的狠，就现在步家那帮人的嘴脸，是决计不会让他进步家祠堂去祭拜祖宗牌位的。

　　看着父亲眼中一闪而过的苦涩与沧桑，开心不禁捏了捏拳头，迟早有一天，他要让父亲风风光光地回到那个步家！让那些曾经嘲讽过他们、侮辱过他们的人全都跪着来祈求父亲的原谅！

　　……

　　清明过后，一连下了五天的小雨，春雨绵绵，春意则更加浓郁了。

　　又逢星期六，开心陪着李慕雪在燕子山逛了一圈。

　　此时的休闲农庄在经过了将近两个月的建设，已经接近完工了。

　　坐在湖边，李慕雪依偎在开心的怀里，看着眼前这清澈如镜的湖面，突然一阵微风吹来，湖面荡起微微的涟漪，李慕雪不禁回想起那天与开心在冰湖上滑冰舞蹈的场景，感受着身边人轻微的呼吸和温暖的怀抱，心中兴起丝丝甜蜜。

　　在燕子山待了一上午，开心便带着李慕雪回去了，父亲已经在家里烧好了午饭，就等着两人回去吃了。

　　不过等两人上车后，车厢里又多了两个电灯泡。罗润峰和武小松在听到两人要回家后，立刻死皮赖脸地跟了上来。

　　吃完午饭，罗润峰和武小松殷勤地陪在步渊庭左右，帮他一起收拾餐桌，并时不时地请教他一些关于商业上的问题，开心则陪着李慕雪在院子里逗灰仔。

　　几个月过去了，灰仔还是没有长大一分，依然是当初开心救回它时的大小，只是全身的毛发更加顺滑光泽了，两只乌溜溜的大眼睛中时不时闪过的一丝颇似人类才有的神色，充满了灵气。

　　伸手跟灰仔握握手，李慕雪突然想起了什么，扭头问开心：“对了，开心，下个星期的美食节你准备的怎么样了？”

　　开心点了点头：“已经准备好了，我特地让郑大哥教了我几手绝活，到时候一定会让他们大吃一惊的！”

　　“那就好。”李慕雪点了点头，“小欣姐跟我说，电视台对这一次的大学生美食节很关注，到时候她也应该会出现在现场进行报道，你可得抓住这次露脸的机会哦。”

　　“那你呢？会跟小欣姐一起来嘛？”开心问道。

　　“我啊？我当然……”李慕雪的脸上露出一丝俏皮的神色，“不告诉你！”

　　“……”

　　“咯咯咯咯！”看着开心那一脸猝不及防的模样，李慕雪说完便发出一阵银铃般的悦耳笑声跑开了，旁边的灰仔看了一眼开心，眨了眨眼睛，便汪汪轻叫着跟了上去。

　　开心无奈地摇了摇头，这个没义气的小东西，也不知道它什么时候学会了溜须拍马，竟然知道李慕雪比他还重要了。

　　……

　　大学生美食节，这是一个在京华城里举办了将近十年的节日。

　　十年前的四月十五号，京华大学某院的一名学生在用餐时吃出了一只蟑螂，由此点燃了大家对食堂的怒火。

　　以京华大学的学生为首的京华大学城中发起了声势浩大的罢餐运动，所有大学生涌上街头抗议学校食堂的猪食质量，抗议学校的行政不作为。

　　因为这次事件，京华城内的所有大学都收到了来自教育部的严厉批评，有的学校负责人更是受到了有关部门的查处。

　　此次事件最终以大学生联盟的胜利而告终，为了庆祝这一时刻，他们在大学城的中心广场举办了声势浩大的庆祝活动。之后的每一年，大家都会自发地来到这里，举办相应的庆祝活动以纪念当时胜利的壮举，久而久之便形成了今日的大学生美食节。

　　每当美食节来临之际，各大高校的学生会都会在校内网上开展投票活动，让同学们选出最想吃到的美食，然后便由学生会出面向被选中的商家发出邀请，请他们在美食节那天到大学城中心广场来参加活动。

　　对于做餐饮生意的各大商家而言，大学生绝对是一个不可小觑的消费群体，大学城的二十多万学生，养活了周边上千家的餐饮小店。

　　位于市中心的张家村距离大学城并不远，因此美食节的这天早上七点半，开心准备好了一应物件便带上两个伙计出发了。

　　半个小时后，开心来到了大学城的中心广场，看着这个久违了的广场，开心不禁感到一丝感慨，前年的这个时候，自己正和一帮朋友穿梭在人群之中，循着香味找寻着各种美食。时光一晃，自己竟然成了一家包子铺的老板，还收到了诸多大学学生会的邀请，参加这次的美食节活动。

　　此时刚过八点，广场中已经有不少商家摆起了摊子，架起了火炉，开始准备美味。

　　开心扫了一眼，杭城叫化鸡、疆省羊肉串、内蒙牛肉串、印度飞饼、湘南臭豆腐、江南烤鱿鱼等等这些往年美食节的常客今年自然也是一个不落的都在，而且全都来的比较早，一些学生也早已三三两两地聚集在他们的摊位前，等着第一炉的美食了。

　　开心与两个伙计一起找到了属于开心包子铺的摊位，主办方已经为他们准备好了四个火炉，似乎是生怕他们不够用似的。

　　三个人一起把装有包子的蒸笼从车厢中搬下来，一层层叠放到火炉上，等到把所有的蒸笼卸下来，两个伙计已经累得全身冒汗了，这蒸笼实在太多了！

　　为了这一次的美食节，开心足足准备了三千个各种馅料的包子，为此他还特地问顾小白借来了三辆货车，用来运送这些包子。

　　将炉子点上火，三人终于能够小憩一下了，就在这时，一个清丽的身影突然出现在了包子摊前：“老板，你们这里还需不需要人手呀？”

　　开心猛地一抬头，却发现李慕雪正一脸微笑地站在摊前，小嘴微微上翘，眼神中闪烁着一丝俏皮。

　　暖润的春风吹过，大伙儿都脱掉了厚实的外衣，李慕雪自然也不例外。今天的她穿着一件淡蓝色的牛仔外套，配上里面一件白色线衫，在清纯之余增添了一丝俏皮的味道，下身一条紧身黑色牛仔裤将她的玲珑曲线凸显得淋漓尽致。傲人的丰挺、纤细的蛮腰、挺翘的小圆臀、修长的美腿，让李慕雪频频收获旁人惊艳的目光。

　　看到开心一脸的意外，李慕雪调皮地笑了笑：“嘻嘻，吓了一跳吧？没想到我过回来吧？”

　　开心点了点头：“没想到！万万没想到哇！”

　　“你这是什么语气呀？”看到开心一脸夸张的表情，李慕雪不满地说道，“怎么你好像不怎么欢迎我呀？”

　　“哈哈，怎么会呢？欢迎欢迎，热烈欢迎！你总不能还要我跳个舞来表示一下我真挚的热情吧？”开心嘻嘻笑道，“我刚刚还一直在嘀咕着呢，这摊子好像缺少了什么，看到你我终于想起来了！原来是还少了一位美女导购呀！有了你这位大美女的加盟，我们绝对会成为本届美食节的销售冠军！”

　　虽然明知道开心这话是明显的恭维，但是李慕雪还是一阵开怀。

　　李慕雪的加盟，再加上开心包子铺这个金字招牌，还没等开心的包子出炉开卖，他的摊子就俨然已经成了广场上的焦点。


第99章 引爆论坛！

　　在很多大学生们的眼里，美食节不仅是吃各地美食的好日子，也是看各校美女帅哥的好机会。

　　钱海华便是热衷于后者的这一类人，身为北华大学校新闻社的一名大一的新晋干事，他发下宏愿要拍尽大学城中的所有美女，在大学毕业前编制一本大学群芳谱，供后来的学弟们敬仰。

　　美食节这天一大早，钱海华就来到了中心广场，拿出了他的宝贝单反，这可是他用苦攒三年的零花钱才买来的，价值一万多元，专门用来拍摄校园里的各路美女。

　　“唔，难道是我来得太早了？怎么都没看到几个能入眼的女生呀？”钱海华看了看时间，才八点半不到，看来美女们都还在补美容觉。

　　百无聊赖的钱海华端着相机放在眼前四下乱扫，突然一个清丽的蓝色身影从他的镜头前一闪而过，钱海华只觉得精神一阵，立刻将镜头移了过去，顿时便看到一个长发及腰的清丽女子正款款地从他前方走过，那白皙的侧脸，挺翘的琼鼻再配上诱人的侧身曲线，立刻让钱海华不由自主地按下了快门键。

　　“哦也！赚到了！”钱海华目送着美女离去，随即迫不及待地打来了相机里的图库，检查拍摄的效果，“啧啧！这美女绝对能在我的群芳谱里排名前三！”

　　欣赏了一会儿，钱海华越来越觉得眼熟，不断地翻看着这几张相片，突然张大了嘴巴：“我擦！这不是京华大学的校花，飘雪仙子李慕雪嘛？！”

　　就在钱海华认出这位李慕雪的同时，不远处的其他几个地方也有一些男女开始朝着这边指指点点起来，阵阵疑惑的议论声断断续续地在三三两两的人群中传开了。

　　“你们快看！那边有家卖包子的，老板是个美女哦！”

　　“真的假的啊？你这个大四处男，别因为饥渴过度，看到个姑娘都说是美女哦？”

　　“滚蛋！老子再饥渴，这审美能力总不会退化！”

　　“我擦！还真是！这简直就是女神啊！什么甘蔗西施、豆腐西施的，统统都弱爆了！”

　　“不是吧？在哪里？在哪里？”

　　随着一传十、十传百，越来越多的人的注意力被吸引了过来，结果包子还没开卖，铺子前就已经被围了个水泄不通。

　　“咦？这美女我怎么觉得这么眼熟呢？”围观的人群中，有位京华大学的学生推了推鼻梁上的眼镜，猛地睁大了眼珠子，“这不是我们学校的校花，李慕雪学姐嘛？！”

　　旁边几个同样是京华大学的学生一听，立刻伸着脖子往前细细地探看了一番：“我晕！还真是啊！学校宣传窗里有她的获奖照片！绝对没错！”

　　这下子，人群就更加火爆了。

　　京华大学的校花级美女竟然跑来卖起了包子，这在波澜不禁的校园绝对是个爆炸性的大新闻！

　　“咦？开心包子铺？好眼熟的名字啊？天哪！这该不会就是前段时间非常火爆的那家包子铺吧？！”这个时候，人们才突然关注到了这家摊子的名称，“开心包子铺”。

　　“我了个天天！难道这位飘雪仙子还跟开心包子铺有关系吗？难道她就是开心包子铺的老板？！”

　　“扯你个蛋去吧！你上次没看华夏电视台播出的节目吧？虽然那电视台缺德地给那位老板打了马赛克，但是从身形到声音都可以分辨的出，他是个纯爷们！而且人家名字就叫开心！”

　　原来在节目播出之前，开心便跟张伦打了个招呼，希望能够给他的脸上打上马赛克，毕竟他也不想每次上街就被人当猴一样围观，等到节目播出以后，开心才发觉原来自己还真是太有先见之明了。

　　而这也导致了虽然开心包子铺已经闻名遐迩了，但是对于开心包子铺的究竟长什么样子，除了那些当面买过包子的顾客外，其他知道的人还真没有。

　　“那不是老板还能是什么呀？我听说这位李学姐家里可不是缺钱的主儿，她总不可能出来勤工俭学吧？”那位之前被质疑的同学嘀咕了一句，突然他的脑海中冒出一个词来，他满脸震惊地看了看身边的同伴，却发现他的脸上流露出的是同样一个表情。

　　不是老板，也不是伙计，那就只有一个可能了——

　　“老板娘？！我擦！”两个人异口同声地叫了出来，然后齐齐地爆出了一声国骂，“不会这么狗血吧？！”

　　但是当他们看到李慕雪一脸亲昵地跟身边的那位年轻人聊天时，他们心中的那一丝侥幸心理瞬间破碎。

　　《京华校花飘雪仙子李慕雪化身包子西施，在大学城中心广场卖包子啦！火速围观！》

　　《疑似李慕雪男友惊现美食节，他竟是个卖包子的？！》

　　《开心包子铺的老板身份大起底！他竟是京华校花李慕雪的男友！》

　　没过多久，一个个惊爆眼球的帖子突然出现在京华各大高校的校园论坛，这些有图有真相的帖子刚放到网上，就立刻被无处不在的管理员置顶了，还加上了闪亮的效果，顿时引来火爆围观。

　　诸多没有第一时间前往广场的学子们纷纷捶胸顿足，打呼后悔啊。

　　“我擦！早知道我昨晚少撸几发了！唉！撸管误事啊！我的女神，你就这么抛弃我了嘛？！”这是北华著名的猥琐男发的帖子，立刻遭来一众唾骂。

　　“楼主，现在情况怎样？我现在正想方设法跷课呢！可别到时候我来了，女神却走了啊！”这代表了很大一部分学生的想法。

　　“我了个擦擦！一个卖包子的竟然能获得女神的芳心？！这让我这个学霸情何以堪？！”这个留言刚出来，就立刻被人无情地打翻在地：“学霸有个毛线用啊！人家一个卖包子的怎么了？据我所知，开心包子铺一天要卖五千多个包子，再加上供应给福满多超市的一千多个包子，扣除所有成本，就算人家一个包子只赚三毛钱，一天也有两千多的纯收入！请问学霸，你一个月赚多少啊？”

　　这个颇具技术含量的分析贴一处，顿时引来无数围观。

　　“我擦！敢情人家不是土包子，而是土豪啊！土豪，我们做朋友吧！”

　　正当众人在论坛里吼得正起劲的时候，京华大学的校园网上突然出现了一个帖子，顿时将这股火爆推向了高潮。

　　《你们的帖子都弱爆了！》

　　刚开始，所有人都没有把这个帖子当回事情，只是看他口出狂言，便信手点了进去，原本还打算如果这个家伙是个标题党的话，就喷得他姥姥都不认识！

　　但是当他们点进这个帖子，看到了帖子的内容后，所有人的嘴都齐刷刷地变成了O型，虎躯狂震，一脸的震惊。

　　这个帖子其实很简单，就是两张照片一段话。

　　一张照片便是发自美食节现场的，位于李慕雪身边的那个男生；另外一张照片则明显是从哪个宣传窗里拍下来的人物照，与第一张相比，这张照片中的男生年龄明显偏小了好几岁。在那个人物照的下放，还有一段非常简短的介绍词：步开心，华夏第一位全国理科状元，现为我校生物学院的学生。

　　发帖人在两张照片的下方写了几句话：经过我多方面的对比，可以肯定这位开心包子铺的老板就是当年的华夏第一位全国高考理科状元步开心！

　　这个帖子一出，就好像是哈雷彗星撞击了地球一般，瞬间引发了十八级海啸般的轰动，三分钟后，京华大学校园网的服务器突然发出了呜呜的轰鸣声，其论坛的流量瞬间就飙升了十倍不止！

　　这样一个帖子自然引来了诸多的质疑，质疑最多的则莫过于开心身为一个大三的学生，怎么可能还会有经历去经营一家包子铺呢？更何况人家电视台还报道了，那位开心师傅还培育出了多种新型的蔬菜，这可不是一个大学生所能完成的壮举！

　　面对这些质疑，发帖人只是发了一个极其简单的回复：步开心同学早就在一年前就被学校开除了！

　　“我擦？！”这个留言一出，顿时亮瞎了所有人的眼睛。

　　全国高考状元被开除了？！还是一年前的事情？！怎么事先一点消息都没有啊？难道这里面有什么猫腻？或者是有什么阴谋？

　　一时间，论坛里喧嚣一片，种种猜疑更是甚嚣尘上。

　　等到京华大学的网络监管员察觉到不对，匆匆删除了帖子，但是这帖子早已被转发到了各个大学的论坛，甚至已经传到了校外。

　　一时间，整个网络轰动了！

　　……

　　“各位观众朋友们，大家好，欢迎收看华夏电视台二频道的美食节目，我是你们的老朋友唐小欣，我现在所在的位置是位于大学城的中心广场，又到了一年一度的京华大学生美食节，那么今天小唐我呢将带大家一起到这个美食节逛逛，看看能不能发现什么美食。”

　　大学城的心中广场外，唐小欣正笑容甜美地站在摄像机前说着节目的开场白。

　　今天，唐小欣穿着一件粉色碎花长袖百褶连衣裙，脚上踏着一双厚底高跟的白色马丁靴，浑圆修长的美腿怯生生地裸露在外，细腻的肌肤，雪白的肤色，夺人眼球。让人一看，顿觉春风扑面，春意荡漾。

　　摄像师显然也被唐小欣的这一身打扮给晃了心神，肩上扛着的摄像头不由得偏了偏。

　　“小宋，你怎么了？”看到摄像机突然偏了方向，唐小欣皱了皱眉头，放下了话筒问道。这个小宋跟她一起报道也有四五年了，可从来没有出现过这种低级的失误啊！

　　摄像师不禁慌了一下，跟随唐小欣报道节目多年，他可是知道这位大姐头的厉害的，这要是让她知道自己是因为看她看得太入迷才导致了失误，准得被她五马分尸了！

　　正当摄像师使出吃奶的劲苦思冥想地琢磨着用什么借口糊弄过去时，身后突然陆陆续续地跑过一群人来，径直地朝中心广场的美食摊跑去，一路上还不停地相互吆喝着。

　　“唉你们快点啊！跑慢了，可就买不到啦！”一个跑在最前头的男生一脸不耐烦地频频回头催促着同伴。

　　几个同伴喘着粗气，其中一位一脸的郁闷：“你以为我们不想啊，我们不正在努力跑嘛！谁像你一样啊，人称跑不死的人形野兽！要不你跑快点，帮我们多买几个？”

　　那位人形野兽郁闷道：“你以为就你想到这个方法啊？人家老板有规矩，一个人只能买两个包子！”

　　“我擦！这么拽？”

　　“废话，人家可是当年的全国高考状元！更牛逼的是，人家被学校开除后还能得到京华女神的青睐，换了你你也拽！”

　　“京华女神？你是说……不可能吧！他们俩怎么可能搞在一起？”

　　“我说你是不是不上网啊？现在京华所有大学的论坛里全都是关于他们俩的话题！”

　　“呃……早上睡过头了，接到你电话的时候我正在上厕所呢，这不，连手都没来得及洗就跑出来了！”

　　“……离我远点！”

　　几个人相互叫嚷着一路狂奔，等到唐小欣反应过来想要追上去打探情况时，他们早已在几十米开外，看了看自己脚下的高跟鞋，唐小欣还是打消了狂追的打算。

　　包子？全国高考状元？京华女神？大学论坛？唐小欣隐约捕捉到了几个关键词，脑海中噗通跳出了开心和李慕雪两个人来。

　　唐小欣立刻拿出了手机，进入了自己的母校京华传媒大学的论坛，果然，一个火红的帖子高高悬挂在论坛的第一位。

　　《京华校花飘雪仙子李慕雪化身包子西施，在大学城中心广场卖包子啦！火速围观！》

　　在这个帖子的下方还有好几个红得发亮帖子，都是关于开心和李慕雪的。

　　“好你个臭丫头哇！还跟我说什么今天有非常重要的事情，敢情是跑来给男朋友卖包子了！看我回头不好好收拾你！”唐小欣立刻一阵咬牙切齿，“小宋，快点，我们也跟上去，看来有大新闻！”

　　一种职业的直觉让她敏锐地察觉到，这里有大新闻！


第100章 火爆美食节

　　李慕雪的校花身份、开心的传奇往事，再加上开心包子的绝美味道，让这一届的美食节变得异常火爆，无论是本身就在现场的，还是事后从同学、论坛上得到消息的；无论是为了想要亲眼目睹一下李慕雪跟开心是不是真的在一起，还是为了尝尝传闻中的开心包子的味道，全都一窝蜂地朝开心的包子摊涌了过来。

　　整个广场顿时变得人潮涌动，喧嚣无比。

　　主办方一看情形不对，立刻出动了上百位的协调人员赶到现场，闻讯赶来的民警们也被这火爆的场面吓了一跳，立刻组织相关人员拉起了隔离带，划出了等待区，两方人马折腾了半天，这才堪堪维持住了场面。

　　“您好，您要的两个白菜猪肉馅包子，请您拿好了，小心烫。”李慕雪嘴角含笑，熟练地从抽笼中取出两个包子，麻利地放进了油纸袋中递给了面前的男学生。

　　“谢谢！谢谢！”这位男生一脸受宠若惊地接过李慕雪递过来的包子，排了大半个小时的队伍，也闻了大半个小时的香味，那美味的香气刺激得他口生津液，舌头下不住地冒着水口，害得他只得通过不停地咽唾沫来排解。

　　现在终于买到包子了，男生迫不及待地撕开口袋，浑然不顾那依然冒着热气的包子，低下脑袋张开嘴巴照着包子皮就是狠狠地一口。

　　“呜……哇！”这名男生显然是第一次吃开心包子，也没把李慕雪的提醒放在心上，这一口咬下去，顿时将半个包子给咬在了嘴里，面皮里滚烫透亮的肉汁一下子就冒了出来，狠狠地把他的嘴唇吻出了一个大水泡。

　　“哇！痛死我啦！”男生虽然死命地叫着疼，但是却一点都没有想把口中的包子吐出来的打算，一边叫着疼一边使劲地从喉咙里往嘴巴上哈气，顶在里面的舌头还不安分地到处乱动，搜刮着四溢在口腔中的汤汁，“好香！好吃！好吃啊！”

　　皮薄馅大，汁多味美的开心包子瞬间征服了这名男生，口中一边发出“嘶嘶嘶”的抽气声，一边不停地嚼着包子，脸上露出了满满的满足味道，那神情，要多荡漾就有多荡漾。

　　“唉，我说兄弟，你买也买了，吃也吃了，是不是该让一让了呀？”就在这位男生沉静在开心包子的美味之中时，身后传来了无数不耐烦的催促。

　　男生立刻回过神来，这才发现自己刚刚光顾着吃了，竟然忘了把位子让出来，还站在摊子前，眼看着身后的几个哥们那一双双杀人的眼神，这名男生立刻缩了缩脑袋，一边啃着包子，一边连声说着对不起，赶忙让开了位子。

　　在开心负责的摊位上，一个梳着马尾辫的清秀女生接过了开心递过来的包子，突然涨红着脸问道：“您好，我们是京华大学的大一新生，请问您是京华大学的开心学长吗？”

　　一边问着，清秀女孩双眼紧紧盯着开心，目光中充满了忐忑。在她的身后，还有两三个女孩拥在一起，几颗脑袋一起凑上前来，看来她们是一起过来的。

　　开心愣了一下，不禁笑着摇了摇头：“以前是吧，现在不是了。”

　　“这么说您真的跟校园网上说的那样，是被学校开除的咯？”清秀女生身后的一个女孩一听，立刻兴奋地问道。

　　李慕雪一听，立刻扭过头来，脸上虽然依旧带着一丝微笑，但是目光中已然冷若冰霜：“这位妹妹，你如果是来买包子的，那么请你拿好包子把位子让一让，后面还有很多同学等着买呢！”

　　李慕雪伸过手抓着开心的胳膊，一脸担心地看着开心。

　　与开心在一起时，李慕雪一直都在小心地回避这个问题，以免让开心受到伤害，却没想到在今天，竟然有人当众向他问出了这个问题。

　　可想而知，此时的李慕雪，心中的怒火有多重。

　　那几个小姑娘显然被李慕雪的目光震慑住了，看着对面那双冰冷的带着怒意的眼睛，她们的心中不禁打起了寒颤：“对……对不起，李慕雪学姐！”

　　也难怪她们紧张了，在一跨入京华大学，她们就已经从前辈们的口中听说了关于李慕雪的种种事迹，她的冷艳、她的果敢、她的雷厉风行，是诸多新晋学妹心目中的崇拜的偶像。

　　相比起李慕雪的愤怒和担忧，开心反倒是非常的释然，他轻轻拍了拍李慕雪的柔荑：“放心吧，我没事的。”

　　“校园网上是怎么说的？两个白菜萝卜丝包，五块钱，谢谢。”一边问着，开心一边也不忘取出两个包子，递给了下一个女孩。

　　开心还真不知道此时的网络已经因为他掀起了滔天的巨浪，一个个爆料的帖子更是好像一股股飓风，拉扯着无数人好奇的心。

　　“网上就说你违反了校规，被京华大学开除了。”那位清秀女生小心翼翼地说道，末了，她看了一旁的李慕雪一眼，又立刻把视线移到了开心身上，怯生生地问道，“请问这个是真的吗？”

　　“是真的。所以你们要好好学习哦，不要违反了校规。”开心笑了笑，时过境迁，自己已经有了新的生活，他也已经渐渐把当初的事情放下了，他笑着对下一个女孩说道，“你好你要买什么？”

　　第三个女生自然也是前两位姑娘的同伴，她点了两个一模一样的包菜萝卜丝包，小心地看了一旁又回去忙着招待排队的客人的李慕雪，压着嗓子问道：“开心学长，请问您现在真的在跟李慕雪学姐谈恋爱吗？”

　　许是这位女生被李慕雪刚刚的冷漠眼神吓得够呛，一下子紧张过度了，因此问这个问题时虽然是压着嗓子，但是声音却一点都不小，至少周遭三米内的人是清晰地听到了她的声音。

　　“唰！”这个问题一出，位于摊位前一众男男女女齐刷刷地把耳朵侧了过来，使劲地伸长脖子，好像恨不得把自己的耳朵放到开心嘴边似的。

　　“呃。”开心有些哭笑不得了，“我今天是来卖包子的，可不是来开新闻发布会的，我想我没有必要透露我的私人问题吧？”

　　开心的婉言拒绝可着实让所有人都失望了一把，尤其是那位兴冲冲提问的女生，更是露出一幅大失所望的模样。

　　就在这时，李慕雪突然走过来，双手抱住了开心的胳膊，脸上露出一抹灿烂的微笑：“你猜对了，我们确实是在谈恋爱，而且还是我追得他！”

　　“哗！”包子摊前出现了片刻的寂静，随后便爆发出一阵哗然，所有人都露出了一幅难以置信的神色。

　　“咔嚓！”这是很多人心中发出的声音，小心顿时肝碎满一地。

　　女神呐，你这是要闹哪样啊？

　　虽然他们早已从网络上看到了两人在一起的传闻，但是传闻终究是传闻，毕竟没有被证实过，因此所有人都不相信开心和李慕雪会真的在一起。毕竟，一个是归为京华女神的天之娇女，而另外一个只不过是被学校开除的肄业生。

　　在他们看来，就凭着李慕雪的条件，怎么样也应该成为豪门阔太吧，步开心一个卖包子的，就算年入百万，那也终究是个卖包子的，有什么资格配得上李慕雪呢？

　　但是，此时此刻，他们却亲耳听到了李慕雪承认与开心的关系，而且听李慕雪所言，竟然还是她主动追的步开心！这个消息顿时将他们朴素的世界观和人生观给摧残殆尽了！

　　还没两分钟，李慕雪的话已经出现在了网络上，顿时让一帮心存幻想的男同胞们心碎一地！

　　《美女校花亲口承认与开心学长的关系，各位心怀幻想的男同学们，你们可以歇歇了！》

　　《有视频，有真相！女神承认心有所属！男同胞们，晚上相约一起失恋吧！》

　　《女神亲口承认是她主动追求开心学长！吊丝们，有木有亮瞎你们的氪金狗眼？！》

　　消息疯狂扩散，顿时引来了更多原本对美食节毫无兴趣的同学们。

　　对李慕雪竟然亲口承认自己有了男朋友，而且还是她主动追求的，这下可把他们震惊了。他们迫切地想要去见识一下这位传说中的全国高考状元，看一看他究竟是长得怎样的三头六臂，竟然能让大众女神自降身段地去追求他！

　　于是，随着时间的流逝，整个美食节的广场变得更加拥挤不堪，包子摊前的几条长龙非但没有随着时间而缩短，反而有越来越庞大的趋势。

　　开心扭头看了看，李慕雪已经忙得满头大汗，汗水已经将她的后背浸出了一条明显的痕迹，而自己带来的那两个年轻的伙计也早已累得气喘吁吁。

　　开心看了看身后已经冒起腾腾白烟的蒸笼，这已经是今天的第四炉包子了，带过来的三千来个包子也就剩下最后的六百来个了！但是面对这一眼望不到头的队伍，这剩下的六百来个包子也根本不顶用啊！

　　就在这时，一阵喧闹声从人群外传来，由维持秩序的警察们带队，小周和几个包子铺的学徒各自推着一辆电动车，大汗淋漓地从人群中挤了进来。

　　“老板，我们来的不算晚吧？”看着眼前这拥挤的人群，小周还是有些心有余悸，饶是在开心包子铺已经见惯了拥挤的顾客了，但是跟现在一笔，那简直就是小巫见大巫了！

　　“不晚不晚！”开心哈哈一笑，心头悬着的事儿终于落了地。

　　原来早在半个小时前，开心就已经意识到今天光凭自己这边几个人肯定是应付不过来了，于是他立刻打电话回包子铺，让小周他们立刻带着一应食材赶过来，幸好，他们及时赶到了！

　　接下来，就大干一场吧！

　　看着眼前依旧涌动的人潮，开心笑了笑，在他眼中，这可都是一道道现成的信仰之力啊！


第101章 欺人太甚？

　　开心让小周等人换下了已经疲惫不堪的李慕雪和另外两个伙计，并嘱咐三人多喝点水，好好休息一下。

　　过来的六个人被开心分成两队，一队三人到后台负责做包子，另外一队三人则到前台来卖包子。

　　开心看了看那长长的一串队伍，又回头看到后台正在抓紧做包子的几人，立刻将坐在身后的李慕雪唤了过来，小声地在她圆润精致的耳朵边说道：“阿雪啊，现在是你施展美人计的时候啦！”

　　听完开心的悄声耳语，李慕雪用那一双秀目白了开心一眼，然后来到了摊子前，脸上露出一丝带着歉意的微笑：“各位同学，我们现在只剩下最后六百来个包子，请三百名以后的同学暂时到别的摊位买些其他的美食尝尝，耽误了大家那么多时间还请各位多多见谅！也感谢大家这么喜欢开心包子。下一笼包子预计将会在一个小时后出炉，请大家到时候再来品尝吧！”

　　话音刚落，人群中顿时一阵骚动，很多人都发出了不满的抱怨声，但是面对满脸歉意的李慕雪，他们又发不出任何的怒火来，于是骚动很快就平息下来了。

　　看着队伍后头慢慢散开的人群，开心心中不禁长吁了一口气，这次真亏了有李慕雪，要不然恐怕还真不好安抚这些人呐！

　　有了小周这几个生力军的加入，摊子前的队伍行进得更快了，最后的那一批六百多个包子也很快就见底了。

　　队伍散尽，包子铺的众人齐齐松了一口气，但是现在还不是他们可以休息的时候，众人来到摊子后的平台边，又开始埋头做包子了。

　　因为时间紧迫，再加上电动车的车厢空间有限，开心并没有让小周他们带成品的包子过来，而是装满了诸如已经和好的面团、调制好的馅料等等食材，六辆电动车所载的食材足足装了足够供应三四千个包子的料子。只是这样一来，做包子的重任就落在了在场的人身上。

　　趁着空隙，开心又给包子铺打了个电话，让好汉叔在保证不影响包子铺傍晚营业的情况下，尽可能多地派几名帮手过来。

　　挂上电话，开心洗了下手，便准备与伙计们一起做起了包子。

　　此时已近中午，包子摊前依旧围聚着不少人，他们中有的是想继续排队等着下一批的包子，而有一些则是纯粹过来想要看看开心和李慕雪在一起的景象。

　　当他们亲眼目睹李慕雪满脸温柔地给开心穿上围裙时，“咔嚓”又是齐齐的一阵心碎声。这一幕，让很多人黯然神伤，悄然间，围观的人群一下子少了近半。

　　“哇哦！”突然，几个围观的女生传来一片惊呼，“好帅啊！”

　　这一声惊呼顿时让很多已经扭头准备离开的伤心人回过头来，纷纷将目光投向了包子摊，难道女神又作出什么惊天动地的事情来了？

　　引起女生一片惊呼的自然不是因为李慕雪，而是因为正在做包子的开心。

　　为了能够赶在一个小时内有充足的包子上架，开心再次披挂上阵，八个伙计自然全都做起了他的助手，四个人负责切剂子，四个人负责擀面皮，而开心则负责最后一道工序，将馅料裹进面皮里。

　　一时间，只听得切刀在案几上“咄咄”作响，擀面杖在案头“哚哚”发声，一张张的淡薄圆形的面皮迅速成型，送到了一旁的平台。

　　起处，围观的一些人都有些摸不着头脑了，这些人怎么只做面皮不做包子呢？难道是想先擀出点面皮出来再做包子？那也用不着八个人一起呀！

　　正当他们疑惑的时候，开心来到了放面皮的台面钱，将一旁盛放馅料的盆子往自己身前挪了几分。

　　他这是要干嘛？不少围观的人纷纷向开心投去了疑惑的目光。虽然他们早就通过网上的帖子知道了开心正是那家有名的开心包子铺的老板，但是他们并不认为开心自己会动手做包子。

　　一个是全国高考状元，一个是和面做包子的面点师，这两个身份之间的差别着实大了点。

　　众目睽睽之下，开心双手自然展开，左手搭在了放有面皮的案桌前，右手则放在了盛放着馅料的盆子边沿。

　　轻吸一口气，开心的双臂陡然一震，左手化铲，迅雷般飞快地从桌面上铲起一块面皮，右手做喙，右手大拇指、食指和中指并拢一处，闪电般从馅料团中啄起一块馅料，迅速放入左手面皮中，随即开心的左手化铲为爪，五根手指陡然捏拢，轻轻一抖、一震，一个雪白粉嫩的包子便出现在他的手掌之中，包子的顶端还有这一圈均匀的褶皱，煞是可爱。

　　说来话长，实际从开心拿起面皮和馅料到一个包子的制作完成，总共花不了几秒钟，当这样一个粉嫩如白娃娃的包子出现在众人面前时，顿时引来了几个小女生的惊呼，也让不少准备离开的人停下了脚步。

　　开心可没空理会外界的情况，一个包子做完顺势放进了放在一旁的空蒸笼，然后便是第二个、第三个……

　　渐渐的，开心的速度越来越快，两手在胸前不断来回，一张张面皮迅速地在他的身前消失，取而代之的是一个个白嫩可爱的包子。

　　包子铺的伙计发现自己几个人做面皮的速度竟然有点跟不上老板的节奏了，不由得加快了手中的动作，于是双方就好像是你追我赶一般，这边拼命地做着面皮，而那边则拼命地消耗面皮，一时间整个台面陷入了一片忙碌的竞赛之中。

　　随着时间的流逝，开心的速度非但没有缓下一分，反而有越来越快的趋势。

　　“哦，我的天！”一个凑在摊子前伸着脖子观看的女生轻轻地揉了揉自己的眼睛，“我怎么看到他变出了三只手呀？不会是我眼花了吧？”

　　在她身边的另外一位女生立刻说道：“三只手？我怎么看到好像有四只手在他的两边乱晃啊？”

　　“胡说！明明有六只手！”旁边有人立刻否定，语带震惊，“这速度也太快了！”

　　“太酷了！”身为大学生，他们自然知道自己之所以会有这种错觉，都是因为开心双手移动的速度实在太快，欺骗了自己的视网膜，使得自己的双眼出现了幻觉。

　　“天哪！我以前怎么没发现，原来做包子可以这样酷？！”一个小女生眼巴巴地看着正义脸专注地做着包子的开心，发出了这样的感慨，顿时得到了周围众多女生的一致认同。

　　“好酷啊！开心学长，加油！”

　　“加油加油！快点超过他们！”

　　“哈哈，看到没有，那八位师傅就快跟不上开心学长的速度啦！太牛啦！”

　　听到这些话，开心的手不由得一抖，手中的包子差点就飞了出去。他无语地看了看摊子外的那几个正满脸兴奋地向里张望的女生，脸上露出了哭笑不得的神色，不就是做几个包子嘛，加什么油？

　　虽然无语，但是开心还是笑着朝她们挥了挥手，示意自己会继续努力的，结果却发现，自己不挥手还好，一挥手，那群女生就更激动了，拼命地喊着加油的口号来，顿时让开心满脸的黑线四溢。

　　在她们看来，这俨然已经成了开心与八位做面皮的师傅之间的竞赛了！

　　三十分钟后，四排蒸笼整整八百多个包子准时上炉了。

　　“吧嗒”一下，八位拿着刀把和擀面杖的伙计不由得松开了手上的家伙，他们的胳膊已经酸得抬不起来了。

　　就在这时，五位包子铺的员工也赶到了，这次好汉叔安排了两名面点师学徒和三名服务员过来。

　　有三位服务员负责卖包子，就可以空出三个人手来做包子了，总共十个学徒，应付现在的情况应该是绰绰有余了。

　　“好了，大家休息一下吧，等这炉包子卖完了，我们再继续。”开心算了算时间，蒸熟这些包子需要半个小时，卖完这些包子还需要半个小时后，这中间有一个小时的休息时间，应该够他们恢复体力了。

　　趁着空闲，开心找到了美食节管理处，问他们借了一支粗水笔和一叠白纸。这几个管理员刚好都是京华大学的学生会成员，以前也跟开心接触过，开心便与他们聊了几句，随即回到包子摊前，刷刷刷地在白纸上写下几个大字。

　　“剩余800个？”李慕雪看了看开心写的几个字，不禁奇怪地问道，“这是要干吗？”

　　开心笑了笑道：“为了防止被人拆台，我得事先做点准备嘛。”

　　说完，开心便拎了把凳子到摊前，将这张纸贴在了摊子前的广告牌处：“各位同学，真对不起，因为准备不充足，耽误了大家很多时间，我们的第一炉包子在半个小时后开卖，总共八百个包子。排在四百位以后的同学，可以先去别的摊位尝尝美味，免得在这边又耽误了各位的时间。另外，以后没卖出一百个包子，我们都会将剩余包子的个数张贴在广告牌处，大家可以留意一下，这样就不会浪费大家的时间了！”

　　“老板啊，那你下一炉什么时候可以上架啊？”人群中有人高声问道。

　　开心回答道：“在这一炉卖完后的一个小时以后。”

　　听到这话后，队伍后头有很多人都纷纷散去了，还有一个半小时的时间，待在这边也确实不是个办法，还不如到处转一转，吃点别的美食呢！

　　这些人中也有不少是原本打算来看开心和李慕雪的八卦的，在确定了他们的关系之后，他们自然也就散去了。

　　这样一来，摊子前原本拥挤的人群一下子就豁然开朗了，也让那些维持秩序的人员松了口气。

　　就在这时，一个身穿黑色夹克、身长体粗的中年汉子领着另外几名年龄大小不等的男子气势汹汹地冲上前来，指着开心鼻子就是一通责问：“步开心，你欺人太甚！”


第102章 无耻的挑战

　　胡老三是京城本地人，在家排行老三，本名是什么大家都不清楚，只是听到有人这么叫他，就这么叫开了。他在大学城附近经营着一家面馆兼营早餐店，因为汤底的味道足，面条有劲道，深受大学生们的喜爱，也因此他年年收到大学生美食节的邀请，前来参加美食节的盛会，今年也是如此。

　　但是与往年门庭若市的景象相比，今天胡老三这家面馆的生意可以用门可罗雀来形容，摊子外人潮涌动，但是甭管胡老三如何吆喝，他们就是不往铺子里走进半步，他们的目标只有位于旁边的那家包子铺。

　　“嘿！你说真邪了门了哈，不就是几个包子嘛，怎么会让这帮娃子好像疯了似的跑去呢？”胡老三看着这群只顾往前走的大学生们，郁闷地说道。

　　“胡老哥啊，这你就不知道了吧！这包子可是很有来头的！”一旁几个同样因为生意清闲而出来遛弯的老板聚在了一起，其中一人笑呵呵地说道，“前几天的华夏电视台看过没？这包子可是上过节目的！”

　　在张伦采访开心的新闻中，为了报答开心给了他这么好的一个新闻素材，张伦特地带着摄像师拍摄了一组包子铺内部场景和顾客用餐的画面，算是给包子铺狠狠地做了一下广告，也使得开心包子铺一下子就闻名全国了。

　　“上过电视的能有几个好东西？”胡老三悻悻道，“你看那肯德鸡、麦当老，天天上电视，那就是一垃圾食品，我看这什么开心包子也差不多！”

　　胡老三这话明显就是带有典型的酸葡萄心理，但是其他几个人都是跟他一样的遭遇，自然也不会去揭穿他。

　　整整一个上午的时间，胡老三几个人就是靠数着过往的人数打发时间，间或会有学生进门来买点吃的，也是即买即走，至于胡老三的面馆，却是依旧无人问津，因为他们说吃面太浪费时间了，影响他们去排队抢位子。

　　好不容易进来几个人吧，还没坐下，却突然说怕待会儿吃饱了没肚子吃包子，然后又匆匆地离开了。

　　胡老三那个郁闷啊，更客气的是他竟因此成了其他老板调侃的对象，说他生不逢时，铺子选得不好啊，竟然刚好就选在包子铺的隔壁，成了活脱脱的绿叶，这可把胡老三给气得啊！

　　“胡老板，你怎么站在外面啊，不去招待客人啊？这可不是做生意的样子哟！”就在这时，身后突然传来一个带着一丝调侃的声音。

　　“我他妈今天还做个……”胡老三正在气头上，一听这话，顿时来气了，一边叫骂着，一边板着脸回过身去，他想看看这又是哪家摊子的老板闲着没事过来调戏自己了。

　　定睛一看，胡老三不由一愣，随即便是一脸灿烂的笑容：“哟，这不是叶少嘛！您怎么有空过来啊？”

　　这位被称为叶少的，自然便是叶临风了。

　　“您里边请。”对于这位大学城里有名的大少，胡老三不敢怠慢，立刻将叶临风请进了铺子。

　　叶临风嘴角含笑道：“我刚下课，肚子有点饿，就过来找点吃的，刚好逛着逛着就逛到你店面门口了。怎么，看起来你店里现在的人气不是很旺啊！”

　　叶临风指了指整个店铺里那三三两两不足两桌的学生，满脸意外地看着胡老三。

　　“叶少，我已经够郁闷的了，您就别埋汰我了。”一听叶临风说到这事儿，胡老三的脸立刻就耷拉了下来。

　　“怎么了？”叶临风故作不解地问道。

　　胡老三愤愤然道：“还不是隔壁那家包子铺闹的！害的我一点生意都没有了！”

　　“哦？就是那家开心包子铺？这就难怪了！”叶临风一脸的恍然，看着胡老三，却是欲言又止。

　　胡老三好歹也是个生意人，这基本的察言观色还是懂一点的，看到叶临风这副表情，立刻就知道不对：“叶少，您是不是知道点什么事情啊？”

　　叶临风故作为难道：“老胡啊，别怪我不告诉你，这话说出来啊，就有点挑拨离间的味道了，所以我还是不说的好。”

　　胡老三一听可就急了：“叶少啊，咱们认识也好几年了，您我还信不过嘛，您只管说！”

　　在胡老三的再三请求下，叶临风终于开口了：“你还记得当初被你开除的那个早餐摊学徒嘛？”

　　“被我开除的学徒？”胡老三皱了皱眉头，“这我哪里还记得啊？”

　　“他的姓名很奇特。”叶临风笑了笑，脸上露出一抹怪异的神色，“他叫步开心，有印象吗？”

　　“步开心？”胡老三念叨了两句，突然一拍脑门，“你说的是那个倒霉催的啊！”

　　胡老三立刻看了看四周，压低了声音凑到叶临风的面前：“就是当初那个声称要去举报我用地沟油炸油条的那个家伙？他怎么了？还没饿死街头嘛？”

　　“哈哈，胡老板，你这是说的哪里的笑话啊！”叶临风突然哈哈一笑道，“人家现在过的可滋润了，开了家包子铺，当起了老板，生意做的火着呢！”

　　“包子铺？开心？”胡老三的脑海中轰隆一声巨响，他总算明白了叶临风的意思，“您说这旁边的开心包子铺就是那个小子开的？”

　　“除了他还能是谁？”叶临风笑着点了点头，“我刚刚还听说了，他在卖包子的时候还一直在嘀咕，这面有什么好吃的？大好的美食节如果把时间花在吃面上，那该多浪费啊！”

　　“好哇！原来跑这儿跟老子报仇来了！”胡老三顿时一阵咬牙切齿，“当初老子看他可怜才给了他一份工作，结果他非但不感激，反而处处跟我做对，这个养不熟的白眼狼，怎么就没饿死在街头呢！现在竟然还跑到这里来挤兑我！”

　　无需叶临风再挑拨，胡老三已经非常自觉地开始对号入座了，在他看来，现在自己之所以没有了生意，完全就是开心在其中搞的鬼！

　　“那个有娘生没娘养的杂种！”胡老三狠狠一拍桌子，腾地站起来，在铺子里转来传奇，凶气逼人，倒是把在铺子里用餐的几个学生吓了一跳，也把聚在一起闲聊着的几个铺子老板给召来了。

　　“胡大哥，您这是怎么了？发这么大火儿？”几个老板纷纷问道。

　　就在这时，一个臂带袖章的管理员从外面走了进来，径直朝胡老三走了过去：“胡老板，跟您商量个事儿。”

　　胡老三见是负责美食节的管理员，也不好发火，当即按下怒气来，沉声道：“什么事情？”

　　只听这名管理员微笑着说道：“您看在您隔壁的这家包子铺生意实在太好，同学们全都挤到了一起，怪不安全的，刚刚包子铺的老板跟我们聊了一会儿，说是安全起见，能不能让他扩大一下摊子，所以我们想跟您商量一下，您看我们能不能给您换个地方，把这里腾出来……”

　　话音未落，却听“轰”的一声，胡老三一把将一旁的桌子掀翻在地：“他妈的！这狗日的龟孙子，简直欺人太甚！”

　　话刚说完，胡老三一把踹开挡在身前的凳子，怒气冲冲地往包子铺冲去。几名其他摊子的老板听完这名管理员后，也是怒火满腔。

　　一上午下来，因为这包子铺的缘故，他们的生意已经惨淡的不行了，现在又听到这包子铺竟然还想来霸占人家的摊位，这心头的怒火一下子就冒了出来，纷纷叫嚷着追着胡老三一起朝包子铺冲了过去。

　　“唉！胡老板，你别冲动啊！别冲动！”那名管理员一看，立刻追了出去，只是在临出门前，他朝着叶临风使了个得意的眼色。

　　叶临风耸了耸肩，脸上露出了一丝相同的笑容，步开心啊步开心，你说你怎么就这么让人讨厌呢！

　　……

　　面对这一通突如其来的指责，开心顿觉有些莫名其妙了，他看了看眼前的这位满脸怒容的中年汉子，顿时觉得眼熟，微微一想，想记起了眼前的这个人，开心不由地皱了皱眉头：“胡老板，你有什么事情吗？”

　　这位胡老板就是当初他在被学校开除后所找的那家早餐铺的后台老板，当初自己就是找他举报早餐铺的师傅用地沟油炸油条，结果被他开除的。

　　“装模作样！什么事情？哼！你说什么事情？”胡老三恶着脸说道，“步开心啊，你够狠的啊！当初我好心收留你，你非但不感激，反而想要趁机讹诈我！现在倒好了，翅膀硬了，啊？开了家包子铺，就觉得了不起了？不但抢走了我的生意，还想抢走我的摊位？！”

　　李慕雪一听，立刻不悦地上前一步道：“你胡说什么？谁要讹诈你了？”

　　胡老三一脸的嘲笑：“哟哟哟哟哟！怎么？心虚了？大家快来看呐！他一个人说不过我，还想派个姑娘来跟我老爷们理论了！”

　　胡老三的这么一闹，顿时引得很多人再次围拢上来，一时间，包子铺前又形成了围观大潮。

　　看着周围嘈杂的人群，开心不禁皱了皱眉头，他轻轻拍了拍李慕雪的胳膊，示意这事儿让他自己解决：“胡老板，我什么时候讹诈过你了？我又什么时候要抢你摊位了？大家开门做生意，谁的生意好，谁的生意差，都取决于自己的产品，最终还是由客人们说了算，你生意不好关我什么事情？你现在跑到我这里来瞎闹，是什么意思？”

　　“不关你的事情？哈哈！”胡老三怒击而笑，“你还真够胆说出来！我问你，是不是你到管理员那边说想要扩大一下摊位的？”

　　开心皱了皱眉头，不留痕迹地后撤一步躲过了胡老三因为激动而胡乱喷发出来的口水：“没错，怎么了？”

　　开心点了点头，这是他之前去借纸笔时跟那几个来自京华大学的管理员开的几句玩笑。

　　当时有位管理员笑着跟开心说：“照这样的趋势，你可是要获得今年的美食节的销量冠军啦！”

　　因为相熟，开心自然也很随意地开玩笑道：“那可不嘛？要是再给我几个摊位，恐怕我只要一天时间就可以打破记录了！”

　　这句话连开心自己都没当真，也没想过那些管理员会当真。

　　“哈哈！大家听听，他承认了！”胡老三愤怒地叫嚷道，“刚刚管理员就跑到我地方，说是想要让我把摊位让给你，凭什么？！”

　　胡老三大吼一声：“我胡老三年年参加美食节，还从来没有遇见过像你这么霸道的！小子，你欺人太甚了！”

　　面对胡老三愤怒的吼叫，开心的脸上依然云淡风轻，他淡然地伸出一根手指，说道：“第一，我没有要抢你的摊位。”

　　“第二。”开心伸出两根手指，“我更没有跟管理员说要你把摊位让给我。”

　　“第三，你现在的行为已经严重影响到了我的生意，我希望能请你尽快离开。”

　　开心的话音平静坦然，没有一丝尖锐，却清晰地透过了嘈杂的场面，传到很多人的耳朵里。

　　正当双方僵持不下的时候，美食节管理处的人终于姗姗而来：“不要冲动啊！胡老板，您误会了！这个事情其实是我们管理处的决定，这不是正要跟您商量嘛，您不同意就算了，何必这么大火气呢？”

　　“不关你的事儿！”胡老三已经认准了这就是开心在捣鬼，怒火中的他早已听不进别的言语了。

　　“步开心，你敢不敢跟我比一场！”胡老三狠狠瞪着步开心，“如果我输了，我二话不说立刻把摊位让给你！”

　　“如果你输了。”胡老三顿了顿，“你就立刻收拾东西给我滚蛋！”

　　看着胡老三那副凶狠的模样，开心知道，今天这事儿是无法善了了：“你想怎么比？”

　　“你不是说我的面不好吃嘛？有种的就跟我比做面！”胡老三道。

　　“无耻！”这话一出，包子铺的一些伙计顿时听不下去了，这胡老三在京华开面馆也算是小有名气了，本身也是一名老师傅，他竟然说要跟开心比做面条，这分明是想耍赖啊！

　　一旁的众人一听，也是一阵哗然。

　　生活在大学城中的大学生们自然知道这个眼前的中年汉子就是大学城附近一家颇有名气的面馆的老板兼老师傅，所做的面条确实是京华一绝，深受大家的喜爱。

　　但是拿自己最拿手的功夫跟人比，这也太不要脸了！不少学生已经在内心深处纷纷鄙视这个五大三粗的胡老三了。很多女生更是一脸厌恶地跟身边的男朋友说：“亲爱的，以后我们再也不去他的面馆里吃面了！太不要脸了！”

　　“是啊！我正想说呢！太不像个爷们了！”很多男同胞纷纷义愤填膺道，而在他们的心中则是不住狂喜：你妈，终于不用去那家黑心面馆吃面啦！你妈，一碗面就要老子六十块钱，你家的面是镶金的啊！黑心鬼！

　　如果胡老三知道因为自己的这次挑战导致了流失了将近三成客户，不知道他会不会嚎啕大哭呢？

　　听到胡老三的化，开心又皱了皱眉头，他可从来没有说过这胡老三的面不好吃之类的话啊！

　　心中一动，开心目光微动，四周的一草一木顿时落入了他的眼中，躲在人群中正一脸阴笑着的叶临风和那个微微流露出一丝得意笑容的管理员随之进入视线。

　　原来又是你搞的鬼！开心的眼中闪过一丝厉色，看着面前这个显然被当枪使而不自知的胡老三：“行，就比做面！”


第103章 惊艳龙须面！

　　一场突如其来的对决引爆了整个美食广场。

　　眼看围拢过来的人越来越多，人群中渐渐出现了推嚷拥堵的现象，管理处的人立刻提议将这场对决搬到了位于广场中央的小型舞台上进行。

　　没过多久，整个舞台便被闻讯赶来的大学生们围了个水泄不通。

　　胡老三站在台上，看了看四周涌动的人潮，脸上洋溢起十足的得意与自信。做包子，自己或许比不上这小子，但是做面条嘛，哼哼……

　　三十年前，年仅十八岁的胡老三只身前往素有“面食之乡”美誉的晋西学习面食厨艺，从一个餐馆里的小杂工开始做起，历经十余年的磨练，终于让他学成回京。

　　经过十多年的艰苦创业，胡老三的晋西面馆俨然已经成了京华城里有名的面食小吃，除了大学城里的学生之外，很多京华市民都纷纷慕名而来，只为尝一口地道的晋西面食。

　　胡老三自信，在京华地界上，能够在面食领域打败他的厨师绝对不会超过十个，开心自然不可能会在其中！

　　胜券在握，胡老三自然不介意显示一下自己的风度，只见他满脸得意地对开心说道：“小子，既然你同意我们以做面来对决，那么做什么面就由你来决定吧，免得有人说我以大欺小！”

　　华夏面条，花样繁多，品种各异，单单是叫得出名儿的就有上百种，其中又以京华炸酱面、晋西刀削面、豫南烩面、西川担担面、鄂北热干面最为有名，被誉为华国五大面。

　　开心在台面上擦了一把，很干净，听到胡老三故作风度的话，随意道：“那就做抻面吧！”

　　抻面？听到开心的话，台下很多大学生纷纷露出了疑惑的神情，抻面是什么面啊？怎么从来没有听说过？

　　“小周师傅，这个抻面是什么面啊？做起来简单吗？”李慕雪担心地问身边的小周。

　　小周面色凝重道：“抻面就是我们通常在说的‘拉面’，在有些地方也被叫做‘甩面’或‘扯面’，在所有面条制作中属于操作技艺难度较大的一种，同时拉面中又有好多种分类，有小拉面、空心拉面、夹馅拉面、龙须面、水拉面……”

　　在小周的介绍下，附近的人都知道了，原来这抻面就是拉面啦！平常并不关注这些的人也都知道了这拉面当中竟然还有那么多的学问和讲究！

　　一边介绍着拉面，小周的脸上浮起了一丝担忧：“我从来没听说过老板他还会拉面这活儿啊！以前在学校的时候也有老师傅给我们讲过课，想要真正掌握拉面的技艺，没个三五年的苦练，根本就入不了门！”

　　“啊？”听完小周的话，李慕雪的心一下子提了起来，两眼紧紧盯着台上的开心，双眼中透露着忐忑和担心。

　　此时，周围的其他学生也已经通过手机上网查询到了相关的资料，这才知道原来这“抻面”就是拉面！

　　“哎呀！糟糕！”有个京华大学的大一新生听到了同伴的解释后，立刻大叫了一声，引来了旁人的关注，目光中带着疑惑。

　　同伴立刻问道：“怎么了？”

　　这位大一新生着急地说道：“你们难道忘记了吗？那个胡老三的山西面馆，做得最好的面不就是刀削面和拉面嘛！开心学长这不是刚好撞到人家的枪口上了！”

　　“啊？！”这时，众人才想起来，胡老三所开的山西面馆，卖的正是以山西特色著称的面条，刀削面、山西拉面正是他的招牌面啊！

　　“开心学长看起来不太妙啊！”这位大一新生一脸的担心，而这样的担心也出现在了很多京华学子的脸上。

　　他们的思想其实非常简单，就因为开心曾是京华大学的学生，作为校友，他们自然下意识地站到了他的这边。

　　对决台下，不少人开始为开心而担忧。

　　对决台上，当胡老三听到开心口中说出要比抻面时，先是一愣，继而狂喜，他也听到了台下那些学生们的惊呼，指着开心哈哈一声长笑：“小子，我胡老三大人有大量，可以再给你一个选择的机会！”

　　此时，开心已经提过一个面袋，将里面的面粉倒了出来，听到胡老三假模假样的劝说，他抬起头看了胡老三一眼，淡淡地说道：“要比赛，就手下见真章，费那么多话，难道你的面是用嘴巴做出来的？”

　　“你！”胡老三一听，顿时勃然大怒，“臭小子！这可是你自己找死！输了可别后悔！”

　　胡老三一把扯过一旁的面袋，呼啦一下，将里面足有五斤多的面粉全都倒了出来，却因动作太猛，有一些面粉喷到空中，把他呛得半死。

　　这一个自摆乌龙顿时让台下的众人看得哈哈大笑，胡老三又羞又怒，索性不再说话，黑着脸，开始动手了。

　　你个王八羔子！害的老子在这么多人面前出丑，待会儿看老子不好好羞辱你！胡老三两眼泛着凶光，他的双手狠狠插进面粉中，好似把这面粉当作了开心一般，捏了个粉碎。

　　面条品种各异，但是做面条的第一道工序却是一样的，那就是和面。

　　开心并不在意对面的胡老三在做什么，他将面袋里的面粉倒在工作台上，摆出了火山口的造型，再往口中注入了适量的清水和少量食盐，再点上一些碱水，然后开始和面。

　　在水的混合下，面粉很快化开，凝结成团，开心双手齐动，十指不断拿捏，将面团揉匀，这一揉就是半个多小时。

　　而此时，胡老三那边已经饧面结束，开始进入拉面的第二道工序，也就是最重要的一道工序——拉面。

　　似乎是有意想要显摆，胡老三每一次都将面条狠狠地摔打在案几上，发出“啪啪”重响。每一次摔打之后，胡老三就将面条对折并拢，然后再一次摔打在案几上。

　　“第七扣了！”台下，小周的双眼丝丝盯着胡老三，看着他熟练的动作，轻松的表情，小周的脸上担忧之色更重了，“看他的样子，足以做到十二扣以上啊！”

　　“十二扣？”李慕雪的视线自始至终没有离开过开心身上，听到小周这话，立刻问道。

　　“在拉面的评价标准中，一次拉抻对折为一扣，每拉抻一次，面条的数量就会翻一番，其难度也会成倍上身。”小周解释道，“现在已经是第七扣了，这面条也已达到了128根，但是我看这胡老三，自始至终都是一幅轻松的表情，所以我估计他能达到十二扣以上。十二扣，这是评价一个高级面点师的标准之一！”

　　“第九扣了！”一旁的伙计看到胡老三又接连拉抻了两次，而对面的开心却依然在有条不紊地揉面，顿时急了，“哎呀，怎么老板还在揉面呢？再这样下去，可就要输了啊！”

　　虽然这一次的对决并没有作出时间上的限制，但是成败与否大家心中都有数，如果人家都把面煮出来了，而你还在那里揉面，那无需多说，肯定是判你输了。

　　台下，很多人见此情况也开始了嘀咕：“难道开心已经准备放弃了？只是碍于面子才在台上硬撑的？”

　　“哼！揉个面都这么磨蹭，等你把面拉好，我的早就已经吃完了！”胡老三不屑地看了一眼对面的开心，他与台下的众人一样，自然也已经认定开心这是打算放弃了。

　　正当所有人都认定开心准备放弃的时候，却见开心突然直起身来，双手抓着已然搓成长条的面坯，“啪”地一声摔在了案几上，他终于完成了揉面！

　　“啊？”看到这一幕，小周等几个包子铺的伙计顿时惊呼了起来，声音中充满了惊讶与担心。

　　“怎么了？”李慕雪一听，立刻问道。

　　“唉！老板心急了！他都忘了这刚揉好的面必须要放在一旁过一会儿，这叫饧面，促进面筋的产生，能够让面条更有劲道！”小周解释道，“但是老板直接跳过了这个工序，这下遭了，没有经过饧面，这面条太软，很容易就断裂的！”

　　“啊？”听到这话，李慕雪心中的担忧更盛了，她紧紧盯着开心，张口想要提醒开心，却又不知道该说什么才好。

　　似乎感应到了李慕雪心中的担忧，开心突然回过头来，对着李慕雪微微一笑，那微笑中蕴含着一丝关心以及十足的把握。

　　不知为何，看到开心的这一丝笑容，李慕雪的心一下子就平静了下来，她紧紧握了握拳头，一定能赢！

　　胡老三在拉面之余，一直在留心注意着开心，当他看到开心在揉完面后，竟然直接跳过了饧面开始进行拉抻，脸上顿时露出了一丝嘲讽：“外行就是外行！竟然连饧面这么重要的一道工序都会忘记！小子，我看你还是早点认输算了，免得到头来丢人现眼！”

　　开心淡淡地看了他一眼，双臂一颤，抓着面条两端的双手接连抖动，面条被迅速拉抻开来。

　　第四扣！第五扣！第六扣！开心双手挥舞，快如闪电，拉面在他的手上仿佛变了魔术一边，一眨眼的时间，开心手上的面条就已经多达上百根。

　　“第七扣了！”小周狠狠地握了握拳头，脸上带着慢慢的惊讶，他怎么也没料到，自己的老板竟然在如此短短的几个眨眼间就完成了七扣！

　　做完第七扣，开心并没有停下来的意思，双手速度不降，一拉一抻，第八扣、第九扣、第十扣……

　　此时胡老三已经完成了第十二扣，手中的面条也已经多达四千零九十六根，那细长的面条挂在他的手上，恍若一根根细密的银丝，煞是好看！

　　看着台下学生那副惊艳的目光，胡老三很是满足，脸上更是露出了一丝骄傲，十二扣，这可是高级面点师的象征啊！

　　说实话，从一开始，胡老三就没把开心放在眼里，在他看来，开心自从答应跟他比赛面条时，就已经输了。

　　双臂挂着面条，胡老三双目四顾，满脸地志得意满。

　　就在这时，对面传来一阵惊呼，胡老三的脸上顿时露出了一丝讥嘲：“哼，玩蹦了吧！连饧面都没有完成，这面条不断裂才怪！”

　　胡老三一边说着，一边扭过头去，定睛一看，顿时脸色大变。

　　原本预想中面条断裂的景象根本没有发生，在开心的手上，那根根纤细如丝的面条正晃晃悠悠地抖动着，如海岸边的波浪般起伏。

　　“第十二扣！追上了！”台下传来了一阵叫好声，这是包子铺伙计们的呐喊，在短短一分钟不到短时间内，开心就已经完成了十二扣，追上了胡老三，而且这还是没有经过饧面的！

　　在包子铺伙计们看来，老板这已经创造了一个奇迹！

　　“什么？这不可能！”胡老三下意识地觉得自己眼花了，狠狠眨了眨眼，再次定睛一看，只见开心晃动着双手上的面条，已经准备下一扣了！

　　“怎么可能？没有经过饧面，他怎么可能将面拉抻到十二扣？！”胡老三的心中已经掀起了巨澜，但是此时他已经没有时间多想了，因为开心已经完成了第十三扣！

　　“该死的！这小子从哪里学来的拉面技术！”胡老三心中怒骂，手上也不敢怠慢，小心地抖动着手腕将面条合拢在一处，然后轻轻一抖，也完成了第十三扣。

　　刚刚完成这第十三扣，还没等胡老三松口气，却听对面再次传来了一阵叫好声：“第十四扣！”

　　这一次，不管是懂不懂拉面这门行当的，全都跟着叫了起来。

　　“这么快？！”一听这叫声，胡老三的脸色顿时变了，他猛地抬起头看向了旁边对开心，只见他身姿傲然挺立，手上的面条，细如毛发，一丝丝一缕缕地垂在台前，真恍若银河瀑布！

　　“哈哈！这是龙须面！老板威武！”台下，小周一声高呼，脸上洋溢起了无以伦比的高兴，他怎么都没想到，老板竟然能在这种情况下拉抻出龙须面来！

　　龙须面，相传乃是华国明代御膳房里的一位厨师所创，细如发丝，宛如龙须，引得当时的皇帝胃口大开，边品尝，边赞赏，龙颜大悦，赞不绝口。由于抻面的姿势，如气壮山河一般，抻出的面细如发丝，犹如交织在一起的龙须，故名龙须面。

　　作为拉面第一种，龙须面的标准就是要达到十四扣以上，也就是一万六千三百八十四跟！

　　这拉面在达到十二扣后，难度就陡然上升了无数倍，很多面点师甚至就是被卡在这一关，再也无法突破到十三扣，跟别说到达十四扣了！而开心，却如此轻松写意地达到了这一步！

　　这个时候，胡老三终于感觉到不妙了，那起先满满的自信已经消失无踪，经营面馆这么多年，拉面做了无数次，但是制作龙须面的次数却极其有限。这不仅仅是因为龙须面的制作技艺要求实在太好，还因为他费时费力，太不讨巧。

　　但是此刻，胡老三却不得不做。

　　“拼了！”胡老三咬了咬牙，抖了抖手臂，双手面条再次合拢，小心翼翼地拉抻开来。

　　“第十四扣！”胡老三松了一口气，自己总算也顺利完成了！哼，也没什么了不起！

　　“哇！好酷啊！第十五扣！”正当胡老三得意于自己宝刀未老之际，旁边再次传来了一阵震天般的惊呼，广场上的所有人都禁不住叫了起来。

　　开心双臂伸展，一手撑天，手上的面条恍若细腻光滑的蚕丝堆满了整个台面，此时开心表现出来的气势，仿佛他手中握着的不是面条，而是成千上万个士兵一般！

　　第十五扣！三万两千七百六十八根！

　　当台下有人算出了开心手中的面条根数时，人群中再次传来了无数声惊呼！

　　“天哪！这还是人能完成的嘛？？三万多根面条啊！我擦！牛逼啊！”

　　“开心学长，威武霸气！”

　　“我的妈呀！这是魔术嘛？！这他妈是魔法吧？！”

　　众人纷纷出言赞叹，企图用高声叫嚷来平复自己激动的心情，就在这时，有人在旁边叫道：“喂，你们别吵！快看啊！”

　　“刷！”整个广场瞬间静了下来，这种从喧闹到寂静的瞬间转变让很多人都有些无所失踪，更是震惊不已。

　　开心抖了抖手中的面条，伸手理了理摊在台面上的面条的另一端，再一次地放在了手上。

　　看到这一动作，台下再次发出了齐齐的一阵惊呼：“他要干嘛？难道他还打算继续嘛？！”

　　一声惊呼后，众人不约而同地闭上了嘴巴，更有人拿起双手丝丝地捂住了自己的嘴巴，他们全都满脸期待着看着接下来要发生的一幕。

　　开心将两端的面条握在了一手，轻轻抖了抖，另一手随即握在了另外一端上，两手手腕以旁人难以察觉的程度急速而轻微地颤动起来，双手间的面条迅速被拉抻开来。

　　“第十六扣！六万五千五百三十六根！”

　　这是在场所有人的齐声呐喊，震天动地！

　　而此时，胡老三早已面色惨白，在看到开心完成了这第十六扣之后，他一个踉跄，一手猛地撑在了台面上，那细如银丝的面条瞬间化为面渣，他的龙须面就此毁于一旦。

　　但是此时已经没有人关注他了，所有人的注意力全都集中在了开心的身上，他们的目光中充满了狂热与期待。

　　他们期待着什么？

　　无需多言，开心继续用实际行动满足他们的期待。

　　将双手的面条再次合拢，开心突然停顿了一下。

　　“啊？怎么了？出什么事了？”这一停顿可让台下所有人的心都悬了起来，还以为开心出了什么问题，纷纷出言问道。

　　“嘘！小声点！别打扰他！”这是旁人带着责怪的回答，一时间，整个台下再次陷入了寂静。

　　在众人期待、担忧、赞叹、惊异的目光下，开心从一旁的面粉带中抓了两把面粉出来，洒在了台面上，然后一手再次抓起另外一端面条，双手一抖。

　　第十七扣！

　　“耶……”

　　还未等众人叫出口，开心以闪电般地速度再次将面条合拢，又是一个拉抻！

　　第十八扣！

　　众人张开嘴巴刚想叫喊，却见开心又一次地将面条合拢，又是一扣！

　　然后，再一扣！

　　第二十扣！

　　开心看着手中已经比头发丝还要细的面条，知道这已经是它的极限了，他将一端的面条放下，另一只手将面条高高举起。

　　银白的面丝自然垂下，恍若千万根银丝，仿若倒泄的银河！

　　“好一个白发三千丈！”看到这一幕，有人突然想起了李白的一首诗，不禁念了出来。

　　二十扣！一百零四万八千五百七十六根！

　　幻觉？！奇迹？！魔法？！

　　众人张着嘴巴，口中却已经发不出声音来，他们已经眼前这恍若瀑布的面丝惊呆了！


第104章 敲闷棍

　　毫无疑问，开心赢了。

　　等到管理处宣布对决结果的时候，胡老三早已不知所踪，连铺子里的一应物什都没来得及拿，继续待在这里恐怕会把老脸都丢进了！

　　而在各大高校的论坛上，这一场对决的视频早已疯传开了，当网友们看到拉出百万条的龙须面时，再次引爆了论坛！

　　前一场风暴还未退下，后一场风暴又瞬间掀起了！

　　依照对决前的约定，胡老三的摊子正式由开心接手了。

　　正当围观的大学生们想要散去的时候，开心又给了他们一个惊喜，只见他接过管理员手中的话筒，问道：“不知道在场的同学们中有没有今天过生日的？”

　　台下的大学生们听到这话，不禁停下了脚步，疑惑地看着开心。

　　开心笑着指了指安放在台上的龙须面说道：“如果大家有兴趣，可以凭大家手上的美食通行证到我们的新摊位来领取一碗龙须面，作为我们包子铺送给你们的生日礼物吧，我想这味道应该不会让大家失望！不过必须要今天过生日的同学哦！”

　　“啊？”台下的同学们不由一愣，随即在人群中接连发出了几声欢呼声，显然他们就是今天生日的。

　　这一场突如其来的对决就这么完美结束了，随着人群的散去，美食节又恢复了之前拥挤的场景，很多人都拼了命地往开心包子摊跑去，因为那边已经重新开始销售包子了。

　　也有一部分人涌到了新摊位，虽然开心已经说了这是给在今天生日的同学的礼物，但是万一今天生日的人不多，这龙须面还有的多呢？那不久能轮到自己有口福了嘛？！

　　存着这样想法的人还真不少，以至于那个新摊位前也排起了老长的队伍。

　　“怎么样？小宋，之前的情景都拍下来了嘛？”人群中唐小欣两手抓着话筒，紧张地问身后的摄像师。

　　摄像师拍了拍手上的仪器，得意地说道：“您就放心吧，都在里面了！”

　　“好样的！”唐小欣一听，立刻迫不及待地说道，“快让我看看！”

　　摄像师立刻见摄像机的监视屏转过来，对着唐小欣，打开了播放键。

　　看到画面中清晰播放着开心拉面的经过，唐小欣顿时眉开眼笑：“哈哈，太棒了！没想到开心这小子还会这一手！”

　　“小唐姐，接下来我们干什么？”摄像师小宋问道。

　　“接下来？”唐小欣歪了歪脑袋，猩红的香舌舔了舔粉嫩的小唇，精致的俏脸上露出一丝调皮的神色，“接下来当然是要好好品尝一下美食啦！”

　　“今天的采风到此结束，小宋啊麻烦你先帮我把这个拿到采访车上哈，我就在前面的鱿鱼摊等你！”唐小欣一把将话筒塞到了小宋的怀里，便迫不及待地朝着不远处的烧烤摊走去。

　　“就知道是这样……”小宋一脸无奈地拿住怀中的话筒，只能独自回了采访车。

　　“他妈的！他妈的！胡老三这个废物！”偏僻的角落，叶临风阴沉着脸，一脚一脚地踹着角落处的一根外翘的木栏杆，直到把它踹断了为止。

　　叶临风心里那个郁闷啊，他怎么也没想到，原本想要让胡老三过去给开心添点堵，结果那白痴非但没能给开心添堵，反而把自己也给给搭进去了，现在倒好，平白给开心送去了一个摊位，反倒让他的生意更加红火了！

　　“叶少，您看这事……”一旁，那个管理员小心翼翼地陪在旁边，大气不敢出。

　　一脚踹断栏杆后，叶临风顿觉心头怒火泄了不少，他不耐烦地挥了挥手，示意这个管理员，同时还是京华大学学生会的组织部长可以滚蛋了。

　　叶临风对着一根木桩狠狠地踹了几脚，发泄地差不多了，他整了整衣服，死死盯着远处那被无数人潮拥堵着的开心包子铺，眼中流露出无比阴冷的神色：“步开心！你给老子等着！”

　　“砰！”正当叶临风抬脚准备的时候，只觉得自己的脑瓜子猛地一震，两耳嗡的一声，眼前陡然一黑，倒在地上。

　　昏迷前，叶临风的脑海中突地闪过一个念头：“谁他妈吃了雄心豹子胆，竟然敢打老子闷棍！”

　　“你个兔崽子！老子好容易扮次大学生混进来想要搞点好吃的，顺便还想跟清纯妹子来场纯洁的精神恋爱，却遇到你这个杂碎在这里搞三搞四！”武小松扛着一根大木棍，一手叉腰站在叶临风扑倒的后方，一脸不屑地朝叶临风吐了口唾沫，“娘的，活该你挨棍，谁让你这么喜欢挤角落里害人啊，被人敲了闷棍也没人知道！嘿嘿！”

　　“哈哈，武胖子，你这敲闷棍的手艺可是越来越精了哈！真是一敲一个准啊！”武小松的身后，几个身穿休闲装的男子嬉笑道，这几人自然便是跟他臭味相投的那些个京华大少了。

　　武小松嘿嘿一笑道：“那是当然！哥的这一本手艺可是有传承的！当年俺的老祖宗武松打虎的时候用的就是这招！我可是勤学苦练了好多年才有了现在这样的成绩！”

　　看到武小松摆开了瞎扯一通的架势，罗润峰立刻挥了挥手催促道：“好了好了，死胖子，敲晕了就赶紧带走！开心还等着做生意呢！”

　　“好类！哥几个过来搭个手！”武小松把木棍一扔，招呼了一声，身后的几名大少顿时你抬手我抬脚地把昏迷着的叶临风抬了起来，一副异常熟练的架势，抬着叶临风挤入了人群：“借过借过！我朋友晕倒啦，借过借过！”

　　武小松朝着身后一脸哭笑不得的开心挤了挤眼，“哈哈，开心，你放心吧，你就安心地去做你的事儿，别因为这混球影响了你的心情！我们一定会跟这个混球好好‘聊聊’的！”

　　说完，武小松挥了挥手，便跟着那帮大少出去了，看起来这一次叶临风要有的受了！

　　“罗大哥啊，你们怎么会到这儿来啊？”直到这时开心找到机会问身边的罗润峰，“竟然还跟踪上了叶临风？”

　　就在刚才，正在准备龙须面的开心突然接到了罗润峰的电话，说是让开心到美食广场C区的拐角处找他，开心依言前往，却发现一帮熟悉的京华大少正窝在帐篷后面偷听着什么，等到开心走近后才发现，他们竟然是在偷听叶临风跟他人的对话。

　　“你还不知道我们的兴趣嘛。”面对开心的疑问，罗润峰笑道，“身为京城有名的吃货，这一年一度的大学生美食节怎么可能少得了我们，不过也就武胖子那家伙有这种恶俗的低级趣味，非要打扮成什么大学生过来，就他那滚粗的模样，怎么看也是一个不学无术的留级生！”

　　“至于跟踪这叶临风嘛，也是凑巧……”在罗润峰的讲述下，开心终于知道了事情的原委。

　　原来武小松他们每年都会来参加这个大学生美食节解解馋，今年自然也不例外，又因为今年有开心包子铺的存在，导致了其他店铺的生意不如往年那么红火，这对于武小松他们而言倒成了一个好事儿了，因为他们不用花时间排队了。

　　于是他们就这么一家一家地吃过去，不知不觉中就吃到开心包子摊的附近，结果就发现了正在跟胡老三聊着天的叶临风。

　　“武胖子一看到他就说这家伙肯定是来找你茬的，果然不出他所料，没过一会儿那胡老三就气呼呼地找你去了，然后你们就开始对决了。”罗润峰笑道，“我们呢，就一直跟着叶临风，看到他竟然跑到这个前后都是死角的地方，就不想再跟他客气了。”

　　之后的事情就是刚刚发生的那样了，发泄完毕的叶临风刚想离开，便被从后摸上来的武小松一记闷棍打翻在地，然后几个人一拥而上，把他堂而皇之地抬走了。

　　“胖哥他……不会出事吧？”开心迟疑了一下，问道，原本他还打算等事后找个时机好好找叶临风“聊聊”，却没想到武小松提前为他把事情做好了。

　　罗润峰哈哈一笑道：“这你就放心吧！打闷棍那可是武胖子最拿手的！京华城至少有三十多个恶少尝到过武氏闷棍，事后全都洗心革面，重新做人了！你就放一百二十个心好了！”

　　开心一听，顿时汗了一个，敢情武小松还真是把这打闷棍的技术勤学苦练了好多年啊！

　　不过开心还是不放心：“不是说这叶临风的伯父是京华市长吗？胖哥的老爸刚好是在他下面做副市长，如果被知道，那会不会……”

　　罗润峰一听，脸上不仅浮起一丝神秘地笑意：“呵呵，你说的是叶启山吧，放心，再过段时间，他就是前市长了！”

　　开心不由一怔，他没想到竟然会在这时听到这么一个堪称绝密的消息。

　　如果说叶启山连任失败的消息只是让开心稍稍愣了一下，那么接下来罗润峰爆出的消息则让开心大大地吃了一惊。

　　“开心啊。”罗润峰的脸上露出了一丝诡异的笑容，“嘿嘿，以后哥几个可是要靠你罩着了！你可别到时候翻脸不认人哈！”

　　开心呵呵笑道：“罗大哥，你这玩笑开的，什么叫我罩着你们呀，从头到尾可都是你们罩着小弟我的！”

　　“看来李家妹子还什么都没跟你说啊！”罗润峰一脸诧异地看着开心。

　　开心好奇地问道：“说什么呀？”

　　“自然是……”罗润峰四下张望了一下，随后伸过脖子凑到开心耳边，神秘兮兮地说道，“你未来的丈人要升任国防部长的消息啦！”

　　“啥？！”开心顿时瞪大了眼睛，国防部长？！

　　当开心听到李慕雪的父亲就要当选下一届的国防部长的消息，心中确实是大吃了一惊，但很快就恢复了平静。

　　看着开心一脸平静的模样，罗润峰反倒有些郁闷了：“你怎么好像都没表现出你该有的激动和兴奋呀？”

　　开心一听，奇怪道：“什么叫我‘该有的激动和兴奋’呀？我应该很激动很兴奋吗？”

　　“那个不？！”武小松竟然不知什么时候又回来了，立刻接上了罗润峰的话，“李伯父当上了国防部长，那你可不就是国防部长的女婿了嘛？！这难道还不够吊嘛？我告诉你，以后你上街遇到找麻烦的，不用说你上头有人了，直接一句老子身后有三百万解放军！看谁敢动？”

　　“你怎么回来了？”罗润峰一看武小松竟然只身一人回来了，顿时没好气地问道，“那叶临风人呢？”

　　“嗨！多大点的事儿啊！被我们痛扁了一顿，拔光了衣裤扔进广场边上的一个女厕所里了！”武小松一脸无聊地挥了挥手，“那家伙刚开始还死鸭子嘴硬，还朝我们放狠话来着，没打两圈就求爷爷告奶奶地跪地求饶了，真没劲！”

　　开心问道：“难道他没认出你们来吗？”

　　武小松道：“这哪能啊？头上蒙着麻袋呢！”

　　开心顿时无语了。好吧，敢情这帮家伙还真是练到专业级别了，连麻袋都准备好了！

　　武小松耸了耸肩道：“得了得了，开心啊，你事儿忙，就赶紧回去忙你的吧，免得到时候摊子都被那帮学生给拆了！这恶少你老哥我能帮你搞定，但这帮学生我可不敢动手！”

　　开心跟两位大哥又聊了两句后，便转身要走，就在这时，罗润峰突然叫住了对方。

　　“哦对了！”罗润峰突然想起了什么，“开心啊，前两天秦老爷子突然找上我家，专门来找我，说是想要见见你。”

　　开心一听，不由得顿住了：“我知道了。”

　　看着开心离去，武小松不满地撞了撞罗润峰：“哎，我说罗胖儿，别怪我兄弟不提醒你啊，秦老爷子家的事儿你少搀和，你别忘了当初他家的那几个势利眼们是怎么欺负开心的！”

　　“这我当然忘不了！”罗润峰笑了笑道，“但是毕竟这是秦老爷子的那帮儿女犯的错，我们犯不上跟老爷子较上劲呐！况且老爷子跟咱们两家的关系都不错，他亲自找上门来，我总不能避而不见吧！”

　　“那老爷子找你干嘛呀？”武小松疑惑道，“狙击秦氏生物制药是我在幕后策划的，要找他也应该是找我呀？”

　　“他才不是来为他儿子的那家破公司来的呢！”罗润峰摇了摇头，“他纯粹是想要我给他牵个线，见一见开心，听他说来，开心之前一直避着他。”

　　“哦，这样啊！那无所谓了！”武小松耸了耸肩道，“我还真怕这老爷子跑我家来呢！到时候放手也不是，不放手也不是，可就难办了！”

　　“你啊！见好就收吧！看在秦老爷子的面子上，别真把他们给弄残了，到时候大家面子上都不好过！”罗润峰道，“我们这个开心兄弟啊，有着自己的分寸，既然他没跟我们说什么，就说明他并没把秦家的那几个人放在心上，你也就意思一下算了！”

　　“我知道分寸。”武小松点了点头，“你说这次如果不是我们抢先动手的话，开心会怎么搞这个叶临风？”

　　“你说呢？”罗润峰白了他一眼。

　　“我怎么知道？”武小松回敬了罗润峰一记白眼，“我们这个小兄弟啊，越跟他靠近就越看不清他！哦对了！不是说这姓叶的小子身边一直跟着一个保镖吗？怎么主子都被我们扒光衣服了，也没见他出现啊？”

　　此时，武小松口中所说的那个保镖正一身僵直地站在距离包子铺不远的角落，冷汗从他的额角渗出，早已浸染了全身。

　　自从叶临风挑拨胡老三和开心对决的那个时候，他就突然感觉到一股浓重的慑人威压瞄准了自己，那股威压竟让他有种喘不过气来的感觉，以至于让他产生了动一下就会被碾压而死的幻觉！

　　在这股威压的威胁下，这位被叶临风唤作“元芳”的保镖就这样一动不动地在这里站了一个多小时，冷汗早已将他的全身衣服浸染，脸色苍白的更是恍若一张白纸，皮肤下的血管清晰可见！

　　“到底是谁？！”元芳心头狂叫，一个多小时的严阵以待已经将他逼得快要发狂了！

　　就在这时，突然，那股威压倏然不见！

　　元芳顿觉轻松，一个踉跄，跌靠在身后的帐篷立柱上。

　　“到底是什么人？”元芳立刻扭头四顾，却始终无法确定那股威压的来源，突然元芳感觉到了什么，脸色一变，“不好！少爷！”

　　元芳挣扎着站起来，冲进了人群，跌跌撞撞地在人群中寻找他的少爷，叶临风。

　　淡淡地看了一眼挤进人群的元芳，开心一脸微笑地为第一位生日的顾客送上了龙须面。

　　早在察觉到是叶临风在背后搞鬼的时候，开心就用参杂着山神之力的气机锁定了站在叶临风不远处，时刻保护着叶临风的元芳，利用山神之力产生的对一切生物的威压让元芳一动都动弹不得。

　　早已习惯了元芳在暗中保护的叶临风根本不知道对方早已无法保护他了，于是便自顾自地看着开心的对决，然后气冲冲地跑到一个角落里撒气去了，这才有了后来被武小松敲闷棍的悲剧。

　　对于元芳，开心还很是惊异，因为这是他除了老道士之外，见到的第一个拥有内气的人，而且看起来还颇为深厚的样子！

　　不过对于这些，开心并未放在心上，对他而言，此时最重要的就是要应付眼前的局面，因为，龙须面已经分光了，而排队来领龙须面的还有长长的一串队伍！


第105章 包子魔术引发的轰动

　　用空间蔬菜调制出来的汤料，再配上这细如银丝的龙须面，还未等它出锅就引来了无数的同学竞相围观。

　　当汤料在猛火的烹制下冒起水泡，一丝丝沁人的清香从锅中散发出来，那混合了各种空间蔬菜的香气顿时惹得众人舌生津液，顿生饥饿。

　　“哇哦！好香啊！这是什么味道？”不管是男生还是女生，当他们问道这股沁人心脾的香味时，都不顾形象地踮起脚尖，伸着脖子凑近面馆狠狠地吸了吸。

　　“这是龙须面的香味嘛？哇！好香啊！”一想到马上就能吃到这美味可口的龙须面了，这群幸运地在今天生日的同学们顿时一阵激动。

　　但是，当第十六个同学领走龙须面后，剩余的同学竟被告知龙须面已经领光了！

　　“什么？龙须面已经领光了？那我们怎么办呀？”排队的人群中传来一阵阵颇感失落的议论，“哎，还以为能尝到这龙须面呢！”

　　“可不是嘛！要不然我还不如去吃开心包子呢！”

　　“好羡慕这几个能吃到龙须面的家伙呀！”

　　面馆中那几个幸运地领到龙须面的同学正一脸津津有味地吃着龙须面。看着他们那一脸享受的模样，排队的同学情不自禁地咽了咽口水。

　　“开心师傅，我们都还没尝到呢，要不你再做一锅？”有学生立刻建议道，这个建议得到了后面二十几位同学的支持，他们都是恰逢今天生日。

　　“谢谢大家这么喜欢我做的龙须面。”面对学生的要求，开心不慌不忙地伸出双手按了按，脸上露着一丝微笑，“其实在来参加美食节的时候，我就已经打算为在今天生日的同学们送上一份礼物了，这龙须面只是一个应时应景的礼，大家没尝到也不要着急，我这俩还有其他礼物。”

　　排队的学生立刻好奇道：“其他礼物？什么礼物呀？也是吃的？”

　　开心点点头：“自然是吃的。”

　　有人紧接着问道：“会比龙须面好吃吗？”

　　“呜，应该不相上下吧，而且它肯定比龙须面要漂亮！”开心笑道，“更关键的是，它就在你眼前诞生！”

　　“啊？”听到开心的这句话，顿时让在场的大学生们齐齐瞪大了眼睛，好吃？很漂亮？还是在眼前诞生的？这似乎什么礼物？

　　看到大家纷纷露出了好奇的神色，开心笑了笑，对着轮到的同学问道：“这位同学，祝你生日快乐。”

　　“谢谢！”这位轮到的同学是位女生，还带着一丝青涩和害羞，看到自己竟然是第一个轮到领新礼物的，而且听起来好像还是很神秘的礼物，秀气的脸上不禁泛起了一丝红晕。

　　“嗯，在我送出礼物之前，能不能冒昧地问一句，你的生肖呢？或者星座也可以。”开心问道。

　　听到开心问道这个问题，这位女生不禁愣了一下，她不清楚开心为什么要问这个问题，但是还是轻声回答了：“我属兔子的。”

　　“哦，是兔子啊！难怪这么可爱！”开心带着一丝欣赏的目光看着眼前这位秀气的小女生，“请你把手伸过来，礼物要过来了哦。”

　　“啊？哦！”听到这话，小女生立刻将手伸了过去，随即一脸好奇地看着开心。

　　“小心点哦，要拿稳了，可别掉了！”开心摊开两手，并拢做倒扣状，轻轻覆盖在了小女生两手上。

　　“好像没有东西吧？”看到开心两手空空地覆盖到小女生的手上，拍在女生身后的几个同学不禁露出了一丝困惑，“开心学长，你可不要骗我们啊！”

　　“啊？！”正当众人纷纷露出质疑之色的时候，那个女生突然发出了一阵清脆的惊叫，声音中充满了惊奇和喜悦，“呜！好漂亮！”

　　“哇！太可爱了！”站在女生身后的几个同学不禁伸长了脖子，张望了一下，顿时接连爆发出几声惊喜的赞叹，“呜！它是真的吗？那眼睛好像会动耶！”

　　“你看，它还冒着热气呢！”

　　拍在队伍后面的同学听到这一声声的赞叹，不禁觉得百爪挠心，他们再也顾不上正拍着的队伍，纷纷围拢了上来，凑上来想要看一看究竟似乎什么礼物。

　　一看之下。

　　“哇哦！”人群中齐齐发出一声惊呼，“好可爱呀！”

　　“好卡哇伊的小兔子啊！我也想要！”几个女生两手握在胸前，满眼的爱心，她们已经被女孩手中的那个礼物给彻底迷倒了！

　　只见那女生手中捧着的正是一只雪白粉嫩的小白兔！一双细嫩的小耳朵垂在脑袋上，滴流圆的大眼睛含着一丝红晕，仿佛露着一丝怯意，下面的三瓣嘴小巧可爱，正微微张开着好像是想要吃东西一般。

　　此时它的身上还冒着热气，这竟是一只用面粉做的兔子！

　　是的，它竟然是一只包子！

　　“喜欢这个礼物吗？”开心笑着问道。

　　“喜欢！太喜欢了！”女生拼命地点点头。

　　“喜欢就好。”开心笑了笑，女生的反应在他的意料之中，“这个你要趁热吃了哦，冷了就不好吃了。”

　　“啊？”听到开心的提醒，女生顿时把两手往身旁缩了缩，“我才不吃呢！它这么可爱，我怎么忍心吃它呢！”

　　“啊？”开心听了不禁有些哭笑不得了，“它只是个包子。”

　　“那也不行！”女生固执地摇了摇头，“谢谢开心学长，我很喜欢这个生日礼物！”

　　女生好像生怕开心会吃了这个包子似的，说完这话后，就飞也似的逃开了。

　　第二个排队的学生一看轮到了自己，立刻趴在了柜台前，伸出双手，满脸的期待：“开心学长，我是巨蟹座的！”

　　“巨蟹座的？呜，让我想想巨蟹座是什么样子的。”开心摸了摸下巴，做出了一个沉思状，“哦，有了！”

　　开心再次把手伸了出来，覆盖到了那个学生的手掌上。

　　“学长，你这是魔术吗？”那学生突然兴奋地问道。

　　“嘘！”开心责怪地朝那学生做了一个小声的动作，“不要说话，你会把它吓跑的！待会儿它不出来了，你可别怪我！”

　　“啊？呜！”那学生一听，刚想叫起来，立刻想到不能说话，立刻捂住了自己的嘴巴。

　　看到他这幅模样，开心顿时笑了笑，示意他把手伸过来。

　　开心将双手倒扣在那学生的手掌上，微微一顿，缓缓地将手掌提起。

　　顿时，一只金黄巨蟹出现在了学生的手掌中，一双金黄的肉呼呼的大钳子高高挥起朝向对方，两只乌溜的眼睛更是直直地瞪着他，似在对刚刚他的大声说话表示抗议。

　　“哇哦！太酷了！”学生一个震颤，差点就把这只巨蟹给抖出手掌，就在刚刚那一刹那，他竟然以为这支巨蟹伸着大钳子想要咬他呢！

　　“竟然真的是巨蟹！太帅了！”身后排队的同学看到了，纷纷露出羡慕的神情，同时也更期待自己的礼物了！

　　一些正在吃着龙须面的同学看到了，不由得后悔自己为什么要抢在这么前面呢？但是口中那鲜嫩爽滑的龙须面却又在告诉他们，其实他们并没有吃亏。这下可让他们纠结万分了。

　　随后，一个个学生都领到了属于他们的礼物。

　　一些性子温和的女生都要了可爱的兔子，还有很大一部分则要了属于自己的星座包子。

　　毕竟一年内生肖只有一个，而星座则是有十二个。

　　很多同学在领到自己的生日礼物后，便立刻迫不及待地拿去给自己的同学看了，于是广场上、大学城的各大小院内不断传来阵阵惊奇和赞叹。

　　“哇这是真的嘛？！没想到开心老板竟然还会变魔术？！好可爱啊！它竟然是只包子！”

　　“哦天哪！为什么我不是在今天生日呢？我妈怎么就不能晚生我两个月呢？我也想要一只小兔子呀！”女生寝室，几个女孩子围着桌子上的那只粉嫩的小白兔，正大眼瞪小眼地看着。

　　“哎哎，你小心点，别把我的小白弄疼了！”

　　“哎呀，这不就是个包子嘛，什么小白呀？”

　　“它才不是包子呢！你看到过这么可爱的包子嘛？它就是我的小白！待会儿我去给它弄点青菜来，它看起来好饿啊！”

　　“……”室友顿时无语了。

　　《哇哦！好可爱的小白兔（天蝎、巨蟹、双鱼、白羊、金牛）啊，你能相信这是一只包子嘛？！》

　　类似这样的标题再次刷新了各大高校的论坛，那一张张栩栩如生的图面顿时闪瞎了不少人的眼。

　　“他就站在我面前，两手空空地覆盖在我的手上，过了一会儿，我就感到手心微微一热，等我低头看时，这只小可爱就出现在我的手上，正怯生生地看着我！”这是很多领到了小白兔的女孩子在发图后配上的文字。

　　看着图中那只怯生生的露着一双红溜溜大眼睛的小白兔，谁都不敢相信这竟然会是一只包子！

　　这些关于魔术和包子的帖子瞬间就被顶到了论坛的前三位，排名在它上面的自然就是关于开心和李慕雪的关系猜想以及拉面对决的帖子！

　　一天时间，关于开心的帖子就霸占了各大论坛的前三甲！状元、榜眼、探花，统统纳入囊中！

　　当然，在这些帖子之外，还有一则关于美食广场厕所惊现一猥琐裸男的帖子也引起了不少人的关注，只不过在开心帖子的强势笼罩下，这个帖子在转眼间就被沉到了海底，无人问津。

　　这一次的美食节，因为开心而异常火爆，而由开心引发的这场风暴，却仅仅只是一个开始！


第106章 风暴背后，拉开的巨网

　　大学生美食节，从四月十五日开始，到四月二十二日结束，历时一周时间。

　　在这七天里，除了开心包子的正常供应外，开心每天都会为当天生日的学生送上精美的生肖或者星座包子，当然也有一部分学生喜欢尝尝龙须面，开心自然也一并满足了。

　　与摊位上的持续火爆相同，论坛上关于开心的讨论也已经到了一个白热化的程度，大多数的在校学子纷纷对开心在离开校园后能取得如此大的成就表示钦佩，但同时对于他被学校开除一事也表达了自己的疑惑和惋惜。

　　《京华大学为什么要开除开心？》这是横挂在诸多论坛上方的一个帖子，更是被大伙儿称为高校第一疑案，因为这个问题，大家在论坛里讨论地不亦乐乎，直到一个帖子的出现。

　　《什么状元？什么天才？步开心就是一暴力狂！》

　　“你们不是都在疑惑步开心为什么会被学校开除吗？你们不是都在寻找答案吗？我今天就告诉你们，步开心被开除完全是他自找的！”

　　发帖人用一种嫉恶如仇地语气讲述了开心如何丧心病狂地将他人致残，还差点被公安机关刑事拘留的事情讲了出来。

　　在帖子的最后，他还竟然上传了几张血淋淋的照片，几个人被打得满脸是血地倒在医院的病床上，旁边还有警察在进行相关的口供录制。

　　“这就是你们崇拜的、钦佩的开心学长的真面目！都瞎眼了吧？”

　　这一个帖子的出现，就好像是往一锅沸腾的油锅里泼了一盆冷水，一下子就噼里啪啦地炸了锅，在短短三分钟内就有上千个人在下面跟了贴，随后这个帖子也以极快地速度被传播到了其他论坛上，一路被顶成了热帖。

　　对于这个帖子，有质疑者也有力挺者，所有论坛的网友瞬间被分成了两派，每天吵得惊天动地。

　　网络上的轰动自然也引起了相关媒体的关注，他们纷纷派遣自己的摄制组前往京华大学和公安局调查事实真相。

　　一周后，京华大学和京华公安局相继召开了新闻发布会，确认了开心伤人的事实。

　　京华大学的发言人承认，将开心从学校开除的原因就是因为他在校外故意伤害致人重伤，在触犯法律的同时又严重违反了校纪校规。同时发言人还强调，其实他们对于将开心这样有才华的学生开除出校也是倍感痛心，但是相对于学生的能力水平，学校更注重的是学生的道德素质，一个缺乏道德素质的人，就算再有能力、再有水平，学校也不会去培养他。因为对于一个社会而言，最有威胁的正是那些高智商低道德的人群。作为华国的最高学府，京华大学必须要为社会负责！

　　这样一番慷慨激昂、颇具社会责任感的话自然得到了所有人的掌声。

　　与京华大学的发言相比，京华市区公安分局的发言则略显平淡和公式化。

　　公安分局的发言人只是简单地介绍了一下案件的起因、经过和结果，特别是对大家所关注的关于开心故意伤害致人重伤后却没有被刑事拘留的质疑进行了解释。

　　“关于这一点，我们警方必须要向大家进行澄清，这里并没有什么猫腻和暗箱操作的存在，我们警方之所以在最后将步开心先生释放，是因为那几名当事人在第二天集体从医院失踪了！没有了当事人，我们警方自然无法立案，这刑事拘留自然也无从谈起。”

　　这两场新闻发布会的召开，非但没有平息网络上的热议，反而愈演愈烈，一场庞大的舆论风暴勃然而起。

　　《古有英雄冲冠一怒为红颜，今有孝子愤然出手报父恩！》

　　《当法律无法为家人讨回公道，作为子女的能做什么？》

　　《作为接受高等教育的学子，他为何最终会选择用暴力去对待？》

　　在各种舆论风暴的氛围下，各路砖家叫兽纷纷粉墨登场，对于开心的被开除事件进行了深入浅出地剖析，在感叹法制不健全，无法彻底保护普通老百姓的同时，也纷纷表示了对当代大学生中存在道德素质不完善现象的担忧，最终呼吁华国教育应加快改革步伐，在关注学生智力培养的同时，更要注重对学生的道德熏陶。

　　当然，在此期间，他们或有意、或无意地指出了开心在道德素质上的缺陷，甚至有专家建议他该好好去心理辅导师处做个咨询辅导，检查一下自己的精神状况，看看是否具有暴力倾向。

　　“哼！这帮水货专家！说话都跟放屁一样！说什么做心理辅导？我辅导你祖宗！”武小松将一叠报纸揉了个滚圆，一脚踢出了老远，凑到了开心身前说道，“开心，你给句话，要不要哥哥我带人去敲了那几个狗屁专家的闷棍？！”

　　“是啊是啊！我早看这群砖家不顺眼了！胖哥，敲闷棍就算我一个！”穆屠苏立刻举手响应道。

　　美食节的那一周，身为开心的兄弟，上官峰、穆屠苏和张耀扬自然也尽数到场给开心捧场，后者自然与罗润峰和武小松等人结识了，以“酒鬼”闻名京华大学的穆屠苏更是与武小松等京华的吃货大少们一见如故。

　　“得了得了！你就别在这儿添乱了！”罗润峰一把将武小松推开，“你看看，连灰仔都有点不耐烦你了！”

　　院子里，灰仔屁颠屁颠地跑过去，叼起了那团被武小松踢了老远的报纸团，然后小跑着回来，将报纸丢尽了位于屋外的垃圾桶，然后朝武小松滋了滋牙，似乎是在鄙视武小松乱扔垃圾，没素质！

　　“我擦！”看着灰仔那极富人性化的表情，武小松顿时郁闷了，早知道开心家的这条小狗通人性，却没想到它竟然通灵到这种地步！这还是一条狗吗？简直已经成精了！

　　果然，有什么样的主人，就有什么样的狗仔！武小松摇了摇头，对于灰仔的通灵表现，他也只能这么去解释了。

　　看着武小松在灰仔面前吃了瘪，在场的几人不禁笑了。李慕雪亲昵地抱起灰仔，轻轻地给它挠着痒，这个小家伙顿时微闭着眼睛，露出了一副享受的神情，可把在场的几个大老爷们给嫉妒地半死。

　　“从目前的情况来看，事情的发展还是沿着我们事先计划好的进行。”上官峰的脸上挂着一丝轻松的笑意，“那些专家就让他们继续发挥，他们叫得越凶，就能吸引更多的人关注这件事，这样对我们下一步的计划就更有利了！”

　　“老大说的对！他奶奶，叶临风那小子嚣张了这么久，也该是他还账的时候了！”张耀扬“噶擦”咬下一口黄瓜，恨恨道。

　　“那么接下来，我们这样……”几颗脑袋凑到一起，在阳光的照样下，投射出一片圆形的阴影，就恍若是一个巨大的黑色网罩，悄无声息地笼罩下来。

　　至于被笼罩的那位，此时正窝在家里拼命地砸着花瓶泻火呢。

　　“到底有没有给我查清楚了？那天究竟是谁在他妈的搞鬼？！”叶临风将一个花瓶狠狠地摔在了一个身穿警服的中年男子的脚下，花瓶破碎溅起的碎片啪啦啦地打在他们的脚上，但是他却一动都不敢动半分，满脸惶恐。

　　听到叶临风问话，中年警官惊慌地回答道：“叶……叶少……我们调取了美食广场的所有监控录像，但是都没有发现那帮人甚至连您什么时候被……”

　　话未说完，中年警官就看到叶临风腾地一下冲到了他面前，飞起一脚朝自己踹来，他想躲开，但是却发现自己的肩膀上仿佛被压上了千斤重担，整个人牢牢地定在了地上，一丝都动弹不得。

　　“啪！”中年警官被狠狠地踹中了小腹，整个人一下子就蹲了下来，而这时中年警官感觉到肩膀上那突如其来的沉重又莫名消失了，他强忍着痛苦回过头去，却看到一名脸色阴沉的男子正站在他的背后，双眼漠然地盯着自己。

　　看到那双毫无感情的冷漠眼睛，中年警官不由得一个打了一个寒噤。

　　“废物！我只给你最后一天时间！如果你还查不到，那么你这个分局局长的位置也就做到头了！”叶临风两眼通红，额头的青筋因为愤怒而不住暴起，那张原本俊秀的脸因为极度的愤怒而显得格外狰狞，“滚！”

　　中年警官忙不迭地离开了叶宅。

　　“少爷，我看这个家伙有些不对劲。”看着中年警官离去，那名脸色阴沉的男子冷声道。

　　“你担心他会背叛我吗？”叶临风的脸上露出一丝冷笑，“他不敢！就凭我伯父手上握着把柄，他绝对不敢胡思乱想，除非他想把牢底坐穿！这个废物还没这种胆量！”

　　叶临风的脸上露出一丝不屑，随即便想到了自己在前几天出的丑，顿时又是满脸的铁青！

　　究竟是哪个该死的混蛋！我一定要将你千刀万剐！

　　在心中不断咒骂的叶临风并不知道，就是他口中那位绝对没有胆量背叛他的中年警官，小心翼翼离开叶宅，坐进自己汽车后拨通了一个电话。

　　“武……武局长，我已经照您的吩咐说了，您看接下来……”中年警官满脸的恭谦，“哎，好嘞！明白！明白！那我的那些事儿……哎！我知道，我一定积极退赃！您放心，我一定坦白从宽，争取组织宽大处理！”

　　中年警官点头哈腰地作了一番保证，挂了电话，他的脸上已经遍布汗水，还有悔恨。

　　一失足成千古恨啊！

　　叶家！你害得老子前途尽毁，老子倒要看看你们还能蹦跶多久！中年警官咬牙切齿放下手机，发动了汽车，驶入了黑暗之中。

　　一张无形的巨网已经缓缓拉开……


第107章 电视台大火！

　　开心为父伤人而被学校开除的事件在网络上持续发酵，每天都有无数人在网上发表着自己的观点，有支持同情开心的，也有反对批判他的，众说纷纭。

　　而对开心而言最大的影响，那就是每天来开心包子铺用餐的人一天比一天多，他们自然是想要看一看这位为了给父亲讨回公道而蒙受冤屈的孝子。

　　对于广大老百姓而言，他们才不管什么狗屁素质教育、什么狗屁道德修养、什么狗屁法律，在他们眼里，一个敢于为父亲讨回公道的人，那就是好样的！就是英雄！

　　很多大婶大妈在买包子的同时，丝毫也不掩饰自己对开心的欣赏，纷纷出言想要替他做媒。

　　面对如此热情的七大姑八大姨们，开心在坚持了两天后最终还是落荒而逃，直接跑电视台分铺避难去了。

　　从五月八号开始，国家各级机关单位相继召开了换届大会，很多政府要员都进行了替换，其中原京华市长叶启山被调任京华市政协主席；其位子由原副市长李有俊接任，原京华市副市长、公安局局长武青云升迁公安部副部长，主管全国刑事案件，其位子由原公安局副局长上官伯牙接任。原京华市卫生局局长上官子期升任中央卫生部副部长，分管食品安全工作。

　　这一次的领导轮换闪瞎了诸多人的眼，原本已经没落的上官家凭借这次的换届再次进入了最高权力层内，而一向在政界颇为低调的李家也凭借着这次李家老二的成功当选而再次进入人们的视线。至于之前呼声颇高的叶启山，到现在已经没有人记得起他了。残酷的政治现实在这里体现的淋漓尽致。

　　五月十三号，华夏电视台热闹非凡，五年一届的电视台换届大会正式拉开帷幕，在全场近两万名电视台员工的见证下，前台长光荣退休，王志宏以绝对的优势当选为新一届的华夏电视台台长。

　　当天晚上，新一任的王台长便召开了一场精英会议，与会的都是各部门的领导以及一些精英员工，新任台长王志宏容光焕发地在台上进行了升任台长后的第一次发言，讲得那是慷慨激昂，为电视台所有员工们描绘了一个美好的蓝图。

　　“我向大家保证，在我任职期间，我一定会带领大家积极开拓电视台的盈利渠道，努力创新，提高大家福利水平，让我们电视台在新的时期越发得红火！”

　　王志宏的这一番慷慨激昂的保证顿时得到了一片掌声，场面热闹非凡。

　　正当大家热烈交谈，面露美好地展望未来的时候，两名保安突然神色慌张地从门外推门而入，踉踉跄跄地跑了进来，身上还带着一阵刺鼻的烟火味。

　　“不……不好了！电视台……电视台着火了！”两名保安拼命地踹着粗气，奋力嘶声叫着。

　　“哗！”会场内瞬间寂静无声，俄而一阵轻扬的音乐铃声在人群中响起，紧接着，第二个、第三个……一片铃声响彻会场。

　　“喂？老杨，你说，什么？电视台着火了？！”

　　“什么？！着火？在几楼？从二楼已经烧到了五楼？你开玩笑吧？”

　　“大哥啊，今天可不是愚人节！你可别玩我！没说笑？真着火了？！”

　　电话通讯间，阵阵刺鼻的烟火味不断从门外传来，大家终于相信，电视台，真的着火了！

　　一时间，一种恐慌的氛围在会场内酝酿，蒸腾，所有人的目光全都不约而同地投向了他们的新任台长，刚刚给他们允下了诸多诺言的王志宏。

　　王志宏此时已经全然没了之前的那股子意气风发的模样，惨白着脸，站在那里，满脸的茫然，他怎么也没想到，在自己上任的第一天，竟然会遇到这样的事情！

　　“大家……”当他看到那一双双满含恐惧、惊慌、期望和求助的目光时，他的脑子突地一下子空白，张着嘴巴，竟然说不出声音来了！

　　“大家不要慌！走安全通道！女同志们先走！穿高跟鞋的全都把鞋子脱了！不要慌！”就在这时，一个镇定而清亮的嗓音在会场上响了起来，众人纷纷回过头去，却见唐小欣手持着话筒，站在台上一脸泰然地指挥道。

　　“啊？快点把鞋子拖了！快走！”一些没了主意的女员工们一听到这声音，顿时像是有了主心骨，立刻镇定了下来，将鞋子脱下，一手提着，推开大门，朝就近的逃生通道跑去。

　　“大家不要挤！一个一个走！沿着楼梯两边往下走，把中间的道溜出来！别挡了消防人员的路！”唐小欣的呼声不断响起，清亮而镇定，让所有心生惊恐的人生不由产生了一种镇定，“这里是十七楼，大火还烧不到这里，大家不要惊慌！”

　　会场里渐渐安静了下来，所有人都井然有序地排起队伍，沿着两个主入口跑出会场，然后分成一左一右两个逃生通道往下奔去。

　　一时间，整栋大楼里传来的尽是脚踩楼道的阵阵轰鸣声，以及间或传来的几声爆炸声！

　　此时，电视台A座大楼外，一场猛烈的大火从二层一路包裹到五层，并有迅速往上侵袭的迹象，炽热红艳的大伙引燃了京华半边的天空，也惊呆了晚上经过的路人。

　　喧哗声、鸣笛声、警笛声、爆炸声混成一片，一时间，整个京华大乱！

　　电视台下的武警官兵第一时间封锁了电视台，并火速开始搜救工作人员，并着手扑灭已经延伸到逃生通道的大伙。

　　武警军官更是第一时间联系了新晋台长，但是始终打不通对方电话。志得意满的王志宏为了避免别人在他演说时打扰他，早已将电话开成了无声模式。

　　“该死的混蛋！”武警军官狠狠地挂断了手机，忍不住一声唾骂。

　　关键时刻，身为电视台的最高负责人却失了联系！

　　就在军官破口大骂的时候，肩膀上的对讲机响了起来：“队长！不好了，外面有人硬闯电视台！他已经进来了！”

　　“什么？你们怎么不给我拦住？干什么吃的？！”武警军官一听，更是一阵大骂，随后他便看到一个身形迅捷的人从外面直接冲进了大厅。

　　“哎！这位同志，这里危险，你不能进来，赶紧出去！”军官立刻上前阻止，但是正当他伸手要抓住对方的时候，却觉得眼前一花，那人已经从他的眼前滑过，转眼便冲到了安全通道处！

　　“你站住！不许上去！”军官不禁吓了一跳，眼睁睁地看着对方冲上安全楼梯，消失在了拐角处，等他跑出几步想要追上去时，却被一阵逼人的热火给挡了下来，那火势早已蔓延下来！

　　看着通道处已经蔓延下来的火势，军官不禁傻眼了：“那家伙是怎么上去的？！”

　　“阿雪，你在厕所里待着，把外套浸满水，捂上嘴，我马上就到！”这位闯进电视台的自然就是开心了。

　　火灾发生前，开心正在家里与李慕雪熬着电话煲，聊着正高兴时，突然听到电话那端传来了一阵嘈杂的喧闹声，随后开心便听到李慕雪说电视台着火了！

　　开心一听，立刻赶往电视台，同时一边安慰李慕雪跟着大家一起跑下来。

　　但是就在李慕雪跑到五楼的时候，为了保护一个被绊倒在地的小女孩，她被人接连撞了几次，崴了脚。

　　为了避免被慌乱中奔跑的人群踩踏，李慕雪带着小女孩艰难地躲进了厕所中。

　　“开心，你现在在哪里？咳咳！”话筒中，李慕雪尽力维持着镇静，但是颤抖的声音还是出卖了她惊慌的内心，从紧闭的厕所大门处传来的丝丝火星和刺鼻的烟气更是让李慕雪心生恐惧，一股炽热的温度正从门缝处不断渗透进来，那扇木质的大门已经隐隐出现了一丝焦炭的迹象！

　　“姐姐，我怕……”被李慕雪救下的小女孩一脸恐惧地抓着李慕雪，带着哭腔道。

　　“没事，有姐姐在，你别怕！”李慕雪立即安慰道，“开心，我就在大楼东面的女生厕所，你快来！”

　　“我已经到电视台了！你再坚持一会儿，我马上就到！”开心明显感觉到此时李慕雪的无助和恐惧，心头顿是一痛，上掠的速度更是加快了几分。

　　此时从二楼到五楼，抬头往去，都是通红炽热的火海！

　　开心寻到三楼上风向的一个窗口处，打开了空间灵水，将自己全身浇了个通透。

　　“到底是哪个亡命徒竟然跑到电视台来放火？！”在一路上来的途中，开心敏锐地闻到了一股刺鼻的汽油味，看着一些漂浮在通道处的火苗，这分明就是有人故意用汽油点燃的！

　　这显然不是一场意外！

　　原本开心还打算用空间灵水来浇灭大火，但是碰到这种情况，他只能打消了念头。

　　正当开心避开大伙，循着安全通道准备一口气向上冲到五楼的时候，只听得“砰、砰”两声脆响，似乎是什么东西从上面掉了下来，还未等开心回过神来，只听“轰隆”一声巨响，通往四楼、五楼的楼梯处突然发生爆炸，巨大的火焰一下子倒灌下来。

　　开心接连退了几大步，这才避开了这突如其来的火焰！

　　“哈哈哈哈！你们谁也别想跑！全都留下来一起陪葬吧！”楼上突然传来一阵疯狂的叫嚣声，开心耳朵一动，顿觉验收，极目望去，在火蛇狂舞的火海之中，他隐约看到了一张狰狞的面孔，不由吃了一惊。

　　“唐良吉？怎么会是他？！”开心心中大惊，没想到这个纵火者竟然会是唐良吉！而他竟然还没趁乱跑走，反而手提一个大水桶，继续四处泼着汽油，形似疯子！

　　眼看着唐良吉一面朝四周泼汽油，一边朝六楼走去，转眼就消失在开心的视线中。开心知道，必须要制止这个家伙，否则他一定会把整栋大楼烧毁的！

　　但是对开心而言，现在更重要却是要找到李慕雪！


第108章 你好蜘蛛侠！

　　眼看上楼的通道已经被炸毁，现在再去找另一边的通道显然已经来不及了，开心看了看身后的窗户，探出身子朝上看了看，看到了窗户与窗户之间还有一个向外伸出大约三十公分的窗沿。

　　“腾！”开心单脚一蹬，一脚上提，一下子蹿到了窗户外，两手抓住了窗沿，双手用力一撑，整个上半身便已经到了窗沿上，然后两脚先后落到上面。

　　此时，华夏电视台大楼外已经喧闹成海，大街上、电视台广场上聚满了围拢过来的老百姓，看到处于火海之中的电视台大楼，他们都惊呆了。

　　这是什么？难道是恐怖袭击嘛？！所有人的脸上都露出了惊愕和恐惧。

　　“哎，你们快看，三楼的那个窗户上有人！”突然，一位眼尖的青年指着大楼叫了起来，“他从里面跳出来了！”

　　众人立刻看去，只见在通红一片的三楼中，一个黑色的身影靠着身后火红一片的背景，显得格外显眼。

　　“啊？他要干嘛？”很多人看到这一幕，心一下子就揪了起来，他们看过太多的报道，很多人在遇到高楼火灾的时候，因为恐惧，直接从窗户处跳了下来，失去了宝贵的生命。

　　“不要啊！别跳啊！”围观者纷纷大叫了起来，很多性子柔弱的人更是不忍地别过头去，闭上眼睛，等待着悲剧的发生。

　　“咦？”正当他们不忍目睹地闭上眼睛的时候，耳边突然传来阵阵的惊呼声，竟然带着一丝出乎意料的惊讶，有的还带着一丝惊叹的意味。

　　“发生了什么事情？”他们立刻睁开眼睛，回过头来，极目望去，三楼的窗户上已经没有了人影。

　　难道他已经跳下来了？很多人不禁面露黯然。

　　“哦！天哪！快看，他在四楼！他在四楼的窗户上！”突然，有人指着四楼的阳台惊喜的大叫，“哦天哪！这是轻功吗？天哪，他就好像是飞上去一样！”

　　人群中发出一声声地吼叫，想要抒发内心的兴奋和激动。

　　就在刚刚，他们亲眼看到了惊险的一幕。

　　一个原本在他们想来是要从三楼跃下的逃难者，竟然出乎意料地“飞”到了四楼的窗户！是的，就好像是飞上去一般！

　　“快看！他又要飞了！”有人抬起手，指着大楼的方向大声叫道。

　　众人立刻望去。

　　只见站在四楼窗沿处的那人微微一顿，随后猛地向上跃起，两手一下子抓住了五楼的窗户沿，然后整个身体没有一丝停顿，一下子就从那窗户口蹿了进去。

　　“啊！他蹿进去了！”人群中传来了一阵欢呼声。

　　“哇哦，他是蜘蛛侠吗？！”欢呼声中，有人叫道。

　　但是很快，阵阵疑惑的声音在人群中散了开来：“那个人是谁啊？他怎么跑到五楼去了？那里不也着火了吗？”

　　看着火势依然蔓延到了六楼，围观人群心头的疑惑更甚了，从这个神秘人的这种飞檐走壁的功夫来看，他要想从楼上逃下来那可轻松得不得了，但是这个神秘人非但没有逃走，反而一路向上，蹿进了五楼的窗户。

　　他想去干嘛？

　　难道五楼还有什么是他必须要进去的？众人的心一下子就被这个神秘人物给牵走了。

　　这位众人眼中的神秘人物自然就是开心，他接连跃上两扇窗户，终于来到了五楼。

　　“阿雪！听到了吗？阿雪！”开心掏出手机，低声喝道。

　　“我……在……”电话中传来了李慕雪虚弱的咳嗽声，“开心，你到了吗？”

　　“我到了！你撑住，我马上就到了！”听到李慕雪虚弱的声音，开心的心一下子揪了起来，“阿雪！不要睡着！我就到了！”

　　开心一边抓着手机，一面透过火海循着道路。

　　“东面厕所！东面厕所！”开心一路穿过火焰，寻找东面的女生厕所，炽热的火海将一切方向全都包裹在火红之中，所有的标牌全都化为了灰烬，站在偌大的大楼里，开心竟然有种无所着手的感觉，心急之下，不禁爆了粗口，“我操你妈的！拿着纳税人的钱造这么大的楼，造你祖宗啊！”

　　“山神秘法——天视地听，给我开！”情急之下，开心再也不顾记忆中的关于此秘法的禁忌，直接运起山神之力，全力施展开来。

　　顿时，开心直觉两眼一清，双耳一阵，整栋大楼里的情形全都纳入感知之内。

　　虚弱迷离中的李慕雪和怀中的小女孩立即出现在他的感知之内。

　　“找到了！”找到李慕雪，开心立刻循着方向冲了过去，原来那厕所竟然就在距离安全通道的不远处！心急的开心差点就漏过了那个地方！

　　“阿雪，我来了！”一脚踹来了那扇已经烧了一半的大门，开心一下子就将昏迷倒地的李慕雪抱在怀中，在李慕雪的身后，还有一个被湿透的衣服捂着的小女孩，关键时刻李慕雪将自己的衣服罩在了小女孩的身上！

　　“大哥哥，你就是大姐姐说的那个英雄嘛？”小女孩惊慌地抓着李慕雪的手，“大姐姐怎么了？她怎么了？”

　　“没事，大姐姐没事。”开心安慰地抚摸了一下小女孩的脑袋，一手抓着李慕雪，一股精纯的山神之力直接传入到李慕雪的体内，同时一股清冽的灵水浇到了三人身上。

　　“嗯哼。”一声轻微的呻吟，李慕雪从昏迷中醒来，看到了开心，脸上露出了一丝虚弱的惊喜，“开心，你终于来了！”

　　“嘘，不要说话，我来了，放心，我会带你们出去的！”开心从空间中取出了一捆绳子，然后将李慕雪扶正，回身将她背在了身上，又将女孩抱在怀中，用身子将两人牢牢地绑在自己身上，随后又拿出一捆绳子，绑在了窗户口上，紧了紧。

　　“阿雪，抓紧我，不管遇到什么情况都别松手！”开心安慰了身后的李慕雪，有低头对怀中的小女孩说道，“小妹妹，待会儿闭上眼睛，别害怕，帮哥哥好好抓着姐姐，好吗？”

　　“嗯！”怀中的小女孩重重地点了点头，两个小手臂穿过开心身体两侧，牢牢抓着李慕雪的衣服。

　　“我们走！”开心两手一撑，直接就从厕所的窗户处翻了出去。

　　在这当口，已经不断有电视台的工作人员从逃生通道逃了出来，他们立刻被早已赶到楼下的武警公安疏散到了安全地带，但是据统计，在电视台内还有相当一部分的人被困在火海之中，而此时，火势已经迅猛地涨到了十楼！

　　“哎，你们快看！五楼！五楼！”正当众人牵挂着楼内情况的时候，有人突然指着大楼方向叫了起来。

　　“啊？是之前那个人吗？”众人一听，精神一震，立刻抬头望去。

　　“哎！他好像背上还背着一个人啊！”

　　“不对！是两个人！他的面前也抱着一个人，好像是个小孩！”

　　“哎呀！不好，他要跳下来了！”

　　“啊！”在一面尖叫声中，开心从五楼窗户一跃而处，他一手抓着绳子，一手递着外墙，双脚撑在下方的墙面上，顺势迅速地往下滑动。

　　“他跳下来了！哈哈，他没事！”在大楼外的围观者好像是在看一场惊心动魄的动作大片，心脏在短短几分钟之内就经历了四五折的巨幅波动，那心脏已经跳得快要蹦出嗓子眼了。

　　“哈哈，蜘蛛侠！他肯定是蜘蛛侠！”很多年轻人一边狠狠地拍着手，一边激动地叫道。

　　开心存放在山神空间内的绳子原本是用在蔬菜大棚上的，每一根足有十多米长，从五楼一路下来一直能垂到二楼。

　　眼见绳子就要用尽，开心看了看楼下的情景，发现消防早已在下方布置了气垫。

　　开心笑了笑，轻吸一口气，倏然将手中抓着的绳子放了开来，与此同时，他一把解开了缠绕在三人身上的绳子，如果绑在一起落到气囊上，只会弄伤两人。

　　“啪啪！”几声，三人重重地摔在了气垫上，随后立即就被旁边的消防队员扶了下来。

　　“开心！”李慕雪突然抓住了开心的胳膊，满脸的担忧“小欣姐！小欣姐她还在楼上！在十九楼！”

　　“什么？！”开心脸色微微一变。


第109章 山神秘法之天视地听！

　　唐小欣竟然还在十九楼？

　　“怎么回事？”开心轻轻环抱李慕雪，轻声问道。

　　“我也不知道怎么回事，我躲到厕所的时候接到了小欣姐的电话，她被困在十九楼的会议室里了！”李慕雪轻声而急切地说道，在山神之力的浸润下，她的状况渐渐好转起来，苍白的脸色变得红润。

　　“我知道了！我马上上去！”开心点了点头，转身要走，却发现李慕雪正死死地抓着自己的手。

　　“阿雪？”

　　“开心，你一定要小心！”此时，李慕雪的内心满是挣扎，一方面她牵挂着正被困在十九楼中生死不明的唐小欣，另一方面，她更担心自己的爱人会出危险，因此她的手死死抓着开心，却是怎么也放不开。

　　看着女友的双眼，开心一下子便读懂了她内心的担忧和恐惧，他轻轻地亲吻在细嫩的额角，柔声道：“放心吧，我会安全地把小欣姐救下来的！”

　　听着男友镇定而有坚决的话，李慕雪就好像是得到了铁一般的保证，心一松，紧抓着不放的手指微微一颤，放了开来。

　　轻轻拍了拍李慕雪的后背，开心将李慕雪放开，转身朝那个悬挂着长绳的窗口走去。

　　“哎，先生，你干什么？不能靠近这里！”墙角下，武警官兵们拉起了隔离带，阻止这周围围观者的靠近，看到开心朝这里过来，一位军官立刻上前制止。

　　“咦，怎么是你？”那位军官显然认出这位从天而降的英雄，“这位同志，你不好好地去休息，跑这里来干嘛？”

　　开心笑了笑，脚步一错，却早已来到这位武警军官的身后：“不好意思，警察同志，我还有位朋友在楼上，我必须的救去就她！”

　　“胡闹！”这位武警军官见对方竟然突然闪到了自己身后，不禁对开心的身手心惊不已，但是当他听到开心说出理由后，再次跑过去挡在了开心面前，“救人的事情由我们的消防战友会负责，你们老百姓就在外面待着就可以了！”

　　“我朋友还在十九楼，你能保证可以安全地把她救下来吗？”开心问道。

　　“什么？”这位武警军官顿时脸色一变，“十九楼还有人？！不是说十五楼以上的员工都已经通过天桥撤离了吗？”

　　电视台大楼A座与B座之间由一座位于十五楼的天桥相连，事发时，位于高层办公楼的员工大都是通过这座天桥逃生了。

　　武警军官看了看身后那着火的楼层，此时，汹涌的火焰已经燃到了第十五楼，而据楼里传来的消息，因为火势太猛，而且是汽油引起的火灾，消防官兵们的推进速度非常慢，从四个通道一起推进，到目前也只是推进到第五层而已，等到他们冲到十九楼，恐怕那里早已经烧成灰烬了！

　　等武警军官回过神来的时候，对面早已没有了开心的身影。

　　“队长，快看！他上去了！”身后，武警官兵失声叫道。

　　“上去？上哪儿去啊？”武警队长回头道，话刚说完，他就看到开心站在一楼窗户沿上一个跃起，便抓住了二楼的窗户沿，一个撑起就上了二楼，然后一把抓住了位于二楼窗沿上的身子，身体一纵，两手轮番抓着绳子，双脚连蹬墙面，蹭蹭蹭就上去了。

　　“我擦！这么猛！”楼下，武警军官已经看傻眼了，这他妈还是人嘛？！

　　“这家伙敢情真是蜘蛛侠啊？”旁边的武警官兵喃喃道，很显然，围观人群中的议论已经传到了他们的耳朵里了。

　　沿着绳子一路攀爬到五楼，开心放下绳子，又是往身上浇一身的空间灵水。

　　正当开心抬步要走的时候，突然眉心一疼，一个踉跄，差点摔倒在地上！

　　强忍住眉心处不断袭来的恍若针扎般的痛苦，开心死死咬住牙齿，免得叫出声来。

　　强行施展天视地听的后遗症出来了！

　　天视地听，属于山神秘法中较为高级的存在，练到最高境界，凡脚下所踏之地，皆在感知范围之内！可谓逆天秘法。

　　这样的秘法自然也有施展的限制，那就是必须要有强健的山神体魄，也就是说，必须是一个货真价实的山神才能施展这本秘法。

　　开心虽然通过传承之玉传承了天视地听这一山神秘法，身体和魂魄也在逐步经受山神之力的改造，但毕竟还是凡人之躯，与山神体魄相差甚远，勉强使用天视地听，必然造成神魂受损。

　　幸亏开心只是使用了极短的一瞬间，若是强行长时间使用，恐怕最后的结果就是魂飞魄散！

　　而就这么短短的一瞬，开心体内原本已经日渐丰厚的山神之力就已经亏岁了一大半！

　　感受着自己神魂上传来的阵阵疼痛，开心知道，留给自己的时间不多了！最多十五分钟，自己就会陷入昏迷之中，这是神魂的自我保护意识，在面对伤害时便会通过深沉睡眠来自我恢复！

　　“没有时间了！”开心咬了咬牙，感觉到疼痛慢慢远去，立刻冲出了厕所，寻到了安全楼梯的方向，便向上飞奔而去。

　　六楼！七楼！八楼！

　　开心一路向上，丹田内氤氲的内气勃然喷放，在体外形成了一个无形的屏障，四周侵袭过来的火焰就好像是遇到了巨大的推力，一下子就被推了开去。

　　九楼！十楼！……开心一路飞奔，恍若火中帝王，沿途的火焰向四周压低排开，就好像是古代的平民遇见了自己国家的皇帝御驾亲临一般，纷纷俯身跪拜！

　　开心一路飞奔到了十九楼，一眼就看到了一脸癫狂地狞笑着，不断喷洒着汽油的唐良吉，开心不知道这家伙是怎么把汽油带进大楼的，也不知道他是怎么在戒备森严的电视台大楼中放上火的，开心也不想知道，一个箭步冲上前，劈手夺下了唐良吉手中的汽油，一甩手就扔到了楼下。

　　“轰！”的一声，那个汽油桶瞬间引爆，将大楼的玻璃震得轰响。

　　还未等唐良吉回过神来，开心右手化刀，一刀披在了唐良吉的后脖颈处，就任由倒在地上，不再理会。

　　眼看十九楼已经被引燃，开心不再停留，现在还是救唐小欣要紧！至于这个唐良吉。

　　开心看了看周围的火势，玩火者必自焚！这是他咎由自取！

　　“小欣姐！”开心一边叫喊着，一边寻找着会议室，从来没有来过十九楼，他可不知道那狗屁的会议室在哪里啊！之前跑得太急，他尽忘了问李慕雪了！

　　“小欣姐！”开心沿着顺时针的方向训了大半圈，所有的楼道都已经沉浸在一片火海之中，房间的铭牌也早就消融在火舌之下。

　　“不管了！”眼看，火势越来越大，开心狠狠地咬了咬牙，再次运起了天视地听！

　　“山神秘法——天视地听！”体内的山神之力瞬间蒸发，整个十九层楼的情形清晰印入开心的脑海之中。

　　找到了！开心立刻睁开眼睛，停下了秘法，顿时一阵比之前猛烈了数十倍刺痛侵袭而来，扎地开心眼前一黑，差点就摔倒下来。

　　“还有五分钟！”连续两次勉强使用秘术，已经造成了神魂的严重创伤，开心咬了咬牙齿，立刻朝感知中的会议室寻去。

　　那个会议室竟是位于一个不起眼的拐角处！而门把上竟然还插着一根话筒！此时火焰早已将整扇门舔得焦黑，从破陋的门缝中可以看到里面也早已被燃起。

　　“轰！”开心一脚踹开了燃烧的房门，一眼就看到了躲在会议桌下，已经陷入昏迷的唐小欣，一块燃烧着的天花板正好砸在了她的身前。

　　“小欣姐！”开心立刻抓起唐小欣，运起残存的山神之力输入唐小欣的身体，确定了她身体无碍后顿时松了一口气，然后便是一股脑地将空间灵水浇下，背起唐小欣便往外冲去。

　　冲过楼道，开心意外看到唐良吉竟然安然无恙地躺在那里，火势竟然还没有侵袭到他的地方，一脚跨过唐良吉的身体，开心突然顿了顿，他回头看了一眼唐良吉，咬了咬牙齿，一把将他夹在了身下。

　　“就这么死了，未免有些便宜你了！”开心一边为自己的心软找着借口，一边迅速找到了十九楼的厕所。

　　“我擦！今天恐怕是我跑厕所跑的次数最多的一次！”危急时刻，开心的脑海中突然跳出这么一句颇具幽默的话来。

　　谁让今天的风是从东面这个厕所刮过来的呢？上风向是最安全的地方！而且因为墙体的瓷砖质地，这里也是唯一一个不会被火焰燃烧的地方。

　　钻进厕所，开心立刻从空间中取出了所有的绳子连接在一起，将绳子绕在厕所的铁把手上然后又在窗户上缠了几圈，将另一端抛到了楼外，同时他将唐小欣死死绑在腰上。

　　感受着脑海中传来的越来越清晰的晕眩感，开心知道时间不多了，立刻抓着绳子的一端，蹿出了窗户，一手把着绳子，一手抓着唐良吉，肩上背着唐小欣，顺着绳子，就这样径直从十九楼滑了下来！

　　“天哪！快看！十九楼！他下来啦！”大楼外，所有人都齐齐抬头，呈七十五度角仰望着高空，看着高空中火烟弥漫中的那道身影恍若天神般从天而降。

　　“小心啊！”看到高空中那左右飘扬的身影，所有人的心一下子纠结了起来，所有人都双手合十地祈祷着，“千万要平安落地啊！”

　　似乎是众人的祈祷起了作用，开心一路下来顺畅无比，十五楼……十二楼……九楼……六楼……

　　就在开心经过五楼的时候，突然一声巨响从楼内发出，一道猛烈的火舌夹杂着爆炸产生的气劲，穿透厕所的窗户直接喷涌出来，刚好与开心冲了个正着！

　　“糟糕！”开心只觉得自己的身体好像被什么凶兽撞到一般，那猩红的火舌舔到脸上，顿时闻到一股焦味，与此同时，他的神魂终于到达了极限。

　　“听天由命吧！”开心的嘴角扯起一丝苦笑，眼前一黑，失去了意识。

　　在开心失去意识后，他的手不由的一松，整个人顿时从五楼处掉了下来。

　　“啊！”众人眼睁睁地看着对方就要安全落地，却看到五楼突然冒出一阵火焰，然后便看到了那人突然急剧掉落了下来。

　　“天哪！”

　　“蓬蓬！”几声，三个人齐齐地落在了消防气垫上！

　　早已看傻眼的消防官兵们一个激灵，立刻上前将三人转移了出来。

　　早已在此随时待命的医生立刻上前进行检查，听呼吸、听心跳、测血压、看瞳孔，一番检查下来，最终确定：“三人生命体征无异常！暂时没有生命危险！”

　　“万岁！”

　　整个街面顿时响起了一片欢呼！


第110章 为开心祈福！

　　当天晚上，华夏电视台大楼火灾造成的人员统计情况已经初步完成，电视台A座大楼当晚共有员工八千七百九十六名，其中完全撤离五千四百二十五名，轻伤两千三百四十一名，重伤五百八十四名，死亡两百零五名，失踪二百四十一名。从现场情况的评估来看，那失踪的两百多名员工生还的可能性几乎为零！

　　华夏电视台的这场大火震惊了世界，第二天早上，全世界的所有权威媒体杂质竞相报道这一事件，各路媒体记者更是齐聚京华，一路追踪报道，一时间，整个京华陷入了空前紧张的局面。

　　意外？还是恐怖袭击？类似这样的标题充斥着所有的电视、网络和纸质新闻上，街头巷尾、大街小巷、学校公司、城市郊外，整个华国全都陷入了一片热议之中，一种惶恐的情绪在全国范围内酝酿。

　　面对这种局面，新一届的华国政府立即启动了紧急预案，由最新上任的公安部副部长武青云，会同京华市公安局长上官伯牙联合处理此次案件，务必在最短的时间内查明事实真相。

　　全世界的目光全都集中在这两位新晋的公安系统实力干将身上。

　　武青云和上官伯牙也非等闲之辈，他们立即调取了华夏电视台的所有相关视频监控资料，通过三天三夜不眠不休的查看，终于在一个位于电视台大楼食堂后堂入口发现了犯罪嫌疑人，几经对比之下，便确定此人竟是此前被取保候审的唐良吉！

　　他们立刻下令全城通缉唐良吉，结果通缉令刚下发，就接到了一位正在医院负责给幸存者录口供的警员的电话，唐良吉就在医院！

　　武青云和上官伯牙等一众公安干警面面相觑，这踏怕铁鞋无觅处，犯罪嫌疑人竟然就在自己的眼皮子底下啊！

　　一众公安干警们立即赶往医院，在医院的特护病房中看到了戴着护颈、手脚打着绷带的唐良吉。

　　面对武青云的讯问，唐良吉对自己犯下的纵火案供认不讳，他的这种干脆利落的配合倒是再次出乎了众人的意料。

　　看着面前这位新晋的公安部副部长一脸惊疑的样子，唐良吉却是露出一副看破世事洒脱：“武副部长，我没有别的要求，就是想见一见那位救了我性命的年轻人！就是那位开心包子铺的老板，开心师傅！”

　　唐良吉的目光中闪过一丝愧疚：“我想向他说声对不起。”

　　听到这句话，武青云突然感到一阵荒诞，一个丧心病狂到放火烧死了几百人的杀人狂魔竟然还会产生愧疚之心？

　　“我今天才知道，原来救我的这位开心师傅，就是那位开心老板。”唐良吉从武青云的目光中看出了提防和怀疑，他的嘴角露出一丝自嘲，“说来可笑，一个我之前千方百计要铲除的竞争对手，到头来却会冒着生命危险把我这个纵火犯从大楼里救出来！”

　　开心救他的行为，给了唐良吉太大的冲击。

　　武青云死死盯着唐良吉，却无奈地发现，他没有从唐良吉的目光中看出一丝作伪的迹象：“我答应你，在此次案件了结之后，我会安排让你与开心见一面！”

　　“现在不行吗？”唐良吉问道。

　　“不行。”武青云摇了摇头，看到唐良吉一脸的不甘心，他迟疑了一下，解释道，“现在他还处于昏迷中，医生也无法保证他什么时候能清醒过来。”

　　说到这里，武青云突然意识到自己好像许下了一个空头支票，顿时自嘲了一声道：“不好意思，刚刚说了大话了，如果开心无法醒来，恐怕我也无法兑现我的承诺，让你见他一面了！”

　　唐良吉低下头，沉默了。

　　早在电视台大火的当天晚上，开心翻窗救人的视频就已经被传到了网上，引起了广泛关注，经过媒体无孔不入的打听和探访，三天后这位被称为“东方蜘蛛侠”的神秘人物也终于被人揭开了神秘的面纱，他竟然就是前段时间整个社会舆论的焦点——开心包子铺老板，步开心！

　　这一消息已经得到了驻守在医院的公安人员的确认。

　　这下，媒体们都疯狂了，他们全都蜂拥着朝开心所在的医院涌来，想要采访这位神一般的青年，但是却被挡在了门外。

　　通过医护人员和公安人员的解释，他们才知道，这位从大楼中接连救出四个人的年轻人，已经连续昏迷三天三夜了，至今还没有清醒的迹象！

　　这下，媒体沉默了，而网络上，则掀起了更加巨大的波澜。

　　《哪个王八羔子说步开心先生缺乏道德修养的？》

　　《各位砖家们，你们又一次瞎了眼吧？！》

　　《叫兽叔叔，你妈喊你回家吃饭啦！》

　　当初那帮贬低开心缺乏道德修养的砖家叫兽们立刻成了过街老鼠，被所有人唾骂。

　　在咒骂之余，网络上也掀起了为开心祈福的活动，一时间，各大论坛、微博、微信等公共交友平台全都是关于祈祷开心平安无事的帖子。

　　“武部长，其实我之所以会在电视台大楼里纵火，是想向王志宏和王建岳这俩叔侄报复！”就在武青云觉得今天的交谈要结束的时候，唐良吉突然抬起头来，对武青云说道。

　　武青云顿时心头一动，他隐隐觉得唐良吉接下来要讲的，将会给华夏电视台带来一场不亚于电梯大火的地震！

　　当天下午，警方宣布，此次电视台大楼纵火案的犯罪嫌疑人已经在警方的控制之内，其对自己的犯罪事实供认不讳，相关审讯还在进行之中，警方将会择机对外公布。警方还郑重宣布，此次纵火案件已排除恐怖袭击的可能，请广大人民无须担忧，我们将会誓死守护所有公民的安全！

　　与此同时，还在医院接受治疗的华夏电视台台长王志宏以及电视台广告部的新晋科员王建岳被警方隔离调查，据说他们与此次电视台大楼的纵火案有牵连。

　　此次消息一出，舆论再次哗然。


第111章 开心苏醒

　　华夏电视台大火一周后，公安部召开了新闻发布会，公布了此次案件的最终调查结果。

　　犯罪嫌疑人唐良吉为泄私愤，靠着自己对电视台大楼布局的熟悉，偷偷潜入大楼内部，悍然犯下纵火大案，已被警方依法刑事拘留。

　　另外，华夏电视台台长王志宏和王建岳等若干电视台高层骨干涉嫌与此次纵火案件存在牵连，也被隔离配合调查。

　　对于公安部在此次案件中表现出来的超高效率，国内外的所有媒体舆论全都给予了最高的肯定和赞许，同时他们也表示他们将会继续进行舆论监督，避免出现冤假错案的发生。

　　与官方媒体截然不同的是，网络上对于此次纵火的关注已经开始逐步下降，现在大家最关心的却是开心的状况了。

　　已经过去一周了，开心始终没有清醒的迹象！而他也已经被转往了军区医院，接受最高的医疗待遇。

　　《开心老板，你可要尽快康复啊，我们可都等着你的龙须面哟！》

　　《老天保佑开心尽早醒来！》

　　网络上，众网友们一起祈祷着。

　　没有人发现，在他们祈祷的时候，无数道无形的信仰之力从四面八方汇聚过来，旋转着、盘绕着涌向了开心所在的军区医院，凝结成一股巨大的肉眼无法察觉的信仰光柱投射到开心的体内，被传承之玉悉数吸收，随即转化为精纯的山神之力，补充着已经干涸的识海，与此同时传承之玉与开心的融合速度成倍上升，山神空间在以肉眼可见的速度不断扩大。

　　“秦爷爷，开心他到底什么时候会醒来？”病房里，李慕雪的双眼早已哭红得跟两个核桃般，脸颊上带着泪珠，那梨花带雨的模样，会让所有人情不自禁地兴起一丝怜惜。

　　秦老爷子表情凝重，他正缓慢而细致地检查着开心的每一个部位，在他的身后，围着的正是全华夏最有名气的各大领域的医学专家。

　　与此同时，罗润峰和武小松还有上官峰等开心的一帮好友兄弟也尽数在场，就连身为公安部副部长的武青云和京华市公安局长上官伯牙也赫然在场！

　　“你们怎么看？”秦老爷子检查了一圈下来，脸上没有一丝放松，反而更显沉重。

　　“老秦，您也已经亲自检查过了，我想你自己心里也有数了。”一位年龄与秦老爷子相仿的老医者一脸的苦笑，“说实话，我钟南海从医这么多年，还真没见过这么奇怪的症状。”

　　“钟爷爷，您有话就快说吧，别藏着掖着，没看我们弟妹都快急疯了吗？”武小松在一旁催促着，却被身后的武青云狠狠地拍了个后脑勺：“臭小子！好好听你钟爷爷说话，别插嘴！”

　　这位名叫钟南海的老医者正是与秦老爷子并称华夏医学泰山北斗的人物，在华夏国的地位与秦老爷子相当，他不以为意地摆了摆手，苦笑一声道：“我检查过他的身体，心跳、脉搏、血压、血液循环、肌肉反应、视觉神经等等一切表现比正常人还正常，按理说他不应该昏迷不醒！”

　　“但是，事实是，他现在就是昏迷不醒！”钟南海无奈地说道。

　　说完这话，病房里陷入一片沉寂，所有人的脸上都沉重无比。

　　李慕雪的眼中更是闪过一丝绝望，如果连病房里的这些医生都说没有办法的话，那么开心就真的没有救了！

　　“都是因为我！如果我不让开心来救我，就不会发生这样的事情！”李慕雪捂着嘴，心头的自责和悔恨让她恨不得自己当时就死在火场里！

　　“阿雪，别担心，开心会没事的。”看到李慕雪如此伤心的模样，陪她一同过来的闻人念樱立刻心疼地将她抱在怀中，不住安慰道。

　　“是啊，李家妹子，开心兄弟本事大着呢，肯定会没事了。”罗润峰在旁安慰道，“你这几天都没好好休息过，要不我送你回去休息一下，说不定等你睡醒后开心也已经醒了！”

　　李慕雪固执地咬了咬嘴唇：“不，我一定要在这里坚持到开心醒来！”

　　“老钟，你还记不记得当年唐市大地震的时候，我们的导师出现的那种状况？”就在众人陷入沉寂的时候，秦老爷子突然说道。

　　“你是说……”钟南海思索了一下，眼中立刻闪过一丝光亮。

　　“没错，就是那种状况！”秦老爷子点了点头。

　　“对呀！我怎么没想到呢！”钟南海狠狠地握拳砸了一下自己的另一个手掌，“这样一切都解释的通了！”

　　“秦爷爷，你们这是在打什么哑谜啊？什么状况啊？您能不能说的爽快一点？”武小松忍不住再次出言问道，话刚说完，他就捂着脑袋一下子躲到了上官伯牙的身后，以免再遭老爸的袭击，“老爸！我知道错了，这里人这么多，你就给我点面子嘛！老这么敲我，会把你儿子打蠢的！”

　　武小松这么一叫，把屋内的视线全都吸引了过来，都看向了这对父子。

　　看着众人的目光，正举起手准备敲儿子后脑勺的武青云顿时讪讪地瞪了武小松一眼，无奈地把手放了下去。

　　秦老爷子的脸上露出一丝笑意，他点了点头道：“其实说出来类似的事情你们肯定也听说过。”

　　“当年唐市大地震发生的时候，我们都被派往地震区救治伤员，我们的医学导师陈良宇教授也主动请缨前往地震灾区，在经过两天两夜不眠不休的抢救工作下，陈老突然在一个清晨昏死在手术台上，当时可把我们吓坏了。”

　　“当时离陈老最近的是我。”钟南海接过话题道，“我立刻招呼队友把陈老抬到了病床上，给陈老进行了各项检查，发现他的各项体征全都正常，只是血压比平常高了一点，但是就是昏迷不醒。”

　　“上级领导知道了，立刻将陈老转移到了安全地带。”钟南海说道，“但是，不管医生用什么方法，陈老始终昏迷不醒。”

　　“这不是跟开心现在的情况很像？！”罗润峰一听，精神一震，“那后来呢？”

　　“老罗！你别打岔！好好听钟爷爷说！”武小松啪的一巴掌打在了罗润峰的后脑勺上，那姿势跟他老子打他的时候一模一样！

　　“你！”罗润峰没好气地白了他一眼，现在可不是收拾他的时候。

　　“后来，医生们都束手无策了，只能将陈老当成植物病人来护理，却没想到，在一个月后的一天下午，陈老突然清醒过来！”钟南海说道，“除了因为卧床太久而导致四肢出现一些乏力之外，他的精神状态达到了前所未有的巅峰！”

　　“经过国内一些顶级医学专家的研究讨论，结合陈老当时遇到的情况，最终得出一个结论：我们的人体除了体力之外还有一种无形的精神力，这种精神力会随着我们做事的专注力而不断消耗，一旦消耗过度，那么我们的人体就会触发自动保护，让身体陷入沉睡，以弥补这种精神力的消耗。”秦老爷子说道，“这和开心现在的这种状况很相似！”

　　“如果这个推论没错的话，那么最多一个月，开心就会醒来！”钟南海说道。

　　一个月！众人一听，顿时眼前一亮，原本黯淡无光的眼神立刻重新充满了希望。

　　秦老爷子点了点头：“不过出于慎重起见，我们还是再想想其他办法，看有没有法子可以进行确定。”

　　“啊！”正当众人轻声商议的时候，武小松突然发出了一声怪叫，把众人都吓了一跳。

　　“臭小子，你想找死啊！”武青云狠狠地瞪了武小松一眼，其他人也全都朝他投去了责怪的目光。

　　“不是！不是！”面对众人的指责，武小松却一点也不在意，他面露激动之色，举起手来，微颤着指着对面的病床，颤抖着说道，“你们快看！开心，开心好像动了！我看到了！他的手，他的手刚刚动了！”

　　“什么？”众人纷纷一震，立刻回过投去，所有人的视线全都对准了躺在病床上的开心，紧紧盯着，一动不动。

　　在众人紧张的目光中，开心一只裸露在外的手指微微一颤。

　　这一丝颤抖落在众人的眼里，立刻让他们的心脏全都砰砰砰地猛烈跳动起来。

　　“真的在动！他的手真的在动！”

　　秦老爷子和钟南海最先反应过来，立刻冲到开心身边，抓起了他的手，就要把脉检查。

　　就在这时，二老突然感觉手上一空，再去看时，刚刚还抓在手里的开心的手腕竟突然消失了，而耳边传来了一阵爽朗的声音。

　　“两位老爷子，虽然我知道我长得很帅，但是你们这么抓着我的手，我还是会难为情的！”

　　病床上，开心正睁着眼睛，面露笑容地对着秦老和钟南海说道。

　　“开心！”看到开心安然无恙，李慕雪再也控制不住自己内心的激动，伸出手，上前一步想要抓着开心的手，却突然一个踉跄，整个身体失去平衡向前摔了下去。

　　“阿雪！”秦、钟二老只觉得一阵风从自己身边穿过，定睛一看，却看到开心已经出现在眼前，一把抱住了摔倒下来的李慕雪。

　　“开心，你终于没事了……没事了……”看着眼前满脸关切的心上人，李慕雪的脸上带着激动和喜悦，嘴角露出一丝微笑，随即失去了意识。

　　“阿雪！！”


第112章 再战大舅子！

　　自从开心昏迷以来，李慕雪就一直守在开心身边悉心照顾着他，一连七天都没好好合过眼，身体上的疲惫再加上精神上不断因为自责而积聚起来的压力不断叠加到她的身上，但是对开心的牵挂让她抵住了这些来自身心的压力，直到她看到开心安然无恙地苏醒了，心头紧绷着的那根弦一下子松了开来，顿时，身心的双重疲惫如崩塌的泰山一般朝她压来，一下子淹没了她的意识。

　　秦老等人在一番细致的检查后，最终确定了李慕雪只是因为太过疲倦才昏睡过去，这才让开心长长松了口气。

　　看到开心没事，罗润峰等人在与他聊了一会儿后便相继离开了，毕竟现在躺在这里的是李慕雪，他们这帮大老爷们待在这里，就有些不合适了。

　　临别前，武青云和上官峰例行公事地向开心询问了火灾时的相关情况，算是为这场火灾案情的侦查划上了一个圆满的句号。

　　开心苏醒的消息，很快就被传到了网络上，所有人都在欢呼雀跃，网上顿时出现了一片狂欢的景象。

　　一周后，警方的最终调查结果出来了，唐良吉为报私仇，纵火焚毁华夏电视台大楼，造成了重大的人身伤亡事故，据事后统计，总共有四百五十六名在此次火灾中遇难，他也因此被检察机关提起公诉，目前已经进入调查取证阶段。

　　王志宏和王建岳等人涉嫌于半个月前雇佣他人将唐良吉打成重伤，而这次雇凶伤人正是导致唐良吉走上不归路的导火线，与此同时两人还涉嫌参与了唐良吉多起贿赂事件而被刑事拘留。

　　同时警方还透露，当初唐良吉雇凶打伤开心包子铺的事件，最终的幕后主使并非唐良吉，而是王建岳！

　　除此之外，王志宏还涉嫌在火灾发生时恶意将电视台记者唐小欣反锁在会议室，意图谋害她的生命，已经由公安机关立案侦查。

　　这一调查报告的公布迅速在社会上掀起了一片广泛热议，王志宏和王建岳两人更是遭到了无数人的唾骂。

　　当然这些对于开心而言，都是无关紧要的事件，现在他最重要的是如何摆平眼前的大舅子，也就是李慕雪的哥哥李正遥。

　　在李慕雪昏睡的当天下午，李家就来人将李慕雪接走，送入了紫荆山私人疗养院。

　　“小子，别说我没提醒你，虽然你冒着生命危险救了我妹子一命，但是想要把我妹子从李家带走，光靠这个可不行。”在将李慕雪安排好后，李正遥带着开心来到了疗养院大楼的天台，正儿八经地跟说道。

　　开心心中一动：“我还需要做什么？”

　　“你还需要……”李正遥一脸严肃地看着开心，一字一顿地说道，“再跟我打一架！”

　　开心一听，掉头就走。算了，还是去看看阿雪吧，这个爱打架的暴力狂，还是离得远一点为好。

　　“哎？你怎么走了？”看到开心话都不说地掉头就走，李正遥顿时一愣，这可不在他的预料之内，“喂，我说小子，你搞什么鬼？给我回来！”

　　开心一脸的无奈：“大哥，你要真这么喜欢打架，可以去美利坚，那里的UFC无限制格斗绝对会让你爽到爆！”

　　李正遥郁闷道：“你以为我不想去啊，但是部队有纪律，我又不能随便出国！”

　　好吧，开心耸了耸肩，这位大舅子怎么说也是位共和国的大校军官，要是出现在美利坚的格斗场上，指不定会引发什么纠纷呢！

　　“喂，你怎么还走啊！”原本以为开心会停下来跟自己打一场，却没想到开心在停顿了一下后，继续往前走了，“我向你保证，只要你跟我打一场，我家老头子的那一关就由我负责帮你解决！”

　　听到这话，开心猛地转过身来：“你说真的？！”

　　虽然自己跟李慕雪在一起已经得到了李家老太爷的同意，但是真正能够拍板做决定还是得李慕雪的父亲，那位已经升任为华夏国国防部长的李言俊说了算。

　　但是直到现在，李言俊都没有就两人的关系明确表明自己的态度，这让开心多少有些忐忑。

　　现在听到李正遥说，他愿意帮自己搞定他老子，开心这下动心了。

　　“当然是真的！”李正遥正色道，“我李正遥说话什么时候没算数过啊！”

　　开心的眼中闪过一道光芒：“那好！来吧！”

　　看到开心同意，李正遥的脸上立即露出了一丝兴奋的神色，两眼泛起一丝雀跃的光芒，期待了这么久，总算又能跟这家伙打上一场了！

　　李正遥一把将自己的外套脱下，露出一件军绿色的紧身背心，强健有力的双臂青筋如虬，暴起的肌肉中蕴含着强大的力量，健硕发达胸肌和恍若刀斧削砍般分明的八块腹肌不断散发出刚烈味道。

　　两眼死死盯着开心，李正遥沉下身子，两手摆在身前，双脚缓缓移动，身形如虎，伺机而动。

　　形意拳？一看到李正遥这架势，开心的目光不禁微微一动，一眼就看出了李正遥所摆的正是形意拳中的三体式。

　　一段时间不见，李正遥的身上那股子彪悍的气息更加强盛了，行走间如猛虎似捷豹，目光中还带着一丝颇具侵略性的光芒，一种混合着硝烟与血腥的无形气场在身上腾然兴起。

　　对于这一点，开心有些疑惑不解，这家伙不是说自己是个后勤兵的嘛？怎么自己总觉得他好像是个刚从战场上回来的亡命战士呢？

　　在众多华夏的拳法中，形意拳以其硬打硬进的硬朗拳风著称于世，民间有传言此拳乃是岳飞岳将军所创。

　　形意拳，没有任何花哨的招式劲疾速快，拳势勇猛、气势雄厚，其直打直进，走即是打，打即是走的刚猛之道，用于战阵最为合适。

　　据老道士当年闲聊时所言，华夏国内的几支特殊部队，习的便是这形意拳。

　　而在诸多华夏拳法中，能够与形意拳正面对抗的，也唯有同样以刚猛爆裂著称的八极拳而已。

　　心中思想间，开心的身子微微下沉，两手伸向前方，摆下了八极拳“怀中抱月”的起手式。

　　看到开心竟摆出了八极拳的起手式，李正遥的目光中战意盎然，他一声大喝，舌战春雷，恍若轰雷一般，两腿连蹬，直冲开心身前，轻身跃起，身体两边的双拳抢出，以猛虎扑食势直袭开心面门。

　　形意拳之虎炮拳！李正遥声似呼啸，强项怒目，形如猛虎下山，这一拳深得虎形精髓！

　　面对李正遥这一招颇具声势的虎炮拳，开心两脚微微打开，身子下沉，呈落地生根之势，两手抱拳，“立地通天炮”轰然而出！

　　立地通天炮，拳如其名，气如豹虎，威势赫赫，凶焰滔天，乃是八极拳中最为猛打猛冲的招式之一，其意在于，管你什么刀剑拳脚，我自一炮轰出，还天地一个朗朗乾坤、风平浪静。

　　以立地通天炮对阵虎炮拳，炮对炮，那就看谁的炮猛了！

　　“砰！”两人的拳头狠狠撞在一起，开心的身体猛的一震，扎稳的脚步竟被这一碰撞逼得倒退三步。

　　李正遥咧着嘴甩了甩拳头，好不容易酝酿起来的虎啸式就被开心这么直愣愣的一拳给打散了！

　　“好功夫，再来！”一拳被阻，李正遥毫不气馁，大喝一声，一脚重重地踏在地上，整个人如狼似虎般朝开心扑了过去，胸中战意昂扬兴起，已如火山般喷发出来。

　　开心也被这一拳打出了战意，他断喝一声，迎着李正遥飞扑过去，两人就在天台之上，上演了一番龙争虎斗。

　　除开开心体内蕴含的内力以及山神之力，在拳法的造诣上，开心与李正遥可谓旗鼓相当，两人这一打，正如棋逢对手，将遇良才，一时间竟分不出个胜负来。

　　身形挪移间，李正遥一个甩手劈向开心胸前，开心脚步一错，让开这一记刚猛的熊拍。

　　“砰！”身形错开之际，李正遥一掌拍在了开心身后的铁制栏杆上，顿时整条栏杆发出一阵尖锐的呻吟，被拍中的部分猛地下陷，露出了一个手掌大小的轮廓。

　　开心回身之际，自然不忘反击，身形回闪，一条长腿如羚羊挂角般悄无声息地自下而上地甩向李正遥。

　　李正遥一脚轻点栏杆，躲过了这一记钢鞭，同时身形高高跃起，扑向开心，鹰熊合击！

　　“轰！”开心一脚踹断护栏，也不停顿，回过身形，一拳轰响李正遥。

　　“啪！”两人又是一个对拳，开心后撤一步，右手一甩，散去了手上的劲气，刚刚的一下交手，他明显感觉到一股劲气从李正遥的拳中传来，刺入了自己拳头之中。

　　形意拳中，熊练力，鹰养劲，显然李正遥的形意拳已经小有成就，已经初步达到了劲气外放的程度。

　　与开心轻松地散去拳中劲气相比，李正遥就显得狼狈多了，被开心体内被动护体的内气震到，整个胳膊顿时没了知觉。

　　“不打了！不打了！”李正遥一脸郁闷地甩着胳膊，“你这小子根本就是一个怪物！”

　　李正遥不得不郁闷啊，原本以为凭借这几个月的苦修，应该能找回场子来了，却不料开心的实力比他原先设想的要高得多！

　　自己好不容易练出来的一丝劲气跟对方的比起来那就好像是小溪跟长江的区别！可笑自己当初还以为对方身上藏了电棍，竟然义愤填膺地指责对方作弊！

　　眼看自己复仇无望，李正遥心中就那个郁闷啊！接二连三地都被这小子打得没有还手之力，自己这个大舅子当得还真憋屈！

　　“大哥，那你答应的事情……”看着李正遥那一脸阴晴不定的神色，开心小心翼翼地说道。

　　李正遥满脸不耐地挥挥手道：“放心吧！我答应的事情就肯定做到！只要你和小雪两人不出问题，就都没问题！”

　　“啊？那谢谢大哥啊！”开心一听，顿时松了一口气，一把抓住李正遥连声道谢，与此同时，开心暗自将一丝山神之力留在了李正遥的体内。

　　在之前交手中，开心就发觉李正遥的体内各处出现了不同程度的隐伤，看样子明显就是硬练形意拳导致的伤害，按照现在的情况，如果不及时治疗，那么最多十年，这些隐伤就会集体发作，到时候就算是华佗再世也无能为力。

　　李正遥还不知道此时自己有多么幸运，留在他体内的山神之力将不断修复他体内的隐伤，并不断强健他的五脏六腑。

　　如无意外，他在武学之路将无可限量！


第113章 叶家末日！

　　送入紫荆山疗养院的第二天下午，李慕雪便从昏睡中醒来了，睁开眼的一瞬间，她就下意识地抓住了面前的一只手：“开心！”

　　“哎哟！你这个没良心的小妮子，姐姐我幸苦照顾了你一晚上，结果你一醒来竟然就只想着你的小情郎，真是让我太伤心了！”赵诗雅没好气地点了点李慕雪的额头，脸上却带着惊喜。

　　这一夜，自己可没少为这位自己从小看着长大的小妹妹担心啊，现在看到她终于醒过来了，这悬着的心总算是落了地。

　　“雅姐姐，我错了还不行，吗？”看着赵诗雅一脸受伤的表情，李慕雪立刻请罪道，目光却在病房里迅速地扫了一圈，立刻变发现了站在不远处的开心。

　　一看到开心，李慕雪的心一下子就静了下来，乖乖地拉着赵诗雅的手，听着她数落着自己没义气，有异性没人性。

　　叽里呱啦地说了一大堆，赵诗雅吨觉一阵口感，她看着李慕雪，郁闷地发现对方的事先根本就不再自己身上，顺着她的目光看去，便发现了正跟她眉来眼去的开心，顿时不干了：“气死了啦！好不容易把你照顾醒了，竟然理都不理我，只顾着跟小情郎眉来眼去，气死我了！我走了！”

　　赵诗雅腾地从座位上站起，气呼呼地打开房门，一把拽住了坐在房间里跟开心交流着武术心得，还一副浑然不知状况的李正遥。

　　“哎，雅姐姐，你干嘛啊？我正跟开心聊得正高兴呢！”正所谓不打不相识，虽然连续两次在开心手上吃了败仗，但是李正遥对开心的感官却是前所未有的好，这两天来跟开心交流了一下武学心得，竟颇有所获，正想趁这个机会多聊聊呢，却不料被赵诗雅给拉了出去。

　　“聊聊聊！聊你个大头鬼啊！你妹妹都醒了，你还想在里面做电灯泡啊！”赵诗雅一个脑袋瓜子打在了李正遥的头上，一脸的郁闷。

　　对于李慕雪，赵诗雅舍不得碰一下，但对于这个从小被自己欺负大的李正遥，赵诗雅可是一点都不手软。

　　“哎哟！我说雅姐姐啊，你都当妈的人呢，能不能别打我头了！”李正遥捂着脑袋，满脸郁闷，对于这位从小一起长大的世交姐姐，他还真是有种有力无处使的感觉。

　　打又打不得，骂又骂不过……

　　看着赵诗雅拽着哥哥离去，李慕雪的脸上不由露出了一丝会心的笑意，她自然知道赵诗雅并不是真的生气走了，而是为了给自己和开心独处所找的借口。

　　两人离去后，房间里只剩下了开心和李慕雪两人。开心来到李慕雪的身边，轻轻抓起她的手，坐在她的身边，两人耳鬓厮磨，互述衷肠。

　　李慕雪在紫荆山疗养院一待就是一个礼拜，开心每天都准时到疗养院陪伴李慕雪，不知是有意还是无意，他始终没有见着李慕雪的父母，在失落之余，开心也着实松了一口气。

　　不知怎的，开心对于那位身为国防部长的李言俊，始终有一种惴惴不安的忐忑感。

　　就在开心陪伴李慕雪的这一个礼拜，外界已经因为一件事情而再次掀起了波澜。

　　这件事情的起因还是源于开心。

　　在华夏电视台大火之后，外界围绕着开心掀起了一场又一场的舆论，原先被王志宏施压压下的关于开心的个人专访也被播了出去，再次引起了大家对开心的广泛关注。

　　最让大家感到不可思议的是，在美利坚驻华大使的认证微博上竟然也出现了一条消息，上面所写的竟然是感谢开心的微博：感谢上帝！感谢开心先生和她女友的舍己救人，在大火中救下了我最亲爱的孙女！您二人都是勇敢正直的好人！我期待着跟你们见面的一天，向你们当面表达我们全家人的感激！

　　是的！那个李慕雪昏迷也不忘保护的小女孩，那个开心从五楼就下来的小女孩，竟然就是美利坚驻华大使的孙女！

　　因为这位新任驻华大使的华裔身份，得到了众多华夏网友的关注，看到这一条微博，所有网友顿时激动地像是要发狂了一般，短短半个小时内，这一条微博就得到了上万次的转载，一下子成为了最热微博。

　　几乎同一时间，美利坚驻华大使馆的官方网页上也出现了一则消息：我们诚挚邀请开心先生及其美丽善良的女友到我大使馆来做客，我们全体大使馆的同事衷心希望能够认识两位勇敢善良的华夏人，并愿意成为你们永远的朋友！

　　这一条代表美利坚官方态度的消息一经传出，更是如火上加油般，让原本就火爆的网络一下子就轰爆开来！

　　在这种关注之下，开心当年为了替父亲讨回公道，怒伤几名混混的事件再次被人提起，围绕着那一次事件，再次引发一场关于他是非对错的大讨论。这一次，认为开心做得对的占了绝大多数，而这一次他们有了最佳的反击武器。“什么？你说开心以仇报仇不符合道德标准？亲，有本事你跑电视台大楼里救个人试试？没听人家老外都说了？开心先生是大好人！人家老外都比你明事理！”对于这种言论，对方只得败退。

　　就是在这场大讨论中，有位网友突然抛出了一个大料。

　　“不好意思，最近刚从国外出差回来，貌似错过了好多热闹啊！小弟我花了两天时间，总算是把最近的热帖全都给看了个遍！”这位网友先是来了一段个人说明，然后就迅速进入了正题。

　　“看到大家对于开心伤人的事件，我来爆个料吧，也不知道能不能让各位满意。之前我看到了有人在网上上传了几张伤者的照片，我不知道那几张照片是不是真的，因为我发现照片中的这几个人好像跟我村里的几个人非常像！听我妈说，他们几个就是在市区里当阿飞（也就是混混）过日子的。我还记得去年有段时间他们突然有钱了，每人都买了一辆很炫的摩托，每天村里都能听到他们隆隆的飙车声。”

　　这个帖子的出现立即就引来了广泛关注，网友们纷纷在下面顶贴留言。

　　调皮的西瓜：“楼主，你说的是真的嘛？你是哪个村的？”

　　老KK：“楼主，你没开玩笑吧？当真是那几个混混？！”

　　雨落惜弦：“听楼主这么说，我怎么感觉整件事情有种阴阴的味道？”

　　逆风：“小雨妹子，恐怕还真让你说对了！开心肯定是被人给阴了吧！”

　　虽有又有一位网友在下面爆出了一个猛料。

　　“嘿！如果不是这位哥们提起，我还真差点忘记了！我也记得去年有段时间，几个二B天天开着摩托跑我们酒吧来喝酒把妹，听几个妹子说，他们跟他们吹牛说是帮人把一个高考状元整进了警察局，然后就得到了一大笔钱！应该就是这几个家伙了！”

　　磁铁一出，一众网友更是陷入了热烈的讨论中。

　　“阴谋！绝对有阴谋！”

　　“甭管什么阴谋阳谋了，抓到他们，什么都搞清楚了！同志们，火速组团揍丫挺的！”

　　“组团+1！”

　　“组团+2！”

　　“组团……”

　　一人呼起，百人应之。终于有了那几个混混的消息，这让关注这件事的网友们纷纷雀跃不已，他们热烈地商议着怎么组织大伙去把那几个混混抓起来。

　　就在众人热烈讨论之际，一个署名“京华市公安局”的认证账号发了一个帖子。

　　《我局已介入调查，请各位网友们保持冷静，我们一定会给大伙儿一个满意的答复！》

　　看到这个帖子后，众人顿时感到一阵惊喜，没想到公安局还真的介入了！

　　很快的，那几个混混就被找到了。

　　在警察局里，几个混混起初还非常嘴硬，秉承着“坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年”的十六字方针，硬是不肯说出半个字。

　　直到上官伯牙将这几个混混这几年作奸犯科的案卷全都调了过来，摆在他们面前，并威胁如果他们不坦白，那么等待他们的将是十年以上的有期徒刑！而如果老实交代，就有极大的可能获得减刑。

　　一阵威逼利诱之下，几个混混立刻如竹筒倒豆子的把自己知道的事情一股脑儿的全都说了出来，就连六岁时偷看邻居家阿姨洗澡的事情都没落下！

　　事情很快就被查清楚了，那个花钱雇他们打伤步渊庭，进而害得开心被开除的幕后指使者，就是叶临风！

　　很快的，叶临风就收到了公安局打来的电话，要他接受调查。与电话一同到达的，还有四位公安干警。

　　网络上，一张叶临风被带入公安局的照片传出，顿时引来一片叫好声。

　　随后，网络上又曝光了一系列关于叶启山徇私舞弊的事件，在叶启山任职京华市市长期间帮助自己家人，他多次利用自己的身份帮助家人获取多次政府项目，获取暴利。还与多家企业关系密切，收受贿金，帮助他们获得政府批文。

　　国家纪委立刻宣布对时任政协主席的叶启山进行隔离审查，并控制了叶家所有的企业资金，安排专员进行逐一审查。

　　一夜之间，曾经在京华无人不知、无人不晓的叶家陷入了末日之中！


第114章 唐小欣自杀！

　　一个星期后，李慕雪康复出院，罗润峰等人在闻人念樱的樱之恋时尚餐厅为；两人举办了一个小型的庆祝聚会，庆祝他们两人都平安无事。

　　聚会开始前，李慕雪左看看右瞧瞧，却始终没有发现唐小欣的身影，不禁感到一丝奇怪。

　　“小雪，你在找什么呢？”闻人念樱正在外头张罗着生意，看到李慕雪在外面瞧来瞧去，不由好奇地问道。

　　“我在找小欣姐呢。”李慕雪满脸的疑惑，“我给她发了好几条短信，她都没回，打电话也没接，打电话到电视台，台里的同事说自从电视台大火之后，她就没有出现过，念樱姐，你知道她去哪儿了吗？”

　　“啊？你说小欣啊？”闻人念樱的目光中闪过一丝担忧，伸手捋了一下额间的刘海言不由衷地说道，“我也不知道她去哪儿了。”

　　“哎，小孙，快点把那桌的餐具收拾一下，别让客人等急了。”看到李慕雪还想说什么，闻人念樱一把叫住了正忙着往餐桌上放置餐具的服务员说道，“哎，小雪啊，你先进包厢去啊，姐姐这里现在很忙，晚点过来给你们庆祝。”

　　“阿雪，你在干吗？快进来，大家都在等你呢！”刚好，开心从包厢里出来，将李慕雪叫了进去，末了又叫了闻人念樱，“念樱姐，你也快点过来啊。”

　　“好的！”闻人念樱笑了笑，催出李慕雪快点过去，自己则匆匆赶往厨房去了。

　　“开心，我总觉得念樱姐好像有什么事情在瞒着我。”李慕雪伸手挽在开心的胳膊上，轻声说道，“小欣姐肯定出了什么事儿！”

　　“这还不简单嘛，晚上聚会结束后，我们去她住处找她不就得了！”开心笑了笑道。

　　李慕雪一听，顿时眼前一亮：“对啊，我怎么没想到呢！”

　　当晚，在武小松等几个活宝的带动之下，气氛搞得非常热烈，大家好吃好喝，最后竟然还哼着小曲，在包厢里跳起了舞！

　　这一场聚会持续了四个多小时，到最后，几乎所有人全都喝得醉眼朦胧地趴在了桌子上，眼看着是没有办法找到回家的路了，开心和李慕雪会同闻人念樱以及餐厅的一帮服务员七手八脚地将他们一个个送到了出租车上，并让几个服务员一路照顾地送到了就近的酒店。

　　忙完了一切后，开心和李慕雪也跟闻人念樱告别回去了。

　　半个小时后，闻人念樱开着车子离开了餐厅，躲在不远处的开心一看，立即发动了车子，跟了上去。

　　“开心，你说念樱姐是不是去小欣姐那里呢？哎，我真笨！竟然忘了我根本就不知道小欣姐住在那里！”李慕雪懊恼地敲了敲自己的脑袋。

　　原本他们打算好去唐小欣的住处看看她的情况，结果等出来后李慕雪才突然想起来她根本就没有唐小欣的住宅地址。

　　原本开心倒是可以问唐俏俏的，但是看看时间，已经十一点多了，而唐俏俏马上就要中考了，正是压力最大的时候，便不想打扰对方。

　　两人商量了一下，只能想出了一个最笨的办法，守在餐厅外面，等着闻人念樱下班后跟踪着她过去。

　　至于闻人念樱下班后是回自己家，还是会去唐小欣家，那就只能靠运气了！

　　“咦？念樱姐好像并不是要回家！”开心盯着眼前闻人念樱驾驶的车辆，看着它并没有朝家里的方向开去，顿时精神一震。

　　李慕雪立即来了精神，脸上露出一丝紧张：“开心，你可得跟紧了，可别跟丢了啊！”

　　“放心吧！”开心信心满满地保证道。

　　三十分钟后，开心跟着闻人念樱的车辆来到了位于四环的某个高档小区。

　　“常青藤小区！嗯，我好像听小欣姐提起过，应该就是这里了！”李慕雪兴奋地说道。

　　来到地头，两人看到闻人念樱将车停在了十五栋楼下，立刻将车就近停下，然后跑了过去。

　　“哎呀！糟了，念樱姐进电梯了，这下我们可找不到具体的房间了！”李慕雪看到闻人念樱进了楼梯，立刻懊恼道。

　　“没关系，我们知道看她在哪一楼层停下就好了！”开心笑着指了指楼梯上的电子号码。

　　“十二楼！”两人看着电梯闪到了十二楼便停了下来，立刻就坐上另外一架被他们已经快按得要奔溃的电梯上去了。

　　“叮咚！”两人刚出电梯，就听到了电梯右边的房间内传来了闻人念樱的一声尖叫，声音中带着无尽的惊慌和恐惧和绝望。

　　“不好！”两人一听，脸色一变，立刻冲了过去。

　　“门关着！开心，怎么办啊！”李慕雪一脸急切地说道。

　　开心也不答话，一手搭在了门锁上，劲气一吐，顿时整个锁芯崩坏，门吱嘎一声打开了。

　　两人立即闪入屋内，却见客厅空无一人，而一声声急切的呼唤正从客厅对面的一个小房间内传来。

　　“小欣！小欣！你怎么这么傻啊！你可千万不能有事啊！”

　　这是闻人念樱的声音！

　　开心和李慕雪对视一眼，立刻小跑着，冲进了那个房间。

　　只见明亮的浴室内，闻人念樱满身是血地抱着唐小欣，一手死死抓着唐小欣的手腕，一脸无神的绝望。

　　在她们的身下是一个已经盛满了血水的鱼缸，唐小欣的脸上缠着几层厚厚的绷带，仅露的两眼无神地望着天空，两手无力地垂下，被闻人念樱抓住的手腕上有一股股鲜血不断地从指缝出流淌着。

　　“阿雪，快点报警！”

　　开心一看，立刻一个箭步抢上前去，从闻人念樱手中抢过了唐小欣，右手食指如箭矢般在唐小欣的右手胳膊处急点连按，随后一把扯过傍边的窗帘，用力一丝，扯下一条细带，绑在了手腕上。

　　与此同时，一股山神之力从开心手中勃然涌出，一丝入心，一缕入脑，护住了全身最关键的两个器官，同时还有一团灵气被送入肝脏处，不断滋润、蕴养，让它在最短的时间内生产出大量的血液以弥补这流失的血液。

　　等到开心做完这一切，李慕雪才回过神来，嘴角抖动着，颤颤巍巍地从口袋中拿出了手机，拨打了110。

　　“喂？公安局们，我要报警！我这里有人割腕自杀，请快点拍救护车来救人啊！”李慕雪强子压下心中的恐惧和紧张，将唐小欣的住址清楚地告知了对方，然后挂了电话，紧张再次侵袭心头，“开心，怎么办？小欣姐她怎么样了？”

　　“念樱姐，醒醒！醒醒！”开心按住闻人念樱的肩膀，一丝空间灵气输入她的体内，将她从极度的悲痛中唤过神来，“念樱姐，你别担心，小欣姐还没有死，她还有救！”

　　“啊？”在空间灵气的作用下，闻人念樱终于从极度绝望之中回过神来，看到开心和李慕雪竟然出现在了浴室内，立刻惊慌地叫道，“开心！阿雪！快！快！快报警！小欣她……小欣她……”

　　李慕雪立刻上前抱住了闻人念樱，轻声而急切地安慰道：“我们已经报警了，警察马上就到！开心说了，小欣姐她不会有事的！”

　　“啊？真的吗？”闻人念樱一听，脸上顿时露出了满心的希望，“开心，你说真的吗？小欣她不会有事？”

　　开心点点头：“幸亏我们来得及时，你放心，小欣姐的血已经止住了，不会有事的。”

　　“啊？这样就好！这样就好！”闻人念樱喃喃着。

　　看着闻人念樱不住呢喃着，开心不由得叹了一口气，一手轻轻放到了闻人念樱的后颈处，轻轻一捏，闻人念樱颓然倒在了李慕雪的怀里：“让念樱姐好好休息一下吧。”

　　将闻人念樱扶到卧室里休息，李慕雪又小心地给唐小欣擦干了身体，并为她换上了一身干净的衣服。

　　一切做完后，一辆警车带着一辆救护车终于赶到。

　　开心让李慕雪留下来照顾闻人念樱，并顺带录下口供，自己则跟着救护车去了医院。

　　一下车，唐小欣就被送入了急救室，一番紧急而有序的抢救之后，便被送入了特护病房。然后就是办各种入院手续、付钱。

　　等一切都忙完，已经是第二天的六点了。

　　正当开心打算出门买点早餐的时候，李慕雪一脸疲惫地带着已经清醒的闻人念樱赶到了，至于那扇被开心打坏的大门，已经让物业负责跟换了。

　　坐在病床边，闻人念樱小心地握着唐小欣的手，感受着手上传来的阵阵冰凉感，顿时滴滴泪珠就止不住地从眼眶中流了下来：“傻丫头！你真傻！”

　　“念樱姐，这到底是怎么回事啊？小欣姐她为什么要自杀啊？”这个问题已经纠缠了李慕雪整整一夜，到现在，她终于忍不住问了出来。

　　闻人念樱小心地将唐小欣的手放回原处，擦了擦脸颊上的眼泪：“开心，小雪，姐姐谢谢你们！要不是你们，恐怕小欣她……”

　　“念樱姐，见外了！你跟我还说这些客气话干嘛？”开心安慰地摆了摆手道，“你还没回答阿雪的问题呢，小欣姐她为什么会想不开啊？”

　　“哎。”闻人念樱叹了口气，“还不是被那个可恶的王志宏给害的！”

　　王志宏？开心和李慕雪不由得愣了一下，这两周的时间，他们都是在相互招呼中度过，对于外界的事情着实不知道。

　　“如果不是开心你及时赶到，那个时候小欣恐怕就已经被王志宏给害死了！”

　　在闻人念樱的讲述下，开心和李慕雪终于明白了证件事情的原委。

　　原来，就在大火发生的危急时刻，唐小欣镇定地指挥会议室里的同事们有序逃离，到最后，整个办公室就只剩下了她和王志宏两人。

　　看到王志宏一脸茫然地站在那里，唐小欣立即过去，推了推这位新任台长，提醒他快点跑出去。

　　却不料这王志宏在回过神来后，突然面露狰狞地一把抢过了唐小欣手中的话筒，然后飞起一脚将毫无防备的唐小欣踹了出去：“谁让你抢我话筒的？你这个臭婊子！你去死吧！”

　　骂完之后，王志宏头也不回地跑出了会议室，并将会议室的大门牢牢关注，还将话筒卡在了门把手上！

　　唐小欣被一脚踹得向后倒去，一下子压倒了几把椅子，其中一把实木椅子倒下来，狠狠地压在了唐小欣的脚踝处。

　　唐小欣强忍疼痛，直起身来，想要逃离会议室，却发现大门被锁住了，情急之下，她打通了李慕雪的电话，当她得知李慕雪也因受伤而被困在了楼里时，内心充满了绝望。

　　后来，燃烧的烟气不断上涌，热气逼人，火焰已经侵入了会议室内，燃烧的天花板不断掉落，突然有一块掉落到地上，飞溅出一大块燃火的碎片，击中了唐小欣的门面，将她击晕在地。

　　如若不是开心及时赶到的话，恐怕唐小欣早已被大火活活烧死了。

　　但即便如此，唐小欣的身上依然出现了多处不同程度的烧伤，尤其是在脸部，伤势尤为严重，当医生告知唐小欣，她脸上的烫伤已经伤及到肌肉，这辈子很难痊愈的时候，就算是整容，恐怕也很难恢复鸳鸯，唐小欣的内心充满了绝望，最终选择了自杀！

　　“小欣姐真傻！”听完闻人念樱的讲说，李慕雪两眼通红，晶莹的泪珠不住地从眼眶中落下，“她怎么就这么傻呢！”

　　“哎！”看着躺在病床上不省人事的唐小欣，开心不禁暗自叹了一口气，原来这个平日里雷厉风行、天不怕地不怕的小欣姐，其实有着一颗柔弱脆弱的心啊！

　　“是啊！小欣姐真的太傻了！谁说她脸上的烫伤不能治愈了？”开心摇了摇头，轻声自责道“哎！都怪我，如果我当初在把她就下来的时候，稍稍留意一下，恐怕就不会发生今天这样的事儿了！”

　　“你说什么？”李慕雪和闻人念樱愣了一下，突然异口同声地叫了起来。

　　“呃？”开心被两人如此剧烈的反应给吓了一跳，“怎么了？”

　　“开心，你刚刚说什么？”闻人念樱满脸激动地抓着开心的手，问道。

　　“我刚刚？”开心说道，“我刚刚在怪我自己没留意到小欣姐的伤势啊。”

　　“不对不对！我们要问的你是上一句！”李慕雪一下子跳了过来，抓着开心的另一个胳膊，凑着脸死死盯着开心，“你快说！”

　　“上一句？”开心想了一下，“我说‘谁说她脸上的烫伤不能治愈了’，怎么了？”

　　“就是这句！”两人再次听到了开心的这句话，脸上顿时露出了一无比惊喜的神情，李慕雪立刻问道，“你快点说啊，谁能治好小欣姐的伤？”

　　“当然是我啦！”开心指了指自己，“当初罗大哥和武胖哥我都能救回来，更何况是小欣姐的这一点皮外伤呢！”

　　开心一脸的无奈，不知道是不是自己隐藏的太好了，自己明明有一身高明的医术，但是身边的人却往往把这一点给遗忘了！

　　李慕雪一听，顿时轻轻地在开心的胸口锤了一下，“你这个坏蛋！你为什么不早说啊？我还以为你就会救人性命呢！”

　　对于心上人的这一逻辑，开心表示无力吐槽了。

　　一个能够救人性命的医生，还治不了这区区的一点皮外伤？

　　呃……貌似普通的医生确实没有办法。

　　闻人念樱勉强抑制住内心的激动，回到床前，轻轻抓住唐小欣的手：“太好了！真是太好了！傻丫头，你听到了吗？你的脸能治好的！”


第115章 五行续命复容颜

　　也不知是谁走漏了消息，当天下午，一则题名为《华夏电视台著名美女记者唐某某在家中自杀》的消息出现在了网上，顿时引起了不少人的围观。

　　华夏电视台于第一时间出面澄清，强烈谴责了这一莫须有的消息，并称将代表本台员工保留对胡乱造谣者诉讼的权利。

　　华夏电视台的高层更是一阵恼火，一场大火将华夏电视台推到了一个前所有为的困境之中，而王志宏和高层涉嫌违法乱纪被警方刑事拘留的事件更是给华夏电视台带来了极大的动荡，这个时候华夏电视台急需有人能够站出来力挽狂澜，而在大火中镇定只指挥，挽救了所有高层精英骨干员工的唐小欣自然成为了不二人选。

　　这段时间以来，华夏电视台已经开始了为唐小欣造势，第一轮以“巾帼英雄火中取义”为主题的节目一经播出，立刻在社会上引来了极大反响，正当他们准备开始第二轮造势的时候，却不料在这个节骨眼上出现了这样的事情。

　　他们心里也暗暗责怪唐小欣，不就是容貌吗，伤了就伤了，难道容貌比性命还重要吗？

　　这些身居高位的男性领导们自然无法理解，容貌对于一个女人的重要性，丝毫不亚于小弟弟对于一个男人的重要性！

　　呃，这个话说的有点糙了……

　　或许是被华夏电视台的威胁给激怒了，这位爆料者在时隔半个小时之后再次上传了几张明显用手机拍下来的照片，照片的内容正是关于唐小欣的伤势情况，而医生鉴定栏中写着这样一句话：据我院专家多次商讨评估，唐小欣女士的面部烫伤痊愈的可能性极低，即便是整容，也将面临极大的失败风险。

　　这些照片似乎证实了这位唐某某是因为容貌被毁而选择了轻生。

　　最后，这位爆料人挑衅道：“你们不是声称她没有自杀吗？那么就让她出来辟谣啊！你们敢吗？她现在就在第一人民医院接受治疗，大家只要去查查就知道了，看看是谁在说谎！大家也可以去警察局求证当天晚上是不是接到了报警，有人自杀了！”

　　很多人在看到这则消息后，还真的分别跑到第一人民医院和警察局去求证了，但是都被两方以保护个人隐私为由给拒绝了。

　　而这样的拒绝，在很多人看来成为了欲盖弥彰的借口，于是关于华夏电视台巾帼英雄轻生的消息就这么被传播开来了。

　　而华夏电视台的高层更是怒不可遏地要求找出这个人来。

　　他们分析，从这个爆料者所发的帖子质量来看，言辞犀利，证据充足，无法让人找出一点瑕疵来，明显是行内人才有的水准，而且从他的内容来看，对唐小欣的生活信息非常清楚，这个人甚至很有可能就是华夏电视台内部的人！而且是对电视台怀有极大不满情绪的人！

　　试想一下，一个被华夏电视台作为英雄人物宣传的人，突然说因为容貌被毁而自杀了，这对胡夏电视台而来无疑是一记响亮的耳光。到时候甭说稳定军心了，恐怕华夏电视台在很长一段时间内都将沦为公众的笑柄。

　　就在电视台的高层气急败坏地琢磨着怎样去削弱这个消息给电视台带来的负面影响，并揪出这个可恶的爆料者的时候，属于唐小欣的认证微博上突然更新了一条消息。

　　“感谢大家对我的关心，目前我状态良好，正积极配合医生的治疗，相信不用多久，我就能站在电视机前，为大家送上精彩的新闻内容了！”

　　与这条消息一同出现的还有一张唐小欣坐在医院病床上的自拍照。脸上的绷带已经全都取下，右侧的脸颊处贴着一块厚厚的纱布，看来就是被烫伤的部位，而最让人印象深刻的则是唐小欣灿烂的微笑，一双善良的大眼睛透露出对生活的希望，弯弯的嘴角，一抹甜甜的笑容让所有人记住了这位不幸的女孩。

　　这条微博的出现顿时粉碎了关于她自杀的谣言，那位爆料者更是被众多愤怒的网友集体围攻，在网络上销声匿迹。

　　而华夏电视台也因为这一条微博的出现，彻底摆脱了困境，在一番调整之后，立刻对唐小欣进行了第二轮的宣传造势，其中更是加入了唐小欣勇敢面对人生逆境的桥段。

　　坐在医院的病床上，看着电视机内播放的关于自己的话题节目，唐小欣满脸的苦笑。

　　三天前，当唐小欣从昏迷中醒来的时候，她还以为自己来到了地狱，但是当她发现闻人念樱、李慕雪和开心就站在她的面前时，她知道了，自己没有死。

　　面对自己被救活过来的现实，唐小欣突然觉得一阵平静。在经历了生死之后，唐小欣突然感到一阵明悟，就好像是有高僧为她迷糊灌顶了一般，整个心灵一下子安静了下来，以往的种种经历掠过心头，让唐小欣对自己的整个人生有了一个重新的认识。

　　原来，在所有人的心目中，我就是一个坚强果敢的女汉子啊！但是，只有唐小欣自己知道，其实在自己坚强的表面下，藏着的却是一颗柔软脆弱的心。

　　因为柔弱，所以刚强。不知从什么时候开始，自己就在人前扮演起了女汉子的形象，渐渐的，连自己都忘了自己柔弱的本质。

　　直到这一次的自杀，让唐小欣一下子认清了自己，其实她只是个脆弱的女生！

　　“或许，我真的应该找个男朋友了！但是……”摸了摸脸上那块厚厚的纱布，唐小欣又带着一丝顾虑，“希望，开心他没有骗我吧！”

　　三天前，在唐小欣醒来之后，闻人念樱和李慕雪便告诉她，她脸上的伤，开心能治。

　　起初，唐小欣还以为闻人念樱是怕她会继续自杀才这么安慰她的，但是当开心亲口承认他能够医治自己的面部烫伤时，唐小欣下意识地选择了相信。

　　从唐小欣第一次听到开心这个名字以来，他就一直与“奇迹”联系在一起，在开心的身上，你似乎找不到任何的不可能。

　　看着对面开心正一脸温柔地帮李慕雪削着苹果，而李慕雪则是不是地摘下一颗提子塞进开心的口中，唐小欣心中暗暗下了决定：“哎，我说，你们俩能不能收敛点啊！在我这个病号面前秀恩爱，你们还有没有人性？！”

　　看到唐小欣嘟着嘴巴，一脸郁闷的样子，李慕雪咯咯大笑，她终于确信，她认识的那个唐小欣又回来了！

　　李慕雪一把捧起放在一旁的保温锅，对着唐小欣嘻嘻笑道：“小欣姐，你饿不饿啊？这里有开心禽兽熬制的小米粥哦，你要不要来一点？”

　　唐小欣大手一挥：“当然要啦，还不赶紧给姐姐端上来！”

　　闻人念樱在把唐俏俏送到学校后，立即赶到了医院，她并没有把唐小欣自杀的事情告诉女儿，以免女儿因为这件事情而分心。

　　当闻人念樱走进病房，看到唐小欣正一脸津津有味地吃着开心送来的小米粥时，脸上顿时露出了欣慰的笑容。

　　这个傻丫头，终于恢复过来了！

　　三天后，主治医生在一番细致的检查之后，在出院申请单上签下了自己的名字，唐小欣终于可以出院了。

　　回到唐小欣的住处，那被开心破坏的房门早已修好，只是因为锁芯被破坏，闻人念樱不得不配了一把全新的门锁。

　　“咦？嫂子，为什么你用的不是我给你的钥匙呀？”唐小欣看到闻人念樱拿出的不是自己给她的钥匙，但是却打开了她家的房门，顿时一脸的惊讶。

　　她还不知道自己的门被开心打坏的事情。

　　“哈！那个啥。”开心不自然地拿手指抹了抹脑门，“小欣姐，不好意思啊，我忘了跟你说了，你这门已经让物业换过了，过几天估计得找你要钱了！”

　　一旁的李慕雪和闻人念樱顿时笑了。

　　在李慕雪笑着叙述下，唐小欣这才明白了事情的缘由，不禁瞪大了眼睛看着开心：“你老实交代，什么门是你打不开的？真是太没有安全感了！”

　　“啊？哈哈！”几个人一愣，随即哈哈大笑！

　　确实，如果知道有人能够一掌就劈坏甲级防盗门的锁芯，那么恐怕所有人晚上都会睡不着觉。

　　不过话又说回来，如果有人拥有这种实力，谁还会去做这种偷鸡摸狗的事情呢？

　　几人有说有笑地进了屋，然后便是最重要的时刻了。

　　“开心，你真的能治好我脸上的伤吗？”按照开心的吩咐躺到床上，唐小欣的心突然嗵嗵嗵地猛跳起来，一阵强烈的忐忑感从心头涌起。

　　“放心吧，相信我，一定能让你恢复到本来的面貌，说不定会更漂亮哦！”开心轻松地朝唐小欣眨了眨眼睛。

　　“嗯。”唐小欣点了点头，任由开心解开了她头上的绷带，然后小心地揭开了脸颊上的那块纱布。

　　“啊！”看到唐小欣脸颊上的伤口，站在一旁的李慕雪顿时捂着嘴一声低呼，声音中带着一丝惊慌，而闻人念樱似是早就知道了唐小欣的伤势，闭着眼睛，满脸不忍地别过头去。

　　只见唐小欣的右侧面颊，在白嫩皎白的皮肤中间，一块圆形的凹凸起伏的伤口格外刺眼，快快猩红的肌肉与破损的皮肤夹杂着，混乱一片，涂着的药膏与烫伤后泛起的炎症混合在一起，在皮肤上形成一片恍若泥潭沼泽般的狰狞模样，又恍若阴沟里的一滩死水，充满了死寂与腐败，一股浓浓的恶臭从伤口处不断散发出来。随着纱布被解开来，一股浑浊的夹杂着黑黄红等色的不明液体从伤口中缓缓渗透出来。

　　这幅样子，怎一个恐怖了得！

　　唐小欣一脸歉意地看着李慕雪：“怎么了？是不是吓到你了？”

　　“没有没有！”李慕雪立即摇了摇头，双手紧紧捧在胸前，她怎么也没想到唐小欣脸上的伤竟然会严重到这种程度，心中对唐小欣的怜惜更甚了。

　　难怪小欣姐会选择自杀啊！恐怕换做其他任何人，都无法接受这个现实吧！

　　“念樱姐，麻烦你帮我拿一块干净的纱布来，对了，还有消毒酒精。”开心从怀中取出了那根装有银针的小竹筒，又取出了一个小瓶子。

　　“咦？开心，你这个是？”看到那个小瓶子，李慕雪顿时觉得一阵眼熟，这瓶子跟她之前得到盛装红颜的瓶子一模一样，只是里面的液体颜色有所不同。

　　红颜的颜色是淡金色的，清澈如水；而这个瓶子中装着的液体则是澄澈无比的琥珀色。

　　看到李慕雪询问的表情，开心笑了笑：“这个其实也是红颜啊。”

　　李慕雪吃了一惊：“啊？那它为什么是这个颜色呢？跟你给我的红颜怎么不一样？”

　　开心说道：“给你的红颜其实是已经稀释了好几倍的液体……”

　　李慕雪顿时捏了捏开心的胳膊，一脸郁闷地说道：“好哇！敢情你给我的是兑了水的残次品啊！”

　　开心满脸委屈地解释道：“哪有啊，你又不是不知道这红颜的效果，对于你现在的皮肤状况，现在这个稀释程度的红颜已经足够滋养你的肌肤了，浓度再高也是浪费呀！”

　　躺在床上的唐小欣一头雾水地看着面前的两人东一句“红颜”西一句“红颜”，立刻出声问道：“哎，你们两人，能不能在乎一下我这个病人，至少谁给我解释一下红颜是个什么东西？”

　　这时，闻人念樱刚好拿着纱布走了进来，听到这话，顿时一脸的奇怪：“红颜？”

　　看到两人询问，李慕雪立刻献宝似的从自己随身携带的小包中拿出了一瓶已经用了一半的红颜：“小欣姐，念樱姐，红颜可是开心亲手酿制的护肤水哦！不但能够保护皮肤光泽细腻，而且还能美白养颜，如果长期使用，还能起到驻颜的效果哦！”

　　一听到美白养颜和驻颜这几个词，开心明显的感觉到，旁边两个女人的眼中立刻放射出无比锐利的光芒，而这两道光芒更是齐齐射向了自己。

　　看着这两个两眼放光的女人，开心不由得耸了耸肩：“好吧，回头我就给你们送来！”

　　“哈哈！”看到开心满脸无奈的神情，闻人念樱和唐小欣顿时开怀大笑。

　　“啊哟！”开怀中的唐小欣一时没注意，扯到了脸颊上的伤口，顿时疼得低吟一声，不敢在笑了。

　　“好了，我们抓紧时间，马上开始吧！”开心接过闻人念樱手中的纱布和消毒酒精，来到唐小欣的面前，“小欣姐，待会儿我会用银针扎入你的体内，你会陷入沉睡，等你醒来后，应该就能感觉到伤口的变化了！”

　　唐小欣眼睛一亮：“我脸上的伤马上就能好吗？”

　　开心顿时一脸的无奈：“你说呢？”

　　“好吧，我明白，你开始吧！”唐小欣轻叹一口气，她也知道这是不可能的，只是心里总会存着这种不切实际的幻想。

　　“不过。”就在这时，她听开心慢悠悠地讲到，“如果不出意外的话，一个星期后，你就可以恢复了！”

　　“什么？！”唐小欣一听，腾地一下从床上坐了起来，顿时把低头检查唐小欣伤口的开心给吓了一跳。

　　“亲，你能不能照顾一下我这个马上就要做手术的医生的感受啊？你这样一惊一乍的，我能难静下心来给你扎针啊，要是一不小心手一抖，把你的嘴巴给扎歪了，这个责任是你负还是我负？”

　　“呜！对不起！”唐小欣立即捂着嘴巴，乖乖地躺了下来。

　　“还有你们两个，待会儿无论看到什么情况，都不能发出任何声音，以免打扰到我，知道吗？”开心一脸严肃地对着李慕雪和闻人念樱说道。

　　两个女人看到开心这么严肃，不由得也紧张了起来，点点头：“知道了！”

　　仔细地检查了一下唐小欣的伤口，开心微微点了点头，心中有数了。

　　确实如医生所言，唐小欣脸颊上的烫伤确实非常严重，除了整个皮肤层面外，连底下的肌肉层也被烫伤，发生了变形，仅凭目前的整形技术，恐怕还真的难以复原了。

　　开心取出了银针，将它们浸泡在了消毒酒精中，然后拿纱布将它们一一擦拭干净。

　　如果不是有着号称能够决生死、逆轮回的五行续命针，恐怕开心也无法保证可以治好唐小欣的伤势。

　　凡处五行之内，万物之生灵，无命不可续，这是五行续命针的总纲，代表着五行续命针的最高境界，但是也因为这句总纲，让人以为五行续命针只能用来救命，而忽略了其他。

　　其实，五行续命针乃是集针灸之大成的一种生命秘术，其实质是对生命本源的掌控。掌握了这种本源，只要是在五行之中，那么无论什么病症都不在话下。

　　唐小欣的脸部烧伤虽然严重，但其本身还是属于五行之内的人类属性，用五行续命针医治自然不在话下！

　　心头思索间，开心伸手疾点，五根银针化作五道银芒直入唐小欣的面门，与此同时第六道银芒刺入了唐小欣的睡穴，眼睛一花，唐小欣便酣然入睡了。

　　“呜！”李慕雪和闻人念樱看到五根明晃晃的银针刺入了唐小欣的脸颊，饶是知道开心不可能伤害唐小欣，也不禁张嘴惊呼起来，但是随即想到现在不能打扰到开心，立刻捂嘴了嘴巴，将这一声惊呼堵在了嘴里。

　　开心眼观六路，自然将二女的反应纳入眼底，心中不禁感到一丝好笑，其实刚刚他是故意在吓唬她们，一面她们到时候又问东问西，让自己解释得头疼。

　　五针入体，开心立刻运起五行续命针的法诀，右手五指连连弹动，针尾颤动，恍若拨动的琴弦，发出阵阵清脆悦耳的声音，恍若一曲优美的旋律，让人不禁为之陶醉。

　　五行续命针法，本就是对生命本源的透析，对生命美好的热爱，其运针时所发出来的声音无一不蕴含着生命大道的至理。

　　在这种玄而又玄的生命之乐中，李慕雪和闻人念樱不由露出一副陶醉之色，脸上泛起一丝丝皎洁的光芒，一丝丝肉眼无法察觉的黑色气息从她们体内释放出来，这是常年淤积在她们心中的消极之物，借着这次的五行续命针，全都被释放了出来！

　　而在五根银针之上，一丝丝夹杂着黑红色的烟气不断从针尾震出，这就是侵入到唐小欣面部的火毒之气！

　　随着银针不断奏响，火毒之气不住排出，十五分钟后，随着一阵青烟的泛起，侵入到唐小欣面部的火毒全部被排尽了。

　　开心并不停顿，一手伸到五根银针上方，猛地一压，五枚银针齐齐没入唐小欣的脸颊之中，只余一寸针尾在外头。

　　“呜！”两女再次吃了一惊，她们相互看了一眼，终于点了点头悄悄地从屋内离开了。

　　现在她们终于知道开心之前为什么要那么严肃地警告她们了，原来治疗唐小欣，竟然真的如此恐怖！

　　感觉到二女离去，开心不禁笑了笑，也不理睬，右手屈起食指，悬在唐小欣脸部上方，如闪电般在唐小欣脸颊上来回回屋，同时食指疾弹，发出阵阵恍若洪钟般轰响，五行续命针，再次发动！

　　刚刚的轻弹只是个开胃小菜，目的在于排除唐小欣面部的火毒，而现在开心所要进行的才是整场手术的关键——激活面部坏死肌肉的生命力！

　　医生之所以会判定唐小欣面部无法治愈的最大原因就是因为她面颊上肌肉的坏死程度太高，已经没有治愈的可能，而就算是整容也必须是建立在面部肌肉的基础之上，基础一旦毁坏，任凭你整容技术再高，也无能为力。

　　开心现在要做的，就是将这个基础修复，让面部坏死肌肉重新恢复生机！

　　在银针的阵阵轰响之下，唐小欣的面部肌肉不住抖动，股股黑黄色的不明液体从伤处不断流淌出来，顺着她的脸颊流到了枕头上，这些都是坏死肌肉分泌出的液体。

　　随着时间一分一秒的过去，那些从伤处流淌出来的液体渐渐变了颜色，又肮脏难看的黑黄色，渐渐变成了鲜艳的红色，这是鲜血的颜色！原本僵硬腐坏的面部肌肉也逐渐逐渐恢复了血色。

　　半个小时后，开心低喝一声，身手挥过唐小欣的脸颊，五枚银针霎时出现在了手掌之中，与此同时，五道鲜红的液体从穴位中飚射出来，那嫣红的颜色，代表着无限的生机！

　　开心好不怠慢，立刻从旁边取过那瓶准备好的琥珀色液体，小心地将它滴在了唐小欣的患处，然后看看唐小欣面部的其他部位残留着的一些伤痕，他挑了挑眉，索性又倒出了四五滴，抹到了唐小欣的脸上。

　　就在这时，李慕雪和闻人念樱听到屋里没了动静，立刻跑了过来，看到开心拿着那瓶浓缩版的红颜往唐小欣脸上涂，不禁吃了一惊，李慕雪立刻问道：“开心，你把红颜涂到小欣姐的脸上，不会出问题吧？”

　　在李慕雪想来，这红颜终究是护肤品，唐小欣的脸上伤势这么严重，万一出现了不良反应，那可怎么办啊！

　　开心顿了顿，笑着晃了晃手中的红颜道：“如果是稀释了的红颜，那自然不行，不过我这瓶没有稀释过的原液，就没问题了！”

　　开心笑着解释道。

　　红颜，本身就是混合了山神空间中的蜂蜜、空间鲜花的花瓣和灵水等成分，蕴含着非常浓厚的空间灵气，充满着无限生机。

　　与经过稀释后的红颜相比，这种最原始的红颜原液，其效果自然更非简单的一加一那么简单。

　　除了美白养颜、驻颜的基本效果外，它最大的特点就是能够激活皮肤的生机，让肌肤重新恢复初生时的活力，当然了，它还能够抗毒消炎，不会引起伤口的病变。

　　原本开心还打算在李慕雪的生日时拿出这一原液作为给她的惊喜，但是为了医治唐小欣的脸伤，他只能让这原液提前出现了。

　　小心地将唐小欣的伤口包扎好，开心收回了插入唐小欣睡穴的银针：“好了，让小欣姐好好睡一觉吧，不出意外的话，她应该会晚上七八点钟醒来！”

　　突然一阵咕噜噜的声音在房间里传来，二女你看看我，我看看你，突然朝着开心发出了一阵哄笑。

　　开心一脸尴尬地捂着肚子：“哎，你们就这么对待劳苦功高的医生啊？是不是也该煮点吃的好好慰劳慰劳我啊！”

　　闻人念樱强忍着笑意点点头：“你等着，我马上就去熬粥给你吃。”

　　随着治疗的结束，闻人念樱一直绷紧的神经彻底地放下了。

　　当天晚上，唐小欣从沉睡中醒来，立即便感觉到了面部的异样。

　　原本火辣难受的脸颊此时正散发着丝丝清凉的感觉，让人倍感舒适，与此同时，也不知是不是自己的错觉，唐小欣竟然感觉到自己的皮肤在一丝丝地由四周向中间恢复。

　　“开心，我的脸……”唐小欣一脸希冀地看着开心，最终从开心的口中得到了确切的答复：“这一个星期不要沾水，等下个星期的这个时候，你就可以把纱布揭开了！”

　　“嗯！”唐小欣一脸期待地点了点头。


第116章 倾城之红颜！

　　时间如念珠般，转眼就是一周。

　　唐小欣的住处，闻人念樱和李慕雪正焦急地站在客厅中，不停地向唐小欣的卧室张望，那望眼欲穿的目光似乎恨不得能够穿透那扇紧闭的房门，看到里面的情况。

　　相比她们二人的紧张和担忧，开心倒是一脸悠闲地靠坐在客厅的沙发上，拿着一本书正津津有味地看着，时不时发出一阵会心的微笑，外露的书皮清晰地显示了这本书的名字——《极品教师系统》，一看名字就知道这是一本网络小说。

　　“哎！开心，能不能把你那本盗版书放一放啊？你没看我跟念樱姐都担心成这样了吗？就你还这么悠闲的看这种网络小说！”李慕雪瞥了一眼一派悠闲的开心，顿时撇了撇嘴，埋怨道。

　　“好吧。”开心举起手来，依依不舍地将那本花了二十块钱从夜市买来的盗版小说丢到了一边，然后站起身来，做了一个具有西方绅士风格的鞠躬，向李慕雪问道，“请问这位美女，有什么我能效劳的吗？”

　　“你可以……”李慕雪想了想，却颓然发现，似乎现在还真没什么事情可做，“你可以跟我们一起专心地等着里面的消息！”

　　开心看了看那扇紧闭的卧室，一脸的无奈。

　　半个小时前，唐小欣就将他们从房间里赶了出来，说是想要自己一个人看看自己现在的样子。

　　其他人自然知道唐小欣是在担心什么，她怕自己的容貌并没有如愿的恢复，怕吓到他们，更怕自己无法面对他们。

　　但是半个小时过去了，里面却没有一丝动静，这让李慕雪和闻人念樱担心不已。

　　“开心，你说小欣在里面会不会……”闻人念樱的眼中闪过一丝忧虑。

　　“不会的。”开心立刻摇了摇头，保证道，“你们放心吧，小欣姐她不会有事的。”

　　“可是……”就在李慕雪皱着眉头想要表达自己的担心时，突然一阵惊叫声从唐小欣的卧室传来。

　　“小欣（小欣姐）！”闻人念樱和李慕雪惊呼一声，转身便冲向了唐小欣的卧室，一把打开了她的房门冲了进去。

　　“哎！”开心摇了摇头，刚刚的这一声惊叫声中明显带着一丝喜悦的情绪，根本就不是她们担心的那样，“干嘛跑这么快呢？好歹给人留点独自喜悦的时间嘛！”

　　开心一边嘀咕着，一边朝卧室走去。

　　“啊！”就在他刚刚把脚迈出去，卧室中再次传来了两声惊叫，这两声是闻人念樱和李慕雪发出来的。

　　“哇！小欣姐，真的是你吗？”房间里，李慕雪一脸惊艳地看着眼前的唐小欣，目光中充满了不可思议。

　　精致的下巴，诱人的樱桃小嘴，挺翘的琼鼻，还有那双圆溜溜的大眼睛，好似两汪清泉，清凉而澄澈。

　　如果仅仅只是这些，李慕雪还不至于会感到如此的不可思议。

　　关键是唐小欣的脸颊上，此时完全不见了那个恐怖的伤痕！不但如此，而且整个脸颊细腻柔嫩，恍若刚出生的婴儿，嫩滑光泽！

　　如果说唐小欣以前的容颜堪称动人之佳丽的话，那么现在她的容貌就是堪比倾城之国色！

　　李慕雪下意识地伸出手，轻轻地触碰了一下唐小欣的脸庞，顿时好像是触到了电般立即缩了回来，生怕会捅破了她的脸颊似的！

　　似乎是因为激动的缘故，唐小欣的两边脸颊泛着一丝红晕，让原本就细腻柔嫩的肌肤更增添了几分妩媚，脸上散发出一种前所未有的动人光彩！

　　闻人念樱张着嘴巴，露出了难以置信的神情，她似乎也是不敢相信站在她眼前的这个姑娘竟然就是唐小欣！

　　“阿雪，我不是在做梦吧？”唐小欣抓着李慕雪的手，满脸的惊喜和忐忑，“我这脸是真的吗？”

　　“是真的！是真的！”李慕雪激动地连连点头，“小欣姐，你已经痊愈了！脸上的伤彻底不见了！”

　　“真的好了！我真的好了！”唐小欣两手不停地轻抚着自己的脸颊，口中不住的呢喃，眼眶中晶莹的泪珠无声地滑落。

　　连自杀时都没有流过一滴泪的唐小欣，在这个时候却再也无法抑制住自己的泪腺，无数颗眼泪从眼眶中不住地落下来。

　　“好了！真的好了！我不是在做梦！我真的好了！”唐小欣不断地轻声呢喃着。

　　看到唐小欣无声地哭泣，闻人念樱和李慕雪的眼眶顿时也跟着红了，两人默默地走上前，抱着唐小欣，眼泪从她们的眼眶中默默地流了下来，只有同为女人的她们才能了解唐小欣在这段时间所承受的压力！

　　看着三个抱在一起哭成一团的女人，开心顿时一阵头疼。

　　果然，老祖宗有句话说得好啊，三个女人一台戏，这演的还是虐心剧！眼泪来的没有一点征兆，说哭就哭！

　　看看时间，已经到了饭点，开心见这三位女士还没有停止哭泣的打算，也打消了叫住她们的念头，悄然地穿过客厅，进了厨房。

　　三个人都忙着哭了，总得有人做饭吧！

　　……

　　当天下午，唐小欣出现在了华夏电视台仅剩的B座大楼。

　　至于相邻的那幢A座大楼，则已经进入勘测阶段，视情况准备修复工作。

　　当唐小欣踏入大楼大厅的那一刹那，整个大厅寂静无声，所有人的目光全都不约而同地集中到了唐小欣的身上，确切的说是集中到了她的脸上，目光中都是清一色的——呆滞！

　　“大……大姐头，是……是你吗？”原本与唐小欣同个办公室的电视台员工远远地看到了唐小欣，激动地上前几步，露出了难以置信的神色，“不是有人说，你的脸……你的脸……”

　　唐小欣的嘴角微微一弯，那精致粉嫩的脸上顿时浮起一丝动人的微笑：“我脸上的伤已经痊愈了，让大家担心了！”

　　“呜！大姐头，我们好想你啊！”那位同事再也控制不住内心的激动，一把抱住了唐小欣，眼泪顿时就留下来了。

　　在大楼里办公的原民生频道的同事们得到了唐小欣回来的消息，全都放下了手上的工作，有的甚至正值领导在台上开会，全然不顾领导错愕的表情，甩开大门就冲了出去。

　　对于这位敢爱敢恨，工作时会因为大家犯的一点错而大骂，但在领导面前却又拼命维护大家的大姐头，大伙儿的内心都是满是爱戴。

　　之前网络上出现了种种关于唐小欣自杀的传言，让他们一个个都难受得天天红着眼，直到唐小欣更新了一条微博才让他们稍稍松了口气，但是没有亲眼看到唐小欣，他们的心始终悬着，无法安定下来。

　　今天，他们终于看到唐小欣活生生的站在了自己的面前，顿时全都红了眼。

　　“大姐头，我们好想你啊！”大伙儿都围了上去，将唐小欣紧紧地围在了中间。

　　大厅四周，大楼各层，得到消息的电视台员工纷纷围拢了过来，他们看到了站在人群中间的唐小欣，也看到了围拢在她周围，全都激动地红了眼的同事们。

　　“啪啪啪！”不知道是谁先带头拍起了掌，渐渐的，整个大厅，整个楼道，整座大楼响起了雷鸣般的掌声！

　　“唐小欣，欢迎回家！”没有任何演练，没经任何彩排，一阵异口同声的叫喊在大楼中赫然响起。

　　“唐小欣，欢迎回家！”

　　回声阵阵，掌声隆隆！

　　看着周围泛红了眼的同事，听着整栋楼轰响的掌声，唐小欣咧着嘴，笑着，哭了，满含幸福！


第117章 红颜风暴

　　唐小欣回来了！整栋电视台大楼顿时沸腾起来。

　　而更让大家感到不可思议的是，唐小欣的脸上根本就没有一点被烧伤的痕迹，细腻的肌肤，粉嫩的肤色，盈盈润泽，吹弹可破！

　　唐小欣非但没有网上所传播的那样被大火毁了容，反而更加漂亮，更显美艳了！

　　这一天，唐小欣成了整栋大楼的焦点，无数人因为她而没注意前方的行人，结结实实的装了个满怀；还有人因为她没留意脚下台阶，一脚踩空，骨碌碌地从楼梯上翻滚下来，所幸电视台大楼的楼梯两边都装有防撞护垫，因此并未造成什么严重后果。

　　而随着唐小欣归来的消息，一种名为“红颜”的护肤水也渐渐在电视台大楼里流传开了。据说，唐小欣正是用了这种护肤水，才能够在短短的七天时间内恢复了容颜，而且比以前更加美艳动人！

　　而随着听说的人越来越多，这个消息渐渐从电视台流传到了外头，还有人将这件事情上传到了网络上，顿时引起一片热议。

　　毕竟面部烫伤这种事情不是小事，而且就连医院的医生也都出具了相关的医学鉴定，就算是做手术，唐小欣的面部痊愈的可能性极小。

　　而现在竟然有人说唐小欣的面部烫伤被治好了，而且还是在使用了一种名叫“红颜”的护肤水后，这让很多人感到不可思议，无法接受。

　　“开玩笑吧？当我们傻啊？现在都什么年代了，还来玩这种虚假广告？放出这条消息的人指不定是收了哪家化妆品公司的钱呢，给他们的新产品做广告！真是太缺德了！拿人家的伤痛做噱头！”

　　经过华夏电视台的宣传，唐小欣已经在大伙儿的心目中成功竖起了巾帼英雄的形象，她在火灾时镇定自若，指挥同事们安全撤离，而自己最终被困火场险些丧命的事件，让所有人对这位美丽的女子肃然起劲。

　　因此，当初很多人听说唐小欣因为这场大火而被毁容的时候，纷纷在网上留言祈福，希望唐小欣能够早日康复。

　　现在看到了这样一条消息，很多网友顿时在网上大骂这个消息的传播者，在他们看来，这个居心叵测的发帖者根本就是在拿唐小欣的不幸来做宣传！

　　很多散布这条消息的人其实都是唐小欣的同事，本想将这条消息发上去增加一点粉丝量，结果却适得其反，更好像是捅了马蜂窝。看到这种情形，他们也傻了眼。

　　正当这场风波愈演愈烈，很多网友都开始自发地组织起来想要找到那个昧着良心散布虚假广告的家伙时，关注唐小欣微博的网友们突然发现唐小欣的微博又有了新的更新，他们立即刷新一看，顿时——

　　“哇哦！”傻了一片！

　　照片中，唐小欣的嘴角微微翘起，露着一丝甜甜的微笑，那笑容与上一张一模一样，但是迥别于上一张看得让人心酸的照片，这一张照片让人看了，心中除了惊艳，还是惊艳！

　　漂亮！这是所有在第一眼看到这张照片的网友们第一时间在头脑中蹦出的词语，没有任何华丽的辞藻，也没有任何比喻、夸张地修辞，就是两个字——漂亮！

　　紧随其后的便是诸如玉美人，沉鱼落雁、倾国倾城等等等等诸如此类的四字词语了。

　　“感谢大家的关心，我脸上的伤已经完全康复了！这多亏了我的一位朋友，如果没有他，恐怕我这辈子都只能带着面罩见人了！对了，关于那个‘红颜’护肤水的事情，其实是我不小心说给同事听的，如果大家要找那个‘罪魁祸首’，那好像就是我啦！不过大家放心，我可没有在给这个护肤水做广告，因为它只是我那朋友为了讨女朋友欢心才鼓捣出来的一个礼物，属于私人物品，并不会出售哦！呜，至少目前还不会。”

　　唐小欣的这则微博的出现，让刚刚兴起的搜捕风暴平息了下来，但是更大的风暴蓬然掀起。

　　《不要车不要房，我只要一瓶红颜！谁送我，我就立即嫁给他！》

　　为数众多的单身美女们纷纷发出了这样的帖子来表达自己对红颜护肤水的追捧，就是这个帖子，掀起了一场关于红颜的网络风暴。

　　一时间，所有的网络平台、交友论坛、微博、微信、好友圈全都谈论着红颜。

　　你知道红颜吗？什么？你不知道？你还是不是地球人？！

　　什么？你说你有的是钱，能买来世上所有存在的东西，那你能买来红颜吗？什么？不能？滚蛋！

　　甭跟我谈钱，谈钱伤感情！你要是爱我，就给我弄瓶红颜来！

　　一时间，男女情侣之间的交流也离不开红颜这两个字。

　　“亲爱的，你爱我吗？”一对热恋中的男女坐在某商店的休闲座椅上，正你侬我侬地聊着天，突然，男子听到了女孩这样一句问话。

　　“当然爱！”男子毫不迟疑地点了点头。

　　“有多爱啊？”女孩一脸的温柔。

　　男子伸着手摆了个很广阔的姿势：“非常非常爱！”

　　女孩目光温柔似水：“那我想买样护肤水，你给我买吗？”

　　男子霸气道：“护肤水？没问题啊！你想买什么，就买什么！”

　　女孩顿时满脸惊喜道：“亲爱的，你太好了，我好爱你啊！走，我们现在就去买红颜！”

　　男子瞬间为难了：“红……颜？呃，等等，我说，这东西好像没地儿买啊？”

　　女孩的惊喜瞬间化为委屈：“你刚刚还说你会买给我的……”

　　男子立刻慌了：“对啊！没错！只要能买到，我肯定买给你！”

　　“我就要买红颜！”

　　“可是，这个……真没有啊！”

　　女孩咬着嘴唇，泪流满面：“你根本就不爱我。”

　　“我……”还没等男子做出解释，女孩掩面而泣，流着泪跑来了：“算了，你以后别来找我了！”

　　“不要……”看着女孩悲伤的离开，男子的心砰的一下碎了！呜，红颜，我恨你！

　　类似这样的情景在无数个地方上演，一时间，男同胞们陷入了水深火热之中，对于红颜他们深恶痛绝；对于感情，呜呼，只要还有红颜存在，他们就感觉以后不会再爱了！

　　“开心啊，你要小心了，千万不要透露你是红颜制作者的身份，你不知道因为你这红颜，拆散了多少对青年男女，你真是作孽啊！”开心家中，武小松坐在饭桌上一脸的悲天悯人，“要是让他们知道是你毁了他们的幸福，估计把你剁成肉泥都是有可能的！”

　　李慕雪听了，不禁扑哧一笑，抗议道：“武大哥，正吃饭呢，你能不能不要说的这么恶心啊！”

　　“哈哈，你武大哥这是在借机报复啊！”一旁的罗润峰哈哈大笑道，“他快被他家的婆娘给害死了！”

　　“怎么了？嫂子也在为红颜跟你闹别扭？”开心顿时奇怪地问道，“不应该啊，上次不是刚送了她三瓶呀？”

　　“别提了！那个笨婆娘！”武小松一脸的郁闷，“前两天我们俩去参加大学的同学会，你们也知道，这一群女人聚在一起也就聊聊什么衣服啊、LV包啊、化妆品啊之类的，也不知道是哪个王八羔子突然说到了红颜，结果一群人七嘴八舌地聊了起来，我那婆娘一嘚瑟，不小心就把自己有红颜的事情给说了出来！”

　　结果可想而知，这一群大学女同学立刻围住了正在一旁侃天侃地的武小松，七手八脚地抓着武小松，豪放一点的女同学甚至把整个身子都埋在了武小松的怀里，莺声燕语地就为了向他求购一瓶红颜。

　　那天，武小松回来得异常狼狈，但是这事儿还没完。

　　第二天，武小松就陆陆续续地接到了上百个电话，除了原先的那帮大学同学之外，很多的客户不知道从哪里得来的消息，知道了武小松能弄到红颜，全都给他打了电话。

　　能够拿到武小松电话的客户，无一不是水泊梁山的贵客，也是武小松能够立足水泊梁山的根本。可以说，武小松能够在水泊梁山站稳脚跟，跟这些贵客的支持是分不开的。

　　就算是脱开了这些客户和酒店的关系，单单从这些客户的自身身份来说，武小松也不好一口回绝，毕竟他们有的是全球百强企业的老总，有的是坐镇一方的高官，还有的是身居要职、手握重权的实权人物，这些人本身就与武家关系密切，是亲密的战友关系，如果自己因为一瓶红颜而得罪了他们，恐怕第二天自己的老子就会把自己的脑袋给拍得跟个篮球一样！

　　“扑哧！”听完武小松一脸郁闷的讲述，李慕雪再也忍不住，捂着嘴笑出了声。

　　武小松满脸委屈：“好哇，你个没良心的小丫头！我容易嘛我，为了抱住你家小男友的身份秘密，我硬是顶着巨大的压力，一个都没告诉，你现在倒还来笑话我！太伤人了！你真是太伤人了！”

　　“好啦好啦，我错了还不成嘛。”李慕雪口中说了认错的话，但是按到武小松那委屈的胖脸，不知为何，又扑哧一声笑了出来。

　　武小松无语了：“李家妹子，你这是要闹哪样啊！我都这么惨了，你还笑？你还有木有同情心？开心啊，你看到了吧，哥哥跟你说，这种没同情心的女孩不能要哇！”

　　“你敢！”这下可戳到了李慕雪的弱点，她的两弯柳叶眉一下子竖了起来，嘟着嘴巴道。

　　“你瞧瞧，他还威胁人，我跟你说啊，你可不能惯着她，呜呜呜……”武小松还想继续说，之间眼前突然飞来一个白色物体，堵住了他的嘴巴，他下意识地咬了一口，顿时跳了起来，“哇哇！烫烫烫！丫头，你杀人啊！”

　　堵住武小松嘴的，正是一个白乎乎的包子！

　　“哼哼，谁让你自己咬的！”李慕雪一脸无辜地挥了挥手，“自己都不好好看清东西就乱咬，你还真是个吃货！”

　　“你你你！”武小松立刻冲进厨房，倒了杯冷水，咕噜噜地漱了几下口，这才抹了抹嘴走了出来。

　　“好啦好啦，我不是都说了我错了嘛！”看到武小松一脸幽怨地盯着自己，李慕雪最终还是服软了，“大不了，我让开心多送你几瓶红颜呗！”

　　“一言为定！你可得说话算话！”李慕雪做梦也想不到，就在自己说完那句话后，武小松脸上的幽怨瞬间消失了，取而代之的是一抹灿烂的笑容，“这可是你说的哦，我们都听到了，你可不能反悔！”

　　罗润峰在一旁捂了捂脸，表示自己不认识这个家伙。好嘛，拐弯抹角地绕了一大圈，原来是在这里等着呢！

　　李慕雪这才意识到自己被武小松给骗了！这个家伙估计从一开始就是奔着红颜来的吧！

　　“你！”李慕雪瞪着武小松，气鼓鼓地嘟起了嘴，“开心，他真是太可恶了，你可不能把红颜给他！”

　　武小松立即抗议道：“唉唉唉，李家妹子，刚刚是谁说让开心多送我几瓶的？这君子一言，快马一鞭，你怎么可以反悔呢？”

　　李慕雪得意道：“你也说了是‘君子’一言了！我是女子，又不是君子！为什么不能反悔？”

　　武小松顿时傻眼了，猛地给了自己一巴掌，瞧这张破嘴啊！

　　“好了好了，都别闹了。”看闹得差不多了，身为桌上唯一的长辈的步渊庭出来打圆场了，“开心啊，这红颜现在非常火爆啊，你有什么打算？”

　　开心笑着摇摇头：“我还真没什么打算，当初就是为了想给阿雪弄瓶护肤水，也没想过竟然能给小欣姐治伤用，更没想到会让那么多人知道，这红颜，没有任何专利商标，更没有经过相关部门的审批，想要拿出去卖肯定是不行的。”

　　“这些当然不是问题，那些证件我相信小罗他们只要几天时间就能搞到。”步渊庭笑了笑，对面的罗润峰和武小松立即点了点头，“而且你的沙场和轻舞酒不也是没有这些东西嘛？还不照样在赚他们钱？”

　　李慕雪在一旁听到，顿时眼前一亮：“叔叔，你是说我们可以把这个红颜跟那些酒一样，进行私下交易？”

　　“那当然啦！”罗润峰接过话来，得意地说道，“这个世界上最有钱的是男人，而最花钱就是女人！现在开心的酒卖给男人，红颜卖给女人，要不了多久，你的这位就会成为这世上最有钱的人！”

　　“嘿嘿。”武小松一脸奸笑地说道，“其实这几天我和罗胖子已经帮你注册好了相关的商标、证件，免得让别人恶意抢注了，现在就等你点头了。”

　　“开心，你的意思呢？”几个人的目光全都投向了开心，他们知道，按照目前红颜的火爆程度，只要往外销售，那么开心一定会成为华夏国最有钱的人！

　　开心迟疑了一下：“让我……考虑一下吧。”

　　“嗯？”几个人愣了一下，相互看了看，不由得沉默了。很明显，开心其实是想拒绝的。

　　晚饭后，几个人聊了一会天后，罗润峰和武小松便告辞了。

　　把两人送走之后，步渊庭知趣地进了卧室，给两人留下了独处的空间。

　　“开心，你在犹豫什么？”开心的房间内，李慕雪靠在开心的怀里，轻声问道。

　　开心怀抱着李慕雪，下巴轻抵在李慕雪的额间，低下脑袋轻轻在她光洁的额间亲吻了一下，轻声说道：“那红颜是我为了你才特意制作的，我怕一旦把它变成商品，那就失去了它在你心中的意义，更怕你会因此不高兴。”

　　听到开心的解释，李慕雪顿觉心头热流涌动，她怎么也想不到开心之所以会拒绝，竟然只是因为她！

　　“傻瓜。”李慕雪伸出手，抓住了开心的手掌，伸出手指与开心十指相扣，她缓缓转过头来，看着开心，吐气如兰，“吻我！”

　　看着俏脸微微泛红的李慕雪，开心的眼中闪烁着无限的柔情，低下头，唇齿相交。

　　顷刻间，干柴遇烈火！

　　春末的微风拂过大地，恍若情人温柔的亲吻；杨柳招摇，形如美人纤细的腰肢；皎洁的明月，色如爱人嫩白的肌肤。

　　几朵夜云轻轻飘过，遮住了明月，恍若一双温柔的手轻轻拂过爱人的嫩肤。

　　两个坠入爱河的年轻人终于在这一夜突破了所有的界限，水乳交融，肆意狂欢。

　　这一夜，柔情似水；这一夜，春情荡漾！

　　这一夜，春风满地，鱼水满屋！


第118章 山神碎玉的彻底融合

　　自从开心和李慕雪两人捅破了最后一层窗户纸后，两人的关系突飞猛进，时不时地腻在一起，就算是各自做着自己的事情，也会时不时地突然拿起手机给对方打个电话，或者发个短信。

　　“你现在忙吗？”

　　“忙啊，怎么了？”

　　“没什么，就是想你了……”

　　如果翻看两人的手机短信就会发现，通篇都是这类毫无营养的短信。不过无法否认，这就是热恋，很傻很天真，但却是心底最真挚的情感。

　　红颜的事情，最终还是敲定了下来，工厂自然就定在了燕子山，不过落实到具体的投产销售还有很长一段距离，毕竟员工招聘、生产线引入、销售渠道拓展等等都需要时间，而单靠开心一个人的手工作坊，这酿制出来的红颜终究有限，必然无法满足市场的需求。

　　当然，以上纯熟罗润峰等人的个人估算，其实就凭开心一人，任凭你需要多少的量，他都可以分分钟搞定，毕竟在山神空间中，开心的能力可是非常夸张的，挥挥手，什么提炼、消毒、融合的程序都省了，直接就是把几样材料混合在一起，然后让它们自由滴落到瓶子中就可以了。不过这种事情毕竟太过惊世骇俗，开心也并不急着要赚钱，因此也就任凭罗润峰他们怎么安排了。

　　自从与开心一番长谈之后，步渊庭似乎打开了心结，他主动请缨想要加入到燕子山开发的整体事宜中，开心在确定了步渊庭的身体在短时间内不会出现异常后，便点头同意了。毕竟，每天待在家里也不立于身体的康复。而且让父亲有事做，也能分散他的注意力，以免他过于思念母亲，而导致心情郁结。

　　而另外两位大股东罗润峰和武小松更是忙不迭地点头了。开玩笑，能够得到这位商界传奇出山相处，那是打着灯笼都找不着的好事，脑子抽了才会不同意呢！

　　燕子山休闲农庄在经过了几个月来的赶工之后，总算在暑假来临前完工了，一百零八栋联体木制别墅错落有致地排列在山腰之上，面对着波光粼粼的仙子湖。直到现在，开心才知道，原来这个山中湖还有这么雅致的名称。

　　仙子湖的下游，一个面积辽阔的牧场倚湖而建，碧绿的牧草欣欣向荣地生长着，正等着即将到来的大片牛羊。

　　沼气池也早就建设完毕，各种管道、设施已经准备就绪，就等着以后使用了。

　　山脚下，蔬菜大棚里，各种蔬菜也早就成长起来，一块块菜田组成了一片片碧如玉、红胜火、白似雪的美景，个头堪比冬瓜的大白菜、美味多汁的西红柿、甘甜鲜香的白萝卜、辛辣清甜的大葱，这里的每一种蔬菜都有着自己独特的味道，这里的蔬菜更好像是从天上掉落凡尘的仙物，无论是色、香、味，还是形状，都远远优于外界市面上的所有蔬菜，就连生长速度也远胜于外界的蔬菜，更重要的是这种蔬菜从落籽到成熟，完全不用施加任何的化肥，也无须播撒任何杀虫剂和除草剂，它们达到了真正纯天然无公害！

　　中央卫生部副部长上官子期会同京华市卫生局等相关部门，在实地察看了燕子山休闲农场的蔬菜大棚后，当场给予了高度评价，在经过了农业专家、生物专家、医学专家的相关鉴定，确认这些蔬菜没有任何问题，并且具有远高于外界蔬菜的营养价值后，卫生部门当即为农庄颁发了绿色无公害蔬菜生产基地的相关证书，并将这些蔬菜指定为中央特供蔬菜。

　　这对于即将开业的休闲农庄来说，无疑是一个极好的消息。

　　除此之外，包子家工厂也已经完工，生产线、工人也已陆续到位，现在就等原材料的到位了。

　　而为了保证原材料特别是面粉的供应，开心特意让罗润峰出面，将燕子山方圆十里以内的农田全都承包了下来，并与山脚下的农家们签订了十年的长时租赁协议。以后制作包子所需的面粉以及未来酿酒的原料就有了名正言顺的出产地了。

　　这段时间，开心也应武青云的邀请，与唐良吉见了一面。这也是武青云给唐良吉的承诺。

　　让开心很意外，面对百分之百会被宣判死刑的现实，唐良吉竟然非常坦然。

　　见到开心，唐良吉没有有表现出任何的异样，他只是平静地跟开心打了个招呼，然后问了他一个问题：“你当时为什么要救我？”

　　开心耸了耸肩，淡淡地说道：“只是让自己心安而已。”

　　听完这句话后，唐良吉点了点头，便示意旁边的看守所管理员，自己可以回去了。

　　自始至终，开心都不知道唐良吉为什么要见自己。

　　当天晚上，唐良吉在看守所中自杀了，临死前，他给检察机关留下了一箩筐关于王志宏、王建岳贪污受贿的证据，靠着这些证据，检方已经有充足的信心将两人定罪了，而这也算是替开心清理掉了一个隐患。

　　……

　　站在山神空间的一座高山的山腰上，开心正小心翼翼地将一株茶树种到土壤里。

　　与李慕雪完成了最亲密的举动之后，开心便打算选个日子要正式上门面见她的家人了，现在他正琢磨着要准备一些见面礼。

　　有了李慕雪这个小叛徒提供资料，开心对李家各位成员的兴趣爱好也早已了如指掌，女性亲属自不必说了，几瓶红颜就足以把他们俘虏，而那些男性亲属们，开心自然是打算以酒开道了！

　　不过开心也听说了李慕雪的爷爷和父亲对茶的兴趣远大于酒，因此他特意托武小松让人从江南杭城买了一株正宗龙井茶树回来，这不刚到手，开心就立刻将它送进了山神空间中，栽种了下来。

　　给茶树浇上灵水，开心这才松了一口气，过几天等茶树抽出新芽，他就可以正式上门了！

　　松了一口气，开心极目眺望，从山腰上眺望远方，整个山神空间的景象落在了眼里。

　　开心虽然因勉强施展天视地听而导致神魂受损，但也因祸得福，受益于当初无数人的祈祷，那一团团来自全国各地的信仰念力全都被传承之玉所吸收，让开心在拥有了浑厚无比的山神之力的同时，也完成了与两块山神碎玉的融合。

　　在完全融合两块山神碎玉之后，最直接的变化就是来自山神空间的巨变，空间面积竟扩展了数十倍，变成了整整的一方天地，当初那个小灵湖也早已扩大成了堪比洞庭湖的大湖泊，而除了望不到边际的万顷良田之外，在田野的镜头还有数座起伏的高山出现在了空间之中。

　　山神空间的剧变，最高兴的莫过于空间内的那一窝蜜蜂了，它们飞舞着、盘旋着在整个天地间嬉戏玩耍，新奇于如今突然扩大的空间。

　　而种种关于山神空间的明悟也自然浮现于开心的心头。

　　至此，山神空间的权限已经向开心开放了大半，从此以后，除了植物、昆虫之外，开心也获得了将动物挪移到山神空间内的权限。

　　再接下来便是移山倒海、挥土造物的神通权限了，而这些则是需要在开心完全融合其他几块山神碎玉之后。

　　“看来以后可以在这些山头上多种点果树了，再养几只猴子……”开心琢磨着接下来要做的事情。

　　过了良久，开心从山神空间中出来，脚刚落地，卧室的门便敲响了，门外响起了步渊庭的声音：“开心，外面有客人找。”

　　“客人？”开心愣了一下，听步渊庭的口气，似乎这些人他并不认识，这个时候会有什么客人来呢？


第119章 登门谢罪！

　　一般来说，会到家中来找开心的基本上都是跟开心非常熟的朋友，而这些朋友步渊庭也都见过了，自然不会陌生。

　　但是现在听步渊庭的口气，这些人似乎他并不认识，这就让开心有些疑惑了。

　　“谁找我啊？”带着疑惑的神情，开心推开房门，走了出去，抬头一看，不由愣了一下，皱了皱眉头，一脸平淡地说道，“原来是你们？”

　　站在开心面前的这几个人，赫然就是秦老爷子的家人，也就是过年时在秦老家中出言嘲讽开心的那几个儿孙。

　　“哎，是我们，步……先生。”对方的态度非常恭敬，看到开心出来，更是纷纷向开心打了招呼，言行之中透露着小心。

　　开心跟步渊庭打了个招呼，示意这里有自己招待他们就行了，目送步渊庭离开之后，他淡淡地问道：“你们有什么事情吗？”

　　“步先生，其实我们这次冒昧地过来，是专程来向您道谢的，当然更重要的还有向您表达我们的道歉！”

　　这几个人把态度放得极低，他们先是感谢了当初开心在军区总院对秦老的施以援手，然后便是一脸悔恨地向开心痛斥着自己当初不该以小人之心度君子之腹，出言侮辱开心。

　　这几位来人中年纪最长的秦家老大已经六十多了，当初开心在秦老家中见到他时，他满面春分，仪态威严，顾盼间自有一种身居高位的气势，但是几个月不见，这位秦家老家整个人却好像一下子苍老了十几年，两鬓泛白，面容愁苦，毫无一丝上市董事长的气概。

　　秦家老大停地做着自我检讨，心中那个悔恨啊，如果能够给他一个重头来过的机会，他铁定会把开心当祖宗一样供着！

　　心头的悔恨让秦家老大把头发都恨白了。

　　谁能想到，一个传闻中被大学开除、靠卖包子为生的年轻人竟然还有那么大的来头？

　　与罗、武两家称兄道弟也就算了，竟然连上官老爷子对他也是格外的伤心，最要命的是他还得到了李家千金的青睐，听说李家的老爷子对他的印象非常好，眼看着就会成为李家的姑爷了。

　　联想到自己的家人在过年时对开心的种种刁难，以及那位李家的千金在临走时丢下的那句话，他们的心就拔凉拔凉的。

　　“秦家，很了不起吗？”这是李慕雪当初在离开前丢下的一句话。

　　说实话，在那天以前，所有秦家人都觉得自己很了不起，靠着家里老爷子几十年行医积累下来的人脉，走到哪里那都是风光无限，自己所开的生物制药公司从上头政策到下头的销售渠道，那是路路畅通，毫无阻碍，秦氏生物制药公司更是成为整个华夏数一数二的医药公司。

　　但是，这种优越感在之后接二连三的打击之下荡然无存。

　　先是之前与自己交好的各大银行终止了给自己的贷款，并且不断向自己催缴之前的贷款；然后几个自己最大的药品原料供应商单方面终止了与自己的合同，宁可赔付巨额的违约金也不再愿意提供原料给自己；最后，也是最要命的，几个国内最大的医药代理商纷纷拒绝代理自己公司生产的产品，导致了自己生产的药品一批批地堆积在自己的仓库中，眼看着就要成为积灰的死物。

　　经过多方打探，他们才知道，之所以自己会遭到全方面的打压，是因为一帮大少放出话来，谁要是敢跟秦氏生物制药公司做生意，那就是跟他们为敌。

　　那帮京城大少并不可怕，可怕的是他们背后的家族，尤其是当一帮家族联合在一起的时候，所产生的力量是无法想象的。

　　到这个时候，他们才意识到，其实秦家真没什么了不起。自己不过是靠着老爷子一辈子行善积德积累下来的善缘才取得了现在的成绩，但是对于那些真正掌握权柄的人而言，自己的这家医药公司根本不足一提！

　　直到这个时候，他们才真正意识到，自己当初犯下的错误到底有多愚蠢！

　　套用一句网络上流行的话，不作死就不会死啊！

　　他们也想向开心来求饶，但是一来他们并不知道开心此时的态度，不敢贸然寻来以免恼了对方；二来他们也缺少一个契机，让他们能够顺理成章地前来找开心的理由。

　　因此，这段时间对他们而言，真是度日如年，度过的每一分每一秒更像是一种煎熬。

　　而现在，他们终于找到了一个契机，那就是电视台大火！

　　当时开心在救出了唐小欣和唐良吉后，陷入昏迷，政府立即召集了国内顶尖的专家医生前来给开心会诊，其中作为主治大夫的正是秦老。

　　不管开心的康复是否与秦老有关，在名义上开心就是在秦老的救治下恢复健康的，从某个方面而言，开心算是欠了秦老一份情。

　　他们当然不是想要开心来还这份情，而是希望趁这个机会，能够与开心摒弃前嫌，获得他的原谅。

　　看着眼前这几个人满脸真诚的歉意和悔恨，开心自然明白他们之所以会这么诚恳的缘由，不知为何，开心的心中顿时兴起一种荒诞的想法：如果现在我告诉他们我并没有得到李家的认可，无法成为李家女婿，而且我还跟罗大哥、武大哥闹翻了脸，不知道他们又会是什么表情呢？

　　当然，这个荒诞的想法仅仅只是在开心的脑海中一闪而过，并没有留下任何的痕迹，只是开心在一瞬间觉得眼前的景象让他索然无味。

　　“好了，我明白了。”开心点了点头，“其实之前在医院的时候我就跟秦爷爷说的很明白了，我并没有把那件事情放在心上，你们也不需要这么介怀了。”

　　听到开心这话，秦家的这几个人顿时露出了如释重负的神情，秦老爷子的孙女更是迫不及待地问道：“那么关于银行贷款的那些事情……”

　　“小如！”话还没说完，她的大伯，也就是秦家老大立刻出言制止了她要说的话，“步先生不介意，那我们就放心了。”

　　“今天冒昧地过来，打扰您这么长的时间，真不好意思！”几个人见目的达到了，又寒暄了几句，便起身告辞了。

　　就在他们刚刚走出客厅大门的时候，迎面走来了罗润峰和武小松两人。

　　看到这两位风头正劲的京华大少，几个人更是一阵礼貌的招呼，然后便转身离开。

　　“开心，这几个家伙怎么会过来？”一脸不屑地看了看这几个秦家子弟，武小松撇了撇嘴道。

　　“他们是来道歉的。”开心笑了笑，并不想在他们身上多花时间，“对了，你们走的这么急，有什么事情吗？”

　　“哎！甭提了！一说就来气！”说到话头，武小松顿时一脸的憋闷，“那个黑心的外国佬，死活不肯把他的那条破生产线低价转让给我们，就他那个快要破产的公司，竟然还想守着那条口服液生产线敢狮子大开口，真是脑子被门给挤歪了！”

　　罗润峰叹了口气，摇摇头道：“哎！从目前看来，我们想要尽快让产品投入生产，他的那条生产线是最好的选择。”

　　就在两个人唉声叹气，愁眉不展的时候，突然一个声音从门外传来：“步先生，您现在需要一条生产口服液的生产线吗？我们公司去年刚好从国外引进了两条先进的生产线，不过目前产能严重过剩，如果你们同意，我们可以把其中一条生产线送给你们。”

　　秦家老大之所以会折返回来，是因为他想来通知开心一下，过段时间就是秦老的八十大寿，他希望开心能够前来参加，却没想到听到了他们的对话，当即就决定把生产线送出来。

　　好家伙！武小松一脸诧异地看着这个突然出现的秦家老大，原本他因为开心的关系而一直看不惯这个家伙，但是现在他却对他有些改观了。

　　他早就听说了秦氏生物制药公司在年前高价从美利坚引进了两条生产线，每一条生产线的价格都在亿元以上，这也是为什么他们急于要向银行贷款的原因。

　　而现在，他竟然说送就送，这老家伙有魄力啊！

　　为了能够得到开心的原谅，竟然愿意把这上亿的生产线拱手让人！

　　正当罗润峰和武小松两人还在琢磨着这件事情的可行性的时候，开心在一旁点了点头：“可以，不过不让你白送，就算你用设备入股吧，以后你每年可以从产品的盈利中获得百分之五的分红。”

　　“这个真不需要。”秦家老大并不知道开心要这条生产线来干嘛，还使劲地推脱，“步先生，这个算是我们对您的补偿吧！”

　　“就这么说定了。”开心摇了摇头，“每年百分之五的分红，如果你们不要，我就直接算到秦爷爷头上了。”

　　“啊？这个……”看到开心一脸的坚决，秦家老大沉吟了一会，最终还是答应了，“那好吧，那多谢步先生了！”

　　“呃，对了，秦……秦伯伯啊。”按照辈分，武小松的确得叫秦家老大一声秦伯伯，当初他也是这么叫的，但是现在他总觉得有一些别扭，毕竟之前可是他把人家公司搞的快要崩溃的，“既然你以这条生产线入股了，那你应该有办法把这条生产线改造一下吧？”

　　“那是自然。”秦家老大点了点头，“我们公司有专门的技术人员负责多生产线进行改造。”

　　武小松嘿嘿一笑道：“那你能不能帮忙把这条生产线改造一下，其实我们要卖的并不是口服液，而是护肤水。”

　　“啊？”秦家老大顿时愣住了，原本他还以为对方是要开医药工厂，现在才知道，他们要开的竟然是化妆品工厂！

　　“这个……”秦家老大顿时有些哭笑不得了，拿生产医药的生产线来生产护肤水，这个成本大得离谱啊！

　　回去的路上，秦家的孙女不解地问自己的大伯：“大伯，你之前为什么要阻止我说话啊？而且你竟然还把那条生产线送给他们了，你……你到底想做什么？”

　　车内的其他秦家成员也一脸不解地看着秦家老大。

　　看了看眼前的家族成员，秦家老大顿时一阵苦笑，这么多年的顺风顺水，造就了他们娇生惯养的脾性，连最基本的人情世故都不甚了解：“你以为我不知道你要说什么嘛？小如啊，有些事情是不能放到台面上来说的，私底下大家用什么手段那都无所谓，但是一旦说出来了，那就真的撕破脸了！如果你今天提出了那些事情，对方要是心眼小，非但不会承认你所说的那些事情，还会彻底跟我们翻脸，到时候我们怎么办？”

　　“至于生产线，只要他们解除了对我们的封锁，凭我们的实力，想要再搞一条生产线也不是什么问题！”秦家老大说道，“况且他们还送了我们百分之五的股份！”

　　“百分之五，那能有多少钱？”几个家族成员纷纷露出了不以为然的样子。

　　“愚蠢！”看着他们这幅模样，秦家老大不禁无奈地摇了摇头，“重要的不是能得到多少钱，而是我们搭上了他们这条线！有了这个股份，所有人都知道我们跟罗、武两家的合作关系，这里面的好处难道还需要我明说吗？”

　　“啊？”几个人到底不是酒囊饭袋，在老大的一再提点下，总算明悟过来了，“大哥（大伯），你还真有先见之明啊！”

　　看着几人终于恍然大悟的表情，秦家老大满意而又无奈地点了点头。现在还有自己跟老爷子顶着，如果哪一天老爷子和自己都离开了，剩下这几个兄弟姐妹可怎么办啊？

　　人走人情散，他可不相信在老爷子走后，那帮人还会想如今这样这么照顾他们！

　　此时的他其实并不知道，因为自己的那个临时决定，在未来将会给他和秦氏生物制药公司带来多大的好处！

　　直到若干年以后，满头银发的他看着已经成为国际医药龙头的秦氏制药，才满脸感慨地庆幸自己当初所做的决定。


第120章 叶家最后的疯狂

　　在继华夏电视台纵火案迅速告破之后，由新任公安局长上官伯牙亲自压阵的关于叶临风雇凶伤人陷害案也在经历了一周的调查取证后有了全新的进展。

　　因为叶临风咬死不承认认识那几个混混，更矢言否认曾指使他人伤害步渊庭、陷害步开心，案件一度陷入了僵局，而上头处于某些方面的压力，也极力催促着公安局快点结案，在超过了四十八小时的羁押之后，公安局只得将叶临风放走了。

　　面对着这些困境，上官伯牙并不放弃，他日以继夜地翻看着当初的各种案卷，并再次审查了当年存留下来的相关视频音响，终于在一个不起眼的视频资料中找到了叶临风与那些混混照面的情景。

　　画面中清晰地显示了叶临风递给了对方一个黑皮袋，而据那几个混混交代，那正是叶临风送他们的钱！

　　这下，叶临风的谎言被攻破，刚回到家还不到二十四小时的叶临风再一次被带回了警局进行了审讯。

　　面对证据确凿的情况，叶临风不得不承认他确实认识那几个混混，但是他还是否认他与步渊庭被伤和陷害开心的案件有关。

　　但是，这些抵赖在干警们看来不过是临死前的挣扎而已，用不了多久，他就会缴械投降了！

　　就在全体干警振奋不已的时候，一天夜里，公安局的档案库突发大火，所幸有值班警员警觉得早，立刻通知了大家，将这场突如其来的大伙扑灭，但是关于叶临风的所有案卷资料不管是原始卷宗还是存放在电脑上的影像资料全都毁于一旦。

　　同一天晚上，那几个被羁押在拘留所的混混突然相继倒地，口吐白沫地昏厥过去，在紧急送往医院后，总算保住了性命，但是陷入了昏迷。根据医生检查，他们这是因为食物中毒所致，如果不是送来的及时，恐怕他们早就死了！

　　一系列的变故让所有干警们措手不及，案件一下子变得扑朔迷离起来。

　　就在那几个混混被送进医院的当天，上官峰、罗润峰等人齐聚开心家中，商讨着这件事情。

　　“如果那几个混混再不醒来，恐怕警方就得释放叶临风了。”上官峰满脸无奈地向开心传达了来自警方内部的消息。

　　“不是吧！”武小松睁大了眼睛，“竟然都把火放到公安局去了，而且还潜入看守所下毒，这家伙这么吊，他家里人知道嘛？”

　　“胖子，你还记得上次你爸说的话吗？”罗润峰皱着眉头说道，“叶临风的爷爷当初在年轻时曾经救过一个武学世家的继承人，那个继承人承诺护持叶家一百年，而且你父亲也已经打探出来，在叶临风的身边有一个叫做‘元芳’的贴身保镖，就是那个武学世家的人，当初刺入我体内的黑色细针就是出自他之手！只不过因为没有确凿的证据，才一直没有动他！”

　　“你的意思是，这一次的档案库失火和那几个混混食物中毒又是哪个家伙出的手？”武小松眨了眨眼睛，“也对！除了他，叶家也没有人有这个实力！这家伙的胆子好大啊！上次听我爸说，当初城郊医院的那位主任的离奇死亡案至今没有告破，他也早就怀疑是那个元芳动的手！”

　　“那么，如果那几个混混醒来了呢？”手指在桌上轻轻敲了两下，开心若有所思地问道。

　　上官峰回答道：“如果醒来了，那自然就有人证了！而且现在警方正在四处找能人，来复原那段影像资料。”

　　武小松疑惑道：“什么？不是说所有的资料都烧毁了吗？”

　　“外行了吧？”上官峰笑了笑，“虽然那些原始卷宗都已经被烧毁了，但是我爸当初为了查看方便，曾经用办公室的电脑链接过档案库，播放过那些影像资料。真正的计算机高手只需仅凭链接播放产生的缓存数据就能恢复这些影像资料！”

　　“这么凶残？”武小松目瞪口呆道，“这么说，以后我在电脑上看什么东西，哪些人都可以查得出来？”

　　“那是当然！”上官峰点点头。

　　武小松郁闷道：“我擦！太没安全感了！看来以后还是直接租碟片看吧！哎，看个毛片都没隐私了！”

　　“胖哥！”一旁的李慕雪立即羞红了脸。

　　“哈哈！”几个男人则是会心的笑了。

　　被武小松这么一打岔，原本凝重的氛围顿时轻松了不少。

　　“开心，你在想什么？”微笑过后，罗润峰突然看到了开心若有所思的神情立即问道。

　　“没什么。”开心笑了笑道，“我就在想，如果那个远方知道那几个混混并没有死，而且随时有可能醒来继续作证的话，他会怎么做？”

　　“什么？”几个人一听，顿时脸色一变，他们都不约而同地想到了一个可能。

　　“他不会这么大胆吧？医院现在可是有警察二十四小时看守着的！”武小松心存侥幸道。

　　“不对。”上官峰摇了摇头，肯定道，“他肯定会去的！”

　　“从你们之前对他的描述来看，他明显是一个心狠手辣，而且做事果断的人，更何况他手上本来就已经有了命案，他根本就不在乎多几条人命！”

　　“我得赶紧通知我爸！让他多注意！”说完后，上官峰立即拨通了上官伯牙的电话。

　　如果那几个混混真的死了，那叶临风无疑就无法被定罪了！

　　几个人都不说话了，安静地看着上官峰打完了电话。

　　“我爸说他刚刚接到了武叔叔给他的电话，知道了叶临风的身边有‘元芳’这号人物，刚刚他就已经往医院加派了警力，其中还有两个是从部队里刚刚专业过来的高手，应该没有问题！”上官峰将电话的内容跟几个人说了一遍。

　　“这样就好！”听到上官伯牙早已有了部署，几个人顿时松了一口气。

　　就在这时，一阵电话铃声突然想起，众人纷纷循声望去，却是从罗润峰处传来的。

　　罗润峰拿出手机一看，脸上露出了一丝意外的神情，立刻拨通了电话：“喂，爸，你找我什么事请？”

　　“什么？”没一会儿，罗润峰的脸色陡然一变，刚刚还如释重负的脸色一下子阴沉了下来，“我知道了，好的，我明白！”

　　放下电话，看着几双齐齐投射过来的关切目光，罗润峰声音低沉地说道：“我爸说，纪委那边传来消息，他们手上关于叶启山违法乱纪的证据在一夜之间全都被焚毁了！而且好几个证人也都离奇死亡了！”

　　“啊？”几个人顿斯目瞪口呆，武小松猛地站起来，狠狠地一拍桌子，“那个‘元芳’一定要把他抓住！”

　　他们怎么也想不到，这个元芳，或者说整个叶家竟然会如此疯狂！为了能够保住叶启山，保住叶家，他们竟然会做出这种丧心病狂的事情来！

　　更让他们感到不可思议的是，在面对纪委那种远比公安局还要高一层次的安保等级，那个元芳竟然还能屡屡得手，众人顿时对在医院准备诱捕他的行动失去了把握。

　　“叶家现在就好像是一条疯，而那个元芳就是他们最尖锐的毒牙，如果不及时把这个元芳制服，拔掉他们的毒牙，接下来还指不定又会有谁遭殃呢！”上官峰脸色铁青地说道，他现在更挂心的是今天晚上自己的父亲准备抓捕元芳的行动，以元芳心狠手辣的表现来看，今晚很可能会出现伤亡！

　　开心手指在桌子上轻轻敲击，最终做了决定：“今天晚上我去医院一趟！”

　　“不行！”所有人一听，想都不想地一口否定了开心的提议。

　　“你不许去！”李慕雪紧紧抓着开心的胳膊，满脸的紧张。

　　“是啊，开心！你也听到了，这个元芳根本就是个杀人不眨眼的亡命之徒，而你本来就是叶临风绞尽脑汁想要对付的人，你要是被他撞见了，那还不是羊入虎口，自己送死嘛！”

　　“你们放心吧。”面对众人的关切，开心笑了笑，起身来到茶几前，从桌上的盆景中取出了一块乒乓球大小的鹅卵石捏在手心，“其实，我的实力也不错！”

　　说话间，一股细碎的砂石顺着开心的手心缓缓倾泻下来，开心缓缓展开手掌，那块乒乓球大小的鹅卵石已经化为了粉末！

　　“哇？！”几个人的嘴巴立刻变成了“O”形，全都被眼前的这一幕给震到了！

　　尼玛！敢情开心不仅是个高手，而且还是高手高手高高手啊！


第121章 暗战！

　　当天傍晚，第一人民医院住院部的六楼过道上人来人往，负责晚餐供应的食堂阿姨已经推着装满晚餐的推车挨门挨床地分发晚餐了。

　　两位身穿制服的警察分别坐在病房大门的两边，目光犀利地注视着前方往来走过的人群，敏锐的眼神中带着深深的警惕，他们的右手隐隐搭在后腰上，那里放着的正是已经上了镗的警枪。

　　这两位警察正是刚刚从军方下来的高手，全国军队大比武中荣获十强之列的高手，无论是枪械设计还是空手擒拿格斗，都是好手中的好手。

　　他们显然已经得到了关于元芳的消息，知道了这是一个杀人不眨眼，而且功夫高绝的好手。面对这种情况，他们非但没有产生任何的胆怯，反而被激起了滔天的战意。

　　高手吗？正好拿来给刚刚专业的我俩祭旗！这两人明显是将这次事件当成了自己一举建功的绝佳机会。

　　这二位的犀利目光，让从他们身边走过的人都不自觉地选择了避开，久而久之，在这个病房门外出现了方圆一米多真空地带，所有人在经过这个病房时，都会不由自主地避开一米之外，选择从通道的另一边走过。

　　原本，为了安全起见，局里的同事提议将那几名混混换到人流量少一点的通道尽头的房间，却遭到了其他同事的反对，他们认为这样做很可能会打草惊蛇，引起嫌疑人的警觉，到时候想要抓他就更难了。

　　与此同时，上官伯牙也从医院了解到，那个通道尽头的病房内正住着一位高危期病人，不经意的一个碰撞或者一个震动都有可能引起病情的变化，因此最终只得作罢。

　　因此，在此前的动员会议上，上官伯牙明确了这次的行动要小心再小心，谨慎再谨慎，要做到外松内紧，保证不让嫌疑人有可趁之机。

　　坐在医院的监控室内，上官伯牙看着那两位做得笔挺的复员军官，满意地点了点头：“看来李部长推荐过来的这两位官兵果真有一手啊！”

　　上官伯牙口中的李部长自然就是新任国防部长的李言俊了。

　　“局长啊，这样行吗？单靠这两位兄弟，能成功抓获那个嫌疑人吗？”身边，有警员面带疑虑地说道。

　　“当然不行。”上官伯牙的脸上露出了一丝奇异的神情，“这两位只是摆在那里做给嫌疑人看而已，真正的杀招可不在那里。”

　　“那是在哪里呀？”监控室内，几名警员纷纷露出了好奇的神色。

　　“这个嘛。”上官伯牙沉吟了一下，看了看他们说道“待会儿你们就知道了！”

　　“……”那几位警员顿时一脸的错愕，他们怎么也没想到，平日里颇具威严的局长竟然还有如此鬼马的一面，竟然向他们卖起了关子！

　　“注意！有情况了！”突然，负责监控工作的警员指着屏幕中的景象叫了起来，众人的目光立刻就聚了过来，集中到了监控屏幕上。

　　只见屏幕中，那位推着推车的食堂阿姨渐渐靠近了目标病房。

　　看到有人靠近，两位坐在门口的警员立刻站了起来。

　　“哎，两位警察同志，还没吃晚饭吧，来，要吃什么，自己拿！”食堂阿姨很是热情地说道。

　　其中一位警员警惕而有礼地拒绝了：“阿姨，我们不需要，谢谢！”

　　“哎，警察同志啊，你们这就不对了，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌啊！”食堂阿姨见他们拒绝，竟然止住了推车，看她的样子，竟然还像是想给他们上上课的架势。

　　“你们做警察的工作忙，任务重，这我都知道，我家老伴儿当年也是个警察，但是就是因为常年在外奔波，一日三餐也顾不上，最后得了胃癌早早地离开了我们娘俩。”说起往事，食堂阿姨似乎很是看开，竟拿自己的不幸来作为说服两位警员按时用餐的理论依据。

　　“这个人是谁？会不会是嫌疑人假扮的？”监控室李，有警员一脸警惕地指着食堂阿姨问一旁的医院负责人。

　　“不可能。”这位负责人肯定地摇了摇头，脸上带着一丝怪异的神情，“她是食堂的沃阿姨，是我们医院出了名的热心肠，平常有病人因为身体不适不想吃饭，她都是耐心地劝导，最后都让病人乖乖地吃下了饭。我估计啊，她现在又在劝导那两位警官吃饭了！”

　　“哦？”众位警察顿时纷纷露出一丝哭笑不得的神情，没想到这位阿姨还这样热心。

　　“而且。”负责人迟疑了一下，最终还是说了出来，“这位沃阿姨以前还是位警官家属，她的丈夫曾经也是名警察，只是在三十年前因为罹患胃癌才英年早逝的。这么多年来，沃阿姨一个人将家中的两个孩子拉扯大，在医院但凡是遇到不愿意吃饭的，她都会耐着性子地说服他们，她曾说过自己的丈夫就是因为工作太忙，天天顾不上吃饭才最终导致胃部病变的，她不想看到别人重蹈自己丈夫的覆辙，因为这个而导致家庭的悲剧。尤其是到医院执行任务的警察，她更是当成了自己的孩子一样照顾！”

　　听到这里，众位警察顿时肃然起敬，看向食堂阿姨的目光中充满了同情和敬佩。

　　“原来是她啊！”有几名警员突然恍然大悟地说道，他们早就听说了这家医院有位爱心阿姨了，对在医院因为执行任务而不得不值夜的警察特别关心，却没想到就是这位阿姨！

　　只是站在这位阿姨对面的两位警察可就有点不好受了，耳边不断传来食堂阿姨的谆谆教导，真是拒绝也不是，不拒绝也不是。

　　“老狼老狼，这里是老鹰，这里是老鹰，允许你们接受晚餐，允许你们接受晚餐！”看到屏幕中为难的两人，上官伯牙不由笑了笑，打开了衣领上的话筒，轻声说道。

　　“知道了。”得到了指令的两位警员立刻点了点头，一脸无奈地对着沃阿姨，“阿姨，那就给我们来两份吧！”

　　“好嘞！”看到这两名警员同意，沃阿姨还以为是自己的劝导有了效果，顿时眉开眼笑，立即掏出饭盒给两人盛了两盒饭，然后拿出了四盒装着菜的菜盒，又从汤桶里舀出了两碗热气腾腾的白菜羹。

　　“喏，拿好了，小心烫！”沃阿姨小心翼翼地将那碗白菜羹递了过去。

　　“谢谢阿姨，我们来拿吧！”两位警员立刻伸出双手，要去接过对面的两碗白菜羹。

　　就在这个时候，对面的沃阿姨突然脸色一僵，始终带着笑意的目光突然释放出两道凶悍的光芒，在那位警员即将接过那两碗白菜羹的时候，她猛地向前一扑，将那两碗白菜羹狠狠地泼在了两位警员的面门。

　　“啊！”两名警员顿时发出一声惨叫，其中一名警员更是下意识地一脚踢在了沃阿姨的腰际，将她踹在了墙上。

　　“不好！”屏幕前的警员们顿时被眼前的这一幕给惊呆了，这突如其来的惊变顿时让他们的脑袋出现了一瞬间的空白。

　　就在这个时候，突然屏幕一阵跳动，在一阵刺耳的电流声后，所有的监控屏幕哗的一声变成了雪花屏。

　　“快走！”在看到沃阿姨突然动手的那一幕，上官伯牙就意识到不好，等他刚刚叫出这一声的时候，正好是雪花屏出现的那一刻，所有人都在他的一声大喝下回过神来，知道出了大事，立即跟着上官伯牙冲了出去。

　　而现场，因为这突如其来的一幕，所有在过道上看到这一幕的人也不由惊呆了，随后便是一阵惊叫。

　　一时间，整个楼道混乱一片。

　　此时，沃阿姨被警员的一脚踹到墙上，摔落到地上后，早已不省人事，而两位警员也因为面部被汤羹烫伤，一时间也睁不开眼睛来，整个病房顿时处于失守的状态。

　　在这片混乱中，有个身穿白大褂的人一脸淡然地踱着小步，轻松地朝病房走了过去。

　　一脸漠然地看了一眼昏迷的沃阿姨，那个人抬脚从她身前跨过，看着眼前两个暂时失去视线却挣扎着堵在门前的两人，脸上露出了一丝讥诮和不屑。

　　“啪啪”两声，两位警员颓然倒地，露出了身后的房门。

　　那人的嘴角微微一翘，似乎对于两人如此不堪一击而感到遗憾，随后他打开房门，大步走了进去。

　　“嗨！你好！”刚刚把门关上，屋内突然响起了一声热情的招呼声，那人身体陡然一震，猛地回过头来，原本还带着一丝自得的神情突然僵住了。

　　“步开心？”那人目光中陡然兴起一丝凶光，脸上更是露出了狰狞的杀机。

　　“嗯，看来我也不用自我介绍了。”开心笑了笑，靠在窗台边说道，“初次见面，请多关照，元芳先生？”

　　听到开心叫破自己的名字，这人也不奇怪，脸上露出一丝狞笑，一把扯住了自己腮边的皮肉，猛地一拉，顿时一张面具被撕下，露出了他那天生阴沉的本来面目！

　　此人正是元芳！


第122章 激战！

　　看着这张阴沉的带着杀意的脸，开心叹了口气：“其实你不该来的。”

　　“但是我已经来了！”元芳的双眼杀机毕露。

　　“杀了这么多人，你觉得值得吗？”

　　“值不值得，都与我无关，我只要确保我杀的人都死了就行！”元芳冷森道。

　　看到这幅表情，开心就知道对方果然如上官峰所说，是个心狠手辣，而且毫无半点顾忌之人。

　　突然，元芳的耳朵微微一动，远方传来的一片嘈杂的脚步声已经传入他的耳中，眼中顿时露出一片凶光，面露杀机：“你以为你能拖延到他们来救你吗？做梦！”

　　随着一声大喝，元芳右脚用力蹬地，整个人高高跃起，向开心扑了过去，同时左脚如钢鞭般抽出，朝开心的面门狠狠地甩了过去。

　　这一脚势若雷霆，犹如巨斧劈山，开心侧身一闪，那一脚劈在窗沿上，“卡擦”一大团混合着墙漆的水泥碎末随之被劈裂开来。

　　元芳见一招未中，也不迟疑，一个龙腾虎跃，飞升跃上窗沿，直接就从窗口蹿了出去。

　　“想跑？”这一次来，开心就没打算放元芳离开，一看他要逃跑，立即一个陆地腾龙，翻出了窗口。

　　就在同一时间，病房的大门猛地被人撞开，上官伯牙第一个冲了进来，立即就见到了开心纵身跃出窗口的背影，脸色勃然一变：“开心！”

　　上官伯牙一边叫着，一边扑到了窗前，探出身子急切地搜寻着开心的踪迹，却见下方毫无一人。

　　“难道……”一道灵光闪过，上官伯牙猛地扭过脖子，抬头向上望去，却见开心恍若一只猿猴般身手矫捷地顺着住院部的外水管道向上攀腾，而在他的上方，还有一人在向上攀爬着，应该就是那个杀手元芳了！

　　“走！上天台！”看清两人的走向，上官伯牙立刻拍了一下窗沿，“留下两个人来维持秩序，其他人跟我走！”

　　吩咐留下的两人赶紧把受伤的同事送医，另外做好对沃阿姨的看护工作，上官伯牙带着其他警员冲到电梯口，想要做电梯上去，却见所有的电梯全都失去了反应。

　　“该死！”上官伯牙狠狠一拍开关，“走楼梯！”

　　一群人也不说话，冲进了电梯旁的安全通道，朝位于十六楼的天台冲去。

　　此时，元芳和开心已经爬到了十六楼的墙沿处。

　　“呼！”开心躲过了元芳从上往下扫来的一记边腿，一脚顺势蹬在旁边外露的墙垣上，然后双脚连蹬，用力一拉，一个翻身抢在元芳之前上了天台。

　　院方一看，立即用力一蹬，与开心前后脚地踏上了天台的地面。

　　“身手不错！”元芳的脸上带着一丝意外，虽然早已知道开心身怀武学，但是元芳现在才知道，自己还是有些低估了开心。

　　开心说道：“元芳，停手吧，你逃不掉的。”

　　“哼！”元芳冷哼一声，“试过才知道！”

　　元芳抢前一步，右手冲拳直袭开心面门，同时下盘两脚含而不露，蓄势待发。

　　元芳的功夫与华夏世俗的各种武学都颇有不同，狠辣似八极、灵巧如八卦、腾闪挪移却比谭腿还迅捷，一经交手，开心就知道这种自成一家的武学绝非来自凡俗的那些技击门派。

　　“有意思！”开心的目光闪烁如电，身上腾然升起无穷战意，上次与李正遥交手被激发出来的战意到此时被完全释放了出来。

　　开心不闪不避，身躯微沉，两手自然神展开来，呈抱圆姿态，一手早已烂大街的太极起手式陡然出现。

　　“太极？”元芳显然是知道太极这门功夫，但是他非但没有露出一丝嘲笑之意，目光中反而流露出了一丝忌惮和小心，不过手上的动作却没有一丝停顿，一拳如枪，气势如虹，直袭对方：“给我死来！”

　　“来！”开心低喝一声，缓缓盘动的手掌五指并拢，身体一沉，手腕一翻，一招左揽雀尾拿住对方的拳头，顺势向后一带，同时两脚疾步上前抓地前弓，一手如锤猛地砸向对方前胸。

　　“呼！”元芳丝毫不乱，整个人如虎豹般腾空而起，顺着开心扯带的力道从他身边跃过，躲开了他的这一记猛锤，同时一声轻喝，扭动腰背，右脚轮转自上而下狠狠朝开心头部劈去。

　　“踏！踏！”开心两脚连踏，躲过这一脚钢鞭，飞身欺近，未等元芳身体落地便抢出一拳直打元芳后腰。

　　“喝！”关键时刻，元芳猛吸一口气，阴沉苍白的脸上突然闪过一片嫣红，身体猛地一抖，整个身体竟在空中陡然一顿，随后再次拔高了几寸，恰巧避开了开心的致命一拳，倏然落地。

　　“找死！”饶是元芳看到这一拳也不禁冒起一丝冷汗，心中更是生出无边杀意。腰乃力之源，这一拳打中，就算是元芳再有本事也只能乖乖束手就擒！

　　“好功夫！”开心面露赞叹，不过手上可不怠慢，翻起两掌变朝对方劈去，他已经下定决心要将元芳拿下，以免他再出手杀人！

　　“给我死！”元芳瞪着开心，怒吼一声变朝他扑了过去，双手左右抢出，如狼似虎般朝开心攻去。

　　此时，元芳心头的凶煞之念已经被开心的这一拳完全激起，眼中更是泛起了一片淡淡的血丝，森森杀机在目光中闪露。

　　如果单论拳脚功夫，元芳的身手与李正遥几乎不相上下，但是若让两人对面搏杀，恐怕不需要两招李正遥就会被元芳轻易拿下。这其中的差距就在于内径的修行上。

　　与李正遥的半吊子真气不同，元芳的真气已经到了颇为深厚的地步，一拳一脚之间自是带着一种凌厉的劲气。

　　没有真气之人只要被这种真气擦到一丝，身体经脉就会受损，受伤部位就好像是触了电般麻木不已，更别说再用劲格斗了。

　　这还是开心练出内力以来第一次遇到相同的对手，不由得兴致盎然，斗志昂扬。

　　“啪啪啪！”两人转眼交手十余招，打得劲气横飞，空气凛冽，竖立在天台上的各种通风气柱和输水管，凡是被劲气扫到的，纷纷破裂开来，有的更是被劲气震得粉碎！

　　一时间水流喷溅，整个天台恍若下下起了一场大雨。

　　在雨水中，两人丝毫不受影响地继续交手，劲气划过雨幕，划出一道道短暂的真空。

　　“吱！”元芳一记手刀看在天台上的通风气柱上，竟直接将那气柱看了下来，观其断处平滑如镜，恍若被锋利的刀刃砍过一般。

　　开心自然也不示弱。一脚横甩，轰然扫过元芳身前的气柱，在将气柱撞得费穗的同事，气势不减半分，结结实实地轰在了元芳的胸口。

　　“啪！”元芳被这一脚轰飞了足足四五米，这才踉跄着站稳到地上。

　　“噗！”元芳站稳身体，脸上泛起一阵血色，然后猛地吐出一口血，那四射的血液竟将地面射出了些许坑洼，这是因为他将开心侵入体内的劲气通过这一口血宣泄出来的缘故。

　　“嗯？”开心扬了扬眉头，眼中露出一丝赞叹，他没想到对方竟然能够在这一瞬间便想出方法卸掉体内的劲气，如果换做自己，恐怕还做不到向他这般快速。就这一点来看，这位元芳显然是个身经百战之人！

　　“好深厚的真气！”吐出一口血，元芳顿时觉得舒坦了许多，但心底对开心的忌惮越加深重了，他从来没想到开心的真气修为竟然会深厚到这种地步，自己用以护体的真气竟然被他如此轻易地就冲破了！

　　此刻，自己体内的五脏六腑还在隐隐翻腾，元芳知道，自己已经不宜再战了！

　　“你已经无法在打了。”开心自然知道自己这一脚的威力，看到元芳不再动手，便再次劝说道。

　　“放我一马如何。”元芳突然说道，“我保证以后不来找你麻烦，而且我也会劝说少爷放弃对你的敌视。”

　　“嗯？”开心没想到元芳会突然服软，但是他摇了摇头道，“对不起，我没有这个权力！”

　　“去死吧！”就在这一刹那，元芳大喝一声，右手一挥，一枚透着乌光的黑色细针突然从他手中甩出，悄无声息地飞刺向开心的眉心。

　　“你真以为我会向你投降吗？”元芳面露狰狞，在刚刚那一刻终于让他捕捉到了开心的一丝破绽，对于自己射出去的这一针，他充满了信心！

　　甩针刺杀，这是元芳苦练多年的绝技，连族中的长老都为之惊叹，自入世以来，元芳靠着这一手绝技替叶家解决了不少麻烦，若非他认为那几个混混还不配他使用这一绝技，恐怕他们早就见阎王去了。

　　但是，就在他自信满满地等着开心中阵身亡的时候，却见开心不知何时已经将右手的两根指头挡在了身前，他的两指中间，竟然夹着那枚墨色长针！

　　“好险！”开心笑了笑，晃了晃手指中夹着的那枚长针，“这就是当初你想用来害死罗大哥的毒针吧？”

　　“什么？”元芳脸色大变，露出一脸的震惊，这一次，他对开心的忌惮已经到了无以复加的地步，“你到底是什么人？”

　　仅凭两指就接住自己的长针，而且还表现的如此轻松惬意，这份功力也只有自己的家族长老才能媲美吧！但是自己可从来没有听说过哪家隐世家族有这么一号人物，至于世俗之中，能够练出一丝气感就已经被捧为高手了，至于真正能练出内气的更是凤毛麟角，不值一提！

　　一瞬间，元芳有了退避的念头。

　　“我是谁不重要，重要的是，你已经把我惹火了！”开心将那枚长针收入手中，瞬间就将它投入了山神空间之中。

　　如果说之前开心还存着跟对方公平较量的心思，那么在对方使出这种长针暗器的时候，他也已经放弃了这个念头。

　　“跑！”元芳心头一动，立即转身越走。

　　“山神秘法——画地为牢！”开心伸出手，单单地看着元芳，朝他画了一个圈。

　　“啊！”顿时，元芳惨叫一声，整个身体猛地扑向前方，面部径直地撞向了地面，他惊恐的发现，就在刚刚那一瞬间，他的双脚被地面牢牢吸住，竟然一丝都动弹不得了！

　　“你……你到底是什么人？”元芳的双手往地面上一撑，再想抽回手来，却发现连上手都无法动弹，这种超出常识的情况顿时让他兴起了一丝恐惧，“你用什么邪术？！”

　　“邪术？呵呵，能抓住你这个杀人犯，怎么说也跟‘邪’字无缘吧？”开心笑了笑，脸色陡然一沉，手上不知何时已经拿上了一根扫帚柄，朝着元芳劈头盖脸的就是一顿胖抽。

　　“我叫你陷害罗大哥！”

　　“咯！”这是咬紧牙关发出的声音。

　　“我叫你杀人！”

　　“唔！”这是死咬嘴唇发出的闷哼声。

　　“我叫你逃跑！”

　　“哧！”这是忍不住咧开嘴抽气的声音。

　　“我叫你长得这么欠抽！”

　　“啊！”一声惨叫！

　　起初，元芳倒也硬气，强咬着牙齿不发出声音，但是当那棍子将真气狠狠地灌入体内的时候，元芳终于忍不住惨叫了起来。

　　也不能怪元芳没骨气，异种真气入体，带来的痛苦丝毫不亚于刮骨抽髓，那种刺骨之痛好像直达灵魂，让人根本无法忍受，元芳不是关云长，自然没有那种气魄，能够忍住一时已经是很了不起了！

　　随着开心一棍棍的砸下，元芳渐渐的连惨叫的力气都没有了，之余几声微弱的喘息声。

　　“我叫你损害公物！”开心看对方已经没有力道反抗了，便悄悄接触了山神秘法，毕竟这玩意儿多用一秒，就多消耗一分山神之力，开心可不想把过多的山神之力浪费在他身上。

　　面对这从没有过的屈辱，元芳终于忍不住叫道：“这也不全是我一个人打的啊！”

　　开心顿时把眼一瞪，又是一棍：“我叫你还敢抵赖！”

　　元芳顿时明白了，拳头大的才是道理，于是乖乖闭上了嘴巴。

　　等到上官伯牙他们赶到天台，开心正提着那个元芳朝着他们行来，他们看得分明，那被开心好像提鸡鸭一般提在手里的元芳面如死灰，脸上满是绝望。

　　元芳刚刚才发现，开心那一棍棍地抽打，竟将他的周身经络大穴全都锁住了，而丹田之中自己那苦练了才形成的真气也被他一棍子抽散了，换句话说，他现在已经成了废人！

　　“上官叔叔，这个家伙你们看好了，当心点，他身手不俗。”开心将手上的元芳交给了对方警员，顺口提醒道。

　　其实元芳体内的真气早已被开心打散，现在的元芳比普通人还不如，开心的这一句提醒也不过是顺带而已。

　　看到整个天台狼藉的好像是被龙卷风肆虐过一番，所有人都猛吸了一口气，脸上露出一丝惊骇。

　　上官伯牙毕竟是局长，在经过了短暂的震惊之后便回过神来，点点头到：“这你放心！我们一定会好好看管他的！”

　　“哈哈，太好了！终于抓住他了！”其他的警员看到这个嫌疑人终于被逮住了，顿时纷纷鼓掌庆贺起来，看向开心的目光更是充满了好奇，还有因为神秘而产生的敬畏感。

　　他们知道，能够抓住这个神出鬼没的嫌疑人全都是眼前的这位年轻人的功劳！很多知道开心身份的警员更是露出一丝不可思议的神色。

　　从大学肄业到成为全国闻名的包子铺老板，这位年轻人花了不到一年的时间就做到了大多数人一辈子都无法做到的成就，单单这一份能力就足以让大家啧啧称赞了，但是却没想到他的身手竟然也如此恐怖！

　　就凭他之前追着嫌疑人一路从六楼翻到天台的功夫，这不就是传说中的飞檐走壁嘛？！

　　这是一个神奇而又充满神秘的年轻人啊！

　　他们又想到了上官伯牙当初力排众议，让开心参与到这次行动中来，顿时对这位刚刚上任的局长大人又是一阵叹服！


第123章 厨王争霸赛的消息

　　元芳招了，在他见识了开心那诡异的困人邪术以及自己全身真气被打散之后，他就彻底崩溃了，如竹筒倒豆子一般噼里啪啦地一股脑儿地将这些年来帮助叶家所做的违法乱纪的事件全都说了出来。

　　帮助叶启山铲除多名在叶启山高升道路上的妨碍者并设计成了人身意外，至今未被发觉；跟踪多位政府要员，掌握了他们违法乱纪的隐私，从而要挟他们，成为叶家忠实的爪牙；帮助叶临风和其堂兄叶临海对付竞争对手，多次运用非法手段偷窃对方商业机密，甚至焚毁对方的货物仓库和生产线……

　　当元芳将自己的所作所为一件件的公布出来的时候，负责审讯的两名警官已经听得目瞪口呆，头皮发麻，看向元芳的目光中更是带着一丝恐惧：这个家伙究竟还是不是人类？初步估计，他身上背负的人命已经超过了十三条！很多他们之前虽有立案但是根本就无从查起的案子也被确定就是跟他有关了！

　　叶家太黑了！

　　这是上官伯牙在看了两位警员交上来的笔录后在脑中闪过的第一个念头，他立即严肃地向那两位参与审讯的警员下达了封口令，在案件没有正式完结之前，禁止他们向外界透露一切消息。

　　对于这两名警员，上官伯牙还是非常放心的，毕竟他们俩是上官伯牙亲自带上来的心腹下属，就忠诚度而言无须担忧。

　　通过证词中所提到的各种线索，上官伯牙顺藤摸瓜地牵出了一大串关于叶家违法乱纪的事实，人证物证俱在，叶家再也没有出头的机会了，而那些原本还在不停地向公安局施压的有关方面也集体噤了声，他们知道在这种铁一般的说是面前，如果自己继续纠缠，到时候非但叶家就不出来，自己也得搭进去！

　　看到这种情形，原本或自愿或被迫依附于叶家的大大小小的家族团队纷纷跳出来，向有关单位举报叶家的违法事件，墙倒众人推的真理在这一刻再次体现得淋漓尽致。

　　与此同时，在开心的帮助下，那几名中毒昏睡的混混顺利恢复了意识，与此同时，警方也终于找来了一位计算机高手，通过对缓存数据的重新整合，终于找到了相关的视频资料。

　　至于沃阿姨，经过医生专家的会诊，才发现她是被人催眠了，而这一点也得到了元芳的承认，是他用家族秘法将沃阿姨控制住，让她在听到对方说感谢并靠近她的时候做出泼汤的动作。

　　因此，沃阿姨最终作为受害者被警方释放，并为她安排了一位心理催眠专家帮她恢复因被强力催眠而导致的精神创伤。

　　经过这一次，叶临风没戏了，叶家也彻底完了！

　　到这里，曾经在京华显赫一时的叶家彻底烟消云散。

　　总算铲除了叶家这颗毒瘤，一帮人顿时高兴地聚集在开心家，欢庆这个胜利的时刻。

　　“你小子，还真是深藏不漏！啊！”几杯酒下肚，上官峰的酒兴就上来了，狠狠一拳打在了开心的肩膀上，马上就咧着嘴痛叫了一声，这一拳打过，上官峰就感觉自己好像是打到了一个铁桩上，把自己的骨头撞得生疼生疼。

　　看到上官峰被自己身体下意识的自我防护给震伤，开心立即放下酒杯抱歉道：“啊？不好意思，老大，那一架打得比较激烈，这身体的反应还没消退呢！”

　　不得不说，与元芳的这一战让开心获益良多，虽然自己获得了山神修为，身体的各方面素质都比对方高出了一截、真气修为也比对方浑厚了许多，但是单纯从对真气的运用上他还远不如元芳的纯熟和灵巧。

　　不过随着这一战，开心从元芳处学到了不少真气运用的技巧，最后的那一通乱棍正是开心在实践这种真气的运用，最终成功锁住了对方的修为。

　　而且，随着这一次的交战，开心也已经隐隐摸到了一丝真气外放的门径，他相信要不了多久自己就能够达到真气外放了！

　　果然，当初老道士说的对啊，实战才是提高实力的唯一途径！

　　也不知道那老头子又跑哪儿逍遥去了，竟然有一整年没有回来了！不知为何，开心突然想念起了老道士。

　　哼哼，到时候一定要让这老头子大吃一惊！

　　“哎！我说开心，想什么呐，这么出神？”看到开心目光飘忽，武小松伸出了他的肥手在开心眼前晃了晃。

　　“哦，没什么，想到了以前的一些事情。”开心笑了笑，“对了，胖哥，你说你有个好消息要告诉我，是什么好消息啊？”

　　听到开心谈起这事，武小松不由得把筷子放了下来，拿过旁边的餐巾纸抹了抹嘴，不好意思地说道：“对了，你不说我都差点忘了！”

　　众人纷纷绝倒，这个吃货，一遇到好吃的，就能把什么都给忘了！

　　武小松也知道自己理亏，嘿嘿一笑道：“我就是想告诉你一声，下个月厨师界四年一届的厨王争霸赛就要举行了。”

　　“哦？”开心心中一动，厨王争霸赛，这是他第二次听到它了，第一次还是从当年的左手厨王仇隐仇老爷子那里听到的，他记得当时仇老爷子就说过今年就是新一届厨王争霸赛召开的日子，没想到竟然就在一个月后！

　　“厨王争霸赛？那是什么东东？听起来貌似很厉害的样子？”老三穆屠苏好奇地问道。

　　“厨王争霸赛嘛，就是一群厨师在一起做各种好吃的，然后由几个最会吃最爱吃的吃货从里面评出做菜做的最好的十个，这十个人就是华夏厨师界的十大厨王！”武小松用最通俗易懂的语言将厨师界最神圣的一场比赛给解释得不伦不类。

　　“哦！是这样啊！”穆屠苏恍然大悟，“其实就跟校园十佳歌手一样！”

　　武小松深以为然：“可不是嘛！”

　　两人这么你一言我一语的，直接就把厨王争霸赛的层次拉到了跟校园十佳歌手一样的层次，如果是让厨师听见了，指不定的就拿起菜刀来跟他们拼命了！

　　开心与上官峰相视一看，终于有了一丝明悟：难怪当初餐厅的那帮员工都不带件武小松的！原来是这货的嘴巴是在太没遮拦了！

　　“别听他的！”开心终于听不过去，打断了武小松的介绍，“厨王争霸赛乃是整个华夏厨师界四年一届的盛世，每一届的比赛都将决出十位厨艺最高超的厨师登顶宝座，获得厨王封号，这是一个厨师最高的荣耀，也是他们毕生的追求。但凡获得这个称号者，其声望、地位、名誉、金钱都将唾手可得，因此也成了所有厨师都梦想得到的荣耀！”

　　在开心的介绍下，众人终于了解了这个厨王争霸赛的大致情况。

　　“胖哥，你是什么时候得到的消息，为什么念樱姐都没跟我说呢？”开心问道，他相信，如果念樱姐知道这个消息的话，一定会第一时间通知自己的，毕竟仇老爷子至今还念叨着想要自己去参加这一届的厨王争霸赛呢！

　　“嘿嘿，那是当然啦！”武小松的脸上露出了一丝得意，“这个消息要到明天才会正式公布出来，你念樱姐不知道这个消息很正常嘛！”

　　开心不解地问道：“那你是怎么知道这个消息的呢？”

　　“这个嘛。”武小松故意停顿了一下，卖起了关子，结果却没有众人的催促，不禁有些郁闷，“唉唉唉，你们这是什么态度啊？不是都想知道吗？怎么不问呢？”

　　罗润峰一脸不耐道：“开心刚刚不是问你了吗？你还这么多废话，还不快说！”

　　武小松顿时一脸受伤的模样：“人家不就是想卖个关子，提高一点存在感吗，你们真是太没情趣了！”

　　情趣你妹！众人听到武小松这话，顿时额头青筋暴跳，他们强忍着暴扁武小松一顿的冲动，齐声吼道：“废话少说！”

　　武小松一个机灵，立刻老实交代了：“因为我就是京华地区赛的评委之一！”

　　“什么？！”所有人好像是看到了什么不可能发生的奇迹一般，都瞪大了眼睛，露出了一脸不可思议的神情。

　　“唉唉唉，你们这是什么表情啊？我不久当个评委嘛，你们至于惊讶成这样嘛？”武小松捧着心，一脸心被击碎的受伤模样。

　　“不是啊，你怎么会成为评委呢？这厨王争霸赛不是邀请的都是美食评论界里的知名人士吗？”李慕雪不解地问道。

　　“哎，你们真是太不了解我了！”武小松摇了摇头，伸手从一袋里面拿出了几张名片，一脸得意地分发给了众人，很显然这是他早就准备好的。

　　“华夏著名美食评论家、水泊梁山执行董事、华夏厨师界资深美食顾问……武小松先生？！”这张镶金的名片上罗列了一大筐的名号，其中拍在最前面的竟然是“华夏著名美食评论家”这个称号！

　　穆屠苏闻了闻这张名片，一脸的质疑：“这是你刚刚叫人印刷的吧？还有一股子墨香味，伪造的吧？！”

　　“什么伪造的？！”武小松腾地一下站了起来，涨红了脸，“你可以侮辱我的人格，但是不能侮辱我身为吃货的荣耀！”

　　呃……虽然大家都不明白吃货哪里来的荣耀，但是眼看武小松这一脸发飙的模样，大家都知趣地不去撩拨他了，荣耀就荣耀吧！

　　看着众人依旧一脸不相信的样子，武小松顿时急了：“哎，我真的是这次争霸赛的评委啊！老罗，你最了解我的，你为我说几句嘛！”

　　罗润峰一脸为难的样子：“说什么？我又没收到华夏厨师协会的邀请，怎么会知道你是不是评委呢？”

　　武小松一阵咬牙切齿：“嫉妒！你这是赤裸裸的嫉妒！”

　　正当武小松愤愤不已的时候，开心的手机响了起来，拿起一看，竟然是闻人念樱打来的，立即接通了电话：“喂，念樱姐？”

　　“嗯，开心，我刚刚得到消息，下个月马上就要举行厨王争霸赛的了！”电话中传来了闻人念樱的声音，“而且我听说，你的好兄弟水泊梁山的执行董事武小松就是京华赛区的评委之一哦！”

　　“嗯，我已经知道了。”开心一边说着，一边看了看武小松。

　　因为开心的话筒声音开得比较大，因此周围的几个人全都听到了闻人念樱的话，他们纷纷扭头看向了武小松，没想到这家伙还真是评委！

　　武小松腾地站了起来，满脸得意地指了指自己的脸，看那样子分明就是在说：“怎么样？怎么样？我没骗你们吧！老子就是评委！”

　　“嗯，我已经知道了。”开心点了点头，“胖哥刚刚就在跟我说这件事情。”

　　“哎！我怎么把这件事情给忘了呢！”闻人念樱笑了笑说道，“凭你们的关系，他肯定会第一时间通知你的！”

　　“念樱丫头，让我跟开心说两句。”话刚说完，话筒那段突然传来了仇隐的声音，“开心啊，是我。”

　　“仇老师。”开心恭敬地打了声招呼，从年前开始，开心每周都会抽出三天时间前往樱之恋餐厅接受仇隐在厨艺上的指导，虽然并没有正式拜仇隐为师，但不是老师已经胜似老师了。

　　“开心啊，这次的厨王争霸赛与往届不同。”仇隐的情绪似乎有些激动，“前几天，华夏厨师协会接到了来自法国、意大利和日本厨师协会的联名申请函，说是想要前来观摩本届华夏厨王争霸赛，并提议想要与我们新一届的厨王进行厨艺上的切磋交流。”

　　“我擦！这不是来砸场子了嘛？！”穆屠苏一听，立即就叫了起来，“老武啊，你刚刚怎么不说啊？”

　　“你们刚才不是都不相信我说的话嘛？！”武小松撇了撇嘴，“再说了，我都还没说到那儿呢！”

　　“我擦！”几个人齐刷刷地给了武小松一个中指。

　　“对！他们就是来砸场子的！”仇隐重重地说道，“从当年八国联军侵华开始，我们华夏厨师界就跟他们纠缠不清，当年他们妄图谋取我们华夏厨师界的烹饪秘技，掀起舆论逼迫我们的老祖宗与他们进行厨艺切磋，一旦哪方输了，就必须答应对方一个要求。我们的老祖宗自然明白对方阴谋，但是迫于压力只得答应，最终在几位老祖宗的通力合作下，我们华夏厨师界终于大获全胜，以无可比拟的厨艺将他们统统击败，也粉碎了他们的阴谋，听说有好几个鬼子厨师在回去后不久就郁郁寡欢而死。后来，几位老祖宗认识到各自为政势单力孤，因此就团在一起成立了华夏厨师协会。而那些惨败而归的鬼子厨师们也不甘心，纷纷成立了自己的协会。”

　　在他的叙述下，华夏厨师界与这三个国家的厨师界风风雨雨几十年的恩怨就这么摆露在了众人的面前。

　　想着当年老祖宗们在那种逆境之中依然能够战胜对方，众人心头顿时涌起一股热血，心潮澎湃，热血狂涌！

　　仇隐说道：“这些年来，鬼子的厨艺有了长足的进步，但是对于我们老祖宗流传下来的秘籍还是念念不忘，不仅如此，他们还时刻惦记着当年的恩怨，因此每过一段时间他们都会来向我们提出交流和切磋。一是为了前耻，最重要的是，他们还是想要在比赛中偷学到我们的秘技！”

　　“啊？那为什么我们不拒绝啊？”李慕雪立即问道。

　　“这就是那帮小鬼子的狡猾之处了！”仇隐说道：“每一次的交流，他们都会在媒体上大肆宣传，表面上说的很好听，是什么友好切磋和交流，实际上是在制造社会舆论对我们施压，一旦我们拒绝，那么所有媒体都会宣称我们害怕了，默认华夏厨艺比不上他们！”

　　“可恶！”众人听得咬牙切齿。

　　“所以我们必须迎战，而且必须战胜！”仇隐继续说道：“因为但是一旦我们输了，他们就会大加嘲讽，肆意贬低我们华夏厨师界，认为我们已经日薄西山了！”

　　“我擦！好卑鄙！”几个人更是纷纷唾骂不已。

　　“和平年代，我们的国家在领土上已经无人敢来入侵，但是他们会变着法子的以其他形式入侵我们。”仇隐的语气中带着一丝痛恨，“厨师界就是他们入侵的其中一个窗口！”

　　“一旦他们击败了我们，那么他们将会大肆宣传他们的美食理念，到时候我们的传统厨艺和美食将会像我们的传统节日一样逐渐被人遗忘，而他们的美食将会像圣诞节一样逐渐主宰我们生活！到那时，我们的每一种食物都将受他们主宰，我们也将无法保证我们所吃的食物是否安全，华夏传统的饮食价格会日渐消亡！”

　　说到最后，仇隐的声音变得铿锵有力，如断金裂帛般激昂：“对于每一个华夏厨师来说，厨房就是我们的战场，菜刀和砧板就是我们的武器，我们绝对不能让对方的诡计得逞！”

　　仇隐的这番话把几个血气方刚的年轻人说的那个热血沸腾啊，他们恨不得立即操上菜刀，跟那帮小鬼子真刀实枪地干上几架！

　　“开心啊，我知道你对这种比赛没兴趣，但是这一次，我希望你能够参加这次比赛，跟那帮东西洋的鬼子好好较量一下！”仇隐说道。

　　“开心，答应吧！”电话这段，一群人目光炯炯地看着开心，纷纷出言道。

　　开心沉吟了良久，终于苦笑了一声说道：“你们把我当什么了？真当我是无师自通的妖孽啊？我这加起来学习厨艺都还不到半年时间，拿什么跟人比啊？”

　　“这倒也是！”听到开心这话，众人顿时认同地点了点头，是啊，那些能够问鼎厨王宝座的厨师哪个不是浸淫厨艺数十年的高手，就算是当年以二十五岁的低龄年纪成功问鼎厨王的快刀王楚轩翼，也是从三岁开始就在其身为一家饭店主厨的父亲的引导下叼着大蒜开始厨师的启蒙教育。

　　开心就算再妖孽，也不可能在这么短的时间内拥有跟他们相等的厨艺吧？这是所有人心中浮现的疑惑。

　　哪怕是开心自己也是没有多少自信，当初在水泊梁山与王云杰师徒比试获胜纯属运气，如果他们没有选择这种纯靠手头功夫的刀工技术，而选择做一道菜的话，那开心恐怕还真得举手投降了。

　　但是这次厨王争霸赛可不一样！虽然在比赛中厨师的刀工也是评分项目之一，但是终究只是五个项目中的一个，其他的四个项目可都是实打实的烹饪项目啊。

　　虽然得到山神传承让开心在对各种食材属性状态的了解都远超常人，但是开心并没有自大到认为仅凭这个自己就能挑战那些厨王了！

　　毕竟任何一名获得认可的厨师，了解各种食材的特性是一方面，更重要的是他们经过多年的经验，完全掌握了各种食材和调料的搭配，以及火候的掌控，这才是关键所在！而这正是开心现在所欠缺的！

　　“哈哈哈哈！”电话那端突然传来了仇隐爽朗的笑声，“开心啊，这不是还有一个月的时间嘛，只要你这一个月完全听从我的安排，我保证到时候你可以与任何一位厨王一较高下！”

　　“我特（what）？！”几个人顿时一阵怪叫，就连开心，也是一脸的愕然。

　　“仇老师（仇大厨），你开什么玩笑？！”开心这端，所有人都异口同声地对着话筒喊道。

　　他们都觉得，仇大厨这玩笑有点开大了！


第124章 厨王之王！

　　一个月的时间能把开心调教成为堪比厨王的厨艺高手？！

　　大伙儿的脸上全都露出了不可思议的神情，就连开心自己都有些哭笑不得了，这仇老爷子究竟是对自己太有信心了，还是太不把那些厨王们放在眼里了，竟然说只要一个月的时间，就能将自己的烹饪水平提高到与厨王比肩的程度，这玩笑有点开大了！

　　“你别以为我这是在忽悠你！”听到了众人的质疑声，仇隐也不介意，“今天是星期五，下星期一下午一点左右你来闻人丫头店里，我介绍几位我的老朋友给你认识，有他们的指导，再加上你本身的天赋，你甚至有可能拿到这一届厨王之王的称号！”

　　“厨王之王？！”众人听到这个称呼，顿时奇怪地问道，“这是什么称号？一听就比厨王还牛逼！”

　　仇隐奇怪地问道：“你们不是都听说了厨王争霸赛吗？难道你们不知道这一届争霸赛除了要决出十名厨王之外，还将产生一名由其他九位厨王共同选出的厨师登上厨王之王的宝座！”

　　众人一听，顿时“嚯”地将目光戳到了武小松的身上，那犀利的目光，好像是要把武小松给浑身戳穿一般。

　　“干什么？”武小松一个激灵，下意识地闪到了一边，双手交叉护住身体，看着面前众人那一双双锐利的目光，不由忐忑道，“人家这不是还没来得及告诉你们嘛……”

　　“切！”餐厅中顿时竖起一片齐刷刷的中指。

　　武小松见翻了众怒，顿时不敢怠慢，立即就把关于厨王之王的信息全都说了出来。

　　原来，之所以这一届会出现厨王之王的评选，完全是因为法、意、日三国的联名申请函有关，对方在申请函中直言他们将会从三国中选拔出最杰出的厨师组成一支十人队伍前来与华夏方切磋交流。

　　蛇无头不行，十大厨王觉得想要与对方抗衡，就必须选出一位大家都能信服的厨王作为队长，因此就有了关于评选出厨王之王的提议。

　　评选办法就是在新一届的十大厨王产生后，由这十位厨王现场下厨，烹制一道最能代表自己水平的菜肴，分别由其他九位厨王品尝并进行打分评价，分数最高的那位厨师将获得厨王之王的称号，领导这支厨王队伍出战三国联盟队。

　　“这么牛？！”听完武小松的介绍，众人顿时露出一副兴致盎然的模样，单单这样听来大家就已经觉得有些热血沸腾了，相信到时候的场面一定会更加壮观！

　　“开心，上吧！”众人看向开心，目光灼灼，穆屠苏更是咧着嘴说道，“厨王之王，听听，多霸气啊！”

　　“是啊，开心，反正你闲着也是闲着，就听仇大厨的，接受一个月的特训，反正到时候就算没能成为厨王，多多少少也能提高点你的厨艺嘛，到时候再结合那些开心蔬菜，那我们就更有口福啦！”武小松嘿笑道。

　　前段时间武小松他们特意给大棚蔬菜注册了商标，名字就定为“开心蔬菜”，现在大棚蔬菜还没有正式开始对外销售，但是外界却早已疯传开来，很多不法菜贩更是打着“开心蔬菜”的名号兜售起自己的蔬菜，竟也让他们小赚了一笔。

　　“你就知道吃！”对于武小松这个三句不离吃的吃货，众人已经无力吐槽了，但是对于武小松的观点，大家还是颇为认同的。

　　罗润峰点点头说道：“开心，我们的休闲农庄也马上就要开业了，如果这次你能在厨师争霸赛上一鸣惊人的话，对于我们的农庄也是一个非常好的宣传效果，说不定到时候还能直接从大赛上挖几名大厨过来呢！”

　　“哇！老罗啊，你好邪恶啊，这比赛还没开始你就已经琢磨着挖人家墙角了！”武小松嘻嘻一笑道，“不过这确实是个好主意！嗯，这个任务就交给我了，到时候我一定会好好留意的，争取多撬几个高手过来！唔，这事情要保密，不能让协会知道，不然我会被他们封杀的！”

　　好吧，厨师协会怎么也想不到，他们千辛万苦请来的评委竟然会在暗地里琢磨起撬墙角的事情！如果事先知道，恐怕打死他们也不会邀请武小松的！

　　仇隐最后问道：“开心，怎么样？到底参不参加？”

　　所有人都听得出来，仇隐的声音中带着期待。

　　开心沉吟了一会儿，终于在众人殷切地目光下点了点头：“那我就接受您老一个月的特训吧！不过……”

　　“不过什么？”开心这一顿可让众人的心一下子悬了起来。

　　开心为难地说道：“好像这个厨王争霸赛是需要厨师执照的吧？这东西我可没有啊！”

　　“嘿嘿，这个就交给我来办吧！”又是武小松这个吃货的声音，“我们水泊梁山本来就有一个厨师培训基地，到时候我给你弄个证书过来就可以了！”

　　这下，所有的问题就解决了，仇隐又嘱咐开心尽量在这两天将手头上的琐事都安排好，接下来的一个月时间里，他将会接受一场前所未有的特训！

　　前所未有的特训？所有人的目光顿时闪闪发亮，一看他们的模样，开心就知道这帮家伙肯定是打算等着看好戏了！

　　……

　　转眼便是星期一。

　　上午，樱之恋时尚餐厅的会客厅内，五名年纪大约都在六十有余的老者正围着一张大圆桌坐在一起，他们体型或肥或瘦，肤色黑白不一，有的头发已经花白，而有的还是油光发亮，但是他们统统都有一个共同的特点，那就是他们放在饭桌上的那双手，无一例外的都是白嫩细腻，就算是护手有加的妙龄少女们看到他们那双手，恐怕也会立即羡慕不已吧！

　　“老仇啊，你说的到底是不是真的啊？那个年轻人真的有你说的这么玄乎？”其中一位大腹便便的胖肚老者如牛饮般灌下一口龙井茶说道，他的语气中带着一丝怀疑，对着坐在他对面的仇老爷子说道。

　　“是啊！我说老仇，你也别怪老兄弟我说话直，自从当年的那届厨王争霸赛后，你就像是失踪了一样，跟谁都失去了联系，当年如果不是闻人老哥告诉我你过得很好，我还以为你想不开翘了呢！昨天晚上我接到你的电话，还真是吓了一跳！”另外一位身形精瘦的老者敲了敲桌子说道，“没想到你竟然就躲在闻人大哥闺女的这家小餐厅里养老，竟然还告诉我你找到了一个绝世天才！”

　　“是啊！老仇啊，你把我们几个天南地北的找来，可别是在忽悠我们吧？”另外一位老者也出言说道，只见他皮肤黝黑，一脸朴实，穿着一件朴素的黑色大褂，如果手上再那一杆旱烟，那就像极了蹲在路口吸烟侃大山的北方农村老大爷。

　　至于最后一位，并没有发言，只是静静地看着几位老友，一脸微笑地品着茶，似乎自己就是来品茶的一般。这位老者头发乌黑透亮，恐怕是这几位老爷子当中保养最好的一位了，只是脸上带着一丝腼腆和含蓄，一看就知道他是一个不善言辞之人。但是在这位含蓄老者内敛的双目中，间或闪过的一丝锐利光芒，却又让人明白这位老者远不如他表面表现出来的那么简单。

　　这四位老者都是仇老爷子当年的好友，虽然几十年没有见面，甚至没有联系，但是一接到他的电话，几位老者还是不顾一切地从各自的地方赶来了。

　　“没有联系几位兄弟是我的不是。”仇老爷子先是向几个老兄弟表达了一下自己的歉意，然后便进入了正题，“我可不会拿这个来寻你们开心！那孩子绝对是我这几十年来遇到过的天赋最好的苗子！”

　　“与楚轩翼比如何？”胖杜老者突然问道，作为华夏厨艺界唯一一位以二十五岁低龄获得楚王称号的快刀王楚轩翼，他的天赋早已被厨艺界作为评定一个厨师苗子天赋高低与否的标杆了。

　　听到胖杜老者的提问，其余三位老者纷纷露出了关注的神色，目光都投向了仇隐。

　　只见仇隐微微一笑，不紧不慢地说道：“只高不低！”

　　“哗！”四位老者顿时露出了惊容，只高不低？！如果仇隐说的是实话而不是在蒙他们的话，那么他口中的年轻人还真是一个百年不遇的厨艺奇才了！


第125章 超豪华特训指导团！

　　星期一中午时分，樱之恋时尚餐厅又是常见的爆满状态，餐厅的服务员们忙碌而有序地为客人们端茶倒水、点单送菜。

　　只不过让他们感到奇怪的是，平常这个时候都会坐镇大堂负责指挥调度工作的老板娘闻人念樱今天却是一反常态地候在餐厅门口，时不时地向外张望着，似乎是在等待着什么人，脸上带着一丝焦急，连顾客们跟她打招呼，她回应得都有些心不在焉。

　　“哎呀，这个开心，怎么到现在还没来呀！”闻人念樱不停地回头看大堂隔断上方的时钟，都已经十二点钟了，可是门外还不见开心的踪影。

　　从十一点到现在这一个小时内，闻人念樱已经给开心打了四五通电话，原本闻人念樱还不至于如此失态，但是当她知道仇老爷子口中的几个老朋友的真实身份后，她就再也待定不了了。

　　“喂，开心，你什么时候到？”闻人念樱左等右等，还不见开心的踪迹，再次拨通了电话。

　　开心回答道：“马上拐个路口就到了，遇到大堵车了！念樱姐……”

　　“那好，我等你！”听到开心马上就到，闻人念樱总算松了口气，啪嗒一下挂断了电话。

　　“念樱姐……”开心在那边刚叫了半句，却发现闻人念樱已经挂断了电话，只得无奈地把手机放回了储物箱里。

　　“到底出什么事了，这一路过来念樱姐都打了四五通的电话。”坐在副驾驶座的李慕雪一脸好奇地问道。

　　“不知道啊，我刚想问呢，她就把电话挂掉了。”开心也是一阵疑惑，仇老爷子不是把时间定在了下午一点嘛，自己应该没记错啊，但是念樱姐竟然从十一点的时候就开始催自己快点赶过来了，开心也有点怀疑是不是自己听从了，求证了当时在场的李慕雪之后，才确定自己并没有听错，确实是下午一点啊！

　　“不用多想了，反正马上就到了，到了就知道了！”开心说道。

　　十分钟后，开心终于拐出了路口，将车停到了樱之恋时尚餐厅的专用车位上。

　　还没等开心把车停稳，闻人念樱就已经守候在了一旁，待到开心下车，她立即催促着开心立即跟她进去。

　　“念樱姐，到底出什么事儿了，怎么催得这么急？”看着闻人念樱一脸的急切，开心满脸不解地问道，“难道仇老爷子的伤势复发了？”

　　“老爷子的伤早被你治好了。”闻人念樱摇摇头道，“先不说了，快点跟我进去吧，别让几位老爷子等急了！”

　　“几位老爷子？”开心愣了一下，随即便会意另外几位老爷子应该就是仇老爷子叫来的几个他的老朋友了。

　　就在闻人念樱带着开心和李慕雪推开餐厅的大门准备进去的时候，远处突然传来了一阵呼喊声：“开心，慢点，等等我们！”

　　开心回头一看，便发现武小松开着他的那辆招牌式的路虎揽胜过来了，透过车窗，开心还看到了车里几个晃动的身影，仔细一看，嘿！竟然是那几位京华大少！而跟在路虎揽胜后面的则是罗润峰最近购置的悍马最新款，里面自然也坐着几位大少。

　　“你们怎么来了？”等到武小松和罗润峰把车停好，看着一帮人嘻嘻哈哈地从车里下来，开心立即好奇地问道。

　　武小松嘿嘿一笑道：“我们就是想见识见识仇大厨打算怎么在一个月的时间里把你特训成厨王的！”

　　其他几位京华大少立即点头应道。

　　看着这几位满脸兴致盎然的京华大少，开心顿时觉得一阵无语，这群大少们到底有多无聊啊，竟然会特意跑来看自己特训！

　　“开心，你小子真不够意思！早听武胖子说了你不但酒酿的好，连菜也烧的一流，但是从我们认识至今，我们可都没能尝到你的手艺啊！”大少周少杰一脸不满地说道，这番话顿时引起了其他几位大少的共鸣，立即纷纷埋怨道，“你是不是不把我们当你兄弟了！”

　　开心自然是知道眼前这几位在对付秦氏生物医药公司的时候都出了大力，帮自己出了气，对于这几位京华大少的率直和义气，他还是非常喜欢的，当下也不推脱，立即表态道：“对不住各位大哥，是我的错！等这次特训结束，已经最先请各位大哥好好品鉴一下我的特训成果！”

　　看到开心答应得这么爽快，这帮在旁人眼里飞扬跋扈的大少们反倒觉得不好意思了，周少杰摸了摸鼻子道：“那个啥，我们知道你马上就要参加厨王争霸赛了，我们的事情不着急，慢慢来，你什么时候有空就招呼我们一声就行！”

　　等到一帮人寒暄一阵，时间又过去了十分钟，一旁的闻人念樱早已等急了，但是对于这帮京华有名的大少们，她也不好说什么只得在一旁等着。

　　“开心。”站在开心身边的李慕雪早就留意到了闻人念樱的情况，立即拉了拉开心，示意了一下。

　　开心立即会意：“不好意思，念樱姐，我们马上进去吧！”

　　“嗯！”闻人念樱立即点点头，带头进去了，开心带着一众大少立即跟了上去。

　　“嘿！早就听说这樱之恋时尚餐厅的老板娘是个美女，还真是！”人群中，一位大少低声嘿然道。

　　“你小子！收起你的花花肠子！”罗润峰立即警告道，“闻人老板可是开心兄弟的姐姐，比嫡亲的还亲！”

　　武小松也是一脸的郑重：“老花，我可警告你了，欺负闻人老板就是欺负开心，欺负开心就是欺负我，到时候你可别怪兄弟翻脸不认人！”

　　这位大少没想到自己只是顺口说了两句竟然就激起了这两位如此大的反应，立即摆手澄清道：“呃，怎么会呢，我这是纯粹发自内心的赞叹！绝对没有别的想法！”

　　“这样最好！”

　　他们的对话自然落入了开心的耳朵里，对此开心只是报以一个会心的微笑，也感激罗润峰和武小松的及时帮助，避免了以后可能会出现的一些麻烦。

　　穿过用餐厅，闻人念樱将一行人带到了几位老者所在的会客厅门前，还未等她开门，却听武小松说道：“开心，之前我也没跟你打过招呼就带了这么多人过来，也不知道会不会影响你的特训，我们还是在外面等你好了，你进去先请示一下仇大厨，要是不影响，我们再进去。”

　　听到武小松这话，闻人念樱倒是暗自松了口气，原本她还在犯难怎么处理这事情呢，一方面是怕几个老爷子不高兴，毕竟他们要见的只是开心而已；而另一方面她也怕恼了这帮大少。现在倒好，武小松自己提出了在外面等待，倒是解决了闻人念樱的大难题！

　　不愧是水泊梁山的执行董事啊！这种人情世故做的当真是滴水不漏！闻人念樱心中暗暗地对武小松小赞了一把。

　　开心答应了：“那行吧，我进去问一下仇老，如果他同意，我再来叫你们。”

　　闻人念樱一听，立即打开了房门，带着开心和李慕雪进了会客厅：“仇老，几位老爷子，开心来了。”

　　“唰！”闻人念樱的话音刚落，会客厅里四双锐利的目光齐刷刷地投射了过来，在三人身上迅速地扫视一圈后便聚集在了开心身上。

　　“老仇，你说的那个天才就是这个年轻人嘛？”胖杜老者看了一会儿，脸上露出了一丝满意，“我看可以。”

　　另外几位老者也赞许地点了点头：“不错，行走沉稳、肩宽臂长，是个好料子！”

　　听到几位老朋友不约而同地赞同了，仇隐的脸上顿时浮起一丝笑意：“这么说，你们都同意了？”

　　几位老者你看看我，我看看你，哈哈一笑：“同意了！”

　　“我现在都迫不及待地想要大干一场了！”胖杜老子捋了捋衣袖笑道。

　　“来来来，开心，我给你们介绍一下……”仇隐见几位老朋友都同意了，便叫过已然一头雾水的开心道，“这位胖杜老头叫庞大海，别人都叫他胖大，你就叫他老胖就行！”

　　开心自然不会如仇隐所说的真的叫庞大海老胖，带着李慕雪礼貌地打了招呼：“庞老您好。”

　　“这位看起来弱不禁风的老头叫罗伯根，你叫他老罗就行！”仇隐又指着那位身形精瘦的老者说道。

　　开心和李慕雪又礼貌地打了个招呼：“罗老您好。”

　　“这两位一个叫宋贤德，一个叫冯万春，反正你就看着叫就行了！”仇隐又指着那位朴素的北方农村大爷模样的老者和那位含蓄老者介绍道。

　　开心分别带着李慕雪礼貌地打了招呼。

　　“开心我就不跟你们介绍，之前你们也听我说的很多了，站在他旁边的这位美丽的小姑娘就是他的女朋友。”仇隐顿了顿，脸上露出一丝玩味，“她可是京华李家的小公主哦！”

　　李慕雪一听，立即抗议道：“仇爷爷，您就别拿我开玩笑了！什么李家不李家的，我就是我，你要是再这么说，我可让开心不跟你学厨艺了！”

　　“好好好，我错了我错了！”仇隐立即举手投降道。

　　只是他的这番话显然已经把四位老友给镇住了，即便是对于向他们这样已经达到了一定层次的人，京华李家依然充满着威慑和崇敬。

　　“原来是李家儿女啊！”庞老的脸上浮起一丝激动，“不知道李老爷子最近的身体怎么样？”

　　“您认识我爷爷？”李慕雪的脸上父露出一丝疑惑。

　　庞大海的脸上闪过一丝自豪地回忆：“呵呵，自然认识！当年我可是李老爷子麾下一个炊事班的班长呢！”

　　“啊？”李慕雪不禁瞪大了眼睛，她可没想到，竟然在这里会遇到爷爷以前的部下！

　　“好了好了，叙旧的事情等以后再说，接下来我们要商量一下，怎么样在一个月内让开心的厨艺达到挑战厨王的地步！”看到两人有继续交谈的迹象，仇隐立即打断道。

　　“等一下，仇老师。”趁这个机会，开心立即说道，“我有几个朋友也想来听听您对我的特训安排，您看可以让他们一起进来看看吗？”

　　“你还有朋友在外面？”仇隐意外地看了开心一眼，“我是无所谓，但是……”

　　“既然是朋友就别让他们等着，一起叫进来就是了！”庞大海豪气地挥了挥手，看来在这里竟然遇到了老首长的孙女让他非常高兴。

　　“就是啊，现在都什么年代来，教些东西还得关起门来悄悄进行，我们也早就想开了！什么偷师不偷师的，如果能有更多人传承我们的手艺，不让这老祖宗流传下来的手艺在我们手上失传，我们高兴都来不及呢！”罗伯根又补充了一句，“当然，除了那些小鬼子除外！”

　　“好类！那我立即把他们叫进来！”开心见几位老爷子都没意见，立即高兴地谢了几位老爷子，然后便出门将武小松他们叫了进来。

　　“仇大厨好！”得到进来的许可，这帮京华大少自然显得很高兴，武小松更是笑眯眯地跟仇隐打了个招呼，随后便将目光投到了其他四位老者的身上。

　　这一看，武小松原本还带着笑意的脸一下子呆滞了下来，目光中闪烁着不可思议的目光。

　　“罗胖子！”他立即将头扭向了罗润峰，却看到对方的脸上露出了跟自己一模一样的神情，顿时明白并不是自己眼花，而是他们真的就站在自己面前！

　　光顾着招呼几位大少进来的开心并没有留意到两人的表情，等到所有人都进来后，他笑着说道：“各位大哥，我跟你们介绍一下。”

　　“开心，让我来介绍吧！”武小松突然打断了开心的说话，语气中带着恭敬道。

　　“首先。”武小松将手引到庞大海面前，“这位是连续获得三届华夏厨王称号的东海厨王，庞大海庞老爷子！”

　　“啊？”众人吃了一惊，纷纷向庞大海打招呼，“庞老您好！”

　　对于大伙儿的礼貌，庞大海似乎很是受用，立即微笑着点了点头。

　　“这位是同样连续获得三届华夏厨王称号的西川厨王罗伯根罗老爷子！”武小松将手引导了罗伯根身前。

　　“啊？”又是一个厨王？众人又是一惊，立即打起了招呼。

　　武小松继续引向那位朴素的农村老大爷：“这一位，也是三届厨王得主，也是将我们华夏八大菜系拓展为九大菜系的最大功臣，冀菜的一代宗师，冀州厨王宋贤德！”

　　“还有这位。”介绍到那位含蓄老者时，武小松不禁吞了吞口水，脸上闪过一丝敬畏和崇拜，“五届厨王得主，圣手厨王冯万春冯老爷子！”

　　五届？！看着这位脸上时刻带着一丝含蓄微笑的老者，众人不禁倒吸了一口冷气。

　　“至于这一位，已经不需要我多介绍了，之前就跟你们说过了。”武小松来到仇老爷子身前，恭恭敬敬地说道，“连续四届厨王得主，左手厨王仇隐仇老爷子！”

　　随着武小松一位一位的介绍下去，众大少渐渐由惊讶转为了震惊，想不到这一家小小的时尚餐厅中竟然齐聚了五位华夏赫赫有名的厨王，这是什么节奏？！

　　到最后连开心自己也露出了一脸的惊容，他怎么也没想到，仇老爷子口中所说的老朋友竟然都是曾经的一代厨王！

　　武小松和罗润峰已经激动得快要发疯了！

　　对于他们这两个正宗吃货而言，厨王是他们毕生敬仰和崇拜的偶像！

　　而现在，他们竟然在这里遇到了五位厨王！这可是五位厨王啊！而且他们中的每一位至少也是两届厨王称号的得主！他们的每一个人都在华夏厨艺史上留下了挥之不去的印记！

　　而更让武小松和罗润峰感到不可思议的是，这五位老爷子竟然是来为开心做特训！

　　试问，这个世界上还有那个厨师能够得到五位厨王的指导的？！

　　疯了！这个世界要疯了！


第126章 五大厨王的联合特训！

　　“所谓‘浙菜’，就是浙省地方的风味菜系。”出身浙菜一脉的东海厨王庞大海率先获得了对开心的特训指导，奇怪的是，他并没有将开心拉进厨房指点，反而将他带到了厨房后的食材储存库中，“浙菜主要有杭市、甬市、绍市和温市四个流派所组成，每个流派都带有浓厚的地方特色，但是就整体而言，四大流派具有共同的四个特点，那就是选料讲究、烹饪独到、注重本味、制作精细，而这正是浙菜不同于其他菜系的所在。”

　　“因此，想要真正掌握浙菜精髓，首先必须要学会选料。”庞大海继续说道说道，“而选料有一个最基本的原则，那就是遵循‘四时之序’，讲究食材的品种和季节时令，只有这样才能够充分体现食材本身地柔嫩与爽脆，让客人吃到原汁原味的美味佳肴！”

　　“同时，想要真正选好食材，必须牢记选材四字诀，那就是‘细、特、鲜、嫩’……”庞大海指了指眼前这一排排分列在食材架上的各种食材，选择了几种食材对照着四字诀的各个要点进行了一一的分析，着重将如何分辨食材的鲜嫩以及哪个部位末了说道。

　　在特训的头六天时间里，庞大海将如何选材到怎样烹饪，如何突显食物本味到最后菜品形态的布置的厨艺技法毫无保留的传给了开心。

　　当然因为时间有限，庞大海只是选取了十几道最为经典的浙菜为例进行了教学。

　　起先庞大海还估摸着开心如果能从中学到一两成就已经算不错，却没想到等到第六天的时候，开心已经可以动作娴熟地熬出一锅味道地道的宋嫂鱼羹来，其色泽红亮，酸甜适宜，鱼肉结实，鲜美滑嫩，味似蟹肉，吃得众人那是拍案叫绝。

　　除此之外，油润柔糯、香醇可口的东皮肉，色泽黄亮，食时脆如响铃的干炸响铃，滋味鲜美、喷香扑鼻的叫花童鸡以及鲜爽可口、汁白味醇的雪菜大汤黄鱼更是让几位厨王吃得那个神眼迷离，飘飘欲仙！

　　到此，庞大海不得不用一种古怪地目光看着开心，既有一些欣慰，又有一种嫉妒：“哎！没想到我这几十年的手艺，竟还比不上这小子六天来的学习！”

　　对此，其他几位厨王更是嘎嘎怪笑，毫无一丝同情心。不过很快的，他们也体会到了庞大海此时的心情。

　　第二个六天后，罗伯根张大着嘴巴，看着眼前放满桌面的清一色川菜菜品，目光呆滞了。

　　仅仅六天时间，开心竟然就将川菜的精髓摸得七七八八，将川菜的精髓——调味技法发挥了淋漓尽致，这种堪称妖孽般的表现让罗伯根再也无法淡定，彻底痴呆了！

　　很多人一听到川菜，就会想到麻辣，便以为这辣味就是川菜的唯一，其实这是一种错误的人认识。

　　川菜一脉，以味冠绝天下。

　　长久以来，川菜就流传着“一菜一格、白菜百味”的佳话，其“七滋八味”的调味总纲更是为人所津津乐道。

　　“七滋”，即酸、甜、苦、辣、麻、香、咸，这些是川菜的基本味型。在此基础上，再运用味的主次、浓淡、多寡，调配变化，加之选料、切配和烹调方式的差异，又可以调配变为多种复合味型；“八味”，就是指这些复合味型，包括鱼香、麻辣、酸辣、干烧、辣子、红油、怪味、椒麻。

　　川菜的这“七滋八味”就好比《独孤九剑》的剑法总纲，川菜的一切滋味都源自于此，不断地调配变化、容纳吸收，到如今已经何止千滋百味，但是无论怎么变化，这都无法脱离这最初的“七滋百味”。

　　在这六天中，罗伯根就是将这“七滋百味”的调味总纲交给了开心，没想到他竟然在这短短七日内就将此总纲融会贯通！

　　油而不腻、入口生香的回锅肉，麻、辣、烫、香、酥、嫩、鲜、活，一字不落的绝美麻婆豆腐，干香酥嫩、味道鲜美的盐煎肉，爽脆鲜嫩、泼辣鲜香的火爆腰花，还有五味俱全、嫩而不腻的怪味鸡……

　　如果不是亲眼看到，恐怕谁都不会相信这一桌正宗的川菜菜品竟然会是一个学了仅仅六天的菜鸟所做！

　　连续两次的惊人表现，终于让除仇隐之外的四位厨王意识到，他们恐怕真的遇到了一位绝世妖孽！

　　“接下来就该轮到我了！”冀州厨王宋贤德一脸兴奋地摩拳擦掌，他已经迫不及待地想要将自己的冀菜厨艺传授出来了！

　　冀菜虽已成为华夏第九大菜系，但是与前八大菜系相比，冀菜的名气打响得太慢，与其他八大菜系相比还是颇有欠缺。

　　想要传播冀菜一脉的名气，除了必要的营销宣传外，冀菜厨师的手艺才是最关键的，可惜，在宋贤德之后，虽然冀菜一脉好手频出，但是终究缺少一位能够问鼎厨王的高手，这也是宋贤德这些年来一直在遗憾和苦恼的。

　　但是今天，终于让宋贤德遇到了开心这样一个天赋逆天的妖孽，他情不自禁地将开心看做冀菜发扬光大的希望！

　　在这里不得不额外提一下。

　　华夏厨王的称号命名，除了向仇老爷子这样的“左手厨王”和楚轩翼那样的“快刀王”以厨艺技法来命名之外，大多数都是以菜系地域来命名的。

　　如东海厨王庞大海，便是浙菜的一代宗师，而西川厨王罗伯根自然是川菜中的宗师。

　　而冀州厨王宋贤德，自不用说，当然是九大菜系之中冀菜一脉的绝顶高手。

　　自清末民初开始，川、粤、苏、闽、浙、湘、徽、鲁等八大菜系便已然是华夏烹饪界的主流菜系，成为华夏烹饪中最有影响也最具代表性的菜系，以至于从每一届华夏楚王争霸赛召开以来，最终成功成为厨王也大多是这八大菜系中的厨师高手，其他菜系的厨王真是凤毛麟角，即便有也是昙花一现，无法做到蝉联。

　　这种局面在宋贤德出来后才被打破。

　　在四十多年前的第七届华夏厨王争霸赛上，来自冀州的宋贤德以一手精妙绝伦、磅礴大气的冀菜厨艺，败尽各方厨师界高手，在获得了挑战厨王的机会之后，他直接挑中了当时风头正劲、蝉联呼声极高的晋菜厨王于得水。

　　一番龙争虎斗之后，宋贤德以无可争议的优势获得了厨王宝座。

　　两年之后，宋贤德引领着一帮冀菜厨师夺下了由国家商务部、华夏厨师协会、华夏饭店协会举办的第一届中国餐饮业博览会新菜系大赛的桂冠，一句打破了八大菜系称霸华夏的局面，硬生生地将冀菜提高到了与八大菜系同样的高度和地位，成为第九大菜系。

　　此后的十年时间里，宋贤德还两次蝉联了厨王宝座，成为华夏厨王史上为数不多的三届厨王，顿时名声赫赫，蜚声海内。

　　“冀菜可分为三大流派，以保定为代表的直隶官府菜，以承德为代表的塞外宫廷菜和以唐山为代表的冀东沿海菜。”厨房之中，宋贤德神情庄重，语气郑重，“在选材和制作上，冀菜与浙菜有非常相似的地方，都是讲究就地取材，要求精细。从口味上以咸鲜酱香为主，其中坠汤乃是冀菜一绝。”

　　“除此之外，华美大气的器皿也是冀菜的特色，不同类形的菜肴用不同的装盘艺术，不同类的莱肴，使用不同的盛器。讲究一菜一形一器，完美融合，相得益彰。”

　　在将冀菜的大致特点告诉了开心后，宋贤德便选取了最为典型的几种冀菜菜品，将冀菜的选材、烹饪、调味、摆盘等技法倾囊相授。

　　六天以后，看着一桌的冀菜风格菜肴，宋贤德欣慰地笑了。

　　“好像轮到我了。”吃完冀菜大餐，圣手厨王冯万春用餐巾抹了抹嘴巴，微微一笑道，“几位老友可都是拿出了看家的本领了，要是我再敝帚自珍的话，恐怕就有些不厚道了。”

　　“开心。”冯万春扭头看向开心，目光中闪烁着一丝异样的光芒，“你有没有兴趣跟我学学‘凝香’呢？”

　　“凝香？”开心愣了一下，这十八天来，他随着三位厨王学习了三种菜系，但是他却从来没有听他们讲到过什么“凝香”，不由得大感好奇。

　　而就在同一时间，当仇隐等人听到冯万春听到这“凝香”时，脸色勃然一变，立即瞪大了眼睛看向冯万春，仇隐更是带着一丝郑重：“老冯，你可别开玩笑啊！我记得你当年曾说过这凝香是不传之秘，致死不传！”

　　一旁的庞大海等人也立即点头道：“对啊！我们也记得！”

　　“是啊，我当年是说过。”冯万春笑着点了点头，“不过那是因为我没找到合适的人选！”

　　“而现在。”冯万春看了看开心，笑道，“我找到了！”

　　“啊？老冯，要不……你再考虑考虑？”仇隐迟疑了一下，劝说道，其他几位老友也纷纷劝着冯万春，倒是让一旁的开心颇为不解。

　　这凝香之术到底是什么东西，怎么这几位老爷子都这么紧张呢？

　　看到开心一脸疑惑的样子，仇隐立即跟他解释了这“凝香”之术。


第127章 凝香秘技！

　　几位老爷子的紧张也不是没有来由。

　　每一个厨师都有各自的厨艺风格。

　　庞大海的精巧雅致、罗伯根的泼辣犀利、宋贤德的磅礴大气，还有仇隐的锐利无当，但是与他们相比，圣手厨王冯万春的风格就有些非同寻常了，堪称诡异邪气，让人看了有些毛骨悚然，甚至会不寒而栗。

　　冯万春，他既不属于八大菜系里的任何一系厨师，也与其他华夏地方菜系没有一点关联，烹饪风格迥异于常。尤其让其他厨师难以接受的是，他喜欢以各种毒虫蛇蝎入味，通过各种烹饪手法从这些毒虫蛇蝎中提取所需的调味剂，再用这些调味剂对食材进行调味烹饪。

　　冯万春的这种迥异于常的烹饪方式受到了众多的非议，以至于当初他参加厨王争霸赛的时候，很多厨师更是以退赛为威胁对厨师协会同意冯万春参赛进行抗议。

　　当然，最终的结果冯万春还是顺利参赛了，并且当行就挑下了当时对他意见最大的鲁菜厨王，成就了圣手厨王的荣耀。

　　其实最初很多人都称呼他为“邪手厨王”，但是考虑到这个名字不太和谐，又因为其以各种毒物入味，最终调出的味道又无与伦比，而且经检验其烹饪的菜品非但无毒，反而拥有极高的营养价值，堪称养生佳品，故而赠予他“圣手厨王”的美誉。

　　冯万春所说的“凝香”正是他那名扬天下的提料技术，从各种毒虫蛇蝎中提炼出各种调味剂的独门秘技！

　　很少有人知道，这门秘技恰恰就是华夏烹饪秘技中排行前三的提料秘技，也是当年外国侵略者最为觊觎的一种烹饪秘技之一！

　　面对几位老友的劝说，冯万春笑了笑道：“我现在已经一脚迈进了鬼门关，说不定什么时候就挂了，若失因为我而导致这门手艺在我手上失传，那才是罪过呢！”

　　听完仇隐的介绍，开心也已经明白这“凝香”的重要性，当下点头道：“我愿意学！请冯老放心，我一定会保护好这门秘技，无论如何都不会将这门绝技外传！”

　　“哈哈，不用这么紧张，其实这‘凝香’并没有你们想象中的那么简单，我这几十年来，遇到了有厨艺才华的人数以万计，但是至今我也就发现只有你才有学习这门秘法的天赋！”冯万春笑着说道，淡然的脸上闪过一丝激动的神情。

　　其实早在冯万春第一眼看到开心的时候，他就感觉到开心身上有一种特殊的气息，飘忽而又自然，清新而又随和，就好像是大自然的风一样，无形无相，但又实实在在。

　　只有拥有这种自然气息的人，才能真正掌握凝香的精髓！

　　这是烙刻在冯万春记忆深处的一句话，而这句话正是当年将凝香秘技传给他的师傅告诉他的！

　　几十年来，他一直在找寻这样一个人，却始终没有找到，却不想在这里遇到了！

　　几位厨王相互看了看，目光中闪烁着一丝欣慰，他们也为自己的这位老友能够找到一个可以传授衣钵的绝佳人选而感到高兴。

　　接下来的六天，开心开始跟随冯万春学习凝香之术，直到这时，开心才知道原来从毒虫蛇蝎中提炼调味剂其实是冯万春用来掩盖凝香秘技面目的手法而已！此书的真正精要其实便是对各种食材味道的重新组合排列！

　　“这不就是西方所谓‘分子料理’吗？”当开心知道了所谓凝香的真面目之后，顿时目瞪口呆，他怎么也没想到这一门流传了几百年的烹饪秘技，其实质竟然就是西方流行了几十年的分子料理！

　　在国外，想要做出分子料理，必须要依靠现代化的仪器来完成。开心记得有一次他在电视上看到意大利的一家分子料理餐厅，竟然用磁共振造影技术来腌制肉丸；而在芝加哥的一家餐厅中，大厨们竟然异想天开地将四级激光枪用到了金枪鱼的烹饪中！

　　但是，从冯万春的教授来看，华夏的分子料理根本无需借助这些现代化的仪器，只需要通过各种食材的相生相克，在通过各种刀具的运用，便能做出美味的分子料理来！

　　明白了这些后，开心心中对于当年摸索出这套烹饪秘技的老祖宗充满了钦佩！

　　想要真正掌握凝香秘技，首先必须了解各种食材的特性和状态，但是大千世界，食材无限，又有谁敢保证能了解所有食材的特性和状态呢？哪怕是一辈子浸淫厨艺的老厨师或者营养学家，都不敢夸下这样的海口。而这也是为什么冯万春坚持要找到拥有自然气息之人才能传授的原因。

　　因为但凡拥有这种气息的人，天生就对各种生物拥有极强的亲和力，他们好像拥有一种神奇的天赋，只需要接触到这种生物，就能知道它的大概属性。

　　冯万春是这样的人，传授他这门秘技的师傅也是这样的人，而开心，在他看来也正是拥有自然气息之人，而且他的这种气息比起他和他师傅来，还要浓厚！

　　也就是说，开心在学习凝香的天赋上要远远超过冯万春与他的师傅！

　　当冯万春看着开心流利地说出了食材仓库中的近千种食材属性的时候，他就知道，自己是真的找到凝香的传人了！

　　六天后，一桌融合了浙菜、川菜、冀菜风格，以凝香技法烹饪的食物摆在了桌上。

　　泡沫状的马铃薯、苹果制成的鱼子酱、面粉制作的红烧鲤鱼、豆腐制作的清蒸猴脑……每一种食物展现除了与其食材全然迥异的味道，吃的众人啧啧称奇。

　　菜足饭饱，几位老爷子一脸惬意地靠在椅子上。

　　“怎么样？大伙儿对开心这段时间来的表现还满意不？”仇隐敲了敲桌子，一脸微笑道。

　　几位老爷子相互看了看，脸上不约而同地露出了欣慰的笑容：“满意！非常满意！”

　　“那好。”仇隐猛地站了起来，两手张开，大声喝道，“那么我宣布，本次特训到此结束！”

　　“什么？”四位老友一听，腾腾几声从座位上跳了起来，异口同声地叫道，“你开什么玩笑？！”

　　他们的语气中带着一丝气急败坏，两眼圆睁，瞪着仇隐：“不是还有你吗？”

　　“我？”仇隐眨了眨眼睛，嘴角隐着一丝笑意，“我怎么了？”

　　“你这糟老头！”看到仇隐一连长算的模样，庞大海顿时觉得气不打一处来，“你赖以成名的刀技呢？你的千影刀法呢？都还没开始教呢，就想结束，你开什么玩笑？！”

　　“我可没跟你们开玩笑！”仇隐嘿嘿一笑，指了指一旁的开心，“就这小子现在的刀工，就算是三十年前的我都得甘拜下风，你说我再教他刀工，这不是自取其辱嘛？”

　　“啊？！”四位厨王顿时眨了眨眼睛，看着眼前一脸笑眯眯的仇隐，他们的心中顿时有种被坑的感觉。

　　“我不信！”庞大海立即叫了起来，“你这老狐狸，把我们大老远地骗过来说是要一起教导开心，结果我们教完了，你却想偷懒，这世上哪有这么便宜的事情，你说开心的刀工超过你，我们就信啊！”

　　“对！我们才不信呢！”几个老爷子同仇敌忾道。

　　仇隐老神哉哉地说道：“那你们想怎么样？”

　　几个人商量了一下说道：“除非让开心先耍一套刀技给我们看看，如果确实如你所说，那就算了！”

　　“好！”仇隐的脸上露出了一丝嘿笑，等的就是你们这句话！

　　半个小时后，四位厨王神情呆滞地站在橱柜前，看着眼前那头栩栩如生、展着火红双翼恍若想要一飞冲天的浴火凤凰，任谁都无法相信，这竟然是用一只南瓜雕刻出来的！

　　“刚刚我怎么好像看到了游龙刀法的影子？”宋贤德不确定地说道，“老仇，以你跟快刀王一脉的关系，开心怎么可能学到游龙刀法的？”

　　“不对不对！不只是游龙刀法！”一旁的罗伯根脸上带着一丝难以置信，“还有老仇的千影刀法！难道说……”

　　“不错！”仇隐的脸上露出一丝自得，将开心与快刀王的关门弟子比赛的事情说了出来，当他们知道开心竟然仅凭看过一遍就将游龙刀法给偷学了过来，顿时一阵目瞪口呆。

　　“开心早已将我的千影刀法学会，而且与游龙刀法完美融合，你们刚才见到的就是他将两种刀技融合后创出来的全新刀法。”仇隐顿了顿，凝声道，“名叫——龙影刀技！”

　　“大家也看到了，以这套刀技的表现来看，它绝对有实力能够列入华夏刀技榜的前三。”仇隐说道，“但是游龙刀法有游龙宴、解牛刀法有全牛宴，刀技榜上的每一种刀技有相配套的菜品，而这套龙影刀技还只是个光杆司令，空有一套无比的刀技却没有响应的菜品，实在太可惜了！”

　　“所以。”仇隐顿了顿，脸上浮起一丝老狐狸般的奸笑，“各位老友，在接下来的六天时间里，就麻烦你们围绕这龙影刀技，开发出几道相配套的菜品来，如何？”

　　“我擦！”四位厨王终于明白自己这次真的是被仇隐这老头给坑了！


第128章 开心农庄的正式开业

　　在开心闭关特训的这一个月里，外界也发生了很多事情。

　　首先叶临风的案子告破，证实了开心当初是遭人设计陷害，因此外界舆论普遍呼吁要求京华大学恢复开心的学籍身份，而京华大学方面则还没有对此作出回应。

　　第二件事情则是来自警方的，被关押在重刑犯监狱之中的元芳竟在一夜之间消失无踪，警方秘密搜寻了半月却没有一点进展，警方现在非常担心这元芳会来找开心寻仇，因此派出了警力二十四小时保护开心及其家人。

　　得到这个消息，开心立即问罗润峰要来了几块上好的缅甸翡翠，耗费大量山神之力，运用山神秘法汇聚五行之中的土行灵气，以此雕刻成几块山神护符。

　　凭借这几块山神护符，便可以保护佩戴者不受任何外力的伤害，并且还能让开心时刻掌握对方的状况，一旦发生什么危机之事，开心便能立即施展秘法来到他的身边。

　　第三件事情便是休闲农庄的正式开业，在众人商量了一番后，最终将这个休闲农庄的名字命名为——开心农庄。

　　虽然开业当天开心还处于特训之中，但是鉴于开心身为农庄的股东，如果不参加这开业仪式恐怕确有不妥，因此五位厨王大发慈悲，给了开心一天的假，让他前往参加仪式，而他们几个老爷子自然也跟着一起来了，毕竟前段时间这开心农庄被炒得沸沸扬扬的，他们也是好奇的很。

　　开心农庄的揭牌开业可谓是声势浩大、规模空前，凭借罗润峰、武小松等人的人脉关系，京华市内的名流望族来了一波又一波，一些经常活跃在华夏娱乐圈的明星大腕们也纷纷赶来助兴，将这一个揭牌仪式搞得跟春节晚会一样。

　　尤其是当新任京华市市长李有俊和上官家老家主上官镇国出现在现场的时候，很多尚不知开心农庄真正底细的人顿时惊呆了。

　　李有俊是何等人物？除了京华市市长这个官职之外，他更重要的身份乃是京华李家的二爷，这才是让所有人最敬畏的！

　　而上官镇国呢？从小处说，他是现任卫生部副部长和京华市公安局长的老子，从大处说，他是华夏开国大将之一，其门下子弟遍布了华夏各大军区要职。更重要的是，他还是李振东李老爷子当年的心腹爱将，是李家的嫡系！

　　一个活到现在的开国老将军，他所具有的能量是常人无法想象的。

　　君不见当上官镇国病情康复的消息一经传出，其家中二子的升迁立即一路绿灯，畅通无阻，毫无争议地坐到了现在这个位子上，这就是这位老人家的威力！

　　随后，开心与李家千金谈恋爱的消息以及上官老爷子认开心做干孙儿的消息也随之在人群中传开。

　　直到这个时候大家才知道这休闲农场的背景恐怕不止是用惊人来形容！他们暗自庆幸今天幸亏来了这里，否则万一将来哪天跟对方起了冲突，那可就晚了！

　　嗅觉敏锐的人则从中嗅到了一些不同寻常的东西。

　　李家、上官家、罗家、武家，这四个京城赫赫有名的家族向来关系匪浅，但是从来没有像今天这样如此公开得亲近过。

　　难道，要变天了？？？

　　很多人心头微寒，但又不知道这四大家族走到一起到底有什么目的，因此虽然外面热闹非凡，很多人却如坐针毡，其中最典型的便是徐明！

　　目睹了叶家遭到雷霆般的清洗，饶是城府极深的徐明也不由得惊出了一身的冷汗，更重要的是，他在这场事件中察觉到了罗家、武家和上官家联手的迹象，被他们三家联手所爆发出的能量感到一阵战栗。

　　尤其是罗家，可以说这一次叶家之所以会这么快地倒台，很大一部分原因就是罗家在暗中的出手。那些原本被叶启山牢牢捏住把柄的商贾家族在最后一刻竟然集体倒戈，纷纷拿出了强有力的证言证明了叶启山的违法乱纪，而种种迹象表明，这背后起着主导作用的就是罗家的现任家长，素有毒蝎罗之称的罗必成，也就是罗润峰的父亲！

　　一想到自己现在正是要跟罗润峰争夺家族联盟的掌控权，徐明就觉得一阵心烦意乱，甚至隐隐有些后悔当初不该把罗润峰坑得这么苦。

　　但是木已成舟，现在再想懊悔恐怕也来不及了。

　　……

　　五位厨王老爷子对什么揭牌仪式其实并没有多大兴趣，一到燕子山的山脚，他们就下了车，让开心给他们安排了一位农庄的引导员，便把开心打发走了。

　　身为厨师，五位老爷子最感兴趣的自然就是那个蔬菜大棚了，因此当即要求引导员领他们到蔬菜大棚。

　　引导员早已得到了开心的吩咐，知道这五位老爷子身份不一般，立即带这五位老爷子坐上了农庄的电动观光车，前往蔬菜大棚。

　　作为农庄中最重要的一处所在，蔬菜大棚的安防等级仅次于山腰别墅区，整片大棚被上百个监控摄像所覆盖，而且每天都有农庄巡逻二十四小时不间断巡视，如果没有农庄引导员的带领，任何陌生人来到此处都会被立即发现，并驱离。

　　经过这段日子以来的培训，雷老大的这帮弟兄已经能够娴熟地运用各种安防技能，并且当初在布置安防设施的时候还出了不少好主意，倒是让开心等人很是意外。

　　不过这也难怪，雷老大的帮派中本就有几个在道上很是有名的飞贼，对于各种安防设施的体验没有一百也有八十次，可谓是最好的体验专家。

　　从他们口中得到的建议，无一不是戳中安防的盲点，等到罗润峰按照他们的建议将整个安防网络完善之后，他们愕然发现，围绕着蔬菜大棚已经形成了一个天罗地网。

　　曾经好几次，附近的一些村民得知了这里的蔬菜特别高级，便想要趁着夜色偷偷摸上来偷点蔬菜，结果还没等他们靠近大棚，就被安防队员包成了饺子。

　　引导员一边开着车，一边向五位老爷子介绍着蔬菜大棚的相关情况，其中也穿插了一些农庄建设过程中的趣事，倒也把五位老爷子听得津津有味。

　　五分钟后，五位老爷子就看到了眼前那一片白净透亮的玻璃屋子，那一排排透亮的玻璃房整整齐齐地排列在那里，让人见了不由得精神一震。

　　将电动车停入停车位，引导员领着五位老爷子来到了大棚屋前，因为事先得到了消息，散布在大棚众位的安防人员并未出动。

　　将五位老爷子领进了蔬菜大棚的其中一个入口，引导员恭敬地问道：“几位老爷子，这里的蔬菜大棚按照科属类的不同划分了不同的区域，譬如这片种着青菜、大白菜的就是属于芸苔属菜区，再过去就是番茄、马铃薯、紫茄所在的茄属菜区，然后就是南瓜、冬瓜、黄瓜等所在的葫芦科菜区等等等等，您看您几位是从这里开始慢慢参观呢，还是先全部逛一圈再说？”

　　五位老爷子一进入这大棚中就迷失在这清新浓郁的蔬果香味中，耳边听着引导员的话，他们也不说话，情不自禁地蹲下来，摸摸这棵青菜，捏捏那棵白菜，仿佛是发现了至宝一般。饶是早已见惯了空间蔬菜的仇隐，也被此时现场这一大片晶莹剔透的蔬菜给镇住了。

　　过了半晌，庞大海回过神来，挥了挥手说道：“没事，我们就自己瞎逛一下，你去忙你的就行。”

　　引导员一听，顿时为难了：“啊？这个啊？”

　　见他为难的样子，仇隐顿时笑了笑，安慰道：“没事，你要是不放心就打个电话给开心，向他请示一下就行。”

　　仇隐这话倒不是在威胁，但是听在引导员的耳朵里顿时以为这几位老爷子是在发火了，开玩笑，真要是让开心老板知道自己惹这几位老爷子不高兴了，那自己的工作恐怕都不保了！

　　引导员当下也不迟疑，简单地嘱咐了两句后就匆匆离开了。

　　看到引导员离开，五位老友相互看了看，脸上流露出了一丝了然于心的窃笑。

　　“我说老仇啊，我们这么做，是不是有点不地道啊？”最朴实的宋贤德迟疑了一下说道。

　　庞大海挥了挥手，满不在乎地说道：“有什么不地道的，我们都把自己的厨艺传给这小子了，吃他几个蔬果怎么了？”

　　“就是。”罗伯根在一旁附和道，“谁晓得这小子这么妖孽，我都差点被他吓出心脏病来了，今天吃他一点东西，就算是替我压压惊了！”

　　站在一旁的冯万春倒是含蓄地笑了笑，表示赞同了。

　　“你们还在啰嗦什么啊？”正当几位老爷子还在争论到底该不该下手的时候，仇隐老早捧起了一颗大白菜，撕下一片菜叶，津津有味地嚼了起来，“呜！太好吃了！”

　　几位老爷子一看，顿时急了，立即伸手上前，各自从仇隐手中扯下了几片菜叶，迫不及待地放入了口中。

　　牙齿搅合见，蕴含在叶片里面的清甜汁液立即破叶而出，就恍若开了闸般的自来水一般，瞬间充满了整个口腔，那清淡的香气，甘甜的滋味顿时让他们不由自主地叫起好来。

　　“哇！太好吃了！”庞大海大口一咬，半截手掌般大的菜叶就消失在了口中，一边嚼着，一边发自肺腑的赞叹，“汁多味美，这还是蔬菜吗？哦，天哪！我做厨子几十年，还从来没有吃到过这么好吃的大白菜！”

　　“谁说不是啊！”其他几位老爷子立即认同地点了点头，罗伯根一手将菜叶放入口中，另外一只手又迫不及待地从仇隐手中扯下了一片菜叶，“当初我还以为这是那些媒体炒作出来的噱头，没想到竟然会是真的！开心这小子，竟然能培育出这种品级的蔬菜，真是让人难以置信！”

　　“那小子就是个妖孽！”庞大海的这句话顿时得到了所有人的认同。

　　几位老爷子就这么一边感叹着，一边吃着，一路从青菜所在的芸苔属菜区吃到了黄瓜所在的葫芦科菜区。

　　看着眼前这一根根垂挂在枝头上、大小如成人胳膊一般、果皮上的针刺根根直竖恍若钢针的黄瓜，饶是这一路来已经见过了无数奇异蔬菜的几位老爷子，又是一阵目瞪口呆。

　　“这……这还是黄瓜嘛？”除了早已见过了空间黄瓜的仇老爷子外，其他四位老爷子瞬间迷惘了。

　　形似篮球的大白菜、比橄榄球还大的马铃薯、根根笔直恍若一支支朝天利箭的朝天椒，这里的一切已经彻底颠覆了几位老爷子对蔬菜的认知。

　　就在几位老爷子失神之时，突然搭着架子的黄瓜林中，传来一阵“卡兹卡兹”的声音，就好像是某种生物在咀嚼的声音。

　　“嘘！”仇隐竖起手指朝几位老友做了个小声的动作，“有情况！”

　　几位老友也早已听到了这个声音，立即敛声屏息，几个人悄悄围了上去，顿时看到有个身影缩在黄瓜林中，正不停地拿着一根黄瓜在啃食着。

　　“有小偷！”几个老爷子相互看了一眼，会意地点点头，各自悄悄从枝头上摘下了一根黄瓜，拿在了手上，颠了颠。

　　嘿！好家伙，还挺沉的，刚好用来防身！

　　没想到，这个头极大的黄瓜，在可以用来被吃之余，竟然还被这几位老爷子开发出了一个新的用途——用来防身！

　　还真别说，单看那黄瓜外皮那一根根外露的尖锐针刺，能跟传说中的杀人利器狼牙棒有得一拼！

　　仇隐对着几位老友一番示意，大伙立即心领神会，兵分两路，朝着声音发来的方向包围了过去。

　　遥遥地看着对面的庞大海等人已经走到那端做好了准备，仇隐做出了一个倒数三秒的手势。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一！”

　　“上啊！”一声令下，五位老爷子挥舞着手中的黄瓜大喝一声围了上去，五根满是针刺的黄瓜齐齐指着那个小偷，气势逼人。

　　那架势若是再给他们配上五匹战马，那就是五位能征善战的猛将啊！

　　那个躲藏在黄瓜林中的小偷明显也被这突如其来的意外吓了一跳，立即想从黄瓜林中跑出来，却不小心一头顶在了头上的一根黄瓜，顿时被黄瓜上的针刺扎了一头。

　　“哇呀！”一阵惨叫声顿时传了出来，其中还带着一丝苍老。

　　五位老爷子看去，顿见一个头发花白的老人正捂着脑袋，抽着脸不住叫疼。

　　“是个老人？！”五位老爷子面面相觑，他们怎么也想不到这个躲在黄瓜架子中鬼鬼祟祟啃着黄瓜的竟然也是个老人。

　　“咦？”突然，庞大海的脸上露出一丝疑惑的神情，他细细地打量了眼前的这位老者，突然脸色一变，失声叫道：

　　“老连长？！”


第129章 农庄偷菜事件

　　花开两朵，各表一枝。让我们暂且从蔬菜大棚中离开一会儿，回到开心农庄揭牌仪式的现场。

　　在几声礼炮的轰鸣声中，农庄的三位大股东会同几位嘉宾一起为农庄开业剪了彩，随后武小松和罗润峰便组织着农庄的工作人员将到场的来宾都请进了农庄最大的会客厅，准备享用农庄开业的第一场午宴。

　　至于开心，自然是小心地陪着李有俊在农庄里四处转悠起来。

　　“不错！不错！”在山腰别墅转悠了一圈，李有俊赞许地点了点头，“这个农庄要是经营得好，无疑也将是我们京华市的一张名片啊！”

　　李有俊这话说的很是含蓄，但是跟武小松他们在一起久了，开心自然也早已是半个人精，当即立下了军令状：“请市长放心，我们一定会把农庄经营好，为咱们京华市的发展贡献自己的一份力量！”

　　听到开心的话，李有俊看了看开心，脸上露出了一抹似笑非笑的神情：“怎么？还叫我市长？你打算什么时候上我们家提亲呐？”

　　“叔叔！”开心和李慕雪没防到李有俊竟然会突然把话题转到了这上面，顿时有些狼狈，李慕雪更是不依地搂着李有俊的胳膊说道，“你胡说什么呀！”

　　“什么我胡说呀。”李有俊一本正经地说道，“每天在家里听你开心长开心短的，听得家里人耳朵都快摸出茧子来了！”

　　“你还说！”听到李有俊竟然在开心面前把这么羞人的事情都抖露了出来，李慕雪白嫩的脸颊顿时飞起两片红霞，粉嫩的脸蛋好似熟透了的水蜜桃，水嫩的能滴出水来，她咬了咬粉嫩的嘴唇，抗议道，“你要是再敢乱说，我就再也不理你了！”

　　“好吧好吧，我不说就是了！”李有俊哈哈笑道。

　　一行人说说笑笑，很快就到了李有俊该走的时间了。

　　身为新上任的京华市长，李有俊每天都有忙不完的事情，这一次能够从百忙之中抽出空来参加农庄的揭牌仪式，从某种角度说，也表明了李家对开心的态度。

　　“小伙子，好好干，我这个侄女可是天下少有的好姑娘，你可不许欺负她啊！”临走时，李有俊嘴角含笑地看了看身边的侄女，对开心好是一番敲打。

　　对此，开心自然是拍着胸膛应允，就差指着老天发誓了。

　　目送着李有俊离去，开心牵着李慕雪的手，轻轻捏着手中嫩白的柔荑，笑着问道：“这是不是意味着你家人已经接受我了？”

　　“怎么？你好像很得意耶？”李慕雪的心里也是一阵甜蜜，但是嘴上却不满地说道，“也不知道你给我家里人使了什么魔法，凡是见过你面的，都一个劲地夸你好！”

　　“那是当然啦！”开心哈哈一笑，故作得意道，“作为本世纪最有理想、最有道德、最有文化、最有纪律的四有青年，他们不看上我还能看上谁呀？”

　　“切！”看到开心如此自卖自夸的样子，李慕雪顿时做了一个作呕的样子，随即扑哧一声笑了出来。

　　两人一阵说笑着回到了会客厅，看到了站在一旁正相互闲聊着的上官峰和张耀扬，便走了上去。

　　“老大，老爷子去哪儿了？”开心一边说着，一边从路过的侍从手中要过了两杯农庄自制的鲜榨果汁，将其中一杯递给了李慕雪。

　　“谁知道呢。”上官峰也是一脸的头疼，“这刚剪完彩，还没等我回过神来，他就不见了，不过听武哥说，他专门安排了服务员负责陪同他老人家，应该不会有事的。”

　　正说着，一位身穿淡蓝色工作服的安防人员神色紧张地朝开心疾走过来：“老板，不好了，蔬菜大棚出事了！”

　　“嗯？”开心的脸上露出一丝意外，他立即想到了正在蔬菜大棚中参观的五位老爷子，顿时紧张地问道，“出什么事情了？”

　　此时，罗润峰和武小松也从他处聚了过来，很显然，他们也刚刚得到了消息，还没等站稳，武小松就问道：“怎么回事？蔬菜大棚出什么事儿了？”

　　看到三位大股东齐齐盯着自己，这位安防兄弟显得有些紧张，他咽了咽唾沫，结结巴巴地说道：“大棚进贼了！”

　　“什么？”武小松顿时瞪大了眼睛，脸上立即浮起一丝怒色，“你们这安防工作到底是怎么做的？这么人的监控设备，这么多双眼睛，难道都是摆设不成？”

　　也难怪武小松发怒了，这蔬菜大棚可以说是目前为止开心农庄最关键的所在，里面的每一种蔬菜都开心耗费了大量心血开发出来的，一旦流传出去，那么损失最大的就是开心了。

　　“胖哥，你先别生气，让他把事情说完。”一听到是蔬菜大棚进贼了，开心反倒把心放了下来，安抚了一番武小松，对面前的安防员说道，“没事，你继续说。”

　　“哎！”安防员小心地看了武小松一眼，继续说道，“我也不是很清楚，刚刚安防中心的兄弟传来消息，就说蔬菜大棚里进贼了，具体怎么样，我也不是很清楚。”

　　听到这里，开心立即拿出手机，拨通了雷小虎的电话，后者目前正担任着安防中心主管一职：“喂，虎哥吗？大棚里目前情况怎么样？”

　　“目前情况已经控制住了，没什么大问题，不过……”雷小虎的声音里带着一丝怪异，“你还是马上过来一趟比较好。”

　　听出了雷小虎声音中的异样，开心立即点点头：“好的，我立刻过来！”

　　“怎么样？蔬菜有没有被偷走？”罗润峰和武小松一脸紧张地看着开心，后者一见开心放下手机，立即出声问道。

　　“应该没事情，不过虎哥好像发现了什么。”开心摇了摇头道，对着两人说道，“罗大哥，胖哥，我现在去一趟蔬菜大棚，这里的事情就先麻烦你们俩了。”

　　“嗯！好的，那你马上过去吧，这里有我们就行了！”两人立即点了点头。

　　随后，开心带着李慕雪和上官峰等人，坐上了农庄的电动观光车，前往蔬菜大棚。

　　十五分钟后，开心便来到了蔬菜大棚外，早已等候在外面的安防兄弟立即将几人带入了大棚中。

　　“怎么？受伤了？”看到这位安防兄弟的脸上带着一丝血迹，开心顿时皱了皱眉头，关切地问道，“要不你先去处理一下伤口，里边的事情就让别人来做吧。”

　　那位安防兄弟是雷小虎正是从帮里带过来的兄弟，胡乱擦了擦脸上的血迹，赧然地笑道：“没事，这是我之前不小心被黄瓜的刺给碰的，没事！”

　　“嗯，没事就好。”开心点点头，“回头去农庄的卫生室处理一下，免得感染。”

　　“好类！”这位安防兄弟显然没想到开心会这么关心他这种不起眼的小安防，心里顿时涌起一股浓浓的暖意，看向开心的目光中更是充满了尊敬。

　　安防员带着开心一路穿过几个种植区，最终来到了出事地点——草莓种植区。

　　看到开心过来，雷小虎立即远远地打了声招呼，同时不禁尝尝松了一口气：“开心啊，你可来了！”

　　“怎么了？”开心问道。

　　“你来看看就知道了！”雷小虎的脸上浮起一丝异样的神色，随即带着开心等人来到了黄瓜种植区的一处休息区。

　　当开心等人走近休息区，看到了那六个正一脸惬意地坐在藤椅上，吃着水果的偷菜贼时，瞬间石化了。

　　上官峰的脸上露出了哭笑不得的神情：“爷爷，怎么会是你？”

　　听到上官峰的声音，那其中一位白发苍苍的偷菜贼立即回过头来，那模样，赫然就是上官老爷子！

　　开心更是无奈地看着坐在一旁的五位传说中的偷菜贼，一脸的头疼状：“我说各位老爷子啊，你们这是演的哪一出啊？”

　　不必说，剩下的那五位正是仇隐等人！

　　“嘿嘿。”看着眼前这一群后生晚辈，几位老爷子顿时相互看了看，一阵干笑。

　　事情的缘由说来很简单。

　　在农庄揭牌仪式结束之后，有一部分的客人便提出了要来参观蔬菜大棚，罗润峰立即安排了服务员领着那些客人参观蔬菜大棚去了。

　　就在服务员领着客人参观蔬菜大棚的途中，他突然看到了里面散落的各种蔬果碎皮，很显然是有人偷吃的样子，于是他立即向安防中心报了警，随后这消息就被通知到了开心那里。

　　了解了整件事情的缘由，开心等人是又好笑又无奈。

　　上官镇国见几人都到了，顿时站了起来，拍了拍屁股，对着庞大海说道：“大海啊，走吧，这几个小子一来，我们就没得聊了，走，跟我回去，咱们好好聊聊。”

　　末了，他又对仇隐等人说道：“几个老兄弟一起来哈！”

　　“老连长啊，现在可能还不行。”庞大海迟疑了一下道。

　　上官老爷子老脸顿时拉了下来：“怎么？不愿意跟我老头子好好聊聊？”

　　“怎么会呢？”庞大海立即解释道，“这几天我们都忙着为开心进行特训，真的是没有时间啊！”

　　“特训？什么特训啊？”上官老爷子满脸好奇地问道。

　　“就是关于厨艺的特训。”一旁的仇隐解释道，“下个星期开心就要去参加厨王争霸赛了，为了能顺利夺得厨王称号，这一个月来我一直在为开心进行特训。”

　　“厨王争霸赛？”上官老爷子顿时来了兴趣，“我好像听说过！到时候你们可别忘了带我一起去见识见识啊！”

　　几名老爷子相互看了看，忙不迭地点点头。

　　聊了一会儿，几位老爷子毕竟年事已高，纷纷感觉有些乏了，于是开心立即给几位老爷子安排好休息的地方，送他们前去休息了。

　　回去的路上，开心问起了上官老爷子与庞大海的关系，上官老爷子乐呵呵地把两人相识的经过说了出来。

　　原来，当年庞大海所在的炊事班正是隶属于上官镇国管辖的连队，两人一个是连里炊事班的班长，一个是连里的连长，一个爱烧菜，一个爱吃菜，再加上年龄相近，自然就成了好友。

　　只不过后来庞大海在一次战役中意外受伤，提前退了伍，后来又因为多次的动荡，结果两人就断了联系，这一别就是几十年。

　　起先，五位老爷子听到动静，还以为是哪个偷溜进来的偷菜贼呢，等到围上去一看，庞大海才愕然发现，这位老人竟然就是自己当年的老连长！

　　原来上官老爷子也是不耐烦揭牌仪式的吵闹繁琐，故而一等揭牌结束，他就悄悄溜到了蔬菜大棚之中，又找了个借口把服务员给打发走了，然后一个人在大棚中找起了好吃的。

　　老战友见面分外开心。

　　于是几个老爷子一边聊着，一边走着，一边随手摘过旁边的蔬果，一路吃，一路聊，结果就被当成偷菜贼都包围了。

　　在将几位老爷子安排妥当后，开心等人终于松了一口气，几个人你看看我，我看看你，想到这一场又六位老爷子引起的闹剧，顿时又是一阵哈哈大笑。


第130章 入股穆家酒厂

　　当罗润峰和武小松得知传说中的偷菜贼竟是六位老爷子搞出来的闹剧，当即露出了一阵哭笑不得的神情。

　　这一次的开业仪式可以说开的非常成功，所有到来的客人在参观了农庄，并且品尝了农庄所产的开心蔬菜之后，纷纷寄予了高度评价，开心农庄的口碑一下子就传了开去，随之而来的便是一个接一个的预约电话，没几分钟，整个农庄的度假别墅就都被预订光了。

　　微笑地送走最后一批客人，罗润峰和武小松捏了捏因长时间保持微笑而有些僵硬的脸，瘫坐在农庄会客厅的某个雅座上，呻吟不已。

　　“真他娘累了！”武小松接过了开心递过来的一杯冰镇啤酒，一口气灌下满满一大杯，随后打了个长长的酒嗝，这才缓过一丝劲来，“这要是多来几次，我这条老命就直接交待在这儿了！”

　　“对了。”武小松在众人面前扫视了一眼，奇怪地问道，“怎么今天没看到屠苏兄弟啊？”

　　“是啊，我今天给他打了好几通电话，但是始终没有打通。”开心一听，也露出了一丝担心：“老大、老二，你们知道老二他在干嘛吗？”

　　“这个啊……”一旁张耀扬的脸上露出一丝迟疑，这一闪而过的神情立即落入了开心的眼中。

　　看到张耀扬这幅模样，开心立即觉察到了什么，立即问道：“怎么了？老二，你是不是有什么事情瞒着我？是不是老三出事了？”

　　“这个……”张耀扬一脸为难地看了看身旁的上官峰，脸上露出了一丝征询之色。

　　“告诉他吧。”上官峰叹了口气摇了摇头，“老三那边怪起来，就说是我说漏嘴了就是！”

　　“这个倒无所谓。”张耀扬的嘴角露出一丝苦笑，看着开心说道：“老三倒没出什么事情，就是他家里出事情了！”

　　老三家里出事情了？

　　开心立即问道：“出什么事情了？”

　　“老三家的酒厂倒闭了，现在法院已经封了他们家的酒厂准备择日拍卖。”张耀扬说道。

　　“啊？”听到这话，在场的几人齐齐吃了一惊，开心立即追问道，“怎么回事？穆家酒厂不是一直都好好的吗？怎么会被法院封掉呢？”

　　张耀扬摇了摇头，问道：“你还记得过年前老三他们从家中传出的祖传酿酒秘方吗？”

　　“记得啊！”开心点了点头，对于这件事情，他自然忘不了，山神碎玉之中的水之碎玉正是从那里得到的呢！

　　“哎……”张耀扬叹了口气，说道：“其实整件事情要从那件事情说起……”

　　在张耀扬的讲述下，众人终于明白穆家酒厂这段时间以来发生的事情了。

　　原来，就在穆屠苏发现了埋藏在老宅地基下的几十坛羡仙酒以及相关的酿酒秘方之后，也不知是谁没管住嘴巴，竟让这个消息走漏到了外头。

　　于是，一些深知羡仙酒之名的酿酒集团纷纷寻上门来，想要与穆家酒厂合作，共同经营这羡仙酒。

　　这羡仙酒可是穆家的祖传宝贝，怎么可能跟对方共享呢？再说在商场厮混了这么多年，穆家人也早就看透了这些商业大鳄的嘴脸，一旦让他们加入进来，那么他们就会一点点蚕食你的权力，到最后把你彻底架空，独掌大权。

　　到手，穆家人能否保得住羡仙酒就是个大问题了！

　　因此，面对这些合作邀请，穆家断然拒绝了。

　　这一下可把这些集团全都给得罪了，他们立刻通过自己的关系在商圈内全面封杀了穆家酒厂的产品，同时还掐断了穆家酒厂的酿酒原材料供应。

　　穆家酒厂哭撑了几个月，四处奔走，但是最终还是束手无策，而手中仅剩的几十台羡仙酒也因为走关系被送得七七八八，但事情却一件也没办成。

　　到这个时候穆家人终于知道对方是铁了心的要搞垮自己了！

　　而这个时候，与穆家酒厂关系一向不错的银行也趁机发难，提出要归还所借贷款。

　　这几年来，为了支撑穆家酒厂的正常运营，穆家人陆续向这家银行借贷了一千多万，这笔钱对于现在的穆家酒厂来说可不是一笔小数目。

　　因为遭到恶意封杀，穆家酒厂生产出来的酒全都被存放在了酒窖中发不出去，没有了销售量就没有了资金，酒厂自然就还不出银行的贷款了。

　　因此穆家酒厂被那家银行一纸诉讼告上了法院，最终被法院给封存了。与此同时，这家银行竟然还以羡仙酒秘方乃是穆家酒厂所有，要求法院一并封存，并择时进行拍卖。

　　这下可就要了穆家族人的老命了。那羡仙酒的秘方乃是穆家人的命根子，怎么可能任由法院拍卖。

　　原本穆家人还打算将手头几坛仅剩的羡仙酒拍卖出去，但是也不知是怎么回事，城里突然出现了一种名为“沙场”和“红颜”的美酒，其味道与羡仙酒相比，竟然毫不逊色。而且因为经过了上百年的掩埋，羡仙酒中的灵气已经消散殆尽，其口感更是无法与灵气浓郁的沙场和红颜相比。

　　因此原本价值上百万的羡仙酒一下子被打落凡尘，穆家一脸拍卖掉了八坛酒，也不过筹集到了两百万的资金而已。

　　听完了整件事情的原委，开心顿时苦笑不已，自己竟然在不知不觉中能了穆家酒厂困境的制造者之一！

　　罗润峰皱了皱眉头突然问道：“银行？是哪家银行？国有的还是民营的？”

　　张耀扬说道：“是朝阳区的帅旗银行，民营银行！”

　　“帅旗银行？”罗润峰和武小松蓦地对视了一眼，眼中闪过一丝厉芒。

　　“怎么了？”开心注意到了两人神情的变化，立即问道，“是不是这家银行有什么问题？”

　　“问题很大！”罗润峰点了点头，神情凝重，“这家银行其实是徐家开的！”

　　“徐家？”开心皱了皱眉头，“就是徐明所在的那个徐家？”

　　“就是那个徐家！”罗润峰点点头，“徐家目前总共有三大产业支撑着，一个是金融业，就是开银行，他们手中有五家民营银行的掌控权。第二个是房地产，目前全国各地爆出来的地王，三分之一都有徐家的背景！至于第三个……”

　　罗润峰顿了顿，看了看众人，一字一顿道：“就是酿酒业！他们手中掌控了大量的酿酒集团，尤其是这京津唐地区，百分之六十的酿酒厂都是他们在暗中控制的！”

　　“什么？”这下，所有人都明白这是怎么回事了！

　　匹夫无罪，怀璧其罪！看来穆家祖传宝贝的出土引来了一匹饿狼！

　　现在想来，当初帅旗银行肯将大笔的资金借贷给一家早已没落的小酒厂，何尝不是包藏祸心呢？说不定人家在很早之前就已经给穆家设下了陷阱了！

　　“老罗，你有什么办法？”武小松可知道那徐家的嘴脸，那可都是一群吃人不吐骨头的主儿，穆家被他们盯上了，可就有些凶多吉少啊！

　　罗润峰笑了笑道：“其实很简单，把钱还上就行了！”

　　对啊！几个人顿时精神一震，正所谓关心则乱，他们一直牵挂着穆家的命运，反而忘记了这最简单也是最有效的方法。

　　“废话！”武小松却是白了罗润峰一眼，“这么简单的方法，你当我想不到啊！问题是，钱呢？！”

　　听到武小松的这句问话，几个人顿时又愣住了。

　　是啊！钱呢？

　　为了建设开心农庄，在场的几个最有钱的人早就把全部资金砸到了里面，还从银行借贷了几千万，现在可以说正是他们一穷二白的时候，根本就拿不出那么多钱来。

　　“可恶！莫非徐明那家伙看准了时机，趁机对穆家发难的？”罗润峰皱了皱眉头，对于徐明而言，要向掌握自己几个人的动态那实在太简单了，他肯定知道穆屠苏与开心的关系，也必然知道只要穆屠苏出事，开心一定会尽全力帮助的。

　　但是，谁也没有想到，徐明竟然会狡猾如斯，竟然选择了一个开心等人最虚弱的时候突然发难。

　　现在，开心等人就算是相帮也有些力不从心了。

　　“那个伪君子，实在太卑鄙了！”武小松狠狠地砸了一下拳头，恶声叫道。

　　“哪个伪君子这么可恶啊？竟然惹得我宝贝侄子这么生气？”就在这时，身后突然传来了一阵温润如玉的声音。

　　众人纷纷回头看去，却见步渊庭正与罗润峰的父亲罗必成并肩走来。

　　在步渊庭的左边，还有一位面如冠玉，鼻若悬胆的美男子，虽然已经年近四十，但是岁月的雕刻却没能在他脸上留下一点痕迹，儒雅的风姿更是让人印象深刻。

　　这名男子便是武小松的二叔，那个传说中与步渊庭并称华夏商业永恒双星的武青海。

　　与武家的其他男丁高大的身型不同，这位武家二爷全然没有山东大汉的魁梧体型，身体修长，面若白嫩，倒更像是一位江南的翩翩公子。

　　“二叔，你们怎么出来了？”看到这几位长辈出来，众人立即起身迎接，武小松更是直接一个翻身，滚圆的身体立即从沙发上跳了起来。

　　“呵呵，我们聊得差不多了，就出来看看你们。”罗必成笑了笑道。

　　这次的开业仪式，罗必成作为父亲自然是要来捧场的，而武小松的父亲因为当上了公安部的副部长，要职在身，自然不方便前来，便由二叔武青海代替来了，两人在揭牌仪式上遇到了步渊庭，一见如故，当即便寻了个安静之处，聊了起来。

　　除了步渊庭早已淡出商界之外，罗必成和武青海都是当世华夏赫赫有名的商界大亨，而步渊庭虽然久不在商界，但是起码的眼光和想法还是在的。

　　于是，三人一番谈聊，更是兴起了几分惺惺相惜之感，若不是看时候不早，三个人真是恨不得就这么一直聊下去。

　　“怎么了？听你刚刚那口气，好像遇到什么问题了？”武青海笑着问道，“方不方便说来让我们几个听听？”

　　“其实也不是什么大事儿。”罗润峰摆摆手，将穆家此时的困境说了出来。

　　“又是徐家搞的鬼啊？”听完整件事情的缘由，武青海不由得皱了皱眉头，脸上浮起一丝冷笑，“这徐家还真是贪心不足啊！难道他还妄想控制整个京津唐的酒水产业不成？”

　　武青海与徐家的积怨可谓由来已久，当年他接手的那家小酒厂之所以面临倒闭，正是因为徐家的迫害，不过话说回来，如果不是徐家的话，也无法成就当年武青海的传奇。不过在随后的多年里，武青海与徐家围绕着酒业发展进行了多次交锋，最终互有胜负，不过总的来说还是武青云赢多输少。

　　“现在最重要的就是要弄到一笔资金，只要能够还上银行的欠款，那么这些问题就可以迎刃而解了！”武小松说道。

　　“资金吗？”武青云的眼中露出了一丝若有所思的目光，他看了看罗必成，笑道，“罗兄，你刚刚不是再说想要为罗家开辟一个新的盈利渠道嘛，现在机会就在眼前，你看？”

　　罗必成自然明白了武青云的话，顿时笑了笑道：“你小子，到底不愿意让我在你的酒厂里搀和一脚！怎么？你凭什么认为我会对穆家酒厂有兴趣？”

　　原来，罗必成此前早就跟武青海商量过，想要入股他的那家酒厂，不过被武青海婉言拒绝了。

　　对武青海而言，一个能够如臂使指的集团才是他最需要的，一旦罗必成入股，那势必会对他的全然掌控带来一定影响，虽然凭两家的交情，罗家必然是会站在自己这一边的，但是武青海却不想为酒厂带来半点不可预测的风险。

　　当年那家小酒厂之所以面临倒闭风险，就是因为股东太多，心不齐，被徐家一一分化所致。

　　不过武青海也不像因此跟罗必成搞得太僵，因此在遇到穆家酒厂后，他便有此一说。

　　“呵呵，有没有兴趣就看你了，反正我对那穆家酒厂倒是挺有兴趣的。”武青云自然不会被罗必成的这话给套住，当即满不在乎地说道，“如果你不想出手，那我可就一个人吃独食了！”

　　“你也不怕把你自个儿撑死！”罗必成一听，顿时笑骂道，“我们每人出五百万吧！”

　　“行！”武青云点了点头，“不过这钱不能是你罗家所出，必须要是你的个人财产，我也一样拿出自己的资产来，不能跟家族集团有半点挂钩。”

　　武青云之所以会提出这样的要求，就是为了避免以后家族产业动荡而牵连了穆家酒厂。

　　“没问题。”罗必成点了点头，区区五百万，他个人还是讨得出的，“这五百万就算是我替我家儿子出的，到时候股份都归他名下就是了！”

　　“爸！”罗润峰可没想到自己的父亲会来这么一出，当即吃惊道。

　　“嘿！你还真跟我想到一处去了！”武青海听到罗必成的答案后，竟哈哈一笑道，“我这五百万也以小松的名义出了！”

　　“啊？”武小松一下子瞪大了眼睛，“叔啊，你开什么玩笑？”

　　“谁跟你开玩笑了？”武青海狠狠地瞪了武小松一眼，“你以后是要接任武家大权的，若是没有几宗产业抓在手里，你凭什么镇服让家里那帮族人？你的几个堂兄妹都是米虫，我们京华这一脉也就你有点出息，所以，你懂的！”

　　“呃……”武小松一听，顿时委顿了下去。

　　家家有本难念的经，生活在大家族，在享受权利的同时，也不得不承受了某些压力。每一代的家族族长身份无一不是一次财富和权利的较量！

　　与家丁兴盛的武家相比，一脉单传的罗家倒是没有这种烦心事。

　　“开心啊，你就通知你那兄弟一声，约个时间咱们聚到一起，谈谈合作的事情。”看到侄子顺从地接受了，武青海不由地笑了笑，对着开心说道。

　　“好类！”电话打不通，开心立即叫来雷小虎，让他立即派人赶往穆家，将这个消息通知给了穆家人。

　　听到是开心为他们找来了援手，穆家人当即随来人一同前往开心农庄。

　　经过大家的一番商议，合作协议便正式确定下来了。

　　罗武两人各出五百万，帮助穆家酒厂度过此次难关，同时他们将以这笔资金入股穆家酒厂，各占穆家酒厂百分之十的股份，但是他们只享有年终分红的权力，对于酒厂的运营情况，他们只有建议权，而无决策权，并且一旦有人想要卖掉自己手上的股权，必须优先卖给穆家。

　　看来罗必成和武青海都很看好穆家羡仙酒的市场前景。

　　就在众人全都灿然微笑的时候，只有开心一人在暗暗叫苦。

　　别人不知道穆家的羡仙酒秘方是怎么回事，可他知道的一清二楚啊！没有水之碎玉的灵气输入，穆家酿制的羡仙酒根本就不是当年的羡仙酒！他可不想成为穆家酒厂倒闭的罪魁祸首！

　　打定了主意，开心清了清嗓子说道：“我这里也有一些酿酒秘方，要不也让我入个股？”

　　“怎么？开心，你也会酿酒？”穆屠苏的父亲穆清风一脸惊奇地问道。

　　很显然，穆屠苏并没有把“沙场”、“轻舞”的事情告诉给他，待到开心苦笑着承认那给穆家带来巨大麻烦的两种酒正是出自他之手的时候，穆清风的脸上顿时露出了一阵不可思议的神情，他怎么也没想到，那两种声名鹊起的酒竟然会是开心酿制出来的！

　　“后生可畏！后生可畏啊！”穆清风并没有恼怒开心给穆家带来的麻烦，摇着头就是一阵感叹。

　　随后，一行人又商量着将协议进行了更改。

　　罗武两人的股份保持不变，穆家、开心以酿酒配方入股，各占百分之四十，同时几个人商量了一下，决定将穆家酒厂迁到开心农庄之内。

　　就此，围绕着开心农庄，一系列的产业开始逐步形成。


第131章 厨王争霸赛正式开场！

　　有了罗、武两家的从中干预，徐家生吞穆家酒厂的阴谋自然没有得逞，而穆家在得到了罗、武两家的入股之后，当即就体会到了“朝中有人好办事”的感觉。

　　当初见着他们就躲的原料供应商就好像是一群闻到腥味的野猫，纷纷围拢过来，哭着喊着要提供原料给穆家，并且表示穆家当时报给他们的收购价实在太高，让他们之前都羞愧见到他们。

　　无须穆家再将报价交给他们，他们就主动地送来了自家产品的批发价，比之前穆家报给他们的足足低了三成！

　　如果说这些供应商的突然变脸让他们稍有感慨的话，那么那些原本像是大老爷一般的公务人员在得知他们是穆家酒厂后，纷纷换上了笑脸。

　　查验营业执照、经营许可证、卫生许可证、安全生产许可证、土地经营权等一系列的事情在短短一个上午内全部搞定，让当年忙活了大半年求爷爷告奶奶才搞下这些证件的穆清风一阵辛酸。

　　出于品牌效果的考虑，穆家人在几经商量之后最终放弃了穆家酒厂的冠名权，名称改为了“开心酒业”，只有在出品的羡仙酒的包装上加上了“穆家”字样，算是对过去老祖宗的一种纪念。

　　经过这件事后，穆家人已经从过去的辉煌中彻底清醒过来，没有绝对的实力，却还抱着往昔的荣耀，那么只会被这个社会无情的吞没。

　　关于酒厂的事情，自然无需开心操心，而且因为酒厂就悬在仙子湖旁边，这取水问题也得到了解决。

　　有了地脉聚灵阵的加持，仙子湖中的湖水慢慢地全都会含着一丝灵气，虽然还无法与山神空间中的灵水相媲美，但是也足以酿制出羡仙酒这一类的美酒了。

　　而且随着时间的推移，这股灵气会变得越来越浓，到最后就会变成和山神空间中的灵水一样充满灵气。

　　同时，趁着这天聚会，开心也将几块山神护符分发给了众人，当做农庄开业的礼物，并祝福他人一定要时刻佩戴。

　　其实不用他说，当众人看到那精美无比的玉佩饰，早已是爱不释手，还未等开心说话，就自顾自地将玉佩挂在了身上。

　　看到大家全都把玉佩佩戴在了身上，开心这才暗自松了口气。

　　时间过得很快，一转眼，特训的日子就到了尾声，而厨王争霸赛也终于到来了！

　　华夏总共有三十四个省级行政区，这厨王争霸赛的初选赛自然就是在三十四个省级行政区分别进行，历时两个月的时间，每个月都有四场选拔赛，每周一赛，最终选出厨艺最为高潮的两位前往京华参加最终的厨王争霸赛。

　　京华市作为华夏四大直辖市之一，自然也是其中一个赛区，而作为华夏的首都，这里汇聚了全国各地的厨道高手，据不完全统计，市内单单是出身厨王一脉的厨道高手就不下五十人，真可谓是强者如林！

　　比赛前夕，武小松就弄来了一本今次参加的各方高手名单。

　　今次水泊梁山派出了三位厨师参加。

　　王云杰、李杰师徒自不必说，必定是要参加了，而且经过开心的医治，王云杰手上的旧伤也早已痊愈，而托了手伤的福，这些年来让王云杰能够静下心来思索自己的厨道之路，厨艺不但没有因为手上的伤势而腿部，反而更上了一层楼。他们得知开心也参加这届的厨王争霸赛，立即表示将会在赛场上再与开心比个高低。

　　还有一位便是汤得水，听武小松说他对于上次没能跟开心在厨艺上进行切磋，颇感遗憾。不过当他听说这次开心也报名参加了厨王争霸赛，非常高兴，并托武小松转告开心，他将会在决赛上与开心会面！看来也是信心满满啊！

　　除此之外，京华的希尔顿酒店、中华大饭店、开元盛世大酒店、万豪大酒店等一批顶级酒店的大厨也纷纷参赛，根据名单上显示，整个京华赛区参加报名的厨师有五千名之多！

　　这些厨师将会被按照各个行政区，通过第一个月的比赛，从中选拔出前一百名进入复赛，并通过第二个月的四场比赛角逐出最后两个名额。

　　据武小松所说，京华赛区的参赛厨师还算少的，有的省市报名参赛的厨师更多达上万名以上！听得开心等人不由咋舌。

　　比赛当天，闻人念樱便开车带着仇老爷子等人前来与开心汇合，而上官老爷子也一早就催着上官峰来到了开心家，等着众人，大伙儿汇合一处后，便一同前往比赛的地点。

　　京华市根据各区的报名情况将初赛分成了四个赛区，每个赛区大约有一千二百人左右，这些人将在接下来的一个月时间内进行分区竞赛，然后每区角逐出前十名进入第二个月的复赛，从中角逐出最终的两位厨道高手。

　　开心所属的正是位于大学城区域范围内的第四赛区，比赛场地则被安排在了北华大学的学生食堂内。至于水泊梁山的几位则是位于第一赛区，听说那一赛区集结了众多顶级酒店的顶级大厨，竞争比其他三个赛区都要激烈得多。

　　根据事先下发的赛事说明，京华市的每个赛区将通过初赛的前两场从一千二百名厨师中选拔出排名在前五百名的选手，然后通过第三场比赛从这五百名中选拔出前两百名选手，再通过第四场比赛从这两百名中选拔出前一百名进入到第二个月的复赛。

　　开心正是被安排在了初赛的第一场比赛。

　　当开心等人来到北华大学的学生食堂的时候，食堂楼外早已经站满了前来参赛的厨师们，粗粗估计了一下，这第一场初赛，到场的厨师足有六百名。

　　根据赛事的说明，这一场初赛至少要选拔出两百五十名选手，相应的也就是说，在这里将会有三百五十名左右的选手将会被淘汰。

　　开心敏锐地察觉到了人群中暗暗滋生的一种敌意和警惕，哪怕是两个早已相识多年的人，在含笑交谈的同时，眼中也带着一丝警惕和忌惮。

　　“哟，这不是珍宝斋的王师傅吗？没听说您也来参加这次的厨王争霸赛啊！”开心的身旁，一位身穿中式唐装，身形瘦小的中年男子满脸热情地跟对面的男子打着招呼。

　　“咦？原来是知味馆的陈师傅啊，没想到你也来了！”对方显然没想到会在这里碰到他，脸上立即挤出一丝笑意。

　　两人看来也是老相识了，在这里遇到，自然免不了一阵寒暄，说了一会儿，那位陈师傅看似随意地说道：“这次您老看来是有备而来啊，是不是准备了什么绝活啊？”

　　当陈师傅说出这话的时候，开心明显感觉到周围原本正在闲聊的众人突然出现了齐齐的一瞬停顿，很快有恢复了正常，但是所有人的耳朵不约而同地全都侧向了这边。

　　紧张、警惕，就算是闲聊也不放弃打听周围对手的情况，这就是此时众人的一种状态。

　　“怎么回事？”一旁的仇隐皱了皱眉头，这种相互提防、相互警惕的氛围与他当年比赛时的情景完全不一样了！

　　厨王争霸赛，其意义并不是为了争霸，而是为了相互切磋和交流，但是现在，仇隐却感觉不到任何一丝友好交流的气氛！

　　那位王师傅看来也是个人精，面对陈师傅的打探，顿时打了个哈哈道：“我能有什么绝活啊，不过是来打打酱油，长长见识而已。但是陈师傅您，听说您最近在苦练刀技，看来是想在这次的比赛上一鸣惊人呐！”

　　王师傅的这一阵连消带打顿时让众人都将注意力集中到了陈师傅身上，顿时惹得陈师傅暗自叫苦，不由得后悔自己不该去招惹这位王师傅。

　　幸运的是，还不待陈师傅回答，赛区负责人便宣布比赛即将开始，然后便将众位厨师领进了比赛现场。

　　北华大学的学生食堂，是一个有着三千多平方广阔空间的大食堂，是以这里即便挤进了将近一千多号人，也依然感觉不到一丝的拥挤。

　　“大家安静一下，接下来将由主持人来宣布一下比赛的规则和内容。”一位油光满脸的中年男子挺着个大腹便便的肚子，站在临时搭建的主席台上，拿着话筒说了一番后就将话语权交给了一位年轻貌美的主持人。

　　女主持用清亮悦耳的嗓音将比赛规则念了一通，随后提醒道：“在接下来的时间里，你们将会被分成六个小组，先后进行厨艺的比拼，具体分组各位待会儿可以看赛场两边的两块电子屏幕。”

　　台下的选手们肃然而立，安静地听着这位女主持的讲话。

　　“这次的比赛最终排名将通过以下三轮比赛内容的得分相加而定。”

　　“这第一轮，便是比刀工。正所谓三分烹调七分刀工，对于一名厨师而言，刀工是每一位厨师必备的基本功，更是衡量一位厨师能否成为一名高级厨师的标准，每一位高明的厨师必然有着高深的刀工，往届的每一位厨王更是拥有卓绝无双的刀技。第一轮比赛，每一位参赛者都将会分到一种相同的食材以及各式刀具，参赛者必须在一定时间内按照比赛要求将这种食材进行加工，我们将以食材最终呈现出来的刀工情况进行评分。”

　　“第二轮，比手上功夫。每位参赛者都将会在这一轮比赛前获得十几种调味料，在比赛过程中，评委们将会随机报出某种调味料所需的量，然后由参赛者持长柄汤勺从调味盘中取出。在这里，我需要强调一点的是，一旦汤勺从盘中离开，就不许再放回去增减调味料，一旦发现有哪位参赛者违反了这一规定，将会就地取消比赛资格！”

　　“第三轮，比味觉。每位参赛者将会被分到一碟已经调制好的汤汁，你们必须在规定的时间内分辨出汤汁中混入的调料，分辨得越多，越详细，得分就越高！”

　　随着赛区负责人将三轮的比赛内容一一报出，参赛选手们的脸色越来越凝重，听到最后一轮比赛内容时，更是面露惊容。

　　很多已经有过上届参赛经验的厨师们更是一脸愕然地发现，这次的初赛难度等级竟然与上届的复赛难度相媲美，甚至有过之而无不及！

　　很显然，因为这次法、意、日三国的联合挑衅，华夏厨师协会也动了真火，想要通过这一届的比赛，选拔出技艺高超的十位新一届厨王来给他们迎头痛击了！

　　“这初赛的第一场比赛内容就公布到这里，十五分钟后我们将马上进行第一组的比赛，请叫到名字的参赛者跟随我们的志愿者到场就位。”


第132章 来自厨王的敌意

　　“至于其他参赛选手，还请到休息区等候比赛通知。”到这个时候，开心就必须与李慕雪等人分离了，参赛者们在志愿者的带领下进入了位于赛场拐角处的休息区，而李慕雪等人则是被安排到了观众席上。

　　“请报道名字的师傅们跟我来……”刚等参赛者们在各自的休息座位上落座，一位容貌秀气的女大学生志愿者就拿着一张名单走了过来，开始播报第一组的参赛选手了。

　　每一个被叫到名字的参赛者立即抖擞着精神，来到了前列。

　　女大学生在确定了人数无误后，便带着这第一组的一百名参赛者来到了属于他们的参赛位置，早已等候在一旁的志愿者们纷纷为自己所在赛位的参赛者揭开了覆盖在台面上的遮盖物，露出了这第一轮比赛的食材——两根又粗又长的白萝卜！

　　“各位参赛者，这第一轮比赛共分两个项目，第一个项目，请你用最快的速度将一根白萝卜切片；第二个项目，则是请你在最短的时间内将另外一根白萝卜雕刻成您认为最满意的造型。这两个项目分别考究的是刀工中的‘切’和‘雕’，我们的评委们将根据各位的最终完成情况进行打分，总限时为十五分钟。”

　　“各位参赛者有没有什么疑问？”主持人在宣布完第一轮的具体规则之后，依照惯例向众位参赛者征询了一番，见没人表达意见，便宣布，“比赛开始！”

　　只听得一声令下，赛场内顿时响起了一片声响，“哚哚哚跺！”“嚓嚓嚓嚓！”刀碰砧板发出的钝响与刀切萝卜发出的脆响完美地交织在一起，混合着白萝卜独有的辛甜香味，弥漫了整个赛场。

　　这第一轮的刀工考校与往年无异，很多志在此届厨王争霸赛的厨师们早就在几年前便开始有针对性的勤练刀工了，因此对于这第一轮的比赛，大多信心满满。

　　此时，评委席上，武小松正百无聊赖地看着对面的参赛厨师们埋头切着萝卜，又扭头看了看正坐在赛场旁边观众席中正不住窃窃私语的仇隐等人，不由得暗暗后悔，自己干嘛要接下这么无聊的活儿呢？就算不来观看这场比赛，像罗胖子那样坐镇农庄也比在这里浪费时间要有意思的多哇！

　　正当武小松倍感无聊之际，突然一阵悄悄的谈话声传入了他的耳朵：“于先生，听说这次协会增设的厨王之王环节，是您第一个向众厨王发起倡议的？”

　　武小松立即扭过头去，便看到赛区负责人吴为农正与坐在他身边的一名壮年男子说这话。

　　这名壮年男子头发微秃、脑门颇高，一双微微内陷的双眼中带着一丝阴翳目光，再配上一双标准的鹰钩鼻，给人一种淡漠冷森之感。

　　看到这个人，武小松不禁皱了皱眉头，他认识这个人，正是上届十大厨王之一的山西厨王，有面食王之称的于守金。

　　正如快刀王楚轩翼一手快刀绝技在众厨王中无人能及，于守金的面食手艺也让所有厨王叹为观止，因此获得了面食王的称号。

　　不过对于这个人，武小松并不喜欢，因为此人在厨师界的风评不是很好，唯利是图、薄情寡义，四年前更是传出了他使用特殊手段迫使几位对他产生威胁的参赛选手无故退赛的传言，不过最终因为无法证实而渐渐淡去。

　　再加上于守金的父亲于得水本身就是第七届的十大厨王之一，一门双厨王的美誉更是让他们名扬华夏。

　　听说这一次，于守金还是主动向厨师协会要求做京华赛区的评委的，说是想要亲自挖掘几个有潜力的好苗子来。对于这一点，武小松也是暗自怀疑，以于守金的个性，他绝对不可能有这么高的觉悟。

　　正当武小松心中琢磨着于守金这次前来的目的时，耳边传来了于守金的声音。

　　“确实是我最先向几位厨王发起的倡议。”那于守金点点头，阴鸷的脸上摆出一脸的正色，“这次法、意、日三国厨王联合向我们华夏发起挑战，我们自然要以最强的阵容给予回击，我就不信，凭我们华夏泱泱几千年的烹饪传承，会赢不了那帮蛮夷！”

　　听到这话，武小松的眉头不由微微一皱，又是一个沉浸在天朝上邦美梦中的傻逼！

　　蛮夷？现在谁敢说法国、意大利是蛮夷了？即便是当初一个劲地向华夏学习各种文化的日本，其经济实力也早已跃居世界第二位，仅次于美利坚了！

　　在座的其他几位评委也听到了于守金的这番话，顿时纷纷皱起了眉头，很显然，他们也很不认同于守金的这番话。

　　法、意、日三国既然敢发函来邀请切磋，他们就一定有着必胜的把握，毕竟谁会这么犯贱地远渡重洋来异国他乡找虐呢？

　　在此前，华夏也与他们有过几次较量，双方互有输赢，而且随着时间的推移，那些国家的烹饪技术与华夏的距离越来越小，尤其是这几年一些国家将物理、化学等相关的科学知识运用到厨艺之中，使得他们的烹饪技术有了突飞猛进的发展，更是进一步缩短了与华夏的距离。

　　到这个时候，身为厨王的于守金竟然还沉睡在天朝上邦的美梦之中，这不得不让人感到一丝可笑和可悲！

　　不过碍于于守金厨王的身份，再加上马上就要跟三国厨王联盟队较量，大家也都没有出言反驳，以免落得一个吃里扒外的口实。

　　吴为农自然也是明白人，强笑一声，便将话题引开了：“于先生，那您预计这次的厨王争霸赛能出现几位新晋的厨王？”

　　“新晋厨王？”于守金一听，嘴角微微一咧，露出了一丝不屑和嘲笑，“能有个一两位就算顶天了！”

　　“也不知道是这时代变了，还是风气变了，这年轻一代的厨师们是越来越浮躁了，手艺还没学到家就急着跑来参加大赛，好像自己就是下一代的厨王似的！”于守金的目光在面前的赛场上扫视了一圈，不屑地摇了摇头，“听说这次我们京华赛区竟然还有家小包子铺的老板也跑来凑热闹，真不知道大赛的审核委员会是怎么审核的，竟然让这些阿猫阿狗都混了进来！”

　　听到这话，旁边吴为农的脸色顿时红一阵白一阵，身为赛区负责人，这资格审核的工作自然是在他的组织下召开的，于守金这话摆明了是在打自己的脸啊！

　　压住心头的怒火，吴为农的脸上扯起一丝勉强的微笑说道：“根据大赛的要求，只要参赛者拥有厨师资格、拥有华夏国籍的都能参加，我们这也是按照规章办事。”

　　“所以我说啊。”于守金仗着自己厨王的身份，倚老卖老地说道，“你们协会真应该好好地考虑考虑，不要是个人都能来参加大赛，万一让洋鬼子知道，还以为我们华夏厨师界就只有这水平，那到时候这脸可就丢到国外去了！”

　　听到这里吴为农的脸色已经变得铁青，但是他还是点点头，强扯着微笑说道：“您的建议我会向协会反映的。”

　　看着吴为农勉强的答应，于守金顿时满意地点了点头：“嗯，不好意思啊，我这人是直性子，说话可能太直接了点，但是我这也是为了我们华夏厨师界好啊，希望你能理解。”

　　“我理解你个球！”这个时候，在一旁听了半天的武小松早已忍不住，低声爆了粗口，小包子铺的老板？这说的不就是开心吗？还阿猫阿狗，你个狗日的厨子，这不摆明了是在侮辱开心嘛？！

　　早就受够了于守金那一副阴阳怪气的嗓音，武小松终于爆发了，不过好在他还知道现在是什么情况，仅存的一点理性把他的大嗓门压低下来，用着仅评委席附近才能听到的声音怒骂道：“你个狗日的傻逼，得意个什么劲啊？叫你一声厨王你还真蹬鼻子上脸了？你以为你是哪根葱啊，在这里乱放狗屁！”

　　武小松的这番怒骂一出口，坐在评委席上的一些评委纷纷露出了一丝笑意，他们也早就受够了这个自己为是的家伙，不过出于各种原因的考虑，都忍了下来，现在听到有人出言骂他，嘴上虽然无法表示什么，但是心里已经齐齐为武小松喝起彩来。

　　“你……你什么东西，竟然敢这样跟我说话？！”于守金可被武小松的这番话给气坏了，身为厨师这么多年来，他还从来没被人这么骂过，他面色阴沉，浑身发抖地指着武小松，深吸一口气张着嘴巴就想开骂。

　　“冷静！冷静！”一旁的吴为农在听到武小松的这一番怒骂后，嘴角也不由得浮起了一丝隐藏的笑意，但是眼看着于守金张着嘴准备开骂，他立即拉住了于守金的胳膊，额头上瞬间冒出一片细汗，压低嗓音道，“于先生，这个人你骂不得啊！”

　　于守金怒声问道：“怎么？他是什么东西？凭什么就准他骂我，不许我骂他？”

　　“哎……他是京华武家的少爷！水泊梁山的执行董事，武小松武先生！”吴为农立即将武小松的背景告诉了于守金。

　　也怪于守金太过自以为是，在评委见面会上，吴为农就给在场的评委都一一作了介绍，只不过这位于厨王自以为厨王身份，压根儿就没把其他评委放在眼里，因此在负责人做介绍的时候，他溜到外面逛大街去了，是以根本就不知道武小松的身份！

　　现在听到吴为农这么一介绍，于守金顿时一个激灵，浑身冒起了一片冷汗，眼角瞄了武小松一眼，不敢多说什么了。

　　在厨师界，自己或许还能盯着厨王的名头狐假虎威，但是在这些绝对的权势面前，自己的这个厨王也不过是对方眼里的一盘菜而，清蒸？红烧，不过是对方的一念之间而已！

　　于守金再自傲也总算还是有点自知之明，当下不敢再招惹武小松了。

　　“哼！”看到于守金闭上了嘴，武小松冷哼了一声，便也作罢，不过他心里却渐渐浮起一丝疑惑：这于守金一直在山西做他的厨王，跟开心根本没有半点瓜葛，今天到底是抽了什么风，怎么会把矛头对准开心呢？

　　但是从现在看来，武小松非常怀疑，这家伙之所以会主动申请作为京华赛区的评委，很大的可能就是冲着开心来的：“你奶奶的凶！要是让我发现你做什么小动作，看老子不搞死你！”

　　赛场内，正埋头赶着活儿的参赛者们可不知道评委席上的风起云涌，十五分钟后，当主持人宣布比赛时间到的时候，所有的参赛者纷纷放下了手中的刀具。按照比赛规定，如果在主持人宣布比赛时间已到而还有人没有停下手上动作时，那么此人将会立即被剥夺比赛资格。

　　随后，对应着赛位的志愿者将参赛者已经切雕好的作品搬到评委席上，由评委进行一一打分，并在最后由评委对所有参赛选手的作品进行专业且中肯的评价，这也是厨王争霸赛最让人称道的地方，同时也是最耗时的环节。

　　一个小时后，第一轮的比赛结束，在经过十分钟的休息之后，紧接着便开始了第二轮的比赛。

　　这一轮比的是手上功夫，与前一轮相比，这一轮的难度大为提高，想要用一根长柄汤勺从调味盘中取出与评委报出的相同的调味量，这不仅需要长年累月的实践，还需要一点点的运气和手感。

　　“这一轮没有总的时间限制，一旦评委说出某种调味品的量，参赛者就必须在十秒钟之内将这种调味料从盘中舀出来，然后会由我们的志愿者将这些舀出的调味料放入天平中进行测量，重一分或者轻一分都将会被扣分！”主持人在宣布了一下具体的比赛规则后，便示意评委们可以开始了。

　　“胡椒粉，十克！”

　　“细盐，三克！”

　　“面粉，四十五克！”

　　“酱油，六克！”

　　“……”二十位评委一一报出了一种调味料的量，与此同时，参赛者们也随之而动，顿时一百根长柄汤勺在赛场上舞动起来，传出阵阵汤勺与调料盘相碰的清脆声响。

　　这一轮比赛进行的很快，当志愿者们将第二十种调味品中汤勺中取下，放入天平之中称出重量，这一轮的比赛算结束了。在这过程中，也有几位参赛者没有遵循比赛规定，违反了赛场关于“一旦汤勺从盘中离开，就不许再放回去增减调味料”的规定，因此被当场取消了比赛资格。

　　接下来便是第三轮比赛，比味觉。

　　在参赛者们休息的这十分钟，每一位参赛者的案头都放上了一碗盛着混有各种调味料的汤水。

　　十分钟的休息时间很快过去了，各位参赛者也已经做好了比赛的准备。

　　“这一轮比赛也是今天的最后一轮，比的是大家的味觉。”主持人再次介绍了一下比赛内容，“各位参赛者将有十分钟的时间从自己的汤水中分辨出其中的调味剂，并将它们写到旁边的纸张上，我们的评委将按照各位所写出的正确答案的多少进行评分。当然，出于公平起见，各位的汤水成分都是相同的，所以这正确答案肯定也是相同的，各位不必担心有人能买通评委，给出有情分。”

　　说到最后，主持人倒也幽了一默，听得所有参赛者会心一笑，倒是给紧张的比赛带来了一丝轻松。

　　一声令下，第三轮比赛正式开始了，参赛者立即端起了身前的汤水，或闻、或看、或尝、或拿起旁边的汤勺探入碗底舀起一些沉淀物，随即沉吟着在旁边写下答案。

　　十分钟的时间顷刻过去，一叠写有各位参赛者答案的纸张被送到了评委席上，由评委们检查评分。

　　出于节约时间的考虑，这一轮比赛评委们采取了分组检查的方式，以两位评委为一组，分别检查十位参赛者的答案，并给出相应的分数。

　　十分钟后，第三轮的答案也出来了。紧接着，便由计分组对第一小组的参赛者进行总分的计算。

　　第一组参赛者的比赛就此结束，在大学生志愿者的带领下，他们退出了赛场，回到了休息区，第二组参赛者随即上场。

　　看到第二组参赛者上场，在观众区已经等得有些无聊的李慕雪等人顿时精神一振，纷纷坐直了身体，将目光投射到了赛场上。

　　因为，开心就在第二组参赛者之中！


第133章 悬空切菜技！

　　“终于轮到老四上场了！没想到这厨王争霸赛竟然这么无聊，我还不如在家琢磨羡仙酒的事情呢！”家里的烦心事解决了，穆屠苏自然又回归了大部队，不过眼看着这比赛现场的状况远远低于自己的预期，穆屠苏就有些兴意阑珊了，不过开心的出场倒是让他提神不少。

　　一旁的闻人念樱听到穆屠苏的咕哝，不禁笑了：“你以为这厨王争霸赛跟那比武大擂台一样，一群厨师拿着菜刀在擂台上相互你追我砍的呀？厨师本来比的就是厨艺，当然没你想的那么火爆啦！”

　　李慕雪等人顿时被闻人念樱这番逗趣的话给逗笑了，穆屠苏顿时一脸委屈地说道：“但是《中华小当家》当中的厨艺比试明明就是很劲爆的说！”

　　“中华小当家？”闻人念樱不由一愣，不明白穆屠苏口中所说的是何物，倒是坐在一旁的唐俏俏伸过头来，撇了撇嘴巴，一脸鄙夷地说道：“大叔，这《中华小当家》是漫画好不好，都这么大人了，还分不清楚现实和漫画的区别，你真有幼稚！”

　　“我擦！”被一个小孩子这么一批评，再加上那一声“大叔”，顿时让穆屠苏的整颗心都碎了，“我有这么老嘛？！”

　　“哈哈！”坐在一旁的上官镇国和仇隐等人顿时哈哈大笑。

　　“哎！快看，比赛要开始了！”一直关注着赛场的李慕雪突然指着开心的方向叫了起来，正在说笑着的众人立即提起了精神，将目光对准了赛区。

　　由于开心所在的位子紧邻观众席，因此大伙儿很容易就找到了他。

　　此时，开心已经在志愿者的引导下来到了属于自己的位置，台面上也早已准备好了两根白萝卜和一派刀具。

　　“嗯？”看着自己台面上的两根白萝卜，开心不禁皱了皱眉头，将两根白萝卜拿起来看了看。

　　“咦？”坐在观众席上的仇隐看到了开心手上拿着的那两根萝卜，不禁发出了一阵疑惑的声音，横亘着几条皱纹的眉心也不由得皱了起来。

　　“怎么了，仇老弟？是不是出了什么问题？”一旁的上官老爷子听到仇隐的这一声惊疑，立即问道。

　　仇隐摇了摇头，迟疑着说道：“倒也不是什么大问题，只不过开心手上的那两根萝卜有点问题。”

　　何止是有点问题，在武小松看来，这问题简直大了！

　　只见开心手中拿着的两根白萝卜表皮坑坑洼洼、缠满了印痕不说，很多地方甚至出现了开裂的现象，更有甚者，两根白萝卜竟然都呈现出扭曲的形状，就好像是两根被拧弯了的麻花一样！

　　这样的白萝卜，对于要在十五分钟内完成两种加工的参赛者来说，是极其要命的！因为在快速下刀的过程中，白萝卜的坑洼纹理和印痕势必会对下刀速度和角度产生很大的影响，而那扭曲的块茎影响就更大了，把它放在砧板上，按住了这头，那一头就翘了起来，按住了那头，这头就翘了起来，根本无法固定！无法固定，那么下刀也就成了问题。

　　“慢着！”就在主持人准备宣布比赛开始的时候，武小松突然抢过了评委席前的话筒，制止了主持人的宣布，“我想问一下，为什么那位选手手上分到的白萝卜与别人不一样？”

　　武小松指着开心手上拿着的那根白萝卜，语气中带着一丝怒意，就在刚才，当开心拿起那根白萝卜的时候，时刻关注着于守金的武小松就从对方的脸上捕捉到了一丝一闪即逝的得意，很显然，开心遇上这两根问题很大的白萝卜，与这个狗日的于守金有很大的关系！

　　身为初赛的评委，武小松的话顿时引来了全场关注，所有人都将目光集中到了开心身上，随即便有人认出了开心的身份。

　　“咦？这不是就是开心包子铺的老板，开心师傅嘛？没想到他也来参加这次的厨王争霸赛呢！”

　　“是啊！还别说，他家的包子做的还真是好吃呢！不过我没听说这老板还有什么高超的厨艺啊！”

　　“我也没听说过呢！”

　　无论是在赛场上还是在休息区内，亦或是观众席中，全都响起了关于开心的讨论，就连评委席上也有一些评委悄声议论开了。

　　吴为农看到开心手上的白萝卜，也不禁微微皱了皱眉头，这白萝卜是在前几天早就准备好的，为了比赛的公正性和公平性，对于这比赛用的白萝卜都有着严格的规定，像这种坑洼扭曲的萝卜根本就不应该出现在赛场上！

　　吴为农不禁看了看站在不远处负责食材准备工作的工作人员，却见对方正目光闪烁着看着自己，看到自己看向他，那位工作人员立即心虚地将目光撇了开去。

　　这下，吴为农哪里还会不晓得这其中的猫腻，心中顿时大骂不已：“这个杀千刀的混球啊！竟然敢出这种混账事情来！早知道这样，老子才不管你是不是我亲侄子呢！混蛋！混蛋啊！”

　　没错，这位负责食材准备的工作人员正是吴为农的嫡亲侄子，当初为了让这个没有一点学历、整日在外游手好闲的侄子进入厨师协会，可没少花费吴为农的心思，结果对方却在这个节骨眼上给自己来了这么一出！

　　事已至此，吴为农也不好当场揭穿自己侄子的猫腻，只得硬着头皮撑下去，正当他琢磨着准备这么应付过去的时候，坐在他一旁的于守金却抢先说话了。

　　“武评委啊，你这问题问的就有点大惊小怪了。”于守金的脸上带着一丝虚伪的笑容，“作为一名厨师，我们无法保证我们所获得的食材是不是都如我们的意愿，这个时候我们唯一能够依靠的就是我们的厨艺。我相信这位参赛者既然有信心来参加厨王争霸赛，那么他必然对自己的厨艺有信心，所以我们还是应该耐心地等待着他的精彩表演，大家说是不是？”

　　于守金的这番话从表面上来看，说的那是在情在理，因此很多人听了，不由得点点头，就连上官老爷子也是一副赞同的模样。

　　“上官老哥，你可别被这家伙的这番话给唬住了，这番话乍一听好像挺有道理，但是根本就狗屁不通！”坐在一旁的庞大海一脸不屑地说道，“他的这话若是放在平时，那肯定错不了。但是现在是什么情况？是在比赛啊！这比赛要的就是公平公正！现在其他厨师手上的萝卜全都是没有一点坑洼的好萝卜，只有开心手上的萝卜长得歪七扭八，这明显的就对开心不利啊！”

　　“什么？岂有此理！”上官老爷子一听，顿时把眼一瞪，一股久经沙场后凝练出来的无匹威势猛地释放出来，“看我不一枪崩了这坏种！”

　　“啊？爷爷，淡定！淡定！”上官峰见势不妙，一把拉住了老爷子，好是一阵安抚，“爷爷，你现在已经退休了，可没有枪把子让你崩人了！再说了，你看看开心，他都没有生气，你生这么大气干嘛？”

　　听到上官峰这话，众人不由得向开心望去。

　　果然，开心的脸上至始自终地带着一丝温和的微笑，似乎丝毫没有因为自己遭受到不公正待遇而恼火。

　　“不错，上官兄，你就放宽心吧，这一点小事还难不倒开心！”仇隐和庞大海等五位老爷子倒是老神哉哉的模样，在这些人之中也就只有这五位老爷子知道开心的刀技究竟有多恐怖！

　　武小松自然也不会被于守金的这番话给糊弄过去，就在他打算揭穿对方荒谬之处的时候，却突然看到开心朝他摆了摆手：“谢谢评委为我打抱不平，不过正如这位评委所说的那样，作为一名好厨师，应该有应对任何食材的能力，所以也不需要为我浪费时间，直接开始比赛好了！”

　　“哼！”得到了开心投递过来的充满信心的目光，武小松冷哼一声，终于不甘地坐了下来。

　　吴为农见武小松不再追究，顿时暗自松了口气，示意主持人宣布比赛开始。

　　“哎，好的！”“刚刚我们经历了一个小波折，不过正因如此，也让我们知道了一位真正高明的厨师所应该具有的品质，在这里我也预祝这位厨师先生能够取得！好成绩！”这位女大学生看来也是一个久经沙场的主，面对这样一次波折好不慌乱，带着甜甜的笑容，脆声道，“那么现在，我宣布，比赛正式——开始！”

　　一声令下，百名参赛者立即埋头处理起手上的白萝卜，而其他所有坐在休息区的参赛者和观众席上的众人，包括评委席上的所有评委，全都不约而同地将目光对准了开心所在的位置。

　　他会怎么来处理这两根极其糟糕的白萝卜呢？

　　就在这样的目光下，只见开心的嘴角微微一翘，他伸出一手径直拔出了位于刀架上那把最大最沉的剁骨刀，一手抓起了一根白萝卜。

　　“剁……剁骨刀？！”当众人看到开心竟然拿起了那柄最大最沉的剁骨刀时，除上官峰等少数几人之外，所有人的目光瞬间呆滞了，就连那于守金也在那一瞬间，露出了一丝愕然。

　　用剁骨刀切萝卜？！所有人的脑海中突然闪过了这个不切实际的想法。

　　但是，就在他们纷纷否定这个在自己看来荒诞无比的想法时，开心举着剁骨刀，朝着手上的白萝卜径直切了下去！

　　“哦，天哪！他竟然真的用剁骨刀切萝卜啊！”食堂内顿时发出了阵阵惊呼，所有人的眼中顿时露出了难以置信的神色，他们竟然真的看到了有人拿着剁骨刀在切白萝卜！

　　难道他已经自暴自弃了嘛？！这是很多人在目睹了这一幕后脑海中浮起的念头。

　　于守金在露出一丝愕然之后，便恢复了镇定，嘴角更是掠过一丝得意的阴笑，还有一丝浓浓的嗤笑：“这个小鬼还真是无聊，哪怕已经放弃了，却还想搞出什么花样来引起别人的关注，真是不知所谓！难道他不知道，他这么做很像小丑的表扬嘛？”

　　开心可不管外人心中到底是怎么想的，他只是按照着自己的想法做着。

　　对于这种明显不公正的待遇，开心说不生气那是不可能的，但是开心之所以会坦然接受，是因为他根本不认为这一点障碍会把他难倒！

　　凭着开心敏锐的六识，他在看到于守金的第一眼就敏锐地感知到了从对方身上散发出来的一丝淡淡的敌意，虽然不知道对方为什么会如此，但是开心早已留上了心。

　　等到看到自己所分到的萝卜的情况，在听到于守金的一番虚情假意的话后，开心终于确定，对方真的对自己抱有敌意！

　　得意吗？那就让你先得意一阵，待会儿看我怎么用事实抽你个大耳瓜！

　　心中微嗔的开心将这种怒意化作了动力，手上的剁骨刀迅速上下起落，闪出片片刀光，一片片薄如蝉翼的萝卜片从萝卜端被切离下来。

　　“哎！大家快看呐！他好像并没有把萝卜放在砧板上！”这个时候，一个眼尖的观众突然指着开心轻声叫了起来，随之越来越多的人发出了轻声低呼。

　　“哦天哪！是我眼花了吗？他好像是把萝卜悬空在砧板上在切啊！”

　　“我也看到了！不是眼花，是真的！你们快看！那萝卜真的是悬空的！”

　　越来越多的人开始关注到了这一点，顿时整个赛场惊呼声响起了一片。

　　负责赛场情况实录的摄像师一立即将镜头投到了开心身上，并聚焦到了他的手上，并将这一情况实时地反馈到了赛场两边的大屏幕上。

　　这下，所有人都亲眼目睹了这一堪称神技的一幕！

　　之间开心一手抓着白萝卜，却并未把它放到砧板上，而是悬在砧板上方一个小指节的距离，另外一只手握着剁骨刀不断切下，当刀刃且过萝卜后立即又收回高举，没有与下方的砧板发出一丝碰撞。

　　而在双手悬空的下方，一片片切出来的萝卜片晶莹剔透，薄如蝉翼，它们一片片如蝉丝绵被般有序地叠放在砧板上，透过这些萝卜片竟然能清晰地看到垫在下方的砧板！

　　“哦天哪！这……这是什么？！”目睹了这一幕的所有人，全都瞠目结舌，呆若木鸡！


第134章 哪儿冒出来的糟老头？！

　　“其实在厨师界，很多人都以为‘薄如蝉翼可透光’就是一个厨师刀工所能达到的最高境界，其实他们错了。”看着开心那神乎其技的刀工，仇隐摸了摸自己下巴出的几缕三寸长的白色短须，淡淡道，“在这个境界之上，还有一个境界，叫做‘透光无影’，意思就是当光线透过切出来的片叶投射到地面上，无法投射出那片叶的影子，这才是厨师的至高刀技！”

　　“在目前整个华夏厨师界，能够切出如此薄而透光的，绝对不会超过十个手指！”仇隐看着已经切完了一根萝卜、正一脸淡然地拿着第二根萝卜琢磨着如何雕琢的开心，脸上带着一丝欣慰和傲然，“开心就是其中的佼佼者！”

　　“啊？这么牛？！”穆屠苏顿时张大了嘴巴，看着不远处的开心，露出了不可思议的神色，没想到自己竟然找了一个这么牛的人做兄弟！

　　现场的所有观众都被开心的这一神乎其神的刀技给镇住了，过了半晌，也不知是谁带头鼓起了掌，霎时间整个赛场掌声雷动，还带着一片高呼。

　　“开心师傅，好样的！”

　　“太棒啦！开心师傅，我们支持你！”

　　这样突如其来的掌声和呼喊也影响了场内的参赛者们，他们纷纷抬起头来，想要搞明白是怎么回事。

　　当他们无意间通过位于赛场两端的大屏幕看到了开心桌面上那一片恍若虚无的由萝卜片叠成的小丘时，顿时如遭雷击，呆立当场，很多厨师更是面若死灰，一刹那就失去了斗志。

　　在现场主持人和志愿者们的共同维持下，这一场哄闹很快平息了下来，但是很多参赛者们已经无心再继续比赛，纷纷选择了放弃。

　　于是第一轮比赛还没结束，这第二组的参赛选手就已经锐减了三十多名。

　　于守金显然也没想到开心竟然会拥有如此高潮的刀技，更恐怖的是，他竟然还是将萝卜悬在半空之中，而且还是用剁骨刀在切！

　　就算是以刀技冠绝天下的快刀王楚轩翼，恐怕也没有这样的手段吧！于守金的脑海中突然闪过这个念头，随即一种让他感到惊恐的念头从心头闪过：难道这小鬼会成为新一届的厨王？！

　　这个念头一经出现就再也无法遏制，瞬间袭满心头，于守金盯着远处那个正拿着第二根萝卜正准备下刀的开心，目光中闪烁着无穷的阴翳光芒：“我绝对不会让这小子成为厨王！绝不！”

　　现场的观众们在一番激动之后，也渐渐平息了内心的澎湃和冲动，他们长吸慢呼地将心平静下来，将目光再次投向了开心，眼神中充满了期待。

　　他们期待着开心的第二次精彩表现！

　　果然，没有让任何人失望，在众目睽睽之下，开心将手中那根满是伤疤印痕的白萝卜直直地竖在了身前，另外一只手中的剁骨刀闪过一片刀花，随即刺向了那根萝卜。

　　一瞬间，刀光璀璨！

　　在众人的眼中，开心手中的那把宽大的剁骨刀好像突然失去了踪迹，取而代之的仿佛是一条正在拼命肆虐挣扎的黑龙，这条黑龙拼命地死咬着那根直竖的白萝卜，发出阵阵恍若破风般的嘶吼，一丝丝、一缕缕、一片片的白色丝状物体从白萝卜上不断落下。

　　到最后，那条黑龙越舞越快，终于失去了踪迹。

　　这个时候，众人只看到开心的手不断地挥舞着，他的手中只能看到一片乌光，而那根白萝卜就笼罩在那乌光之中！

　　一时间，整个赛场都安静下来了，所有观众们全都敛声屏息地看着眼前的这一幕，他们在等待着最后一幕的降临！

　　时间在一分一秒地过去，终于，结束的时候到了，只听得主持人一声：“时间到！”

　　所有参赛者不约而同地放下了手中刀具，很多参赛者更是如释重负地将手一松，手中刀具砰然落下，放入是放下了千斤重担一般，这短短的十五分钟给了众人太多的压力！

　　当他们回过神来时，顿时感觉到一丝异样，他们猛然发现，现场寂静一片，死寂得就好像是被人关了静音一般。

　　出什么事了？他们立即抬头四顾，顿时发现所有的观众们全都一脸呆样地齐齐看向一个方向。

　　难道又是开心？！其他的参赛者们心中不约而同地跳出了一个念头，他们耍地齐齐回头看向了大屏幕，顿时看见开心正缓缓地将刀放到了台面上。

　　“啊？他拿的那是什么刀？！”知道这个时候，这一组的参赛者们才发现开心手中拿着的竟然是一把剁骨刀？！

　　“哦！天哪，难道他之前就是拿着这把剁骨刀在切萝卜吗？！”很多参赛者们都感觉自己要疯了，他们怎么也没想到，那一堆就好像是透明般的萝卜片竟然是开心用这么一把剁骨刀切出来的！

　　如果让他们知道，开心在切萝卜是还是将萝卜悬在半空中的，不知他们又会作何感想呢？

　　不过也不需要这种假设了，当他们看到开心身前那一根已经被雕琢好的白萝卜时，他们脸上那惊骇欲绝的神情已经足够表达他们此时的心情了。

　　原本那充满黑色伤痕、布满坑坑洼洼的萝卜已经消失无踪，取而代之的竟是一根晶莹剔透的盘龙柱！

　　如果仅仅只是这样，那恐怕还不至于让人惊骇到这种地步。

　　最让人瞠目结舌的就是，这根盘龙柱上，所盘的竟然是一黑一白两条龙！

　　是的！两条龙！

　　开心不但在白萝卜上雕刻出了一条白龙，更让人惊骇的是，他竟然利用白萝卜表面已有的那些黑色的伤痕，雕刻出了与白龙相对应的黑龙！

　　杂乱的印痕被完美地雕刻成了斑驳的龙鳞，四散的伤痕则被延伸成了锐利的龙爪，就连那一颗深入萝卜之内的小黑坑也被完美地化成了龙的眼睛！

　　一黑一白两条双龙围绕着白色玉柱，完美地交织在了一起，堪称绝世之作！

　　“神乎其技！神乎其技啊！”这个时候，所有人再也忍不住内心的激动，他们将心中喷薄欲出的激情化为了掌声和呐喊声，一声声的叫喊响彻赛场。

　　“开心，厨王！开心，厨王！”

　　刚开始，这一呼喊还只是零星的两三个，但是到后来变成了二三十，再到后来变成了两三百，不久之后，全场齐声呐喊！

　　“开心！厨王！”

　　这个时候，就连负责维持秩序的主持人和志愿者们也按捺不住内心的激动，跟着大家叫喊了起来。

　　这样的齐声呐喊持续了足有七八分钟，直到吴为农一而再、再而三地拿着话筒嘶吼着“请大家安静”之类的话，才慢慢地平息了下来。

　　第一轮比赛结束，便到了评委的评分环节。

　　没有任何悬念的，开心获得了十九位评委的满分，就算是于守金再不情愿，他也不敢在众目睽睽之下给开心打太低的分数，于是一个八分不情不愿地从他笔下出炉了。

　　但是即便如此，他的这一打分还是遭到了全场的嘘声。

　　或许是这一场嘘声把于守金给惹恼了。

　　在评委的点评环节，于守金突然就拿开心开炮了。

　　“我们厨师这个行业，是需要能够沉得下心来潜心研究和刻苦实践的，只有这样才能够在厨艺的道路上走得更远，我也很高兴，在我们的赛场上看到了很多这样踏实的选手。”于守金先是来了一段高度的赞扬，倒是引来了一些掌声，但是紧接着他的话锋就急转而下了。

　　“但是，我也很痛心的看到，我们有一些年轻的厨师选错了方向，把耍酷玩炫当成了噱头，把刀技当成了哗众取宠的东西，结果就出现了种种华而不实的东西。”于守金的脸上表现出了痛心疾首的神情，“对此我感到非常揪心呐！”

　　听到这里，很多的观众和选手渐渐地回过神来，刚刚还在鼓掌的手也慢慢地收了回来，这话说的，似乎很有指向性啊！

　　众人的目光微微地扫向了开心。

　　感觉到众人的目光投注到了自己身上，开心只是微笑着耸了耸肩，他至今不知道这于守金为什么会对自己产生敌视，但是很显然，他现在已经将矛盾对准了自己。

　　看来是该给他点颜色看看了！看着于守金，开心已经打定主意，只要他敢明着将矛头对准自己，那么自己今天一定让他下不了台！

　　看着坐在评委席上，抓着话筒已经蠢蠢欲动的武小松，开心不着痕迹地朝他摇了摇头，像这种疯狗，打一顿根本就无济于事，要打，就应该将他彻底地打趴下！

　　厨王很了不起吗？拉下来就是了！

　　就在开心打定主意的时候，那于守金已经将目光对准了他。

　　“开心选手。”于守金的目光中带着一丝异样的神色，“不得不承认，你的刀技有一些可取之处，但是花哨的东西太多，太过华而不实！不过没关系，你毕竟还年轻，我相信，再历练个七八年，你的刀技一定会大有进步，所以我劝你还是多多静下心来回去好好练习，而不要好高骛远！”

　　于守金的言下之意便是，来参加厨王争霸赛你小子现在还不够格呢，趁早给老子滚蛋！

　　“哗！”于守金的这番话顿时引来了全场哗然，他们怎么也想不到对于开心这堪称神技般的刀工，于守金竟然会做出这样的评价！

　　华而不实？你妹的！有本事你给老子华一个看看？！

　　这个时候，大多数人都已经觉察出了于守金的异样，对于一名厨王竟如此针对一名参赛选手，他们表示无法理解。

　　现场渐渐响起了阵阵的嘘声。

　　就在这一阵阵的嘘声之中，有一个带着怒意的声音愤然响起：“放你祖宗十八代的臭狗屁！”

　　“是谁？！谁在骂我？！”于守金顿时好像一条被踩了尾巴的狗，猛地从评委席上蹦了起来。

　　“是你爷爷我！”观众席上，仇隐长身而起，怒吼一声窜出了人群，那矫捷的身手浑然不是一个已经七十多岁的老者所能拥有的，在他的身后，庞大海、罗伯根等人更是紧随其后地跟上前去。

　　看着仇隐等人，于守金阴沉着脸，指着他们破口大骂：“这是哪里冒出来的糟老头子？保安呢？还不赶紧把他们给我轰走！”

　　几个在场边负责安保工作的保安们闻讯纷纷围了过来。

　　“你们谁敢！”上官老爷子怒发须张，拦在了众人面前，那纵横沙场的气势再次蓬勃而出，将几名保安吓得顿时变了脸色，你看看我我看看你，一时间竟不知该如何是好。

　　“你们还愣着干嘛，还不快点把这几个糟老头子给我赶出去！”于守金怒吼一声道。

　　几位保安也甚至这位人物可是厨师协会中了不得的厨王，要是得罪了他，恐怕自己也得吃不了兜着走了，因此相互看了一眼后，便再次围了上去。

　　就在这个时候，于守金的身后突然传来了一阵撕心裂肺的怒吼：“你们谁敢？！”

　　只见吴为农铁青着脸，怒目圆嗔地冲了上来，一把推开了于守金的身子，将几名保安好似赶小鸡般地赶到了一边，冲到了仇隐身前，躬身说道：“弟子吴为农，拜见师傅和各位师叔！”

　　什么？！

　　在场的观众们愣住了。

　　所有的参赛选手们也愣住了。

　　而于守金，则是呆若木鸡，恍若见鬼似的一脸痴呆状！

　　吴为农是何等人物，先抛开他本身便是华夏厨师协会十大理事之一的身份不谈，他可是华夏厨师协会会长陆小宁的小师弟！

　　他们的师傅，那可是华夏的传奇厨王，连续获得四届厨王称号的左手厨王，仇隐！

　　于守金突然下意识地朝对方看了过去，就是那几个被他称为糟老头的方向，他的视线慢慢地捕捉到了几个熟悉的面孔。

　　东海厨王……庞大海！

　　西川厨王……罗伯根！

　　冀州厨王……宋贤德？！

　　圣手厨王……冯万春？！

　　而站在最前面的，赫然便是左手厨王——仇隐！！

　　一瞬间，于守金有种天塌下来的感觉，阵阵昏眩感袭上心头！

　　“呃……误会！各位前辈，这真的是误会啊！”于守金的脸颊阵阵犯抽，想笑笑不出，想哭哭不得，这种哭笑不得进退维谷的窘境顿时要把他逼疯了！


第135章 顺利晋级

　　五位厨王的联袂出现顿时引爆了整个赛场。

　　无论是在赛场内还是赛场外，无论是参赛选手还是观众，但凡是今天到场的，大多都是对烹饪有着浓厚兴趣的，因而面对为华夏烹饪做出巨大贡献的厨王们，他们更是报以十分的敬重，也不只是谁最先带头鼓起了掌，到后来，赛场内一片掌声响了起来，这些掌声正是送给这几位为华夏烹饪做出了绝大贡献的五位老厨王的！

　　十分钟后，在赛场工作人员和志愿者的协同维持下，因五位厨王现身而纷乱的赛场重新恢复了秩序，五位厨王也被请上了评委席。

　　虽然没有评分的权力，但是在众人的恳请下，五位厨王对这一组参赛选手们的刀工作品进行了一一点评，并且还给予了刀工练习上的指点，这让二组的参赛选手们喜不自胜，也让之前的第一组参赛选手们无比羡慕。

　　能够得到五位厨王的联合点评，这在平时那可是打着灯笼也找不着的机会啊！

　　于守金显然已经没有脸面再待下去了，面对无论资格还是影响力都远远超于自己的五位老厨王，他哪里还敢找他们麻烦，于是找了个身体不适的借口，在满场嘘声中铁青着面、捂着脸离开了赛区。

　　在仇隐等人完成了对第二组参赛选手们的点评之后，赛场计分组开始公布了第一组参赛选手的三轮总分，顿时几家欢喜几家愁，一些获得了高分的纷纷眉开眼笑，露出了笑容，而那些分数垫底的则皱着眉头，一阵愁眉苦脸。

　　看到这一情况，仇隐轻轻拍了拍位于身前的话筒，轻咳一声，吸引了所有人的注意：“我刚刚看到很多年轻的朋友在听到了自己的成绩之后很沮丧，对此我感同身受。因为当年我也遇到过跟你们一模一样的遭遇。”

　　听到仇隐突然讲到了自己过去的事情，所有人的注意力都被吸引了过来，纷纷露出了倾听的神色。

　　仇隐的脸上露出一丝回忆：“五十年前，我也和你们之中的大多数人一样，连大赛的初选都过不了啊。”

　　“啊？”当他们听到从仇隐口中冒出的这句话时，所有的参赛选手和观众们纷纷露出了一脸的吃惊。

　　仇隐是谁？那可是华夏响当当的四届厨王啊！无论是刀工还是烹饪技术，在华夏厨师界那可都是一等一的存在！

　　但是现在他却告诉人们，当年他竟连大赛的初选赛都没过，这在众人看来，比听天书还要玄奇！

　　面对众人的惊奇，仇隐笑了笑，指了指坐在身边的庞大海等人说道：“你们不需要这么惊讶，不仅是我，坐在我身边的这几个老哥们除了老冯之外，其他几个也都跟我一样，都有过初选赛就被淘汰的经历。”

　　作为仇隐多年老友，庞大海等人自然明白仇隐说这番话的用意，当即点头承认。

　　“哗！”现场的所有人顿时一片哗然，他们怎么也没想到厨艺高超的厨王们竟然也会有如此丢人的经历！

　　“是不是觉得初选赛被淘汰很丢人？”仇隐一语道破了大家的心事，脸上的笑容渐渐淡去，神情慢慢严肃起来，“厨王争霸赛举办到今年已经是第十八届了，在此期间，我们华夏也产生了上百位厨王，确实带动了我们华夏的厨师队伍不断发展壮大，但是也让我们渐渐地忘记了当年我们的前辈们之所以要设立厨王争霸赛的初衷！”

　　“当年我们的前辈们之所以要举办这个厨王争霸赛，目的是为了打破我们华夏厨师界各个地域封闭堵塞的局面，让全国各地的厨道高手们能够聚到一起，相互交流、切磋厨艺，博采众长、推陈出新，只有这样才能将我们华夏的烹饪技术更好地完善、发扬光大。”仇隐指了指自己和身旁的老友们，“我和我的这几个老伙计就是因为厨王争霸赛才相识，并成为莫逆之交。”

　　“但是今天，我却再也看不到这样的场面。”仇隐痛心疾首地指出了在比赛前所遇到的场景，“所有人都好像是防贼一般地防着对手，好像生怕对方会偷走自己的厨艺一般！”

　　听到仇隐直言不讳地指出了之前众参赛选手们在比赛前那种疏离提防的状态，很多参赛选手们不禁感觉老脸一热，眼中流露出了羞愧的神色。

　　看着眼前这些参赛选手们，仇隐的目光中流露出一丝期待：“在这里，我以一个老厨师的身份告诉大家，一次失败不要紧，两次失败也无妨，没有人天生就是厨王，只要你从失败中汲取经验、去芜存精，并善于与他人切磋交流、博采众长并加以千锤百炼，那么下一个厨王，必定就是你！”

　　“这是我这个糟老头子的有感而发，如果让大家听得心里不舒服，还希望大家见谅！年纪大了，总是有点唠叨啊！”

　　说到最后，仇隐不禁自嘲了一番，倒是让在场众人听了之后会心一笑，不禁为他的这一番肺腑之言鼓起了掌来。

　　“谢谢仇老爷子！我们一定会努力的！”很多选手目露感激地看着仇隐，纷纷出言道。

　　现场的气氛一下子变得热烈而温馨。

　　就在这样的氛围中，第二组的第二轮比赛马上开始了。

　　没有任何意外，开心再次不负众望地夺得了全组的最高分，当负责称重的志愿者爆出了最后一味调料的重量的时候，全场再次响起了一片掌声！

　　总共十九种调味料（因为于守金的中途离席，评委们由二十位变为了十九位），总共十九次舀出相应重量的调味料，经测定，开心每一次舀出的调味料的重量与评委报出的重量完全一致，没有一丝偏差！

　　这样恐怖的手感恐怕别说是在京华赛区了，恐怕就算是整个华夏，也找不出第二人来！

　　开心不负所望地夺得了第二场的最高分，最高兴的莫过于最在观众席上的李慕雪了，看着自己心爱的男人再次夺得了最高分，李慕雪的心里别提有多高兴了，两只白嫩的手掌更是使劲地鼓着掌，手心都被拍红了而不自知。

　　紧接着的便是第三轮比味觉了。

　　开心以辨识出二十八种调味料的恐怖成绩冠绝全场，更让人感到不可思议的是，他不但分辨出了汤水中的调味料的类别，还将调味料的品种也写得明确无误！

　　“本汤水共有放入二十八种调味料，其中醋占了三种，分别为山西陈醋、镇江香醋以及江浙米醋！”

　　开心不但分辨出了汤水中混入了醋，而且还将醋的品种也分辨了出来，负责混合调味料的工作人员在目睹了开心的答案后，也露出了惊骇的神色，如果换做他自己，在混合了这么多的调味料后，如果没有助手的从旁记录，恐怕他也无法完全记住这么多的调味料！

　　三轮比赛过后，第二组的比赛结束，开心毫无任何悬念的以比总分仅差两分的恐怖分数直接晋级了复赛。

　　比赛结束后，很多的参赛选手和观众们都向开心表示祝贺，李慕雪如小鸟依人般挽着开心的胳膊，满脸的自豪和喜悦。

　　一旁的穆屠苏更是逢人便说：看到没，这是我兄弟！那得意劲儿，仿佛开心现在夺得的不是晋级资格，而是获得了厨王的名号一般！

　　“好了好了，不就是一场初选赛嘛，有什么好得意的！”最后，还是庞大海看不下去了，捂着眼睛制止了穆屠苏的炫耀行为。

　　“嗯，总的来说，这一次发挥的还算不错。”仇隐满意地点了点头，“不过老庞说的没错，这不过只是一次初选赛，相比起后面的淘汰赛而言，前两周的选拔赛不过就是个热身赛而已！”

　　“师傅，您跟这位开心师傅是？”吴为农从仇隐等人的言行举止中看出了他们与开心的关系不一般，便小心翼翼地问道。

　　对于开心，吴为农早已从前段时间电视媒体爆炸式的报道中有所了解了，对于这位白手起家的年轻人，他还是充满了好感。

　　“呵呵，他呀，算是我的一个记名弟子吧！”仇隐呵呵笑道，言语中充满了自豪感。

　　“也是我们的记名弟子！”一旁的庞大海等人见状，立即迫不及待地补充道。

　　只有冯万春一人带着一丝温和的微笑，轻声说道：“他算是我的亲传弟子了！”

　　“吓？！”如果说前四位老爷子说开心是他们的记名弟子让吴为农微微一惊的话，那么冯万春的话顿时在他心底掀起了滔天巨澜！

　　身为仇隐的亲传弟子，吴为农自然知道这位冯师叔身怀怎样的惊世厨艺，但是这么多年来，他从来没有听到过冯万春收过什么徒弟啊！

　　原本吴为农和他的师兄弟们还在惋惜凝香秘技或许就此失传，却不料在今天竟然见到了凝香秘技下一代的传承者！

　　可以这么说，获得凝香秘技的传承者，毫无悬念的将来必将会成为一代厨王！

　　“好了，阿农，你先回去吧，这里还需要你这个负责人坐镇呢！”眼见第三场比赛马上就要开始，仇隐立即催促着吴为农回去了，“我和你的几位师叔就先跟开心回去了！”

　　“哎！师傅，各位师叔，您几位走好！”吴为农自然知道孰轻孰重，依依不舍地跟几位长辈告了别，又跟开心这位新晋的师弟招呼了几句，便回去了。

　　获得晋级资格的开心自然也不再这里多待，招呼了众人便回去了。至于下一场比赛的信息，自然会有大赛的组委会另行通知。

　　与此同时，在大学城区著名的那家山西面馆中，胡老三正小心翼翼地陪在于守金的身边，听着他的咆哮。

　　“那个可恶的老家伙！竟然仗着自己的老资格给我难堪！老不死的！不是说他在三十年前就死了吗？怎么到现在还活着？！”于守金狠狠地拍打着桌面，口中不断地咆哮着。

　　“师傅，您消消气！消消气啊！不就是几个老不死的嘛，您为他们气坏了身子，不值得啊！”胡老三心里那个苦啊！于守金早不来晚不来，偏偏在这个即将到达饭点的时候跑过来，好家伙，这一来一顿咆哮，直接就把面馆里的客人给吓跑了！

　　不过即便心里有再多的苦，胡老三却一点都不敢表露出来，毕竟坐在他面前的可是他的师傅，堂堂华夏十大厨王之一的面食王于守金！

　　于守金大发一气后，显然觉得气顺畅了很多，他看了胡老三一眼道：“哼！小胡啊，原本我还以为你是在骗我，不过现在看来，你说的应该是真的！”

　　听到于守金这话，胡老三的额头不禁冒出一排细汗，当初自己因为不忿被开心打败，一直想要找回场子来，当他听闻开心竟然报名参加这一届的厨王争霸赛的消息，他知道机会来了。

　　胡老三立即给远在山西的于守金打去了电话，说自己在京华遇到了一名面食高手，对方不但厨艺高超，而且对面食王一脉非常鄙夷，自己出于对师门尊严的维护，向他挑战，结果被打败。

　　原本，胡老三希望能够通过这样激起于守金心中的怒火，这样一来自己便可以建议于守金发挥人脉关系，在开心参加厨王争霸赛的时候给他使绊子，让他无法顺利地通过比赛。

　　结果，胡老三万万没想到，这个于守金竟然这么小心眼，直接跑到京华来想要亲自给开心点厉害瞧瞧，结果就有了之前的那一系列的闹剧。

　　于守金可不知道胡老三心里的小九九，他瞥了瞥站在一旁大气不敢出的胡老三，冷哼一声道：“没想到那个臭小子竟然还跟那宋贤德有关系！哼，总算是让我抓到机会了！”

　　当年于守金的父亲于得水就是被那宋贤德给拉下了厨王宝座，对于这场恩怨，于得水记得清清楚楚，并将这一份怨气传给了自己的儿子，希望儿子能够帮他一雪前耻。

　　只不过于守金的烹饪天赋终究没能超凡入圣，等到他一步步地积累到拥有厨王实力的时候，宋贤德早已金盆洗手，退休不敢了，于是于守金也就失去了为父亲雪耻的机会。

　　但是今天他却突然发现，这开心竟然与宋贤德关系匪浅，从那几个老不死的表现来看，这开心很可能就是他们培养出来的厨师！

　　于守金一把操起桌上的筷子，“啪叽”一下折成了两段。

　　“当年我家老头子受到的屈辱，再加上我今天所受到的耻辱，我一定会统统还给你们！”


第136章 隐世家族来袭！

　　几家欢喜几家愁。

　　当天晚上，就在武小松等人在开心农庄为开心举办庆功宴以祝贺他旗开得胜，拿下了复赛资格的时候，京华某个山间别墅内，徐明正默默地听着手下的报告，满脸阴沉。

　　“少爷，情况就是这样。”手下小心翼翼地看着徐明，他的手上拿着的正是关于穆家酒厂的相关报告。

　　徐明的眼中闪烁着阴狠的目光，他看着眼前这个专门负责徐家酒业经营的手下，阴声说道：“你是说我们原本已经可以拿下穆家酒厂了，结果却被武青海和罗必成横插一脚，硬生生地把我们到嘴的肥肉给夺走了？”

　　“是的。”那手下点了点头，“现在整个京华都知道了罗、武两家入股穆家酒厂的事情，而且那穆家还把酒厂搬到了燕子山，这样一来，我们再想动手脚可就难了！”

　　“燕子山？哼！”徐明立即想起了过年时那场失败的会猎，脸颊一阵抽搐，那原本英朗的脸庞上，两道淡淡的伤痕还隐约可见，这伤就是在雪山会猎时被那头该死的狼给抓伤的！

　　事后徐明组织了大批人手入山，想要抓捕这头胆敢抓伤他的狼，但是寻遍了附近的几座山头，他都没有找到那头狼，最终只能不甘心地放弃了。

　　手下继续说道：“现在那罗家围绕着燕子山开发了一系列的产业，度假山庄、牧场、蔬菜种植基地、包子加工厂和酿酒厂，除此之外他们还租下了附近方圆十里内的田地用来搞五谷种植……”

　　“砰！”徐明狠狠一拳砸在面前的茶几上，那巨大的轰响顿时把对面的手下吓了一跳。

　　“罗润峰！你欺人太甚！”徐明咬牙切齿地叫道。

　　燕子山会猎的失利让徐明陷入了极其尴尬的境地，不但使得他在家族内部的话语权大大削弱，还导致了徐家在家族联盟中的地位受到了影响。

　　根据徐家的消息渠道显示，在家族联盟中已经开始有人暗中联络罗家了，看来他们是看到了罗家崛起的迹象，想要抢先与对方叫好了！

　　对于整个家族联盟而言，罗家的强大对大家都是一件好事，但是对于徐家而言就有些不妙了。

　　因此徐家内部也议论纷纷，正在想方设法削弱罗家，但是谈何容易啊！

　　除了家族联盟内已经开始倒想罗家的那些家族外，罗家本身的实力就不可小觑，更何况他还有武家作为铁杆盟友。更要命的是，就连一向不涉足商业金融的上官家和京华李家也跟罗家有了密切往来的迹象。

　　这下倒好，涉足商界的罗家、纵横官场的上官家以及官商通吃的武家，再加上军界大佬京华李家，这阵仗，无论是谁见了都有些头皮发麻！

　　而根据徐家搜集到的信息显示，联结这几大家族的纽带竟然就是那个自己此前从来没有放在眼里的步开心！

　　徐明承认，自己当初确实看走了眼！

　　眼看着那小子就要飞上高枝，成为连接罗、武、上官、李家的核心纽带，徐明却突然发现自己竟然对此束手无策，顿时一种带着极度不甘和惶恐的无力感从心头升起。

　　“你先出去，让我一个人静一静！”徐明挥了挥手，示意手下出去。

　　看到手下关上房门离去，徐明阴沉的脸上露出一丝懊恼，他狠狠地靠在了背后的沙发靠垫上，眼中闪烁着或明或暗的光芒，脸上阴晴不定。

　　从雪山会猎的失利到上官家元宵晚宴上的出丑，从叶家的突然垮台到穆家酒厂的吞并失败，徐明不断总结着这段时间以来自己遭遇到的种种不幸。

　　突然，徐明的脑海中闪过一道灵光，他一个激灵，立即将之抓住，随后呈现在脑海中的念头让他自己都有些吃惊了，因为他猛地发现，自己的霉运似乎从遇到步开心的那一刻才突然开始的！

　　“步开心……”徐明的口中轻轻呢喃着，目光中闪过一缕凶光。

　　不管这些事情是不是跟步开心有关，总而言之，这个家伙不能留！

　　就在徐明打定主意，准备对付开心的时候，门外突然传来了一阵开门声。

　　徐明皱了皱眉头：“我不是说了吗？让我一个人静静！谁也不许来打扰我！”

　　“嘿！”门口突然响起一阵嗤笑声，徐明听到后，心头一震，立即抬起头来，却发现一个陌生男子正一脸玩味地看着自己，顿时一种莫名的寒气袭上心头，冷不丁的，徐明打了个寒噤，浑身的鸡皮疙瘩因惊恐而暴起。

　　“你是什么人？怎么会出现在这里？”徐明的心中带着一丝惊惧，这处别墅乃是徐明暗地里购置的，即便是徐家，除了自己的几名心腹之外，就连自己的父亲都不知道，更别说那帮狐朋狗友了！

　　但是这个陌生人竟然能够找到这里来，这让徐明的感觉非常的不好！

　　徐明口中问着，右手缓缓地移动到了身后，在他身后沙发的靠背处，有一把他从特殊渠道弄来的手枪。

　　“徐公子，如果我是你，我一定会老老实实地把手放到前面来。”徐明这一细微的举动并没有逃过陌生男子的眼睛，只见对方的脸上浮起一丝嘲讽，突然将右手一甩，只见一道乌光闪过，一柄三寸长的黑色飞刀贴着徐明的脸颊射入靠背之中，齐柄没入！

　　徐明身体一僵，他缓缓扭过头去，看到了没入沙发靠背的黑色刀柄末端，一缕二寸长的黑色刀穗正垂在刀柄末端轻轻摇摆着。

　　“嘶！”直到这时，徐明才突然察觉到脸颊上传递过来了火辣的疼痛，同时一种温热的液体顺着脸颊流了下来，徐明脸色一变，缓缓伸出手指往脸颊处抹了抹然后将手指伸到眼前，顿时看到一股殷红的鲜血顺着自己的手指缓缓流淌下来。

　　“咕咚！”徐明喉结耸动，因为紧张，他突然觉得喉咙一阵干渴，便下意识地咽了口唾沫：“这位朋友，不知道你找我什么事？”

　　看到徐明并没有表现出自己预想中的慌乱，陌生男子的脸上不由闪过一丝意外，但随即掩饰了过去，脸上露出了一丝赞许的微笑：“不愧是叱咤京华的徐公子，单凭你的这份胆色，也足以让我元刀为你喝彩了！”

　　“元刀？”徐明迅速地在脑海中搜寻了一边，但是在他的记忆中却从来没有出现过这个名字！

　　“你不必回忆我是谁。”元刀的脸上自始至终带着一丝微笑，“在今天之前，我们从来没有任何交集，你放心，我今天来这里并不是想要找你的麻烦，而是想要想你打听一件事情。”

　　“什么事情？”听到对方说并不是来找自己麻烦的，徐明的心一下子安静了下来，眼前这个名叫元刀的男子给了他太大的压力，在他面前，自己就好像是一只无力的羔羊一般，没有任何还手之力！

　　元刀轻声说道：“我想要知道关于叶家覆灭的一切事情！”

　　“叶家？！”徐明的脑海中突然掠过一道闪电，瞬间将记忆中的某处照亮了！

　　元芳……元刀……

　　徐明的眼中露出了一丝明了，从这个元刀那高深莫测的身手来看，极有可能跟元芳存在着某种关联，甚至他们很有可能就是同个地方出来的！

　　“看来你已经猜到了。”元刀说道，“没错，我就是元芳的弟弟！我们都来自于一个隐世家族。”

　　在元刀的叙述下，徐明终于知道他此次前来的目的！

　　原来就在叶家出事那段时间，正好是元芳回家参加家族会武的日子，但是家族等了他三天却始终没见他回来，就连专门负责与他联系的长老也失去了他的下落。

　　家族立即派出人马前往京华叶家想要询问元芳下落，结果却意外得知了叶家覆灭的消息。

　　几名家族成员仗着高超的身后，一路打探、一路追寻，终于找打了元芳的下落，并将他从监狱中救了出来。

　　但是等到救回家族之后，大伙儿才发现元芳已经疯掉了，据族中擅长摄魂秘术的长老说，元芳是遭受到了外力的强烈刺激才导致精神崩溃的，于是家族便再次派人出来，想要找寻导致元芳疯掉的真相。

　　“无论是谁，都必须为此付出代价！”面对着已经变得疯疯癫癫的元芳，家族族长向全体族人发下了誓愿，一定要以牙还牙，以血还血！

　　“原来是这样！”徐明下意识地摸了摸脸上那条新增添的刀伤，心中不由大骂，“你这个傻逼！你怎么不早说？妈了个逼的，仗着自己会点功夫就了不起啊！给老子一杆AK47，看老子不把你干成马蜂窝！”

　　但是口头上，徐明无比谦逊地说道：“既然元兄这么相信我，那我一定不会让您失望！”

　　“给我一天时间！”徐明伸出了一根手指说道，“最迟明天这个时候，我一定给您一个满意的答复！”

　　“那好，我明天来听你的好消息！”元刀点点头，转身欲走。

　　“等等！”徐明见对方要走，立即站起身，一把叫住了对方，“您来都来了，不如就在这里住下吧！”

　　看着对方警惕的目光，徐明笑了笑道：“我这个住所很隐蔽，平常也就我和几名心腹知道，您放心住在这里，绝对没有人知道的！”

　　这元刀虽然做事混账，但是从他的那一手飞刀绝技来看，这人还是有些用处的！对于徐明而言，他现在最需要的就是这种人！

　　眼下正是与他打好关系的时候，徐明当然不会放过这个机会！

　　但是对方显然不想给他这个机会，一口回绝：“不必了！”

　　第二天晚上，元刀如约而来。

　　徐明将早已准备好的一份关于叶家覆灭的完整调查文件递给了元刀。

　　“步开心？”看完这份文件，元刀的眉头不禁一跳，从这份文件来看，这个名叫“步开心”的家伙在叶家覆灭的事件中扮演了一个分量不轻的角色，尤其是在警方诱捕元芳的过程中，竟然还是这个家伙亲自出手，把元芳逮捕归案的！

　　“这份文件……”元刀面色不动，指着这份文件，目光如刀，射向徐明。

　　被这种森冷的目光注视着，徐明的心中顿时兴起一丝寒意，他立即伸出双手解释道：“我发誓我绝对没有动过任何手脚！这份文件主要是出自市警察局的内部人员之手，是我们徐家多年前安插在局里的，消息来源绝对可靠！”

　　“关于这一点，我们会去核实的！”元刀将文件收好，不待徐明说话，便纵身跃出窗口，消失在黑夜之中。

　　徐明缓缓踱步到窗口，看着窗外漆黑一片的夜色，嘴角扯起一丝冷森的笑容：“步开心，我不管你是何方神圣，这一次，你死定了！”


第137章 敲竹杠？谁怕谁！

　　这几天来，开心的心里一直有种惴惴不安的感觉，好像有什么不祥的事情就要发生一般。

　　对于自己的这种直觉，开心十分相信，因为这是他在融合了两块山神碎玉后得到了能力，能够预先感知到不详的先兆，属于未卜先知的雏形。

　　但在连续戒备了两天却什么事都没有发生之后，开心不得不有些动摇了，开始自嘲地怀疑自己是不是有些紧张过头了。

　　但是，就在两天后的下午，正当开心带着李慕雪在蔬菜大棚中挑选中午准备烹饪的蔬菜时，他突然接到了罗润峰的电话，带着一丝自责怒意：“开心，老雷被人打伤了！”

　　“什么？”开心吃了一惊，笼罩在心头的那股警兆突然大盛，开心急忙问道，“伤得怎么样？你们现在在哪里？”

　　“目前还不清楚，老雷已经昏迷过去了，我刚刚通知了农庄的医生马上赶来给他检查。”罗润峰自责道，“其实本来受伤的应该是我，老雷他是替我受的伤啊！”

　　“我擦！姓徐的！你他妈有种就跟老子单挑，老子要是怕你，下辈子跟你姓！”还未等开心开口，话筒中突然传来了武小松的一阵叫骂，随之而来的是两方嘈杂的叫骂声。

　　徐明？那家伙怎么会在那边？开心立即问道：“到底怎么回事？罗大哥，你们现在在哪儿，我马上过来！”

　　隐隐的，开心已经觉察出困扰了自己好几天的警兆，应该就是与那徐明有关！

　　罗润峰说道：“我们在仙子湖往东一公里的潜龙坳，就是上次老武遇到野狼的那个地方！”

　　“好的！你等着，我马上过来！”开心说完后就挂断了电话，“阿雪……”

　　“我知道了，你先去吧，我回住处等你好了。”李慕雪点了点头，接过了开心手中蔬菜，“你自己小心一点，如果雷大哥没事，你也给我发个信息，让我也可以放心。”

　　“嗯！”开心点了点头。

　　告别李慕雪，开心立即赶往罗润峰所说的潜龙坳。

　　一路上，罗润峰将这件事情的始末一五一十地告诉了开心。

　　原来当天，罗润峰带着农庄的一帮人正在勘察潜龙坳附近的地形，准备为以后农庄的山间会猎和真人CS游戏做准备，结果就听到了有人喊救命。

　　罗润峰等人立即循着声音找了过去，却见到了一头体型庞大的犬类正气势汹汹地追逐着几个游客，好像疯了一般。

　　罗润峰等人立即围了过去，却不料那头更疯狗在看到了他们之后，非但没有逃跑，反而更加疯狂地追咬众人，迫不得已之下，众人合力把这头疯狗给打死了。

　　结果，就在他们喘着气准备组织人手将几名被狗咬伤的游客送到山庄卫生院接受狂犬疫苗注射的时候，徐明等人突然出现，指着那条狼狗就质问罗润峰是谁把他的宠物打死的。

　　罗润峰心平气和地跟他解释那条狗疯了，在乱咬人，他们把它打死那也是迫不得已。

　　但是徐明却根本不理会这个理由，硬是抓着罗润峰将他的狗打死的事实，要向他索要赔偿。

　　原本赔偿就赔偿吧，毕竟这狗确实是罗润峰他们打死的，他们也认了，却不料徐明以这条狗乃是名贵的德国纯种牧羊犬，开口就是两百万，这可让罗润峰等人无法接受。

　　正当双方人马吵的不可开交，并渐渐有了肢体上的冲突时，站在徐明身旁的那个至始自终都没开口说话的年轻人，突然伸出一脚，往罗润峰踹了过去，站在罗润峰身边的雷小虎一看，立即上前一步，替罗润峰挡下了这一脚，结果却没想对方的力道这么大，雷小虎一下子就被踹倒在地，陷入了昏迷。

　　如果不是考虑到农庄刚开业不久，如果发生这种恶性的群体暴力冲突事件会影响到农庄的声誉，罗润峰恐怕早就下令跟对方干上了！

　　“罗大哥，你先让胖哥冷静一下，我看那徐明这次是有备而来，我们可不能中了他的圈套！”开心的目光中泛着一丝冷意，“一切等我到了再说！”

　　虽然潜龙坳距离仙子湖仅有一公里的路程，但是山路不比平原，弯弯曲曲的山路再加上高低起伏、星罗棋布的石块，让道路变得极为难走，因为是在白天，再加上随着农庄的开放，一路上都有很多游客在此散步，因此开心无法像上回搭救武小松那样放开速度急赶。

　　二十分钟后，开心终于赶到了罗润峰所在的地点，远远的，他就看到两方人马正站在山坳的两端，相互对峙着，而在两方人马的中间，一条体型巨大的狼狗正躺在血泊之中，看来是早已死去了。

　　“罗大哥，胖哥，老雷怎么样了？”开心来到近前，第一眼就看到了躺在后方草地上人事不知的雷老大，一名身穿白大褂的男子显然也是刚到不久，刚刚打开身边的检查仪器，正准备给雷老大检查。

　　看到这一情况，开心立即走上前去，制止了那白大褂医生，示意由他来。

　　“开心老板？”医生自然认识眼前开心，但是对于开心的此番行为颇为不解。

　　“老卢啊，你就放心地让开好了，开心的医术可是连秦老都心服口服的呢！”武小松见开心到来，也停住了对徐明的叫骂，立即走了过来，“开心，你快点给老雷看看啊，他有没有事情？”

　　“嗯！”开心点了点头，也顾不上一旁因为武小松的话而有些震惊的卢医生，立即蹲下来握住了雷老大的手腕，一道灵气随之输入雷老大的体内，护住雷老大的心脉，然后小心细致地检查起来。

　　一番检查后，开心不禁松了一口气，雷老大身体并无大碍，只是胸口处的几处软组织有些挫伤而已：“老雷没什么事情，只是因为胸口受了重击导致岔了气。”

　　开心将雷老大缓缓扶起，右手在雷老大的后心上下搓了两下，然后用劲一拍。

　　“嗡！”雷老大的胸口突然发出一阵嗡响，原本紧闭的双眼眼皮一阵抖动，下一刻便睁开了眼睛，张口大骂：“我日你祖宗！”

　　口中骂着，雷老大右手一拳已经挥去，看也不看一眼地就朝前头的人影挥了过去。

　　“啪嗒！”开心稳稳地接住了这一记老拳，笑道，“哟！这一拳力道不弱，应该是没什么问题了！”

　　“啊？开心？”雷老大这才发现站在他面前竟然就是开心，慌忙把拳头收了回来，“怎么是您呐？哎！对不起啊！我不是想打您的，刚刚也不是再骂您！”

　　雷老大见差点就打到了开心，慌忙解释，搞不清楚状况的他立即四下搜寻，终于看到了不远处的徐明等人：“喏！我骂的就是那龟儿子！刚刚就是他想要偷袭罗老板的！”

　　雷老大所指的正是站在徐明边上的元刀，看到雷老大竟然敢指着他叫骂，元刀的目光顿时冷了下来，双眼直视雷老大，目光中露出了丝丝杀机。

　　“嘶！”刚刚还在叫骂的雷老大突然感觉脖子一冷，好像是冷风吹进了骨子般，冷不住浑身一个激灵，身体竟不自觉得抖了一抖。

　　好重的杀气！开心皱了皱眉头，一个侧身站到了雷老大的身前，挡住了元刀的目光。

　　“嗯？”看到开心竟然能感知到自己的杀气，元刀的目光中顿时爆射出一道慑人的光芒，看来这个人就是步开心了！

　　看到开心到场，徐明的嘴角倏然掠过一丝得逞的阴笑：“罗少，看来你的人也没什么事情，我们还是继续来商量一下关于赔偿的事情吧！”

　　“两百万是吧？没问题！”没等罗润峰回答，开心已经抢过了话题，说道，“我们赔！”

　　“什么？！”所有农庄这方的人顿时都傻眼了，他们看着开心，脸上带着不解和疑惑，武小松立即抓着开心道，“开心，你这是闹哪一出啊？就那一条疯狗，顶多也就值两百块啊！配什么赔他两百万！”

　　“胖哥，你冷静点，这事情就交给我来处理好了！”开心拍了拍武小松的胳膊，在他的胳膊上重重地抓了一下，并给了他一个隐晦的眼神。

　　武小松一愣，随即眼中闪过一丝了然，立即点了点头：“那好吧！”

　　很显然，开心并不是真要准备给对方两百万！

　　“呃？”徐明听到开心竟然如此爽快地就答应了自己的要求，也是大出他的所料，脸上露出一丝讶异，他笑道，“看来还是开心老板爽快啊！你看我是现在把我的银行账号报给你呢，还是回发罗少的手机上？”

　　“这个先不着急。”开心摆了摆手，说道，“既然我们已经答应将钱赔给你，自然不会耍赖，不过在此之前，我必须先要向您明确一件事情，不知道您愿不愿意配合？”

　　徐明不知道开心葫芦里卖的什么药，点点头道：“你说。”

　　“谢谢徐少的配合。”开心笑了笑说道，“我们农庄明文规定过禁止带大型犬类进入农庄，而国家也早在前两年颁布了必须给大型犬佩戴绳索，但是从你们这条名贵的德国牧羊犬身上，我看不到任何有佩戴绳索的痕迹，因此，您承不承认您在看管自己宠物的行为上存在着严重过失。”

　　思考了一下，徐明没发现这里有什么问题，便点了点头道：“确实有一点。”

　　“那就是了。”开心点点头，正色道，“既然你们的赔偿已经谈好了，那么接下来该谈谈我们的赔偿了！”

　　“因为你这头名贵的德国牧羊犬的过失，导致了我们农庄五名贵客受伤，身心遭受到极大创伤。”开心伸出了第一个手指，“因此，为了保障我们贵客们的权益，我们将会邀请世界权威的精神康复专家前来为我们的贵客进行精神上的康复治疗，这些费用必须由你们来承担。”

　　“第二，因为你这条是名贵的德国牧羊犬，属于外来物种，在病毒携带方面可能有别于我们国内犬类的病毒，因此为了贵客们的生命安全，我们将安排转机将这几位贵客送到德国去接受专门的犬伤治疗，这一路上的费用，也应该由你们来承担。”

　　“第三，我们的这些贵客都是每秒钟几十万上下的社会精英，因为您的这头名贵的德国牧羊犬的过失，导致了他们在一段时间内无法正常工作，给他们带来了巨大的财产经济损失，也为我们国家的经济发展带来了一定的影响，因此，这些损失你们也应该在赔偿中计算清楚。”

　　“第四，我们农庄现在在全国范围内都有着极高的口碑，但是因为您的这条名贵的德狗牧羊犬在我们农庄内咬伤了人，一旦这个消息传出去，势必会对我们农庄的名誉和形象带来击打的打击，因此，我们必须要向您索赔我们农庄的名誉损失费以及未来的形象维护费！”

　　“第五，我们的保安经理被您的朋友打伤，目前还无法确定确切的伤势，因此我们回头将会给他进行一场彻底的全身检查，这个费用你们是跑不了的。另外我们保安经理目前的年薪是两百万，再加上奖金福利之类的，加起来也有四五百万，不过因为这一场事故，他必须要住院治疗一段时间，这全勤奖自然是没有了，再加上误工费，少说也得一百多万，这个损失你们应该也得承担吧？”

　　“第六，呃……暂时也就想到这么多，回头我会让我们农庄的会计算一算到底需要多少钱，您看，您是跟我一起去算一算呢，还是回头我把赔偿金额和银行账号一起发给您？”

　　听着开心如数家珍似的将一个又一个赔偿名目丢向徐明，农庄这边的人听得那是乐不可支，好几个随行的员工更是咧着嘴，就差给开心鼓掌了！

　　开心老板，果真是威武霸气啊！这竹杠敲的，那是杠杠的哟！绝对有世界级水准！够狠！不过我们喜欢呐！

　　至于徐明一方，则已经是清一色铁青了脸，那脸皮黑得跟几十年没刷过的锅底一样黑了。徐明以为自己的这个狮子大开口已经够狠了，却没想到对方比自己还狠！

　　“开心老板，你这玩笑开的可真有点大了！”徐明干笑一声道。

　　“玩笑？哦不不不！您误会了，我是认真的！”开心一脸正色道，“罗大哥，你看能不能马上安排一家飞机，我们包机把几位贵客先送去德国治疗再说！如果他们在伤好之后想要在德国玩一圈，那也无妨，当然这些费用就由我们农庄出了，就不让徐少破费了！”

　　“哎！好类！”罗润峰嘿嘿笑道，他瞄了一眼徐明，脸上带着一丝快意的微笑。

　　“哦还有！”开心又想起了什么，对站在一旁已经满脸笑容的武小松说道，“胖哥，麻烦你在通知一下京华市局，我记得上次上官叔叔说最近他们警方正在打击这种随便乱放养巨型犬的时间，让他们过来处理一下。顺便通知一下媒体，我们必须要对这种事件进行强烈谴责！”

　　武小松咧着嘴，乐得已经合不拢嘴了：“没问题！”

　　到这个时候，徐明的眼中终于闪过一丝慌乱了，在他眼里，赔不赔钱倒还是其次，关键是如果被媒体曝光了，那自己的面子可就彻底没了！

　　徐明阴沉着脸，看着罗润峰：“罗少，看来咱们真的是没得谈了？”

　　罗润峰摊了摊手，一脸的无奈：“不是我不想跟你谈，而是你的价格实在太高，我现在可真没这么多钱来赔你！”

　　“不赔钱也可以！”徐明突然松口道，“只要你能再赢我一场，这两百万，就算免了！”

　　“哦？”罗润峰心中一动，说实话，他也不愿意在这个时候就跟罗润峰彻底撕破脸皮，毕竟罗家在家族联盟中还没有彻底站稳脚跟，现在跟徐家撕破脸皮了，不利于自己的最终计划，“怎么比？”

　　“我们再来一场会猎！”徐明指了指罗润峰，又指了指自己，“这一次，就你跟我两个人，以半天为限，看看我们能打到多少猎物！如果你赢了，那么这两百万就当是你赢的！”

　　罗润峰撇了撇，这话说的，好像这两百万真当是他自己似的：“如果我输了呢？还要两百万？”

　　“不要你赔两百万！”徐明说道，“我只要你在任何一家全国性的报纸上刊登一条对我的宠物的道歉信就可以了！”

　　“我擦！”一旁的武小松一听，立即就爆了粗口，“徐明，你这么无耻，你妈知道不？”

　　罗润峰摇了摇头道：“这样算起来，你还想不管是输是赢，都不吃亏啊！”

　　“那你想怎么样？”徐明问道。

　　“很简单。”罗润峰说道，“我们之间还有第三场比试，不如就放在今天吧！如果我赢了，下一届联盟的代言人就由我来做！如果你赢了，那么代言人就让你来做！”

　　“嗯？”徐明没想到罗润峰竟然会在这个时候抛出这么大的筹码，顿时心头大喜，他微微扭过头，不着痕迹地跟身旁的元刀对视了一眼，得到了元刀微微点头的示意，立即对罗润峰说道，“就这么说定了！”

　　看着面露诡异的徐明，以及站在他旁边那个浑身散发着阴冷杀机的元刀，开心心中的警兆终于到达了顶点。

　　开心心中冷笑：“看来，这帮人是想借着这一次的会猎，搞出点什么花样来了！”


第138章 不相上下！

　　显然，这一次徐明是有备而来，就在罗润峰答应了他的挑战后，他当即就打了个电话，让人将上百只野物送了上来，并当着罗润峰的面，将这些野物统统安装上了识别标记。

　　为了防止有人作弊，当初在第一次会猎时便有过约定，只有打到这些装有识别标记的野物才能算入总分，两人最终的胜负以猎到的野物多寡来决定。

　　在安装好识别标志后，罗、徐双方各派出了几名人员一起相互监督着将这些野物投放到了林中，并进行了相应的拉网清场工作，避免有人进入林中被误伤。

　　做完这一切后，罗润峰和徐明各自佩戴上装有远程摄像功能的帽子，拿上一杆十字弩，牵着一条猎狗出发了。

　　此时，李慕雪和仇隐等人也已经闻讯赶来，潜龙坳一下子热闹了起来。

　　“开心，你说老罗这次能赢吗？”武小松看着罗润峰牵着一条猎狗循了个方向走入林间，既兴奋又紧张地问道。

　　“应该可以吧。”开心笑了笑。

　　就在罗润峰走之前，开心借着抚摸猎狗脑袋的时候，将一股灵气输入了猎狗的体内，有着这一丝灵气的滋润，猎狗在短时间内将会获得更加充沛的体力，以及比以往强悍数倍的嗅觉和听觉。

　　虽然这样未免有作弊之嫌，但是开心更想知道的是徐明这葫芦里卖的什么药，对方千方百计地想要激罗润峰答应跟他比试，绝对不会仅仅只是想要罗润峰丢面子而已吧。

　　“咦？奇怪了，那个偷袭我的兔崽子怎么不见了？”就在这时，一旁的雷小虎突然轻声嘀咕了一句。

　　开心立即将头扭了过去，在徐明那一方的队伍中四下搜寻了一下。果然，那个散发着阴冷杀机的年轻人已经不见了，一同消失的还有另外两个人！

　　“他们的葫芦里究竟卖的什么药？”开心皱了皱眉头，心中一动，心神立即遁入识海。

　　此时，开心的识海中有十几块山神护符虚影正围绕着两片山神碎玉缓缓转动，每个护符虚影都散发着淡淡的白色光芒，给人一种分外安宁祥和之感。

　　这些护符虚影所代表的正是开心送给身边亲友的十几块山神护符。

　　开心找到了属于罗润峰佩戴的那块山神护符的虚影，看到护符目前并没有表现出什么异常，便稍稍放下心来。

　　这山神护符耗费了开心大量的心力和山神之力，每一块山神护符都拥有一些不可思议的能力，除了能够保护护符主人免受外来伤害之外，他的最重要的一个功能便是有事先预警的作用。

　　一旦山神护符发觉到有不利于主人的情况时，护符就会变红发烫，提醒主人有危险，同时这种变化将会出现在开心的识海之中，让开心能够第一时间了解对方的状况。

　　正因如此，开心才会如此放心地任凭罗润峰一人入林。

　　“耶，发现一只兔子啦！”突然，从开心农庄方面的阵营中爆发出了一阵叫好声。

　　为了能够实时监控双方在林中的情况，罗润峰特地从农庄内弄来了一套监控设备，通过安装在两人所戴帽子上的摄像头，在原地的众人便可以通过屏幕清晰的看到两人在林中遇到的情况。

　　此时农庄方面的人看到了属于罗润峰的摄像头镜头之内出现了一只兔子，而那头猎狗已经如一支离弦之箭般冲了过去，还未等大家反应过来，那头猎狗一个饿虎扑羊，一口叼住了那只正四处逃窜的兔子。

　　“好狗！”众人看到如此神勇的猎狗，顿时狠狠地拍了一下手掌，狠赞了一番。

　　这入林还没十分钟，罗润峰就先下一城，旗开得胜，可谓是有了好兆头啊！而另一方面，属于徐明的摄像头镜头中，却显示他还在林中赶路，镜头中的那条猎狗正四处嗅着，找寻着野物的踪迹。

　　“好样的！就这么干！”武小松狠狠挥了挥手，“这次我看那姓徐的怎么哭去吧！”

　　开心笑了笑，他的目光紧紧盯着徐明所佩戴的那个摄像头，从屏幕中数目移动的速度来看，这徐明的行进速度非常慢，相比罗润峰在林中飞奔的速度，他更好像是在林中悠闲踱步一般！

　　“啊哈，又抓住了一只！”这边，罗润峰的镜头中再次发现了一只山鸡，那猎狗再次表现出强悍的捕猎能力，一个高高跃起，直接将山鸡压在了爪下！

　　与此同时，镜头中，罗润峰抬起十字弩，朝着长满枝叶的树冠就是一箭，“啪嗒”一声，一团灰色物体从树上掉了下来，眼见得发现，竟然是一只松鼠！

　　“好准头！”众人不禁一阵喝彩。

　　“没想到罗老板的箭法这么准啊！”雷小虎吃了一惊，感叹一声道。

　　“他的枪法更准！”武小松嘿然一笑道，“这可都是爱情的力量！”

　　开心和李慕雪顿时笑了笑，在场的除了武小松之外，也就只有他们知道罗润峰那甜蜜的初恋史，看来为了能够获得上官云秀的芳心，罗润峰付出了不少努力呢，单单是这一手高妙绝伦的准头，恐怕就需要耗费不少的时间跟历练吧。

　　“老罗，你牛逼了！加油，那姓徐的到现在一只猎物都没打到！”武小松立即打开了对讲机，跟罗润峰汇报徐明的情况。

　　“嗯！”罗润峰也有些意外自己今天的好运气，自己随便选的一条猎狗竟然这么生猛，这还没半个小时就让它猎到了两头猎物。

　　“胖哥，让我跟罗大哥说两句。”开心伸手接过了武小松手中的对讲机，说道，“罗大哥，你小心一点，如果遇到什么异常的情况就立即返回！”

　　罗润峰沉声道：“好的！我明白！”

　　与此同时，徐明那一方人也正在向徐明汇报着罗润峰的捕猎情况，当徐明听说罗润峰在这么短的时间内就捕获了三头猎物时，也是稍稍吃了一惊，不过从语气上听来，他似乎还是挺胸有成竹：“没事，就让他先领先一会儿，能够笑到最后的才是赢家！”

　　“装逼！”听到对方的对讲机中传来的徐明颇为淡定的声音，武小松撇了撇嘴，不屑地给了个评价，雷老大紧跟着补上了一句：“迟早被雷劈！”

　　“说得好！”武小松和雷小虎相互看了看，颇有一种惺惺相惜之感。

　　“哎呀不好！”就在这时，屏幕前农庄这边突然有人叫了一声，“徐明他也抓到一只猎物了！”

　　“什么？”武小松顿时脸色一变，看向屏幕监控。

　　果然，在镜头之中，属于徐明的猎狗正叼着一只大草鸡，大摇大摆地从灌木丛中走了出来，除了鸡脖子处被猎狗咬得鲜血淋淋之外，在鸡的胸前还插着一根弩箭，看来这只鸡是先挨了徐明的一箭，然后才被猎狗给吊过来的！

　　“操蛋！”武小松见状，不由得脱口骂了一句，他随即就把这个情况报告给了罗润峰，“老罗了，姓徐的抓到一只了！”

　　“嗯，知道了。”罗润峰淡淡地回了一句，随即对讲机那端传来了猎狗的一声嘶吼，武小松立即看向屏幕，只见罗润峰的镜头前，那条猎狗再次冲了出去，在镜头的前方，一只棕色的兔子正不知所措的双脚立地，看着这边，似乎是被猎狗的气势给吓住了。

　　等到猎狗靠近的时候，那只棕色兔子突然一个颤抖，似乎才意识到自己应该逃跑，可是已经来不及了，猎狗一招恶狗扑食，直接把它扑了个正着。

　　“漂亮！”武小松等人见状顿时狠狠地拍了个巴掌，这条猎狗简直神了！

　　但是紧接着徐明那边也传来了消息，徐明又打到了一只兔子！

　　徐明开始发力了！农庄这边的人顿时心头一紧。

　　武小松的脸上顿时闪过一丝紧张，虽然徐明是个阴险无耻的伪君子，但是不可否认，他有着足以自傲的实力，无论是近身格斗还是远程射击，他都能在京华大少当中排名前五位，再加上他的商业天赋，堪称文武双全。

　　“老罗啊，你可得加油啊！”武小松心中默念。

　　但是渐渐的，众人发现罗润峰的镜头前进速度逐渐慢了下来，开心一看，心中一动，不禁一阵苦笑，他终于知道之前徐明为什么那么淡定了！

　　“老罗，你搞什么鬼？怎么慢下来了？快点上啊！”武小松还不明白什么情况，立即打开了对讲机，催促道。

　　“老兄啊，我也想快啊！”话筒中传来了罗润峰气喘吁吁的声音，“但是，你要知道，跑了这么久，真的很累的！”

　　“我擦！”众人这才意识到，让罗润峰这个足有一百七十多斤的大胖子漫山遍野地跑一圈，这体力的消耗有多恐怖！

　　罗润峰坚持了整整一个多小时，这已经很难得了！

　　想想打这里，大家顿时有些哭笑不得了，没想到最大的问题竟然在这个时候冒出来了——罗润峰的体力见底了！

　　与此同时，徐明却加快了捕猎的速度，他的每一箭射出必定会射中一头猎物，在他这一边，猎狗反倒是成了陪衬他的配角，只负责帮他吊回射中的猎物而已！

　　一个小时后，徐明所捕获的猎物终于到达了与罗润峰一样的数量，而从对方的行进速度来看，他的体力显然并没有见底！

　　“这下要糟了！”武小松等人顿觉不妙，照这样情形下去，罗润峰可就真要输了！

　　不过，见到这种情况，开心却笑了笑，手指微微一弹，嘴角露出一丝笑意。

　　要输了？这可还说不好！


第139章 罗胖遇险

　　此时，比赛的时间已经过去了一半，罗润峰和徐明所捕猎到的猎物数量刚好持平，看起来两人似乎又回到了起点，但是让武小松等人感到揪心的是，罗润峰的体力已经探到了底线！

　　“呼！呼！不行了！”罗润峰用手撑在树干上，另外一只手握着十字弓有气无力地垂在一旁，拼命地喘着气，不行了，真的走不动了！

　　在林中拼命追寻了两个多小时，猎到了十几头猎物，这样的成绩就连罗润峰自己都感到有些意外，不过他自己心里知道，这里面有一大半的功劳要算在自己身边的这条猎狗身上，如果不是它，恐怕自己现在的成绩至少要减去三分之二！

　　但是现在出力多的猎狗依旧精力充沛，正伸着舌头眼巴巴地看着罗润峰，一脸意犹未尽的样子，而坐享其成的罗润峰却已经再也跑不动了。

　　“果然，‘畜生不如’这句话是有一定道理的！”罗润峰自嘲了一番，但是让他就这么放弃却又很是不甘，就在罗润峰暗自懊悔自己为什么这么胖的时候，突然从胸口处兴起一丝清凉的气流，绕着胸口游荡了一圈，随后迅速化为几股细流游走于自己的四肢百骸之中。

　　“啊！”细流过处，罗润峰突然感觉到一股力量从四肢百骸中喷发出来，全身细胞不住地嚎叫，就好像是吃了百倍的兴奋剂一般，那种力量、那种舒畅，让罗润峰情不自禁地叫了出来。

　　“呼！”罗润峰狠狠地一挥拳头，手臂划开空气发出一阵呼呼的风声，罗润峰只觉得全身充满了力量，他将手中的十字弩抡了个圆，深吸了一口气。

　　“走！”罗润峰大手一挥，带着猎狗继续朝林子深入。

　　比赛继续进行！

　　“咦？老罗这家伙，难道他的黄金小宇宙爆发了？”武小松一脸惊喜地说道。

　　众人看到罗润峰一下子恢复了力气，顿时感到一阵惊奇，但同时更多的则是惊喜。

　　“加油啊！罗老板！”那几位受伤的游客也在为罗润峰加油，在此之前，农庄的卢医生已经分别为他们打了狂犬疫苗，身上有伤的他们也不急着离开，索性就留下来看罗润峰跟那个可恶的狗主人的对决了。

　　重新复苏的罗润峰爆发出了前所未有的水准，再加上有一条生猛猎狗的帮助，很快的他就再次拉开了与徐明的差距。

　　另一边，徐明一边行进着，一边却悄悄地拨通了电话：“喂，元先生，你们现在到什么地方了？”

　　电话中传来了元刀阴测测的声音：“我们正跟在那个家伙的后面一路向西，现在距离出发地应该已经有五公里的路程了吧！还真别说，这家伙打猎真有一手！不过更猛的是那条猎狗，我都不忍心下手了！”

　　徐明的脸上闪过一丝不屑，一个杀手也会不忍心？糊弄谁？想当初那元芳杀人的时候可是连眼睛都没眨过一下呢！

　　徐明的脑海中闪过无数个念头，低声说道：“嗯，差不多了，你们可以动手了！”

　　“嘿嘿，希望你预计的是准确的，否则的话，哼！”对方挂了电话。

　　“哼！得意什么？不就是仗着自己身手好吗？有什么了不起？身手再好又怎么样？还不是乖乖做我手中的刀！”徐明将手机颠了颠，磨掉了上面的一切指纹，随手将它丢到了地上，并一脚将它踩得稀巴烂。

　　原来，就在元刀确定了文件的真实性后，他再次找上了徐明，希望对方能够想个法子将开心引出来。

　　自隐世家族诞生之日起，几家隐世家族便共同起草制定了严格的隐世法规，其实有一条就是严禁隐世架子弟子擅自向世俗界人出手，更不许因一己之私而擅开杀戒！

　　前段时间元芳在世俗界擅自大开杀戒的消息传出后，另外几大隐世世家联袂前来问罪，这让家族非常被动，如果不是因为元芳乃是族长的嫡长子，恐怕家族也不会如此大动干戈地派出族人来寻人报复！

　　按照元刀的想法，最理想的状况就是神不知鬼不觉地将开心杀掉，这样其他几个隐世家族就抓不到什么把柄，也无可奈何了。

　　因此，人生地不熟的元刀便将主意打到了徐明身上，希望能够借助他的势力帮助自己把开心引出来，这便有了这次的冲突和比试。

　　根据双方的协议，徐明答应帮元刀把开心引出来，但同时他也要求元刀帮他把罗润峰解决了，这也是徐明之所以如此淡定的原因。

　　徐明的脸上浮起一丝冷森的得意：“罗润峰啊罗润峰，就算让你赢了又如何，你连命都没了，还拿什么跟我比？”

　　与此同时，开心这边，那几个被咬伤的游客见罗润峰一路领先，也放下了心来，便相互聊起了天。

　　因为大家都被狗给咬伤了，同病相怜之下，聊起来也是格外的开心。

　　“哎！今天真是倒霉，好不容易陪家人过来玩一趟，竟然被狗给咬伤了！”一名游客叹了口气道。

　　另外一名游客感同身受道：“谁说不是呢！真是倒霉透顶了，竟然遇到一条疯狗！”

　　“是啊！早知道我出门的时候应该看一下黄历了！这德国牧羊犬大多经过严格的训练，而且也大多打过预防针，按理说不应该会发疯才对啊！真是奇了怪了！”

　　“算了，别聊这个了！听医生说这狂犬疫苗必须得连续打三针才会有效，而且这段时间还不能随意走动，以免导致伤口恶化。哎，我好不容易请出的年假，就这么毁掉了！”

　　当第三位游客谈到对牧羊犬发疯的疑惑时，听到这话的开心顿时心头一跳，他立即想到了一种可能，随即便来到了那条德国牧羊犬的尸体旁，蹲下来在牧羊犬的身上搜索起来。

　　“开心，你在找什么？”看到开心在德国牧羊犬的尸体上摸来摸去，跟着他一起过来的李慕雪顿时吓了一跳，问道。

　　“没什么，我在检查它的身体。”开心笑了笑，手指在牧羊犬的头部轻轻摸索着，从牧羊犬的额头向两边扩展，一直摸索到它的后脑勺处。

　　“找到了！”就在开心手指摸到牧羊犬的后脑勺的时候，他的手指清晰地接触到了一个细小的凸起，开心立即俯下身子，小心翼翼地拨开了牧羊犬头部的毛发，看到了一个黑色的金属小突起。

　　“起来！”开心右手拇指轻轻按下，轻吸一口气，手指猛地发力，那个黑色突起物顿时拔高而起，露出了里面长长一截针体。

　　“啊？！”看到这一幕的李慕雪顿时惊呼了起来。

　　开心小心地将这枚带着血迹的长针从牧羊犬的头颅中取了出来。

　　墨黑的颜色，细长的针体，这枚黑色长针顿时让开心想到了当初导致罗润峰差点丧命的那根黑色长针。

　　如果没有记错的话，这两个长针无论是样式还是长度都是一模一样的！

　　“我记得武叔叔曾经说过，那个元芳是来自一个隐世的武林世家，那么他的失踪极有可能就是被他的家族给救走的！而现在这根针又出现在了这里……”

　　“元芳……徐明……”开心的心中陷入了沉思。

　　突然，他的脑海中猛地闪过了之前那个有着浓烈杀机的年轻人的样貌，他猛地惊醒过来，原本他一直以为对方的那股杀机是对着雷小虎释放出来的，但是现在仔细想来，这杀机明显是冲着自己来的！

　　就在开心想通的那一刹那，他的识海之中，那块属于罗润峰的山神护符猛地发出一股炽热的温度，与此同时整个虚影呈现出了血红的光晕。

　　这是护符发出的最高警告！它判断出了主人即将面对足以威胁到生命的危险！

　　“不好！罗大哥！”开心一声高呼，长身而起，立即朝着罗润峰所在的林中奔去，“阿雪，罗大哥有危险，我去救他！”

　　话音刚落，他人已在数十米开外，那远超常人的速度让所有目睹这一情况的人全都目瞪口呆。

　　就在开心刚刚发现了那枚黑色长针的时候，守候在屏幕前的众人正看到罗润峰的非凡表现。

　　就在这个时候，异变陡生，那条正在追撵着一只山鸡勇猎狗突然狠狠地摔倒在了地上，正当众人不明情况的时候，在镜头的前方突然出现了几个人影。

　　雷小虎指着屏幕中的人影一声惊叫：“咦？那里有人！”

　　就在这时，只见那个人影突然伸手甩出一道乌光，随后整个屏幕陷入了一片黑暗之中。

　　“老罗！”武小松见状立即打开了对讲机，焦急地呼叫着罗润峰的名字，但是叫了几次，对讲机中却始终没有任何反应，顿时大急，“这他妈怎么回事？”

　　就在同一时间，开心的一声高呼传来，众人纷纷看去，却见开心恍若一支离弦的利箭般迅速冲入了林中。

　　“开心！”等到武小松想要叫住开心的时候，他早已没入了林中，消失在众人的视线之中。

　　“谁告诉我，这他妈到底是怎么回事？！”武小松大吼着，但是四周众人全都一脸的茫然，根本不知道这究竟是怎么一回事情。

　　李慕雪一脸担忧地跑了过来：“小松哥，开心刚刚说罗大哥有危险！他现在正赶去就搭救！”

　　“什么？”武小松脸色一变，他立即想到了一种可能，目光看向了徐明一方所在的位置，脸色变得阴沉，“该死的徐明！要是老罗有个三长两短，老子就算死也得拉上你垫背！”


第140章 罗胖的超神时刻！

　　让我们暂且将时间再往回拉一点，回到罗润峰满血复活的那一刻。

　　虽然不明白自己为什么会突然恢复了体力，但是罗润峰感觉到随着胸口细流不断在体内流淌，一股通泰舒畅之感随之产生，细流过处，自己的骨骼、肌肉、皮肤，所有器官的细胞纷纷雀跃不已，就仿佛是一个个即将干渴而死的人突然落入了一个甘冽清凉的仙泉之中，瞬间满血复活了！

　　他感觉到一种前所未有的能量在体内荡漾，这种荡漾是舒缓而持久的，与兴奋剂那种突然爆发全然不同。

　　不但体力恢复了，罗润峰还感觉到自己的四肢充满了力量，五官也变得格外敏锐，双眼过处，凡视线所到之处的一切情形尽入眼底。

　　“我擦！难道我变超人了？”罗润峰握了握拳头，兴奋无比。

　　“旺财，走！”他狠狠地一挥大手，带着这条刚刚被他用狗血的名字命定了的神勇猎狗朝林中前进。

　　一路上，罗润峰手中的十字弩，发挥出了前所未有的能量，支支利箭在林间穿梭，带来的是一头头的猎物。

　　罗润峰瞬间觉得自己超神了：“尼玛，跟哥哥相比，就算是例无虚发的小李飞刀他妈前来，也照样射她一脸！”

　　罗润峰无比的风骚地施展着他的神射，不知不觉中，他距离众人所在的潜龙坳已经越来越远。

　　“嗯？好像时间已经差不多了。”再次射中一只在林中觅食的兔子，罗润峰看了看时间，已经四点半了，还有半小时，这场比赛就正式结束了。

　　“武胖，徐明那家伙现在收获怎么样？”罗润峰打开对讲机问道。

　　“他啊？被你落下足足八头猎物呢！”武小松一脸兴奋地说道，“这次他输定啦！”

　　“嗯。”罗润峰点了点头，放下了对讲机，他决定再往前深入一点，只要再猎到两头猎物，那么这一次的对决必定是稳操胜券了！

　　就在罗润峰这般思考的时候，一只山鸡突然从远处的林中咯咯乱叫着飞扑了出来，不需罗润峰招呼，旺财的后肢狠狠蹬地，如闪电般朝着那只山鸡蹿了出去。

　　“啊！”正要给旺财打气加油的罗润峰，突然感觉胸口传来一阵滚烫，这种灼热感顿时让他将禁不住叫了起来，与此同时，一种从没有过的心悸感从心头陡然升起。

　　“嗷呜！”就在这时，旺财突然发出一声惨叫，罗润峰猛地抬头看去，只见旺财好像突然失去了重心一般，狠狠地摔飞出去。

　　“怎么回事？”罗润峰心中一惊，突然他感觉到了什么，目光一扫，看向了刚刚那只山鸡飞扑出来的方向，只见几个人影从杂树丛生的林中缓缓走了出来。

　　“你们是什么人？”罗润峰端起十字弩，一脸警惕地说道。

　　话音刚若，罗润峰见到对方突然朝自己甩了甩手，一道隐晦的乌光突然朝着自己的面门袭来，罗润峰看得分明，那乌光竟然是一柄锋利的飞刀！

　　罗润峰下意识地一个低头，却忘记了自己头上还戴着帽子，那柄飞刀直接从帽子顶部划过，在帽子顶端划出一条深深的伤痕，也将顶端连接到远处监控屏幕的摄像天线给划断了。

　　“咦？”看到罗润峰竟然能够躲过自己的飞刀，对方明显发出了一声惊疑的声音，原本对方打算射中罗润峰额前的那个摄像头的，却没想到这个看似肥胖的家伙竟然有如此快的反应速度，竟然被他躲过了！

　　“我擦！”罗润峰摸了摸帽子顶端那道深深的划痕，又扭头看了看那柄扎在身后两米处树干上的飞刀，顿时一股怒火从心头腾然生气，这个时候，他也终于看清了对方的面孔，赫然便是之前站在徐明身边的那几个年轻人！

　　你个狗日的！竟然连个照面都不打直接就直接射自己一刀，就算你是小李飞刀他祖宗，老子也不会放过你！

　　既然是敌人，罗润峰也不再废话，端着十字弩，眼睛微眯，轻轻掰下扳机。

　　“嗖！”只听得一阵破风声响起，那支利箭以不亚于之前飞刀的速度回敬了过去，相反的方向，瞄准的也是对方额前的位置！

　　“什么？散开！”元刀显然没想到罗润峰竟然还会反击，猝不及防之下立即低喝一声，各自躲到了树后。

　　但是这仅仅是只是罗润峰发飙的开始。

　　在他射出一箭之后，他顺势瞄了一眼不远处的旺财，这才发现在旺财半露着的胸前部竟赫然插着一柄与刚刚一模一样的飞刀！

　　眼看着旺财血流一地，两眼却流露出满是疑惑和不解的目光，罗润峰感觉自己的心都要炸了。

　　在这短短几个小时中，罗润峰已经彻底喜欢上了这条神勇的猎狗，原本他还盘算着等比赛结束之后就把这条猎狗带回家去好好喂养，却不想它竟然在这里遭此毒手！

　　“我日！连条狗都不放过，老子射死你们这群王八蛋！”愤怒中的罗润峰手持十字弩，朝着对方一连射出了七八支箭。

　　“啊！”一名躲在树后的元家子弟一个不注意，一条腿露在树干外，直接被罗润峰一箭射穿了大腿。

　　“混蛋！”元刀见到族人竟然受伤，顿时叫骂了一句，“那姓罗的这一路跑了这么长时间，怎么还有这么好的准星？那徐明还说这姓罗的好对付，我操！他蒙我们啊！”

　　“啊！我的胳膊！”就在元刀叫骂的时候，耳边再次传来那名受伤族人的惨叫，定睛一看，之间他已倒在地上，大腿上和胳膊上都被利箭贯穿了。

　　原来，在他大腿中箭之后，他强忍了一会儿却终究没能忍住疼痛，立即伸手去抓大腿，想要缓和一下伤痛，去一不小心又把一截胳膊露在了外头，再次被罗润峰一箭射穿了。

　　看到族人倒地，元刀的目光中顿时闪过一丝寒芒，他朝着另外两名族人使了下颜色，那两名族人立即如猎豹般从树干后跃出，接着林中杂乱四散的数目做掩护，朝着罗润峰包抄而去，而元刀则坐镇中端，想要三面夹击罗润峰。

　　面对这种情况，罗润峰到也有些慌张，他立即将准星对准了右边的那个人影。

　　“好机会！”就在这时，元刀眼中闪过一丝锐利的光芒，他抓住了罗润峰扭头的那一刹那，一柄墨色飞刀倏然甩出，化作一道乌光直刺罗润峰的胳膊。

　　“中！”元刀大喝一声，身体紧跟着那飞刺而出的飞刀朝罗润峰狂奔而去。

　　但是，接下来的一幕，让元刀顿时傻眼了。

　　只听得“叮！”的一声脆响，那柄在元刀看来势在必得的飞刀刺在罗润峰的胳膊处，竟然发出了刀刺钢铁般的脆响，随后猛地弹了开去，与此同时罗润峰丝毫不受任何影响地朝右边的人影射出了一箭。

　　“啊！”在看到元刀射出了飞刀之后，负责左右包抄以引开罗润峰注意力的两人顿时露出了一丝得逞的神色，但是当他们看到那飞刀在射中了罗润峰后竟然被反弹了出去，顿时傻眼了，处在罗润峰右方的那名族人脚下一慢，顿时被罗润峰抓到了空隙，一箭命中了大腿，顿时一声惨叫！

　　“金钟罩？！”族人的这一声惨叫顿时把元刀给叫醒了，看到罗润峰再次举起十字弩对准了自己，顿时吓得肝胆欲裂，“该死！快退！”

　　另外一名族人也早已吓得不知所措，赶紧后撤，但是慌乱之中，他却没有注意到脚下的情况，一脚绊在了一根树藤上，顿时一个踉跄，失去了平衡。

　　罗润峰自然不会放过这个绝好的机会，视线从元刀处离开，循着那个族人的方向就是一箭！

　　“啊！”那名族人在失去平衡的那一刹那下意识地一个侧身，结果原本瞄向他大腿的那一箭径直射入了他的臀部，险些就被爆菊了！

　　“该死！该死！该死！”元刀躲在一棵树后，心中疯狂地叫着，“这他妈到底怎么回事？！”

　　不管是元刀还是其他三名元氏族人，心中纷纷狂叫着。

　　原本凭他们的实力，就算是寻常人拿着手枪对准他们，他们也有把握在子弹出膛的那一刻躲避开来，但是现在面对手持十字弩的罗润峰，他们竟然升起了一种无处躲藏的无力感！

　　尤其是那几名被射中的族人，更是满脸的痛苦和恐惧，在被瞄准的那一刹那，他们竟然感觉到自己的身体好像是被一座大山压住一般，连根手指都动弹不得！

　　这种恐怖的震慑感他们也就只有在家族族长和几名长老身上才感受到过，但是眼前这个根本就没有一丝武学根底的家伙，怎么可能会有这种威压？！

　　元刀不明白，几名族人不明白，就连罗润峰自己恐怕也不知道，就在他心中涌起万千怒火的时候，胸口突然涌出一股清凉的细流，顿时罗润峰感到自己的心静了下来，与此同时四周一切事物都变得无比缓慢，方圆百米之内，罗润峰感受到了风吹树叶的飒响，看到了枝头摇曳的轨迹。

　　在这种情况下，远处那几个人的动作、神情，甚至是呼吸时突出来的气流都被罗润峰看得一清二楚。

　　尤其是当罗润峰发现对方的飞刀竟然丝毫不能对自己造成伤害的时候，他终于哈哈大笑。

　　虽然不明白自己的身体到底发生了什么状况，但是这种刀枪不入的感觉真的很爽！

　　这一时刻，罗润峰感觉自己真就好似天神下凡、箭神附体，刀枪不入，主宰一切！


第141章 山神护符共鸣！

　　“金钟罩？！他妈的，他怎么可能会金钟罩？！”在飞刀刺中罗润峰身体的那一刹那，元刀分明看到了在他身上闪烁出的一层土金色的光罩，这种光罩与家族秘典中所记载的失传已久的金钟罩一模一样！

　　徐明不是说对方是个手无缚鸡之力的阔家大少嘛？这他妈似乎怎么回事？！元刀感觉自己被徐明给耍了。

　　“该死的徐明，我一定不会放过你！”元刀心头狂叫，但是当务之急却是先要想方设法带着族人从这里离开！

　　元刀看了看那三个躺在地上正呻吟不已的族人，心中遍布阴霾。一旦被其他几个隐世家族知道自己带着几个族人偷袭凡俗界的人，恐怕家族就会面临巨大的压力！

　　就在元刀思考着如何离开的时候，开心已经如猎豹般蹿入林中，但是由于此时林中时不时地会有几个负责捡拾猎物的监督人员的出现，开心无法施展秘法瞬移到罗润峰身边，因此只能选择最耗时但也是最有效的办法——飞奔！

　　在其他监督人员的眼中，此时的开心已经化为一头迅捷无比的丛林猎豹，一个飞掠便从他们眼前消失了，只留下一阵清凉的微风。

　　就在众人震惊于开心非人般的速度时，开心的心中已经陷入了一片焦急：“怎么回事？为什么山神护符的能量消耗的这么快？”

　　识海之中，属于罗润峰的那块山神护符虚影正不断散发着土金色的光芒，只有开心知道这土金色的光芒正是蕴含在护符体内的灵力，原本这股灵力应该只会待在护符内作为驱动护符运作的能量，但是不知为何，现在这股灵力竟然被调离了出来，而且还在被迅速的消耗。

　　“如果单单是恢复体力的话，就凭护符本身的温养效果也足够了，根本不会消耗这股灵力！”开心无法理解，这块佩戴在罗润峰身上的山神护符，除了自己之外，应该不可能还有人能够控制护符里的灵力，除非……

　　“除非是罗大哥自己激发了山神护符共鸣！”开心的心中突然掠过这个念头，顿时脸色微变，“如果这样，那可就糟了！”

　　山神护符共鸣，这是一种非常罕见的现象，只有在佩戴者的精气神与山神护符高度一致之时才会引起山神护符的共鸣。这个时候蕴含在护符之内的灵力便能被佩戴者所支取，让佩戴者能够在一定时间内得到远超常人的力量。

　　但是这种现象有利也有弊，一旦护符中的灵力消耗过度，镌刻在护符中的阵法得不到足够的灵力支撑便会崩溃，到那时，山神护符的护主能力便会消失，沦为普通的玉佩。

　　而此时罗润峰所佩戴的山神护符正处于这样的境地！

　　虽然不知道罗润峰是如何引起山神护符的共鸣的，但是开心知道如果他再不赶快采取行动，一旦这护符灵力被罗润峰消耗完，那么山神护符就会失效，罗润峰就会真的陷入危险了！

　　“山神法命，护符听令！”开心一边奔跑，右手扣在胸前按照从传承之玉中获得的秘法捏了个法诀，“凝！”

　　霎时间，识海中的那块山神护符虚影微微一抖，外流的灵力倏然停止，随即便尽数返回到了山神护符之中，再次封存起来。

　　但是开心下手太慢，等到他将灵力封存的时候，这护符中的灵力也已经被消耗得七七八八，其防护效果也将大大降低。

　　“必须赶快赶到罗大哥的身边！”开心看了看周围，此时他已经深入林中三公里左右，遍布在林内的监督人员也渐渐减少，几分钟后，开心终于找打了施展秘法的机会。

　　“山神秘法——五行遁术，土遁！”开心双手掐诀，一声低喝之下，整个人倏然消失，只余几缕尘土在离地三寸之处盘旋起腾。

　　就在开心将仅存的灵力封入护符之时，远在数里之外的罗润峰突然感觉到自己的如神状态突然消失了，已经适应了这种充满力量感的身体突然失去了这种力量，顿时就好像踏入了一个始终的空间，前进的身体突然一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“我擦！什么情况？老子还没射够呢！”罗润峰甩了甩胳膊，一脸的迷惘，此时风还是那风，树还是那树，但是罗润峰却发现自己已经没有了此前掌控全场的那种能力。

　　一直关注着罗润峰的元刀看到对方好端端走着竟突然差点摔倒，心中猛地一跳：“难道对方内力耗尽了？”

　　吃了几次亏的元刀这次学乖了，并没有贸然冲出隐蔽之处，而是抽出了一柄飞刀，对准了罗润峰的下盘，甩了过去。

　　“叮！”飞刀射中罗润峰大腿，再次发出一声脆响。

　　“还是不行！”元刀心中陡然一沉，没想到对方到现在竟然还坚持运转着金钟罩！

　　“啊！”就在这时，元刀突然听到了罗润峰发出的一声惨叫，顿时惊愕地望去，却见罗润峰捂着刚刚被射中的大腿，龇牙咧嘴地惨叫着。

　　“难道我刚刚看错了？竟然射中了？！”元刀心中一喜，但是很快的，他就发现自己高兴得有些早了，因为他看得分明，对方虽然捂着大腿在惨叫，但是大腿上根本一丝血迹都没有，而自己的那柄飞刀就躺在两米开外的草丛中！

　　此时，罗润峰捂着大腿，咧着嘴使劲地搓着疼痛处。

　　没有了如神的状态，他根本无法躲开这射过来的飞刀，眼睁睁地看着那一道乌光刺中自己的大腿，罗润峰却根本一点反应都没有。

　　但是就在罗润峰以为自己的大腿就要完了的时候，只听“叮！”的一声脆响，那柄飞刀就好像是迎头撞在了铜墙铁壁上一般，直接就被弹飞了出去，正当罗润峰欣喜于自己逃过一劫的时候，大腿处突然传来一阵刺骨的疼痛，惹得他立即咧嘴惨叫起来：“疼死我了！你这个王八羔子！老子到底给你有什么仇，为什么要偷袭老子？！”

　　耳边不断传来罗润峰中气十足的叫骂，这在元刀听来简直就是赤裸裸的嘲讽，但是飞刀伤不了对方，而对方的弩箭却足以对自己产生致命的危险，这让元刀有些进退维谷了。

　　“等等！”元刀的脑海中突然闪过一个念头，“惨叫？他现在在惨叫？！之前我射中他的那一刀可没见他有这种反应啊！”

　　“难道他的金钟罩正在变弱？”元刀心中一跳，立即产生了一个念头，“再试一刀！”

　　打定主意，元刀再次抽出了一柄飞刀，照着罗润峰拿着十字弓的右手肩膀，一道甩出！

　　“叮！”又是一阵脆响。

　　“啊！”响起一阵惨叫！

　　“果然是这样！”这个时候元刀的脸上终于露出了又惊又喜的神色，十几分钟的僵持到现在终于有了转机！

　　元刀再次看向了罗润峰，此时他的目光总再也没有了之前的忌惮和警惕，嘴角微微弯起，露出了一丝残忍的阴笑。

　　“我操！”罗润峰捂着胳膊，咬牙切齿地看着慢慢从隐藏处显露身形的元刀，而他的那柄十字弩却因为胳膊的疼痛而掉在了地上！

　　“怎么？你的金钟罩不灵光了？”元刀一边轻笑着，一边保持着与罗润峰的距离，一柄飞刀在他指尖盘绕，划出一道刀影。

　　“混蛋！老子射死你！”罗润峰大骂一声，另外一只手飞快地伸向地上的十字弩。

　　“刷！”一道乌光再次闪现，狠狠射中罗润峰伸手的手腕，发出一道“叮！”的脆响。

　　“啊！？”罗润峰猛地将手收回，紧紧抓着自己的手腕，一种钻心的剧痛从手腕处直袭心头，罗润峰低头看了一眼，顿时发现手腕处已经起了一片红肿！

　　这个时候，罗润峰也终于明白了保护自己的神秘力量正在逐渐衰弱！

　　“你他妈到底是谁？”罗润峰捂着手腕叫道。

　　“我是谁？”元刀冷笑一声道，“我是谁并不重要，重要的是你一定会死在这里！”

　　“刷！”又是一道乌光直射罗润峰的胸口。

　　“咚！”飞刀再次弹飞开去，但是这一次原本清脆的声响竟出现了变化，变成了一种好像是敲击木桶发出的闷响一般。

　　“啊！”与此同死，罗润峰感觉自己的胸膛好像是被一个两百公斤的拳击手狠狠击中了一般，整个身体猛地向后靠去，连呼吸都出现了一刹那的停顿。

　　到这个时候，罗润峰终于明白对方有多可怕了！仅凭着飞刀甩出的力道就让自己差点背过气去，如果自己没有那种神秘力量的保护，恐怕那柄飞刀能直接将自己的身体给射穿了！

　　“是徐明让你来杀我的？”罗润峰的大脑迅速运转，思考着对策，“难道他就不怕我罗家跟他们决裂？”

　　“杀你？呵呵，解决你不过是顺带的而已！”元刀冷冷一笑道，“等我解决了步开心之后，我自然会去找徐明算账！”

　　“什么？开心？”罗润峰顿时吃了一惊，他怎么也没想到这个人竟然是冲着开心来的，“你到底是什么人？我警告你，要是你敢动开心一根汗毛……啊！”

　　罗润峰再次发出一声惨叫，他的脸颊处被迅疾飞过的飞刀擦过，顿时一整火辣辣的疼！

　　很显然，山神护符也已经到达了极限！在罗润峰的胸口处，那块山神护符已经隐隐出现了一丝丝龟裂的裂纹！

　　“真是好笑！”元刀一脸的嘲讽，“你现在连自己都已经自身难保了，竟然还有心思去担心别人？”

　　看着罗润峰脸上被飞刀擦出的血色印痕，元刀的脸上露出了一丝狞笑：“看来你的金钟罩已经保护不了你了！”

　　“这一刀，就送你上西天吧！”元刀再次抽出了一把刀，原本他计划在解决掉开心之后，再顺手把罗润峰给宰了，但是现在在知道了罗润峰身怀金钟罩绝技之后，他便决定先解决了罗润峰再说，免得夜长梦多！

　　“刷！”飞刀甩出，掠过一道乌光，划破了前方的空气，发出一阵割裂空气的嘶吼，如死神般朝罗润峰的心口直射过去。

　　“完了！”罗润峰想要躲开，但是却发现自己的身体已经僵直，根本动不了！

　　就在这时，罗润峰突然发现自己的胸口再次荡漾起了一股庞沛的能量，只是这股能量并没有传入到自己的身体，而是在自己胸前迅速地积聚起来。

　　“死吧！”看着飞刀就要射入罗润峰的心口，元刀狞笑着叫道。

　　就在这时，一个让在场所有人瞠目结舌的场景出现了。

　　就在飞刀刺入罗润峰心口的那一刹那，一只闪着光晕的手掌突然凭空出现在罗润峰的身前，仿佛似从枝头摘下一朵桃花般，轻松写意地捏住了激射中的飞刀，将它抓在指间！

　　紧接着，手掌的四周空气出现了恍若水纹般的波动，开心面色冷峻地从波纹中缓缓穿出！

　　“是……是你！”元刀以及其他三名族人看到这匪夷所思的一幕，顿时肝胆欲裂！


第142章 多行不义废了你！

　　“卡擦！”就在开心整个身形全都从波纹中遁出的那一刹那，佩戴在罗润峰胸前的山神护符终于耗尽了最后一丝灵力，整块护符上瞬间布满裂纹，只听得一声脆响，护符碎裂，化作点点光华消失在空气之中。

　　“开心？”看到开心的突然出现，罗润峰先是一惊，又是一喜，但是紧接着便面露惊慌道，“开心，你快跑，他们是冲着你来的！”

　　“没事，我已经知道了。”开心朝着罗润峰露出一丝安慰的笑容，伸出手掌在罗润峰的肩膀轻轻拍了拍，一股山神之力随之送入体内，“罗大哥，接下来的事情就交给我来处理吧！”

　　“那好，交给你了！”随着开心的这一轻拍，不可遏制的嗜睡感猛然侵袭罗润峰的大脑，罗润峰长长地打了个哈欠，跟开心打了个招呼，整个人便倒了下来。

　　早有准备的开心一把扶住了罗润峰，将他缓缓放倒在地，用手在他的胸前一抹，一块崭新的山神护符便出现在罗润峰的胸前。

　　做完这一切，开心缓缓转身，目光从眼前几人身上缓缓扫过。

　　此时，穿梭于林间的山风已经悄然无踪，摇晃的枝头停止了摆动，飒响的叶片也消了声息，隐藏在林中的动物在这一刻感受到了一种前所未有的窒息感，一种发自内心的恐惧油然而生，不管是飞鸟还是草虫，全都僵立不动，不敢出声，整个林间一片死寂，安静无比，只剩下几个不安的喘息声。

　　“从第一天习武开始，老道士就告诉我，武力不能成为私欲的帮凶。”开心缓缓说道，“所以无论我遭受怎样不公的待遇，我都没有想过选择用武力去解决。”

　　“但是，后来我才发现，我的这种坚持是多么的可笑！”开心的目光中闪过一丝慑人的寒芒，“有太多的人仗着手中的一点权力，就为所欲为，肆意打压、迫害他人。我忍过一次、两次、三次，但是到现在我终于明白，一味的忍让只会带来无穷的打压和迫害！”

　　“我不知道你们来自哪个家族，也不知道究竟是谁给了你们这么大的胆子，但是你们竟然胆敢违反隐世法规，对罗大哥出手，那么也就别怪我手下无情了！”

　　罗润峰的差点身死终于引爆了开心潜藏已久的杀机，他伸出一根手指，一丝山神之力在指间酝酿。

　　“你……你到底是什么人？！”听到开心突然点破了他们的身份，在场的几名元家族人顿时脸色一变，惨白如纸，他们怎么也没想到，原以为是世俗中人的步开心竟然对隐世家族的事情了如指掌！

　　“我？我不过是一个普普通通、只求安安稳稳过日子的包子铺老板而已！”开心淡淡地说道，手指轻弹，指尖的那一丝山神之力瞬间没入前方的地面。

　　“等一等！”元刀以为开心要动手，立即伸出手来，“我发誓，只要你今天放过我们，我保证今后都不会有人来打搅你！”

　　“对对对！我们发誓！”另外几个族人也立即迎合道。

　　开心的脸上浮起一丝嘲讽：“已经晚了！”

　　“啊？”几个人愣了愣，晚了？什么意思？

　　正当几人发愣之际，他们只觉得身体一沉，整个人竟然缓缓往下陷去。

　　“怎么回事？！”元氏族人顿时惊慌地叫了起来，他们惊恐的发现就在他们身体周围，原本坚实的地面竟然突然如沼泽般变得泥泞，竟带着他们身体缓缓向地底陷去！

　　元刀猛然抬头看向开心，目光中竟是骇然。当元刀看到开心目光如冷地看着自己时，顿时知道这一切竟然真的是眼前这个年轻人所为！他也终于明白对方所说的“已经晚了”是什么意思！

　　原来，他早已出手了！

　　“这是妖术！妖术啊！”最先受伤的那位族人疯狂地摆动的四肢，口中大声吼道，他的脸上满是惊骇欲绝的神色，目光中除了惊恐，再无其他，“求求你！饶了我吧！我愿意给你做牛做马！求求你！放过我吧！”

　　在这名族人的讨饶之下，其他两名族人也纷纷开口求饶了。

　　到了这一刻，这几名事前还信誓旦旦的说要为元芳报仇，将步开心大卸八块的族人们全都放下了他们高傲的身姿，面对着他们之前要刺杀的对象，苦苦哀求，摇尾乞怜！

　　元刀狠狠地咽了口唾沫，感受着自己的身体不可遏制地往下陷，他强子冷静道：“你真的要跟我们家族为敌吗？或许你不知道，我们家族就算在隐世家族中也是排名前三的存在！杀了我们，你可能会遭到我们整个家族的追杀！”

　　“我想，你们应该姓元吧？那元芳看来应该是你们的族人了！”开心淡淡道。

　　果然！元芳就是被他废掉的！这个时候，元刀终于没有了半分的侥幸，眼前开心已经知道了他们的身份！

　　“你们放心，从今天开始，我不会再心慈手软，你们最好祈祷你们的家族不再派人过来，否则，他们很快就会跟你们见面的！”

　　这是元芳等人听到的最后一句话，当开心最后一个字音落下的时候，他们已经彻底被沙土所淹没。

　　“凝！”看到四个人已经完全陷入地面，开心双手捏了一个法诀，将手掌轻轻往下虚按在了地上。

　　顿时一道无形的光波以他的手掌为中心，迅速四散开去，所过之处，那如沼泽般的地面立即恢复了原样。

　　地面之上，还是那树、还是那草、还是那块石头，就连那几柄散落的飞刀也还是安详的躺在原地，但是那四个人却实实在在地从地面上，或者说从这个世界上消失了！

　　没走多久，武小松带着一群人马风风火火地赶到，开心立即将罗润峰交给了紧随而来的医疗队，目送着几个医疗人员将罗润峰小心地抬到了担架上，然后迅速地朝农庄的医疗院赶去。

　　“咦？出了什么事情？罗少他怎么了？”就在这时，徐明从另一处林间走了出来，手上牵着猎狗，肩上扛着十字弩，满脸关切地问道，只是在他的眼底深处，一种幸灾乐祸的微笑却出卖了他真实的想法。

　　“你他妈……”武小松见到徐明竟然还敢出现在他们面前，额头青筋瞬间暴起，他怒骂一声，操起旁边随行人员手中的一把砍柴刀就徐明冲了过去。

　　“胖哥，冷静点！”就在武小松快要冲到徐明面前的时候，一道人影闪过，开心出现在他前方，将他挡了下来。

　　武小松抓着开心的胳膊，提刀遥指徐明，咬牙切齿地说道：“开心，你别拦我，我今天非要砍死这个混蛋不可！”

　　但是开心的五指拉拉压住武小松的肩膀，让他跨不出一步：“胖哥，冷静一点，现在不是跟他动手的时候！”

　　开心看了看徐明，此时徐明已经将十字弩放在胸前，锋利的箭刃正对准了武小松。很明显，徐明早已做好了准备，就等着武小松过去砍他，以便射出弩箭来正当防卫了！

　　武小松显然也注意到了这一点，拿刀在身前空劈了两刀，朝着徐明怒吼道：“伪君子，有本事跟老子单挑！”

　　徐明瞄了一眼武小松，嘴角扯起一丝嘲讽的意味：“就凭你？武小松，我已经忍你很久了，跟你客气才叫你一声武少，你以为你是什么东西？！”

　　“你他妈……”还不等武小松破口大骂，只见开心突然一个箭步掠到了徐明跟前，他脸色冷峻，目光如电，以迅雷不及掩耳之势之势一掌拍飞了徐明手中的十字弩，同时飞起一脚狠狠踹在了徐明的上腹。

　　“嘭！”徐明粹不及防之下，整个身体被开心踹飞了出去，随后狠狠撞在了两米外的树干上，倒在地上，一时间竟爬不起来！

　　“啊？”所有人都没有料到这样突如其来的一幕，顿时发出一阵惊呼，就连武小松也是一脸的惊讶，但立刻浮出了笑容，“好小子，刚刚还劝我不要动手，没想到自己竟然搞突然袭击，好奸诈，我喜欢！”

　　“小子，敢打伤我，你死定了！”徐明躺在地上重重地咳嗽了几声，突然他感觉有一股腥甜味道从口中留了出来，伸手擦了一下，却是满手的鲜血，立即抬起头，看着开心，充满怨毒地说道。

　　对于徐明的威胁，开心丝毫没有放在心上，他回身拍了拍武小松的肩膀道：“胖哥，我们回去吧，罗大哥应该马上就会醒了。”

　　“好的，我们马上回去！”开心的这一脚可把武小松心中的怒火解了大半，同时他给发出威胁之语的徐明伸了个中指，“谁打伤你了？明明是你自己走路不小心，摔伤的！”

　　跟随武小松赶到现场的很多安防兄弟本来就是雷虎帮的兄弟，对于这种开脱的借口他们早已轻车熟路，听到武小松的话，他们纷纷露出面露肃然道：“对啊！对啊！我们都看到徐少是自己从山上摔下来的！怎么可以怪到我们老板头上呢？真是太不讲理了！”

　　“哎！对啊！没想到大名鼎鼎的徐少竟然这么不讲道理，让我们这些吊丝很失望啊！”还有人一脸惋惜地说道。

　　“你们！”徐明强忍着疼痛，双眼充满怨毒地看着眼前的众人，当他听到对方竟然如此明目张胆地串通一气，竟然如此轻易地想要掩埋掉开心偷袭自己的真相时，顿时喉头一甜，一股老血“噗”的喷出老远，他怎么也没想到，眼前的这帮家伙竟然能无耻到这种地步！

　　“好了，别跟他废话了！我们走！”武小松挥挥手，带着一帮农庄人马跟着开心回去了，只留下躺在地上轻咳不已的徐明。

　　“哎！你们这帮混蛋，快点找人把我带走啊！”看到这些人竟然抛下自己离开了，徐明顿时又惊又怒，他拿出身上的对讲机，却发现对讲机已经被刚刚开心的那一脚给踹得粉碎！

　　“混蛋！”徐明将手上的对讲机狠狠地砸在了树上，“武小松！步开心，老子不会放过你们的！”

　　徐明粗喘着气，在地上躺了一会儿，终于感觉自己的身体好多了，便尝试着踉踉跄跄地站了起来，同时腹部传来的阵阵钻心的疼痛让他心中对开心的仇怨达到了极点：“混蛋！混蛋！开心！武小松你们这两个混蛋！还有元刀！你他妈死哪儿去了？说好的万无一失呢？说好的解决问题呢？骗子！都他妈是骗子！”

　　“你们都要死！我发誓，你们统统都要死！”一边走着，徐明一边杀气腾腾地低吼着，正当他他下定决心要搞死开心和武小松，甚至于连元刀都不想放过的时候，在他背后突然传来了一阵异样的声音，似乎是某种动物的嘶吼。

　　“呜呜……”听到这个声音，徐明的身体微微一僵，循着声音的方向，缓缓地转过身来。

　　“我操！”定睛一看，徐明忍不住一声叫骂，只见位于它三十米开外的林木中，一条体型巨大的丛林狼正虎视眈眈地看着自己，双眼泛着绿光，充满了冷森和杀机，狼嘴微张，露出两排锋利嗜血的狼牙！

　　看到这头狼，徐明的脸颊突然一阵抖动，那两道早已愈合的伤口再一次莫名的疼痛起来，他的心中带着一丝惊恐和愤怒：“竟然是你！”

　　徐明记得非常清楚，这头胸前有着一撮白毛的丛林狼正是当初在雪山会猎时袭击他们队伍的那头狼！只是相比起当初，这头狼在体型上更加庞大了！

　　“我操！我操！我操！武小松！罗润峰！你们这两个混蛋！你们不是保证说这片林子里绝对不会有食肉型的野生动物嘛？”这个时候，徐明竟然开始唾骂起罗润峰和武小松来，“你们这两个不讲信用的王八蛋！你们都他妈都瞎了眼了，这么大一头狼都看不见！”

　　口中骂着，徐明的大脑开始不停运转，思考着目前的对策，同时目光在林中不停游离，想要找到可以用来自卫的东西。

　　突然，他看到了那把并开心拍落在地上的十字弩。

　　“有了！”徐明脸上一喜，有了这十字弩，这条该死的狼必死无疑！

　　“嗷呜！”就在这个时候，那条狼突然动了，仗着血盆大口，低吼一声，朝着徐明冲了过来。

　　“该死的！”徐明一个懒驴打滚，来到十字弩掉落的场地，一个蜻蜓点水操起了地上的十字弩，同时整个身体来了一个潇洒的三百六十度宣传，右手持弩，左手架在右手手肘下，摆出一个标准的射击姿势。

　　“去死吧！”看着已经来到五米开外的巨浪，徐明的脸上浮起一丝充满杀气的冷笑，狠狠地掰下了扳机。

　　“吧唧！”扳机掰下，弓弦发出了“嘣”的一声脆响，但是弩箭却没有应声而出，因为——弓弦在这个时候竟然应声断裂了！

　　“什么？！”徐明的脸上露出一丝愕然，他看了看手上的十字弩，突然觉得眼前一暗，立即抬头看去，却见那头巨狼已经伸出了锋利的爪牙，朝着自己扑了过来，那锐利的狼牙，带着汩汩唾液，清晰可见！

　　“啊！”徐明子只来得及发出一声惨叫，便被扑倒在地！

　　“嗯？”在林中赶路的武小松突然疑惑地回过头来，看了看身后的林子，对身边的开心道，“开心啊，你有没有听到什么声音啊？好像是徐明那鸟人的叫声。”

　　“哦？是吗？”开心笑了笑道，“他可能正在痛骂我们呢！”

　　“哈！也是！”武小松哈哈一笑道，“不过刚刚你那一脚踹得可真解气啊！要是能多踹他几脚就更好了！”

　　开心笑了笑，并没有说话，踹得还不够？没关系，我已经给他准备了第二道大餐了，听起来他应该还是蛮享受的！


第143章 自首的巨狼

　　罗润峰其实并无什么大碍，在送到农庄的医疗院内没过多久，他就从昏睡中清醒过来了。

　　“开心？”刚一睁开眼睛，罗润峰就腾地从病床上坐了起来，吓得坐在旁边拿刀削着犁头的武小松一个哆嗦，差点就把水果刀削中了自己的指头。

　　武小松狠狠咬了一口犁头，颇为不满地说道：“我说罗胖啊，你能不能不要这么一惊一乍的啊？你再多来两下，我可就得被你吓到病床上去了！”

　　与此同时，罗润峰也已经看到了坐在病床边正跟李慕雪轻轻交谈着的开心，顿时松了一口气：“就你那粗得跟天津麻花有得一比的超级神经，还有谁能把你吓坏啊！”

　　武小松顿时翻了翻白眼：“你的神经才粗得跟天津麻花一样呢！”

　　“哈哈！”看到两人再次斗起嘴来，开心和李慕雪顿时一阵轻笑。

　　“对了，开心，那几个家伙呢？”跟武小松胡扯了一通，罗润峰超开心问道。

　　“放心吧，那几个人已经被打跑了。”开心笑了笑道。

　　罗润峰突然想到了什么，下意识地摸了摸胸前，却摸到了那块犹自带着自己体温的玉佩，愕然地抓到胸前，罗润峰发现，这块玉佩竟然就是自己之前佩戴的那块！

　　“难道这块玉佩并没有碎掉？”罗润峰的心头突然产生了一种荒诞无稽的感觉，“难道之前都是我的幻觉？这块玉佩怎么还会完好无损地挂在我脖子上？它明明就化成粉末了啊！还有，当时开心好像就那么凭空出现在我的面前……”

　　看了看开心，又看了看手中的玉佩，罗润峰不禁露出一丝无奈的神色：看来自己之前真的是出现幻觉了！

　　“对了！老罗，那几个围攻你的人到底是什么人啊？”武小松立即问道，当时他们赶到的时候，现场只剩下了开心和昏睡的罗润峰两人，并没有看到之前在监视器中看到的那几个人影。

　　“我也不知道。”罗润峰哭笑着摇了摇头，“不过可以确定，他们是冲着开心来的！而且，似乎还和徐明那家伙达成了某种协议，要顺带把我干掉！”

　　“我操！我就知道是这姓徐的在里面搞鬼！我就说嘛，你根本就不应该答应他的挑战！”武小松怒骂一句，“那混蛋一看就是一肚子坏水，原本还以为他会在比赛本身上动手脚，没想到他一开始就抱着这种恶毒的心思，真该死！”

　　这时，罗润峰与开心对视了一眼，后者苦笑一声道：“其实这个要怪我，是我让罗大哥接受他的挑战的！”

　　“啊？”武小松愣了一下，脸上露出一丝奇怪，他怎么也没想到这个竟然会是开心的主意！

　　罗润峰笑着点点头道：“刚开始我确实也没想过同意，不过开心告诉我，他有办法能让我获胜，我就同意了。”

　　“啊？真的？”武小松一听，顿时精神一振，“什么办法啊？”

　　开心笑了笑道：“你没发现罗大哥的那条猎狗比徐明的那一条要神勇的多吗？”

　　“啊？”听到开心说出这个理由，不管是武小松还是罗润峰顿时齐齐露出了惊奇的神情，罗润峰当初虽然相信开心，但是他也没想到开心所说的方法竟然是用在了那条猎犬上！

　　“怪不得那条狗那么牛逼，原来是你动的手脚啊！”武小松一拍大腿笑道。

　　但是一旁的罗润峰却目露黯然：“可惜那么一条好狗，竟然被那几个混蛋……”

　　开心笑了笑：“放心吧，那条狗还没死，现在已经送去治疗了，相信用不了多久就能跟你一起去遛马路了！”

　　“啊？真的？！”听到开心这话，罗润峰顿时喜出望外，哈哈大笑，“这么说来，这次那徐明还真是竹篮打水一场空啊！”

　　武小松听到这话，顿时露出一丝微笑：“可不是嘛，说起来那小子还真是恶有恶报，他现在的情况恐怕比你糟糕多咯！”

　　“哦？怎么回事？”罗润峰顿时来了兴趣。

　　“也算那家伙倒霉，竟然在林子里遇到了一头狼！”武小松一脸的幸灾乐祸，“据在林中巡逻的兄弟说，当他们看到徐明的时候，他的两条腿已经被咬断了。不过也不知他走了什么狗屎运，在那头狼准备咬他脖子的时候，几个巡逻兄弟赶到，把那头狼给吓跑了，但是临走前那头狼给了他狠狠一个狼吻，从他脸上带走了一大片肉，差点连眼珠子都给咬下来了！”

　　对于徐明没能死在狼吻下，武小松还是抱以无限的惋惜，在他看来，这个该死的徐明根本就是死不足惜！

　　“狼？”罗润峰皱了皱眉头，“林子里怎么会有狼的？”

　　武小松愣了一下，眨了眨眼睛，脸上露出一丝尴尬：“我光顾着高兴了，刚刚没想到这一点！”

　　“这头狼必须要找出来，否则我们的麻烦就大了！”罗润峰摇了摇头：“另外，再去打听一下徐明的具体情况，我们必须事先做好准备，徐家一定不会罢休的！”

　　武小松一听，顿时一脸正色的点了点头，立即出去招呼农庄护卫队的兄弟入山巡狼去了，趁着天色还没暗，能够早日抓到这头狼，就能够早日免除麻烦！虽然从武小松的个人情感上讲，他还是非常这头帮他出了恶气的狼兄弟，但是他可不敢保证这头狼兄弟还会不会咬伤别人，要是要了一个农庄的游客，那玩笑可就开打了！

　　一旁的开心看着罗、武二人心中的担心，眼中顿时闪过一丝笑意。

　　当天傍晚，就在农庄游客中疯传着关于燕子山出现狼踪的时候，农庄护卫方面突然传来了消息，那头伤人的狼被抓住了，并且已经在被带往农庄中央会客厅的路上！

　　听到这个消息，众人纷纷赶往了会客厅，聚在了会客厅外的道路两边，想要看一看这个传说中一口能够吞下一个小孩的巨狼！

　　没过多久，由雷小虎率领的一直二十人的农庄护卫队出现在了众人的视线内，他们手持着各种防卫器械，脸上洋溢着得意的笑容，在他们的中间，一直巨大的钢铁囚笼中，一头体型堪比成年狮子的巨狼正安静地趴在笼中，从它安详的神态来看，毫无一丝被抓的惊慌以及对人类的敌视，那淡定的模样就好像是被眼前这帮人类邀请来做慰问演出的一般！

　　“哇！好大啊！”很多游客在第一眼看到这头狼的时候纷纷发出了一阵惊叹，语气中充满了紧张，很多胆小的游客更是吓得在第一时间后退了几步，生怕那头狼会突然发狂，穿破钢筋囚笼跑出来吃人，因为跟手指头粗细的钢筋相比，这头狼的躯体实在是太大，太强壮了！仿佛只要它轻轻一抓就能把那钢筋抓断一般。

　　对于防卫队竟然能够抓到这头强壮无比的巨狼，所有游客们都不由得鼓起了掌，很多人都呐喊着向他们发出了赞叹的呼声。

　　看到自己受到了这种英雄般的待遇，雷小虎等人顿时露出了一丝受宠若惊的神色，这帮来自雷虎帮的弟兄们，曾经让人害怕、让人唾骂，但是从来没有像现在这样，被人当成英雄这般对待过！

　　但是，在他们无比激动和骄傲的背后，一丝疑惑也在他们的眼底荡漾，因为他们遇到的情况实在是太诡异了！诡异的让人难以置信！

　　当天晚上，京华市动物园和公安局分别接到了农庄关于出现巨狼、而且已经被农庄方面抓获的消息，纷纷派出了一支队伍赶到农庄，两个小时后，由公安局和动物园联合组成的一支临时队伍将这头巨狼押往了市动物园，暂时看押。

　　“真是太奇怪了！”农庄中属于开心的别墅内，雷小虎正滔滔不绝地讲述着自己这次捕狼的经历，“如果我们不说，你们根本就猜不到我们是怎么抓到这头狼的！”

　　“你小子就少卖关子了！”武小松没好气地说道，“还不快点把你们奋勇拼搏，勇斗巨狼的英雄史交代出来？！”

　　看着众人期待的目光，雷小虎突然嘿嘿一笑，脸上露出一丝赧然道：“其实吧，你们都误会了，我们根本就没跟那头巨狼发生过搏斗！”

　　“什么？没有搏斗？”除了开心之外，在场的其他众人顿时齐齐露出了一丝疑惑的目光，武小松问道，“没有搏斗，你们怎么抓到这头狼的？”

　　“其实吧，严格说起来，并不是我们抓到它的！”雷小虎想起了之前他们遇到的情景，脸上露出了一丝不可思议，“是它自己送上门来的！”

　　在众人目瞪口呆的目光下，雷小虎将捕狼的经过一五一十地讲了出来。

　　原来，就在他们二十人心怀忐忑地赶往事发地点搜寻狼踪的时候，那头巨狼突然出现在了他们前行的路上。

　　那突如其来的状况顿时把大伙儿吓得不轻，尤其是当大伙儿看到巨狼缓缓地朝他们走来的时候，更是紧张地说不出话来了。

　　关键时刻还是雷小虎这个昔日的老大镇定，他低吼着叫大家四散开来，呈扇形将巨狼包围起来。

　　但是那头巨狼对此根本没有任何表示，就这么一直径直的、径直的，走进了位于人群中央的那个囚笼中。

　　是的！你没有听错！它就是这么淡定优雅的，心甘情愿地自己走进囚笼的！

　　“啊？”听到雷小虎说出了捕狼的真相之后，房间内顿时一片哗然，大伙儿你看看我，我看看你，面面相觑，露出了满脸的愕然。

　　“我擦！”武小松更是目瞪口呆地从位子上跳了起来，满脸的难以置信，“我说老雷啊，你可以侮辱我的身材，但你不能侮辱我的智商啊！你骗谁去啊？哪头狼会这么蠢，自己走近笼子里的！”

　　“我可真没骗你！”雷小虎一脸的无奈，同时自己也带着惊奇，“但事实就是这样，那个大家伙就是自己走进笼子里的！你们要是不信也可以去问问其他的弟兄，我们可都是亲眼目睹了的！”

　　其实众人心里都有数，雷小虎没必要那这种事情开玩笑，但是这件事情听来实在是太不可思议了，以至于他们从理智上不能接受这个事实。

　　“那你们之前为什么不跟警察这么说？”罗润峰笑着问道。

　　“你以为我说了他们会信吗？”雷小虎一脸无奈地说道。

　　这个倒是大实话，就连他们这帮最亲近的人听得都有些匪夷所思，更何况是那帮死板的警察呢？

　　“好吧！我们就当那头狼是头遵纪守法的狼，知道自己伤了人，就主动跑出来投案自首了！”最后，唔小宋一脸无奈地说道，这一解释顿时得到了大家一阵开怀的笑声。

　　正当大家有说有笑之际，突然武小松手边的电话响了起来，武小松立即接通了电话：“喂？我是武小松，你哪位？”

　　“什么？”过了一会儿，武小松嘴角的微笑突然一变，一脸震惊地大吼道，“你说那头巨狼失踪了？！”

　　瞬间，全场寂静，所有人的脸上都露出了震惊和呆滞。

　　武小松立即按下了扩音器，顿时话筒中传来了一个无奈的声音，是公安局的人员：“是的，我们到了动物园下车准备把那头巨狼搬出来的时候才发现，那头巨狼竟然消失在了铁笼里！我们甚至都不知道那头狼是怎么逃跑的！”

　　“我……去！”所有人齐齐一声惊叹。

　　“你们也要小心点，看来这头狼的智商不低，你们抓了它，它说不定会回来报复你们！”对方好心提醒道。

　　“呃……”对于这个，众人反倒不是很担心了，因为真实情况明显不是他们想象的那样。

　　在这过程中，开心与众人一样，表现出了相同的惊奇与讶异，但是在他的眼底深处却始终带着一丝笑意，对于那头狼的种种怪异表现，恐怕也只有他心里最清楚。

　　因为，这根本就是他导演出来的一出好戏！


第144章 神奴！奴神！

　　在与李慕雪道了声晚安后，开心回到了自己的房间。

　　虽然两人已经偷尝了禁果，但是毕竟现在两人还没有明媒正娶，倒是不敢那么明目张胆地住进一个房间。

　　锁好了房门，开心笑了笑，脚步一跨，瞬间来到了山神空间。

　　刚进入空间，开心便看到了灰仔正挺着胸膛，一本正经地朝着它对面的两头相对于它的提醒而言堪称庞然大物的家伙“汪汪”叫着，看其模样，似乎是在训话。而那两头庞然大物竟然低眉顺眼的，丝毫不敢反抗的样子，还露出了一副诚惶诚恐的样子，倒是让开心哑然失笑。

　　那两头庞然大物自然便是之前那头莫名失踪的巨狼、以及那条神勇的猎狗。

　　“汪汪汪！”灰仔倒是机灵，一见开心出现，便立即甩着尾巴，小跑着跑到了开心跟前，拿脑袋在开心的裤脚蹭了蹭。

　　看到灰仔终于停止了训话，巨狼和猎狗那满是绒毛的脸上顿时露出了如释重负的表情，很显然他们已经被灰仔训得有些承受不住了。

　　与此同时，它们看向开心的目光中，充满了敬畏，看到开心过来，它们弯曲了四肢，匍匐下来，做出了朝拜的姿势，作为动物中颇有灵气的狼和狗，它们早已从开心的身上嗅到了一股超凡脱俗的味道，那从潜藏在血脉深处的来自远古的记忆让它们明白眼前这位的强大存在。

　　这条巨狼自然便是当初在雪山时被徐明弄来想要袭击武小松的那三条狼中仅存的一条，它因为最先被武小松一拳放倒，反而成了唯一幸存下来的幸运儿，还被开心用灵气改造了一番。

　　当初在指使它袭击了徐明一群人后，开心就安排它在大山之中隐匿了下来，靠着山神灵气的洗涤，这条狼无论是从智慧上还是从体格力量上都已经远远超出了普通的狼种，其智力更是可以与七八岁的孩童相媲美，因此虽然徐家组织了多次人员进山搜捕，却始终找不到它的踪迹。

　　而这次袭击徐明，自然也是开心的授意。

　　至于后来巨狼自动就擒就更不必说了，这本来就是开心事前就计划好的，他给巨狼佩戴上了一块山神护符，在动物园方面将它带回去的途中，利用山神护符瞬移到了巨狼所在的车内，并在此通过实现放置在房间中的山神护符，瞬移了回来。

　　这一切的完成只是在一个呼吸之间，以至于无人发现开心在一眨眼间就纵横了几十公里，将那头狼带了回来！

　　至于那头猎狗，还真多亏了开心输入到它体内的那一缕灵气，靠着那缕灵气吊着一口气，它终于坚持到了开心赶到，被及时送入了山神空间，靠着空间之中庞沛的灵气和蕴含生机的灵水的滋润，它的致命刀伤极快地复原了。

　　只不过，当这两头大家伙进入山神空间之后，还没有等它们高兴多久，就遇到了灰仔这个小家伙。

　　好吧，灰仔的“小”只是在于体型，而在巨狼和猎狗的眼中，灰仔带给它们的压力丝毫不亚于一头草原狮王或者山林虎王，甚至有过之而无不及，从灰仔身上散发出来的那种带着一丝山神气息的恐惧压迫，让它们心头升不起一丝反抗。

　　这也难怪，灰仔可是全身都被开心用山神之力洗伐过的，从血统上而言，它的血液中早已山上了一丝神力，只要不出意外，过个三五百年孩子后灰仔便会成为传说中的哮天犬了！

　　因此面对灰仔的训话，它们只有不听地点头应是。

　　而灰仔显然也是高兴坏了，原本一直以来这山神空间除了主人之外中就只有它一个，每天虽然自由但是也无聊，现在突然出现了这么两个大家伙，而且看起来还是很好欺负的样子，那可把它高兴的哟，立即拿出小月月当初跟它扮过家家时当妈妈的角色，好是一通说教。

　　听到灰仔汪汪汪地讲述着自己过家家的心得体会，开心顿时哭笑不得了。这个小家伙，当初跟着小月月过家家，被那小丫头整得死去活来，没想到这次它农奴翻身把歌唱，竟然开始扮演起当初小月月的角色了！

　　果然，这欺软怕硬是生物的天性啊！连灰仔这个小东西也深谙此道！

　　开心俯下身子摸了摸灰仔的脑袋，笑着嘱咐它不准欺负新来的朋友，大家必须要相亲相爱的成为一家人，哦不，是一家狗。

　　听到开心的吩咐，灰仔顿时就明白，自己过家家的游戏算是就这么终结了，虽然很失望，但是灰仔还是乖巧地点了点头。

　　趴在一旁的巨狼和猎狗竖着耳朵听着开心跟灰仔的对话，当它们听到灰仔以后再也不能向它们训话的时候，顿时眼睛一亮，咧着嘴，屁股后面的尾巴哗啦啦乱晃了起来。心中那个嗨皮呀！

　　灰仔耳朵一动，立即听到了动静，刷地一下将毛茸茸地脑袋转了过去。

　　就在那万分之一秒的瞬间，一狼一狗瞬间就把尾巴收入了腹下，摆出一副虚心挨训的模样，那样子，像极了做了错事被老师挨罚的学校小顽皮们，让开心看的哑然失笑。

　　有了这二狗一狼的存在，开心顿时觉得山神空间中充满了生气，看着灰仔气呼呼地朝它们走去，开心心中不由一动，看来是时候移送一批动物进来了！

　　就在开心琢磨着如何完善山神空间中的生物体系的时候，四道身影从远处疾驰而来，来到开心近前，他们的脸上露出一片恭敬和肃然，双手抱拳，齐齐地跪在了开心面前：“属下元刀（元一、元二、元三）参见山神大人！”

　　这四个跪在开心面前的赫然便是之前被开心埋入地底的元刀等人，只不过此时他们的脸上、眼中除了敬仰和服从，再无其他！

　　原来，开心并没有把这几人沉入地底弄死，而是将他们移送进了山神空间！

　　在彻底融合了两块山神碎玉之后，开心终于知道了山神空间所具有的一种极其霸道的功能，那就是“奴神”！

　　根据从传承之玉中得到的信息，在五行山神的全盛时期，即便是神级强者，只要被他收入山神空间，也照样会成为他的奴仆！在当年，五行山上数以万计的神奴全都是曾经叱咤一方的神级强者！

　　虽然现在开心只是才融合了两块山神碎玉，奴役神级的强者自然是痴人说梦，当然现在这方世界也早已没有了神级强者，但是奴役几个凡夫俗子还是绰绰有余的！

　　对于元刀这几个人，开心原本是真正动了杀心了，但是就在他打算痛下杀手的那一刹那，他突然想起了山神空间的这一功能，再加上他也确实需要几个忠心的手下在他身边供他驱使，于是就将他们送入了山神空间。

　　虽然成为了神奴，但是元刀等人在智力见识上并没有任何的变化，就连记忆也还是原来的记忆，他们甚至知道自己是如何成为神奴的。

　　“起来吧。”开心挥了挥手，淡淡道，“怎么样？身上的伤都好了吗？”

　　“都好了！”刚刚起来的四人，听到这话，再次噗通跪了下来，“山神大人！小人之前不知死活，竟然敢冒犯山神，请山神大人降罪！”

　　看着他们一脸诚惶诚恐的模样，开心心中不禁暗暗吃惊那“奴神”的力量之大，竟然真的能够让人如此死心塌地地认你为主！这种来自灵魂层面的臣服全然不像用权势或者金钱收服的手下，这种臣服是发自灵魂深处的。

　　从此他们只会听从开心的驱使，忠贞不二。

　　开心挥挥手：“起来吧，不知者不罪！”

　　元刀四人再次恭敬地站了起来，元刀看起来还是他们的头儿，恭敬地说道：“回山神大人，我们的伤势都已经复原了！”

　　“嗯。”开心点点头，“那就跟我讲讲你们元家吧，以及隐世家族的事情！”

　　“是！”元刀恭敬地躬身说道。

　　随后，在元刀的讲述之下，那些传说中的隐世家族被缓缓揭开了神秘的面纱。

　　若要论隐世家族的起源，最早可追溯到秦始皇灭六国统一华夏的那个时刻，六大亡国的大家族举族逃亡，纷纷避往人迹罕至的森林幽谷之中。

　　经过了几千年的传承和发展，最终形成了现在的四大隐世家族，分别是元、林、杨、孙。

　　其中，元家最强，林家次之，孙家最弱，蛋孙家因为与林家颇有渊源，两家素来交好，因此也无人敢惹。

　　而四大隐世家族又各自分为外族和内族。外族专门负责家族对外的交流和联系，内族则专门负责守护家族传承，可以说是隐世家族的真正核心。

　　四大隐世家族中，林家擅武、孙家擅医、杨家善文，而元家武比不过林家，医比不过孙家，文也比不过杨家，但是也正因如此，他们反而什么都会沾一点，跟世俗的联系反而比其他三大隐世家族更深更广，家族中的外族子弟更是遍及凡俗的各行各业，根基雄厚。

　　“山神大人，您伤了元芳这件事情已经被家族知道了，一旦他们知道我们没有成功，他们一定会再派族人前来刺杀大人的，还请大人无比小心！”元刀恭敬道，“元家的宗旨是，凡是仇人，必定不死不休。”

　　“哦？”开心看着元刀道，“那如果他们要来刺杀我，你们要怎么办呢？”

　　元刀等人听到这话，想都不想，脱口而出：“誓死保护山神大人！”

　　开心问道：“如果我想让你们动手杀了你们的族人呢？”

　　元刀等人的脸上顿时遍布杀气：“敢于冒犯山神大人者，杀无赦！”

　　看到这一幕，开心笑了笑，对于自己的第一批神奴，他感到非常满意！

　　“元家是吗？既然不死不休，那就看看谁先死吧！”


第145章 高手齐聚！赤裸裸的无视！

　　一场精心设计的阴谋，最终却以罗润峰的压倒性胜利而告终。

　　徐明这次算是彻彻底底地栽了个大跟头！

　　不但没能如愿以偿的干掉开心和罗润峰，还失去了家族联盟代言人的资格，更差点搭上了自己的小命！

　　根据罗润峰从医院打探来的消息，因为送医及时，徐明并没有生命危险。

　　于是，徐家非但没办法向农庄发火，还得感谢农庄方面及时地将徐明送去就医，才保住了徐明的小命！

　　至于徐明的那双腿，虽然勉强算是续上了，但是以后想要靠那两条腿走路，就只能看老天爷的意思了！至于被狼啃掉的半个面颊，他们更是无能为力了！

　　经此一役，徐明废，徐家对家族联盟的一系列布局都被打乱，而罗家则趁虚而入，明招暗挖地获得了大部分联盟成员的支持，而面对这一情况，徐家人虽然出手及时，挽回了一部分成员的支持，但是在与罗家的对垒上，他们显然已经处于下风！

　　且不管徐家如何应对这一突如其来的变故，在这段时间的纷杂事件下，开心在厨王争霸赛中一路高歌猛进。与此同时，开心身为五大厨王记名弟子的身份也随之在大赛中传了开去，受到了一众参赛选手、评委和十大厨王的高度重视。

　　对于这个，开心倒是全无感觉，让他感到头疼的却是另外一件事情。

　　闻人念樱的女儿唐俏俏唐丫头以总分名列京华市第一的成绩被京华市第一高级中学，也就是开心的母校所录取，闻人念樱高兴之下，大手一挥，给了一个月的假期让女儿好好放松放松。

　　当唐俏俏从闻人念樱口中得知了开心正在参加厨王争霸赛的时候，立即就打定主意，缠上了开心，说是一定要见证厨王的诞生。

　　于是，众人看到，开心的背后多了一条黏人的小尾巴，天天跟着开心到处转，倒是为紧张的比赛平添了几分乐趣。

　　八月初，经过两个月的紧张比试，开心最终从诸多好手中突出重围，将厨王争霸赛的最终决赛资格纳入手中，而另外一个获得资格的正是水泊梁山的小刀王王云杰，他们二人将代表京华市角逐最后十个楚王挑战赛的席位！

　　八月十六日，华夏六十八位厨道高手齐聚京华。

　　在赛前会议上，大赛委员会主席，中国厨师协会会长陆小宁简单介绍了一下赛程安排。

　　在接下来的三周比赛中，大赛委员会将照省市的不同将六十八位厨道高手分成两组进入淘汰赛。

　　同时通过电脑的随机配对，每位选手都将会面对另外一位其他省市的高手，通过三道菜品的烹饪比试，得分高者晋级，得分低者淘汰。

　　同时，由于第一轮淘汰赛的参赛选手过多，将会分为上下午两组依次进行。

　　在听完了赛程安排后，所有的厨道高手们都露出了凝重的目光，可以说这样一种淘汰模式极其激烈，整个赛况也会因此变得无比惨烈！

　　但是所有选手的目光都异常坚定而锐利，他们目光四扫，打量着在座的参赛者，眼神中充满了昂扬的战意。

　　身为每一个省市的最强代表，他们自然有足够的自信和傲气面对所有对手！

　　八月十八日，在经过了两天的休整后，厨王争霸赛最终淘汰赛的第一场比赛正式开场！而开赛第一场的地点则被安排在了水泊梁山！当然这里自然免不了武小松在背后的一番运作。

　　这一时刻整个华夏厨师界的目光全都聚焦到了水泊梁山，新一届厨王将会在这里诞生，而更重要的是，这里还将诞生华夏首位厨王之王！

　　“哇！好热闹啊！”随闻人念樱一同前来观看比赛的唐俏俏看到了水泊梁山位于十八楼的这个最大最豪华的会客厅，顿时发出一阵惊叹。

　　但是这样一声惊叹并未引起多少人的注意，因为此时大伙儿也早被会客厅的豪华气派所震慑住了。

　　在这足有一千多平方米的大厅内，华贵大气的纯进口波斯地毯覆盖了大厅的整个地面，踩在上面恍若踩在云端一般，柔软而又舒适。

　　所有的餐桌餐椅全都是清一色的红木家具，高贵而又大方。

　　吊顶处，直径足有十米长的圆形吊灯经过那一颗颗雕琢精美的水滴形水钻的折射，散发出柔和而又明亮的光芒，将整个大厅映射得金碧辉煌。

　　在大厅的几个角落、吊顶遮掩的地方，产自美利坚WilsonAudio（威信）公司的WATT7低调地播放着柔和美妙的音乐，让人听之心旷神怡。很少有人知道，这样一对音响售价高达一百五十二万华夏币，而这里竟然足有十八对之多！堪称奢华至极！

　　同时，位于大厅的四个方向还各有一块由四块激光显示屏拼接起来的三米高、五米宽的激光显示拼接屏，据人群中的知情人士透露，这其中每一块激光显示屏的价格都在十万以上。

　　随着越来越多人进入大厅，一声声惊叹在大厅四处响起，很多前来观看此次比赛的观众们甚至于一些参赛选手纷纷露出了震惊的模样，他们显然是被眼前这种极度奢华的场景给震慑到了。

　　看到这一情形，大赛委员会的众人顿时有些面面相觑，虽然早就听闻水泊梁山高端大气上档次，却不想竟然高端到这种地步！

　　一些参赛选手显然被这种奢华的环境给震慑到了，目光中在震惊之余还多了几分向往和期盼，目光中更是绽放出惊人的战意！

　　只要夺得新一届的厨王名头，自己必然能够得到这种顶级酒店的青睐！

　　因为水泊梁山的奢华布置，反倒激起了不少参赛厨师内心的战意，这对于整个大赛而言，倒是一个意外的惊喜。

　　与此同时，本场淘汰赛也引来了大赛至今最盛大的评委团——华夏十大厨王悉数登场！

　　等到这十位代表着华夏厨师界最高水平的厨王们悉数登场，全场的气氛瞬间燃到了极点。

　　身为一名面点师，郑应涛也是激动非常，他没想到自己有一天竟然还能有机会亲眼看到这十位厨王！

　　但是，就在他激动地目光四扫，打量着每一位厨王的面容时，突然一张脸的出现让他蓦然变色，眼中放射出一股刻骨铭心的仇恨，而他的脸上更是怒除了难以遏制的怒容。

　　“郑大哥，怎么了？”一旁的开心敏锐地察觉到了郑应涛的异样，立即回过头来，看到了郑应涛充满仇恨的面容，顿时惊了一下，问道。

　　“是他！”郑应涛咬牙切齿地低声吼道，“就是他害得我失去了自己苦心经营的铺子！就是他害得我这么多年来都无法从事面点行业！”

　　“嗯？”开心愣了一下，“是谁？”

　　看到了这个毁了自己生活，还差点毁了自己一家的凶手，郑应涛的心中无尽的怒火在燃烧，他伸手遥指站在厨王队伍中的一个人，咬紧牙关低吼道：“就是那个人！”

　　开心顺着郑应涛的手势望去，顿时看到了那个站在于守金身边，正一脸卑躬屈膝地跟其他厨王打着招呼的家伙，而这个家伙开心也非常眼熟，正是当初被他用龙须面打败了的胡老三！

　　“是啊？”开心愣了一下，“郑大哥，你不是说的当初铺子被强拆是因为工程队的原因吗？”

　　“是的。”郑应涛点点头，目光赤红道，“一直以来我也这么认为。但是前段时间，我在铺子里遇到了以前工作过的小饭店的老板，是他把事情的真相都告诉了我！”

　　“原来，当初我的铺子正位于拆迁范围的边缘，本身是出于可拆可不拆的！但是那可恨的胡老三因为嫉妒我抢走了他的生意，暗地里走通了拆迁队的关系，将我的铺子强行拆掉了！”

　　“毁掉我的铺子后，他还不甘心，深怕我会东山再起，于是天天雇人跟踪我，一旦我前脚找了一家饭馆，他后脚就跟上，靠着他这些年积累起来的人脉以及他厨王师傅的名头，他或威逼、或利诱，最终迫使所有饭馆老板都拒绝了我！”

　　每每想起那些年来自己一家人所过的清贫日子，想到自己的老婆孩子所受的委屈，尤其是自己的女儿为了补贴家用而偷偷出去卖花，差点就惨死在车轮之下，郑应涛心中对胡老三的恨意就越发的深重了！

　　“原来是这样！”听着郑应涛满含恨意的言语，看着人群中那对意气风发的师徒，开心的眼中闪烁着凛冽的寒芒。

　　“该死的！没想到这个世界上竟然还有这么可恶的人！”旁边的其他人听得更是义愤填膺，唐俏俏挥舞着她的小秀拳，正义感瞬间爆棚：“气死我啦！我一定要把这个坏人打成猪头！”

　　但是，这种充满暴力的正义感在闻人念樱一阵锐利的目光中迅速瓦解，瞬间没了踪影：“呃……妈妈，人家也只是随便说说的，其实我没那么暴力啦！哈哈……哈哈哈……”

　　被唐俏俏的这一闹，压抑在众人心头的怒火倒是为之一淡，就连郑应涛也稍稍换过了起来，深吸了一口气，缓缓吐出：“都过去了！如果不是因为他，我恐怕还遇不到老板你呢！说起来，我也算是因祸得福吧！”

　　开心笑了笑，拍了拍郑应涛的肩膀，并未说话。

　　半个小时后，评委们纷纷落座，一切准备工作就绪。

　　在众人紧张而又期待的目光中，主持人简单地介绍了一下比赛规则，随后便让出了身后的大屏幕。

　　屏幕在翻滚，所有参赛选手的姓名在滚动条上不断出现，一对对参赛选手被随机匹配出来。

　　“山东陆一鸣对阵海南张家启！”

　　“西川罗达人对阵沪市印小天！”

　　随着一对对参赛选手匹配出来，主持人包含热情的嗓音随之响起，招呼叫道名字的参赛选手前往自己的比赛场地就位。

　　“京华步开心对阵山西陆仁甲！”

　　随着这一声招呼，全场突然出现了一阵短暂的寂静，观众们停止了窃窃私语，纷纷抬起头来，在人群中四下搜寻起来。

　　对于步开心这个名字，大家早就通过各种媒体、网络听过了无数次，但是比其他之前媒体所在宣传的那些名头比起来，开心现在的这个“五大厨王记名弟子”的身份更为大家所看重！

　　毕竟有资格前来观看厨王争霸赛的观众们，大多数都是烹饪界的人士，明白一个厨王对于烹饪界的意义，而开心竟然是五大厨王的记名弟子，单单这个名头，就已经让很多人心生遐想。

　　尤其是当他们知道这五位厨王之中还有那位隐世多年的左手厨王仇隐，想到当年他与快刀王楚轩翼的那一场较量，不少人不禁浮想联翩，将这次开心的参赛当做了仇隐前来复仇的行动！

　　听到主持人的招呼，开心从座位上站了起来，拍了拍一旁郑应涛的肩膀：“郑大哥，这次大赛后，我会为你讨回公道的！”

　　“呃？老板，不用……”听到开心的话，郑应涛立即摆手想要拒绝，但是开心却已经离座而去。

　　听到郑应涛的拒绝，开心回过声来笑了笑：“不用拒绝，这是我这个做老板的应该做的。”

　　看着昂然而去的开心，郑应涛的双眼不禁一阵泛红，说心里话，他还真的没法放下这段仇恨！

　　就在开心站起身来的那一刹那，全场的目光全都不约而同地聚集到了他的身上。

　　目光中或惊羡、或讶异、或不屑、或嫉妒、或忌惮，各种目光不一而足，全都投注在开心身上，而开心却好像浑然没有一丝感觉，径直来到了自己的比赛场地，而他在淘汰赛中的第一位对手，来自山西的陆仁甲也早已在对面的案几前等候多时了！

　　“嘿！年纪轻轻，看起来架子还挺大的嘛”看到开心站定，陆仁甲的脸上顿时浮起一丝不屑的神色，“我可不会跟之前那帮废物一样，碍于五个厨王的名头而把机会让给你！”

　　陆仁甲这话，被布置在吊顶上的话筒无线扩大，一时间整个大厅都听到了这句话，顿时引来一片哗然。

　　这话是什么意思？难道陆仁甲认为，开心之所以能得到代表京华资格的原因，是靠着五位厨王的名头？

　　“这个家伙……”坐在贵宾席上的武小松皱了皱眉头，他的目光轻轻地往评委席上于守金的方向扫了扫，这个来自山西的陆仁甲正式于守金的首席大弟子！

　　听到陆仁甲这句公然蔑视的话，众人有意无意地将目光投射到了位于贵宾席上的仇隐等五位老爷子身上。

　　“放屁！”性情最为火爆的庞大海脸色一变，举起手来就要拍下，却猛然被一旁的仇隐按住了肩膀，淡然道：“不要生气，这种跳梁小丑自然会有人收拾！”

　　面对陆仁甲的四溢嘲讽和贬低，开心面无表情，拿起案台上的一柄水果刀，将刀尖顶在手指上，看都不看对面的陆仁甲一眼，对这一旁微微发愣的主持人说道：“可以开始了吗？这里有点吵啊。”

　　淡淡的语气，飘然而过的眼神，开心根本就没有把这陆仁甲放在眼里，就这样赤裸裸地把他无视了！

　　开心这种完全无视陆仁甲的行为顿时把对方气得差点吐血，陆仁甲怒不可遏：“臭小子，我一定会让你后悔说出这句话！”

　　与此同时，委员会主席陆小宁肃然道：“陆仁甲选手，我在这里向你郑重地向您做出保证，我们的每一场选拔都是公平公正的！如果确实存在您说的这种情况，请您向我们出示证据，我们一定会进行严肃处理，保证每一位参赛者的公平权利！”

　　听到陆小宁带着一丝怒意的话，陆仁甲的脸上顿时露出一丝尴尬，他并没有想到这吊顶上竟然还有话筒，原本他只是让开心一人听到，却没想到这话筒竟然把他的声音一字不落地扩散了出去！

　　陆小宁斩钉截铁的一番话顿时平息了大厅渐起的喧闹，陆小宁见时间差不多了，便示意主持人继续。

　　主持人看到大家都已经做好了准备，在一番确定之后，立即宣布：“那好，各位选手请注意，比赛——开始！”

　　于是，在这种充满火药味的气氛中，厨王争霸赛第一轮的淘汰赛正式开场！


第146章 逗逼一个！

　　一菜、一汤、一甜点或点心，这是第一轮淘汰赛的比赛内容。

　　在两个小时的比赛时间内，参赛者可以从位于案台前的食材柜中挑选自己中意的任意食材，并做出那三道不同品类的菜肴来。

　　比赛正式开始！

　　主持人一声令下，第一组的三十二位厨道高手随即走到食材柜前挑选自己中意的食材，然后将食材相对应的牌子摘给一旁的服务生，由服务生帮他们将食材送到他们的案台前。

　　开心来到柜台前看了一圈，挑中了土豆、芋头、肉豆蔻、辣椒、花椒、大白菜、几只牛蛙、鳙鱼鱼头、嫩豆腐、几个鸡蛋和一些菌类，他打算用这些食材烹饪三道菜肴。

　　此时，现场所有观众包括评委的目光全都集中在开心身上，毕竟身负五大厨王记名弟子的名号，想不引起关注都难，不过当众人看到开心从食材柜中挑出了这些简单寻常的食材时，很多人的脸上不禁浮起一丝诧异的神色。

　　君不见其他的参赛选手纷纷瞄准了鹅肝、鲍鱼、鱼子酱这一类的高级食材，即便是再差一点，法国顶级牛排、澳洲大龙虾、日本对虾等等一类次一级的食材也是被选走了一大批，但是唯独只有开心，竟然跳过了这些名贵高档的食材，转而选择了一些在他们看来极其普通且寻常的食材。

　　“怎么这样啊？难道开心师傅就打算靠这些家常食材来比赛？”赛场外，诸多观众看到这种情形不禁面面相觑，有些摸不着头脑了，“如果真是这样，那未免也太儿戏了！”

　　毕竟，在比赛中，高档的食材在先天上就占有着绝对的优势！

　　一盘鲍鱼跟一盘鱿鱼对比，连吃都不用吃，人们就会把票投给鲍鱼了！这两者完全就不是一个档次的东西！

　　很多人心里顿时泛起了嘀咕，一些对开心抱有好感的观众更是开始提开心担心起来，手里不禁为他捏起一把汗。

　　当然，有人担心自然就有人欢喜，胡老三看到开心竟然如此作死地选择了这么些食材，脸上顿时露出了一丝幸灾乐祸的神色：“这家伙该不是从来没见过这种大场面，被吓傻了吧？竟然会选择这些垃圾食材！哈哈，师兄赢定了！”

　　没错，那来字山｜西的陆仁甲正是胡老三的师兄，晋菜厨王于守金的亲传弟子。

　　听到胡老三的话，坐在前面评委席上的于守金顿时露出一丝傲然：“就算他选择再好的食材，也只能沦为仁甲的手下败将！”

　　“哦？原来这位陆仁甲选手是于兄的弟子？”坐在于守金身旁的一名中年男子笑道，他的口音中带着一丝浓重的吴侬软语的味道，声音低柔轻清，让人听了心情不禁为之一松。

　　听到这人的话，于守金也不敢怠慢，立即笑了笑道：“是啊，仁甲是我的大徒弟，算是尽得我的真传！”

　　与于守金说话的这名中年男子乃是跟于守金一样同为十大厨王之一，有着狮子王之称的苏菜厨王全道清，作为一名地道的苏省人士，全道清自然有着苏省人所共有的柔和性子，但是其厨艺却与其性子截然相反，带着一种凌冽和霸气，其刀工之卓绝、手法之精妙，在厨师界独树一帜，其名望丝毫不弱于快刀王。

　　尤其是其烹饪的苏省名菜清炖蟹粉狮子头，更是被誉为华夏十大顶尖菜肴之一，味道之美，制法之精，无可匹敌。

　　听到于守金如此自信的话，全道清不禁笑了笑：“看来于兄是想要上演一段师徒双厨王的佳话了！”

　　听到全道清略带恭维的话语，于守金眉头扬了扬，脸上露出一丝自得：“哪里哪里，这次比赛高手如云，我也不敢保证仁甲他能不能走到最后，不过让他出来见见世面，对他未来的厨道之路还是有好处的！”

　　嘴上虽然说这谦虚的话，但是于守金脸上所洋溢出来的志得意满的神情却是谁都瞒不过，他显然就是抱着全道清所说的想法，想要上演一段师徒双厨王的佳话！

　　不过，真的会让你如愿以偿吗？

　　全道清看了一眼于守金，脸上带着一丝微笑，转过头看了看坐在贵宾席上的五位老厨王，嘴角流露出一丝若有似无的嘲意，心里早已暗暗给了于守金一个评价——不知天高地厚的土佬！

　　作为对手，陆仁甲自然时刻关注着开心的动态，当他看到开心竟然选择了这些寻常食材之后，脸上不禁露出了一丝嘲讽：“怎么？是怕自己厨艺低下，处理不了高档食材所以才选择这些的吧？”

　　这一次陆仁甲学乖了，避开了吊顶上方的那个话筒，凑到开心近前轻声讽刺着。

　　开心淡淡地看了他一眼，什么话也没说，打开了一旁水槽中的自来水，开始准备起来。

　　又一次被开心华丽丽的无视，陆仁甲心头的怒火再次蓬然升起，他轻哼一声，指着开心面前的那一案台的食材对身边的服务生说道：“照着他这样的食材一模一样的给我来一份！哼，一菜一汤一点心，看你选的这些食材，也就无非是想做土豆泥、牛蛙煲和鱼头豆腐汤而已！我就用一模一样的菜肴跟你对垒，到时候谁是龙，谁是虫就一清二楚了！”

　　这句话，陆仁甲并没有刻意避开吊顶上方的话筒，此话一出，顿时透过话筒传递到了会场内的音响之中，随后在整个大厅中放松开来。

　　“嚯！”对于陆仁甲这种态度鲜明的对垒，众位观众顿时发出了一阵惊呼。

　　“哎！家伙是不是脑子有病？为什么跟开心哥哥选了一样的食材？这”唐俏俏听到陆仁甲的话，顿时撇了撇嘴，脸上浮起一丝担心，“阿雪姐姐，你说开心哥哥能不能赢他啊？”

　　“当然能赢！”相对于唐俏俏的担忧，李慕雪的脸上则是充满了淡定和自信，更是带着一丝激动和期待，她在等待着开心一鸣惊人的那一刻！

　　“哎！”坐在贵宾席上的五位老爷子你看看我，我看看你，齐齐露出了一阵叹息。

　　“呃？”旁边的武小松听到，顿时奇怪地看着五位老爷子，“怎么了？几位老爷子，你们为什么叹气啊？难道你们在担心开心吗？”

　　“你看我们的样子，是在担心开心吗？”庞大海嘻嘻笑道，“你们年轻人最近流行一句话怎么说来着？叫什么‘不作死就不会死’是不是？说的就是那个家伙现在这种表现！”

　　庞大海朝陆仁甲努了努嘴：“就他还想跟开心打对垒，哎，真不知道他哪里来的自信！”

　　罗伯根的嘴角带着一丝若有似无的嘲意：“那于家的德性你还不了解嘛？当初要不是于得水嘴太贱，也不会被老宋给挑下马来！”

　　罗伯根口中所言的正是当年宋贤德把于守金的父亲，当年的晋菜厨王于得水拉下厨王宝座的事情。

　　宋贤德一听他们竟然扯到了自己，顿时一脸无奈地说道：“这热闹看的好好的，你们干嘛又扯到我呀？都过去这么多年了，至于记得这么清楚吗？”

　　看到宋贤德一脸无奈的表情，几位老爷子顿时呵呵一笑。

　　用同样的食材制作同样的菜肴，这确实是两名厨师一较高下的最好办法！

　　陆仁甲的方法很明确，就是要以彼之道还施彼身，只不过他毕竟不是慕容复，因此也注定了他的悲剧！

　　开心也没有想到对方竟然会来这么一招，看到与自己一模一样的食材上了对方的案台，脸上露出了一丝怪异的神色。

　　一直在关注开心的陆仁甲立即露出了得意的目光：“怎么？怕了？哈哈！”

　　“逗逼！”开心摇了摇头，吐出了两个字，这也是自开赛以来开心对陆仁甲所说的第一句话。

　　这句话透过话筒传到了大厅内众人的耳朵里，顿时引来一阵哧哧轻笑。

　　想想这陆仁甲自开始以来的种种表现，还真像个逗逼！

　　“你！”陆仁甲勃然大怒，指着开心刚想大骂，却听台上的主持人一声轻咳：“各位参赛选手请注意！时间有限，如果你们没在规定时间内完成三道菜品的话，那么你们将会被判淘汰！如果双方都没完成，那么两人都会被淘汰！”

　　主持人显然也已经被陆仁甲的这种志得意满的表现给惹毛了，他的语气中略带着一丝不满，目光直视陆仁甲，你个逗逼，还不赶紧开始？！

　　这个时候，陆仁甲才发现，开心早已经把鳙鱼鱼头等几样食材洗干净了，已经开始着手把土豆放入高压锅开始蒸煮了，而自己，到现在却还没有动手！

　　“该死的！”陆仁甲终于回过神来了，光顾着跟开心置气，竟然忘了自己正在赛场上！

　　“你这混蛋！你一定是故意的！”陆仁甲狠狠地瞪了开心一眼，然后立即手忙脚乱地处理起自己的食材来。

　　开心自始至终都没有再理会他一眼，埋头于自己的案台，开始处理食材。

　　开心想要做的正是如陆仁甲所言的那三道菜肴，香醇土豆泥、椒香牛蛙煲，还有便是鱼头豆腐汤。

　　看着开心着手处理起案几上的食材时，仇隐突然碰了碰坐在一旁的冯万春，低声说道：“我说老冯，你老实交代，这凝香秘技，开心究竟掌握了几成？”

　　听到仇隐的话，其他三位老爷子突的把耳朵竖了起来，而武小松更是瞪大了眼睛，凝香秘技？！我擦！这该不是……

　　“十成！”在众人竖着耳朵倾听的当口，冯万春的脸上闪过一丝激动，一脸感慨地说道，“短短六天，他就已经完全掌握了凝香的精髓！”

　　我了个天天！兄弟啊兄弟！你真是碉堡了！身为资深吃货的武小松，自然知道这凝香秘技是怎么一回事，但是他怎么也没想到这传说中的华夏十大烹饪秘技中排名前三的技法竟然就是身边这位老爷子的独门秘技，而现在更是让开心学了个通透！

　　“十成？！”几位老爷子一听，纷纷露出了一脸的惊愕，俄而便是露出了笑容。

　　与此同时，开心已经将煮熟了的大白菜从炉灶上拿了起来，用筛子过了过滚烫的大白菜，然后倒入了一旁的铁锅之中，随后拿起了一旁案台上的一根小木棍，摆出了一个怪异的架势。

　　“开始了！”看到开心这一姿势，几位老爷子不由自主地坐直了身体，目光齐齐地集中到了开心身上。

　　冯万春的眼中更是放射出极其耀眼的光芒，脸上露出了与此前决然不同的豪气：“凝香，该是你名扬天下的时候了！”


第147章 香味如芒！

　　当年，冯万春以一手惊世骇俗的毒虫提味之技名震华夏，成就圣手厨王之名。但是却很少有人知道这一手毒虫提味之技其实只是冯万春用来掩盖凝香秘技真实面目的手法！

　　也正如此，虽然凝香秘技造就了冯万春的厨王之名，但是凝香本身却依旧被人当做传说在流传。而正是因为凝香秘技久不出现，近年来一些华夏厨师界的厨师们公然提出凝香秘技只是老祖宗的幻想之技，实际并不存在，他们要求将凝香秘技从华夏烹饪秘技的排名中剔除。

　　冯万春看在眼里，记在心急，并不是他不想站出来为凝香证明，而是因为他实在有些力不从心了，想要施展真正的凝香秘技，是需要消耗大量的体力和精力的，而冯万春已经年仅七旬，早已施展不出真正的凝香秘技。

　　因此，可以想象，当他遇到开心之时，内心是多么的激动和开怀，更让他难以置信的是，开心对凝香秘技的契合度竟如此之高，在短短一周不到的时间内，他就完全掌握了凝香秘技的精髓！

　　在冯万春眼中，开心简直就是为凝香秘技而生的！

　　而今天，就是凝香秘技真正在世人面前绽放光芒的时刻！

　　“咚！”一声恍若战鼓擂起的声音从大厅中猛然炸开，听得在场所有人心头不禁一跳，脸上露出了一阵惊奇和讶异，因为他们发现，这声音就是从开心处传出来的！

　　“咚咚咚！”就在众人惊讶的目光中，开心的双手间不断爆发出阵阵轰响，他受伤的那只铁锅中不断传来如战鼓般的轰鸣，但奇怪的就是开心根本就没有使出任何敲击的动作，只是拿着一根小木棍在铁锅中来回搅拌而已！

　　“咚咚！咚咚咚！”随着开心的搅拌，铁锅中不断发出阵阵战鼓轰鸣声，那声响透过话筒传递到音响之中，瞬间释放出来，顿时整个大厅充斥着一丝金戈铁马般的味道。

　　在场的其他参赛选手也不禁皱了皱眉头，厨师所在的厨房本就是一个嘈杂无比的环境，对于各种突如其来的声音轰响，他们也早就习惯了，因此面对这种情况，他们也只是抬头往开心方向瞟了一眼，然后继续忙自己手头的事情。

　　与开心对桌的陆仁甲同样被开心的这一声轰响的动静吓了一跳，只不过再接连被开心无视之后，他也学乖了很多，抬起头看了看正提着铁锅正捣腾着什么东西的开心，脸上闪过一丝讥诮，便继续忙自己的活儿了。

　　陆仁甲终于意识到，说得再多还不如用结果干倒对方，到时候再来嘲笑奚落开心，一定更有味道！

　　坐在主席台上的协会主席陆小宁心头一跳，他立即将目光往开心身上投去，目光中带着一丝激动、惊喜和猜测。

　　与此同时，坐在陆小宁身旁的快刀王楚轩翼也不由得坐直了身体，一直淡然的脸上露出了一抹慎重，一直以来始终保持着云淡风轻的眼神中放射出锐利的光芒。

　　“阿杰，这个年轻人就是你跟我提过的那个步开心？”楚轩翼沉声问道。

　　王云杰因为被安排在下午一场比赛，因此便陪在师傅楚轩翼的身边，坐在距离他最近的后座上，此时听到师傅的问话，他立即微微站起身来，低声应道：“是的！就是那个开心师傅！”

　　“有点意思！”楚轩翼的脸上闪过一丝玩味的神色，没想到凝香秘技的传人竟然在这个时候出现了！

　　楚轩翼的目光移向贵宾席，从五个老爷子身上一扫而过，当他看到仇隐向他做出了一个示威的动作时，不禁哑然失笑。

　　这个老爷子啊！看来还记挂着当初的事儿呢！

　　“把场内的话筒全都关闭！”陆小宁招手示意一旁的工作人员，将吊顶上方的话筒统统关闭了。

　　没有了这些音响的交叠传递，从开心处传递出来的声音虽然稍有减弱，但是却也更加清晰了。

　　“咚咚！咚咚咚！”“滴呖呖呖呖！”在一阵气势磅礴的战鼓声中，竟然还隐藏着一种清丽悦耳的声响！就恍若是春雨时节，淅淅沥沥的小雨嬉戏着洒落在江南人家的屋檐上，汇成一股细流顺着屋檐滴落在青石板凳上所发出的清脆声响一般！那么轻柔、那么清新、那么富有生机！

　　“嚯！”众人忍不住发出一声轻叹，真没想到，开心竟然还有这一手！

　　但是，众人心头的疑惑和担忧并没有减少一丝，反而更加浓郁了。

　　这淘汰赛最后比的终究还是三道菜肴的美味情况，而不是看你的音乐造诣，虽然大家都承认开心此时敲出来的声响确实非常奇妙动听，但是这可不能为他的菜肴赢得什么加分啊！

　　“开心师傅是不是有些自暴自弃了？”赛场外，很多观众们纷纷露出了这样一个念头，毕竟在如此重要的比赛中，开心先是选择了一些寻常食材，然后又在比赛过程中搞出这种动静，这种表现在众人看来，多少有些儿戏了。

　　“哎，是啊！开心师傅是不是准备放弃了！这看起来实在是有些太过儿戏了！”场外的一些观众纷纷窃窃私语起来。

　　“开心哥哥才不会放弃呢！”唐俏俏听到了旁人的嘀咕，顿时嘟着嘴巴扭过头去，对身后的几个人说道，“你们看着吧，开心哥哥一定会赢的！”

　　坐在唐俏俏等人身后的观众可没想到自己的小声嘀咕竟然会让别人听到，而且看起来竟然还是开心师傅的妹妹，顿时面露尴尬，讪笑着不再言语。

　　一旁的李慕雪一脸微笑着拉了拉正嘟着嘴巴生着气的唐小欣，笑着说道：“别生气了，就让他们说去好了，你开心哥哥啊一定会赢的！”

　　“嗯！”唐俏俏用力地点点头，捏着自己的小拳头使劲挥了挥，“开心哥哥一定能成为厨王的！他才不会输给这个可恶的家伙呢！”

　　这一阵战鼓细雨的声响维持了三刻钟左右，众人只见开心分别将大白菜、土豆、芋头、辣椒等物放入铁锅之中，鼓捣了一阵后便将它们各自倒入了准备好的五砂锅之中，并把其中两个放入了一旁的冷柜之中，两个则放到了火炉上，另外一个则依旧留在了案头。

　　众人只是看着开心非常忙碌的样子，却始终不明白他究竟在鼓捣什么，而隐约知道了这些的陆小宁和楚轩翼则是带着一丝激动和期待，等待着最终时刻的到来！

　　蓦地，轰响的战鼓突然一顿，那一阵淅淅沥沥的雨打青石板的声音也随之一停，众人看到，开心终于放下了手上的那只铁锅跟小木棍，转而操起了放在一旁的剔骨刀，抓起一只牛蛙便开始下刀了。

　　就在这时，很多人不由得揉了揉自己的眼睛，望向开心的目光中带着一丝不可思议。

　　“哦，天哪！他这是要干嘛？”很多人情不自禁地发出了一声疑问，因为他们看到，开心竟然正在一根根地把牛蛙的骨头给剔出来！

　　在场的观众很多本身就是厨师，另外一些也都是美食达人，在他们过去的认知中还从来没有看到过哪位厨师会特意把牛蛙的骨头给剔出来的！

　　这不仅仅是因为牛蛙的骨肉粘连得比较紧闭，更重要的是，没有了骨架的支撑，一旦受热之后牛蛙的肉便会散乱开来，变成一块块的小颗粒，不但样子不雅观，还会因为肉粒太小无法吸收汤汁滋味而变得索然无味！

　　因此，但凡有些常识的厨师根本不会做出像开心这般吃力不讨好的事情来！

　　“胡闹！简直就是胡闹！”观众席上，一些老资格的厨师纷纷摇头叹息，在他们看来，开心显然已经是开始瞎胡闹了！

　　与此同时，陆仁甲也开始了对牛蛙的处理。

　　当他看到开心竟然埋头于将牛蛙去骨时，心中的不屑再也无法抑制，最终化为了一声嘲笑：“终于露馅了吧！哈哈，竟然还有人给牛蛙剔骨？真是太好笑了！”

　　听到陆仁甲幸灾乐祸的嘲笑，开心丝毫不为所动，手上的动作更是没有缓和半分，依旧颇有节奏地给牛蛙剔骨。

　　陆仁甲再次讨了个没趣，脸上又是一黑，咬了咬牙，看着案台上那只已经被剥皮洗净，正朝他露着肉色大嘴的牛蛙，瞬间就把它当成了开心，照着腰段处狠狠剁下，一刀两断！

　　十五分钟后，开心完成了牛蛙剔骨的活儿，随即便将牛蛙一个个放入了案台前的一个砂锅之中，似乎在给牛蛙添加什么东西。

　　与此同时，陆仁甲已经相继完成了两道菜，第三道菜也行将出炉，而距离比赛也只剩下最后的半个小时！

　　在完成了这一切之后，开心便将一只只牛蛙放入不锈钢捞篱放入了一旁的油锅中。

　　“啪啦啪啦”随着一阵油爆牛蛙的声音响起，阵阵青烟从油锅中冒起。

　　面对这种情形，赛场外的众多观众更是面面相觑，他们看到过各种制作牛蛙的方法，但是像开心这种直接把正直牛蛙放入油中猛炸的还真是第一次！

　　牛蛙肉本来就容易受热，一旦受热过度便会从骨架上脱离，这也是大多数人不会选择用油猛炸的原因，但是开心却反其道而行，竟然用油大炸特炸，这下，众人算是彻底无语了！

　　几分钟后，十来只被炸得金黄发亮的牛蛙放在了案头上，开心最后将它们一一切成小块飞，随后又从一旁的冷柜之中取出了其中一个砂锅，将已经切成小块的牛蛙尽数放入其中，并舀起一勺滚油轻轻地浇在了上面。

　　“嗞嗞！”随着一声油爆声响起，一阵沁人的香味从餐盘中腾然而起。

　　完成了！开心笑了笑，朝旁边的服务生示意了一下。

　　“开心师傅的第一道菜，椒香牛蛙煲，完成！”服务员立即说道。

　　服务员话音刚落，开心便用铁夹子从一旁的火炉上夹起了那个已经炖了一刻钟的砂锅，并将里面的东西舀入碗中，盖上了盖子，再次朝服务员示意。

　　“开心师傅的第二道菜，香醇土豆泥，完成！”

　　接连完成两道菜后，开心也不做休息，从冷柜中取出了第二个砂锅，直接将这砂锅内的东西倒入了火炉上那个已经煮了将近二十分钟的热砂锅中，同时将旁边案头早已经处理完毕的鱼头放入其中。

　　此时，距离比赛结束还有最后二十分钟！

　　完成了这一切，开心终于松了一口气，捏了捏有些发酸的胳膊。由于持续运用凝香秘技，整条胳膊承受了巨大的负担，此时劲道一散，胳膊处立即涌起了一股酸疼感。

　　对此，开心也是暗暗心惊，没想到使用凝香秘技对身体的负荷竟会如此之大，也难怪冯老爷子会说自己已经无法施展真正的凝香秘技了！确实，一个七旬老人的身体根本就承担不了凝香秘技对身体产生的负荷！

　　十五分钟后，其他厨师都陆陆续续完成了三道菜肴，并由服务生将他们的三道菜品一一送上了评委席。

　　为了避免因为菜肴放置过久变冷而导致味道散失，评委们便根据选手的配对情况对这些菜肴进行了品尝，并进行了打分。

　　“开心师傅，还有最后两分钟了。”眼看时间就要结束，站在一旁的服务员小声提醒道。

　　开心笑着点点头：“嗯，没事，时间刚刚好！”

　　就在这时，陆仁甲也完成了自己最后一道菜，立即示意服务员将菜肴送上了评委席。

　　此时，全场就只剩下开心的这一道菜了！

　　所有人都将目光投向了开心。

　　面对这种万众瞩目的处境，开心的脸上依然毫无一丝异样，云淡风轻地站在那里，荣辱不惊。

　　抛开开心那让人无语的烹饪方式，单单这份气度，倒是赢得了在场不少人的赞叹。

　　“好了，可以端上去了！”距离比赛结束还有最终三十秒，开心终于开口说话了。

　　等候在一旁的服务员顿时松了一口气，虽然全场人的目光全都集中在开心身上，但是与开心距离最近的他还是被不少余光扫到，顿时让他倍感压力。

　　看着一脸若无其事的开心，服务员的眼中顿时流露出一丝发自内心的钦佩，单单这种气度就不是自己现在所能达到的啊！

　　开心的这道菜刚刚上桌，主持人便宣布比赛时间到！

　　这时，全场的焦点顿时集中到了评委席上。

　　土豆泥对阵土豆泥！

　　椒香牛蛙煲对阵椒香牛蛙煲！

　　鱼头豆腐汤对阵鱼头豆腐汤！

　　因为陆仁甲意外地选择了与开心一模一样的食材，导致了他们的这一场比试成为了所有观众最关心的对阵！

　　究竟谁会获得最终的胜利呢？

　　面对着众人灼灼的目光，坐在评委席上的诸位厨王会同众多国内有名的美食评论家不约而同地掀开了面前扣在碗上的保温盖子。

　　除了于守金之外，所有厨王都不约而同地选择了属于开心的第一道菜肴——土豆泥，这也是唯一一盘每人都有一份的菜肴。

　　随着盖子的掀开，一股难以用语言描述的奇妙响起腾然释放，恍若万道光芒般，散射四方。

　　这一股犹如光芒般锐利的香气带着一丝辛辣、混合着一丝清甜，又带着一丝芬芳，直入众人鼻间，随即化作一道柔和的香气，缓缓萦绕鼻腔，让人心甘情愿地将它吸了进去。

　　“哦！”香气尽入胸腔，所有评委不禁发出一阵轻叹，脸上显露出一种极其舒畅的陶醉之色，微眯着眼睛，嘴巴情不自禁地轻轻眨巴着，似乎在品位这股香气的味道。

　　“呃……”主持人从来没有遇到过这种情况，这些个评委们还没有品尝菜肴就纷纷露出了这幅模样，顿时有些尴尬，他斟酌了一下，轻声说道，“还请各位评委们品尝一下菜肴。”

　　说完这话，主持人也忍不住咽了咽唾沫，虽然因为与评委席有一些距离，但是他还是闻到了扩散开来的些许味道，那无与伦比的香味一下子就刺激的他满口生津，直言唾沫！

　　“嗯？”听到主持人的催促，诸位评委终于回过神来，相互看了看，顿时老脸一红，没想到自己今天险些就把老脸丢在这里了！

　　收拾了一下心情，众位评委纷纷拿起勺子，率先平常起了开心的香醇土豆泥。

　　“呜？！”随着评委们一个个将舀着半勺土豆泥的勺子送入口中，一阵阵带着震惊和讶异的尖锐声响从他们的鼻腔中喷发出来，唬得一旁正在细细品味徒弟所烹菜肴的于守金差点就把整个勺子吞了下去！

　　“咳咳咳咳！”于守金拿着汤勺，急声咳嗽了几声，看着身旁的几位厨王，带着怨气埋怨道，“我说几位仁兄，不就是品个菜吗？你们至于这么大惊小怪嘛？”

　　因为与陆仁甲存在着师徒关系，为了避嫌，于守金并没参与到陆仁甲与开心的这一组评选之中。

　　一旁的全道清看了于守金一眼，脸上露出一丝异样的神色，他指了指放在于守金面前属于开心的那碗土豆泥，说道：“你尝一下就知道了！”

　　原本于守金与陆仁甲一样，对于这场比赛已经胜券在握，但是此时，当这些评委一个个露出一脸猪哥般的模样时，不知怎的，于守金的心头突然浮起一丝不祥之兆！


第148章 不可思议的菜肴！

　　全道清的一句话顿时让于守金的心“咯噔”一下提了起来，他立即伸手打开属于自己的那一碗土豆泥，揭开盖子的那一刹那，一股无与伦比的香气勃然怒放，如石入湖面般荡漾开来，瞬间就将于守金的呼吸器官包裹住，所谓香气袭人，便是此时的写照！

　　面对这样的香气，于守金也忍不住了，狠狠吸了一口，脸上立即浮现出于之前那些评委们一模一样的陶醉模样。

　　但是很快的，于守金就回过神来，当他想起这道菜是来自那个可恶的步开心的时候，面色一下子沉了下来，与此同时他的心也跟着往下沉。

　　虽然心中对开心无比厌恶，但是作为一代厨王，这种最起码的辨识能力还是有的。

　　陆仁甲的土豆泥虽然做的出色，但是就这香味的浓郁度而言，就输了开心不止一筹。

　　心中想着，于守金拿起汤勺，小心地舀起半勺土豆泥，放入了口中。

　　“呜？！”随着这一口土豆泥含入口中，于守金立即就感受到了一种前所未有的滋味在口腔中、在舌尖上、在味蕾边轰然怒放！

　　随着唾液与土豆泥的不断融合，一股融合了辛甜、热辣、香醇的浓郁味道从土豆泥中不断释放出来，瞬间侵袭于守金的整个口腔，并不断向外扩张。

　　一呼一吸之间，于守金感觉到自己的整个鼻腔、咽喉全都被这种香味所占领。此时，他早已忘记了眼前这碗土豆泥的来历，脑海中只剩下了一个念头，那就是——吃！

　　“唰唰唰！”整个评委席顿时一片寂然，就只剩下了勺子刮到碗底发出的阵阵刮擦声，直到手中的碗被刮的干净如新，不剩一点土豆泥，众人这才一脸欲求不满地放下了手中的汤勺，意犹未尽地舔了舔嘴唇，似乎想要从嘴唇上搜刮一些残存的味道。

　　在这一过程中于守金是越吃越心惊，越吃越绝望，但是抓着汤勺的那只手却是根本停不下来，一勺一勺地舀入口中，每一口土豆泥就好像是一棵五百公斤当量的TNT炸药，在口腔中四溢爆破，那香味就好像是爆炸产生的五行气浪不断扩张，一次又一次地侵袭整个口腔、鼻腔、喉管，最终直达胸腔！

　　辛甜入口，香醇入腹！一碗土豆泥让所有评委彻底折服了。

　　“这是我迄今为止吃过的最好吃的土豆泥！”一位来自浙省的美食评论家抬了抬鼻梁上的眼镜，迅速擦去了眼角的一点湿润，这一碗无与伦比的土豆泥竟然让他激动地流泪了！

　　“更让人惊叹的是，这土豆泥的味道，竟然是大白菜的味道！不知道开心选手是如何做的，竟然将土豆的味道全都驱散了！不过即便如此，白菜的清甜混合了豆肉蔻的辛辣，同时又有一丝蛋黄的馥郁香味，比土豆本身的香味更是胜出好几筹！而且入口即化，有着极强的层次感，滋味浓郁但不刺激，就好像是一个与情郎第一次见面的小家碧玉，带着一丝迷人的娇羞，实在让人回味无穷啊！”

　　这位来自浙省的美食评论家越说越激动，说到动情处，眼角再次蹦出了几滴泪花：“没想到在今天这场淘汰赛上，竟然还能品尝到如此用心用情的制作，真是我的荣幸！我的荣幸啊！”

　　面对这位美食评论家如此高的赞扬，开心脸上含笑，朝他微微倾了倾身子，以示尊重和感谢。

　　这位美食评论家的这番话显然代表了其他评委们的心声，以至于在美食评论家说话之时，他们频频点头，在他说完之后，也没有人表示有什么要补充的。

　　主持人看到这一情况，不由的一愣，随即看向了快刀王，楚轩翼：“楚老先生，您看您有什么要问的吗？”

　　“嗯？”楚轩翼愣了一下，他没想到自己如此低调地坐在那里，竟然还会被主持人点名叫道，不由得扭头看了看一旁的陆小宁，却见对方真一脸嬉笑地看着自己。

　　“果然是这家伙搞的鬼！”楚轩翼苦笑着摇摇头，这个家伙自己不好意思去求证，却想要让我开这口，这家伙，回头非要好好敲他几顿不可！

　　很多人并不知道，这楚轩翼与仇隐的大弟子陆小宁乃是穿着开裆裤一起玩到大的发小！

　　楚轩翼轻咳了一声，拍了拍身前的话筒，看着开心问道：“呃，开心师傅，老头子多嘴问一句，你的这碗土豆泥中，有没有土豆？”

　　“嗯？”听到楚轩翼的这个问题，在场的绝大多数观众包括所有的厨师们纷纷露出了一脸诧异的表情。

　　楚轩翼的这个问题问的，确实有点……二了！

　　很多人看着楚轩翼，目光中带着一丝异样，您老好歹也是迄今为止最富传奇的厨王了，怎么会问出这么没水准的问题呢？

　　既然是香醇土豆泥，那自然是用土豆做的啦！不用土豆制作，那还能用什么东西做啊？

　　面对这个问题，开心笑了笑，点了点头道：“这碗土豆泥中，确实没有土豆！”

　　“啊？！”开心的这个问题，顿时把现场的诸多观众、参赛者们给唬得不轻！

　　土豆泥中没土豆？！这什么情况？！

　　“果然！”楚轩翼点了点头，脸上浮起一丝笑意，“我没问题了！”

　　“我擦！”这是台下所有观众们心里的怒骂，你没问题了，我们有啊！

　　什么叫土豆泥中没有土豆啊？这到底是什么情况？没有土豆，这土豆泥是怎么制作出来的？！天哪，这究竟是怎么回事啊？！

　　但是看到楚轩翼闭上眼睛，一副闭目养神的样子，他们总不能冲上去揪着他的脖子强行让他解释吧！

　　“那么，好……”似乎是感受到了周围环境中散发出来的无穷怨念，主持人的嘴巴不禁有些结巴了，“那么接下来就请各位评委为第一道菜打分！”

　　“等一下！”这个时候，一个气急败坏的声音突然出来了，众人扭头看去，只见陆仁甲铁青着脸，站在下面，瞪着主持人咬牙切齿地说道，“评委们还没尝过我的土豆泥呢！”

　　“啊？对不起！对不起！”主持人这是才发现自己犯了一个致命的错误，竟然把陆仁甲给忽略了！

　　“请各位评委品尝一下陆仁甲选手的土豆泥！”主持人擦了擦脸上冒起的冷汗，说道。

　　主持人的这一番道歉倒是让所有评委们松了一口气，因为他们这才发现，那碗放置在一旁的属于陆仁甲选手的土豆泥连盖子都还没揭开过！

　　很显然，一众评委们刚刚算是彻底把它给遗忘了！

　　带着一丝尴尬和赧然，所有评委立即揭开了盖子，迅速地舀了一勺土豆泥，放入口中。

　　“呜！”鼻间轻哼，所有评委齐齐地放下了汤勺，然后，就没有然后了！

　　所有评委们立即埋头打下分数，交给了一旁的服务生，然后刷地将目光对准了开心的第二道菜！

　　有了第一道堪称绝味的土豆泥，他们对于开心所做的第二道菜椒香牛蛙煲更是期待了！

　　主持人自然不会让评委们久等，看到服务生已经将评委们的所有打分收上来后，他立即宣布：“接下来请各位评委品尝第二道菜！”

　　“刷！”一位侍者替他们揭开了第二盘菜的盖子。

　　几乎是在同时，所有评委们的脸上露出了一脸震惊的神色，因为就在那一刹那，他们听到一阵震天的蛙鸣声竟然在那盖子揭开的瞬间响了起来！

　　“哦，天哪！这是什么声音？”底下观众们的阵阵惊呼证实了评委们耳边响起的并不是幻听，而是切切实实的一阵蛙鸣！

　　“那砂锅里该不会还有只火牛蛙吧？！”一些观众小声一轮道。

　　“哎，你们快看那，那些评委们都傻眼了！他们该不会是被那阵蛙鸣吓傻了吧？嘻嘻！”由于之前楚轩翼那句没头没脑的话，让众人心中对他产生了一种怨念，连带着，所有的评委也都被他们给怨念上了，此时看到他们齐齐露出一脸的呆愕状，他们顿时小声编排起来。

　　但是此时，评委席上的众位评委早已无暇他顾了，因为，随着这一声蛙鸣之后，一股与之前截然不同的热辣香味从砂锅中猛地爆出，恍若那一声蛙鸣般，袭向四面八方！

　　如果说之前那带着清甜辛辣的土豆泥是一个刁蛮的花季少女，在任性之中依然带着一丝羞涩的话，那么这道菜就恍若是一个火爆热辣的成熟少妇，浑身上下充满了迷人的韵味，让人彻底沉迷在这种滚烫热辣之中！

　　“咕咚！”还没有品尝，所有评委们就已经忍不住口生津液，喉结耸动，情不自禁地咽起了唾沫。

　　楚轩翼算是第一个回过神来的人，看了看周围依旧带着沉醉神色的众位同仁，他悄无声息地伸出了筷子，夹起了一块牛蛙肉，放入了口中。

　　“嘎嘣！”牙齿一咬，嘴里突然发出一阵清脆的碎骨声，楚轩翼的眼睛猛然睁大，顾不及口中那一口还没咽下去的牛蛙肉，手中的筷子就再次伸向了砂锅。

　　直到这时，其他评委们这才回过神来，看到楚轩翼竟然如此不厚道的偷偷夺食，顿时那个焦急恼怒恨呐！

　　但是这个时候他们也没有那个心思去谴责楚轩翼了，纷纷拿起了筷子，朝着那砂锅就是一番乱抢。

　　“呜！”“啊！”

　　牛蛙入口，引发阵阵惊叹，但是随即，那一番乱枪的阵仗就越发激烈了。

　　此时，所有在台下观看的观众们都已经露出了一脸惊愕状，看着台上那些个平时老成持重，一拍风范的厨王大家们好像顽童般地围着一盘菜激烈争夺时，所有人都彻底无语了。

　　这是……要闹哪样啊？！


第149章 至尊牛蛙煲！

　　“咚咚！”当于守金将筷子在砂锅中左右插了几番，最终都得到了这样一阵清脆声响后，他终于好不甘心地放下了筷子。

　　哎！于守金暗暗叹了口气，心里那个后悔啊！后悔自己下手太晚了！原本想表示一下对徒弟的支持，决心不去吃开心的第二盘菜。

　　但是等到侍者将那椒香牛蛙煲的盖子打开，那一股充满爆破力的香味钻入鼻间的时候，于守金的心中顿时开始挣扎起来。

　　当周围的评委们纷纷开始疯抢般地抢吃着锅里的牛蛙并时不时发出阵阵恍若恍若呻吟般的赞叹时，当于守金看着这帮同仁们面露陶醉、一脸享受的模样时，他终于再也忍不住，内心的那股疯狂食欲瞬间冲破了身为师傅的理性，抬起不知道什么时候就已经抓在手中的筷子就加入了抢食队伍。

　　“呜！”一口咬下，于守金的脸色顿时一变。

　　喷香扑鼻的牛蛙肉并没有因为过久地放入油锅中而出现肉质散乱的现象，一口咬下，透过牛蛙肉表皮一层薄薄干脆的外衣，里面的鲜嫩肉质竟然依旧保存完好，而且极富劲道！

　　带着一丝热辣的香味，瞬间席卷整个口腔，勾动着舌尖上的味蕾不住分泌出唾液来！

　　但是这还没有结束，于守金一口咬到底，突然便咬到了一个坚硬的小东西。

　　“卡兹！”那个小东西应声而裂，就在那一刹那，仿佛是得到了什么讯息，一股浓郁的凝结了葱、酸、辣椒等各种调味品的香味从牛蛙肉中猛地四散开来，就恍若是点燃了引信的炸药，一下子炸裂！

　　而随着于守金不停地搅动那根小东西，这股混合着各种滋味的味道不断在口腔中怒放，连绵不绝地侵袭着他的味蕾！

　　这一刻，于守金彻底失神了！美味！人间美味！绝对是一等一的美味啊！

　　于守金的内心忍不住狂叫着。

　　可惜于守金加入得实在太迟了，还没等他吃两口，那砂锅就已经彻底见底了，连一根辣椒都给他留下！

　　放下筷子，于守金的脸上露出了一丝意犹未尽的神情，拿过旁边的一块纸巾擦擦嘴，于守金下意识地朝自己的徒弟陆仁甲的方向看了过去，顿时看到了自己的徒弟正满脸幽怨地看着自己。

　　“呃……”在那一瞬间，于守金顿时有一种无地自容的感觉，但是他很快就调整好了心态，整了整嗓子，同时心中还不断安慰着自己，“我这是为了了解那个步开心的实力！哎，仁甲这小子还是太年轻了，难道他以为我这是因为贪吃吗？！”

　　心里这样想着，于守金顿时觉得自己又是一个充满责任心的师傅了，同时对于陆仁甲此时表现出的对自己的埋怨和不信任表示非常的不满：“这小子，看来我以前对他太好了，竟然敢这么没大没小地看着我，回头一定得好好教训教训他！哼，先晾他几个月让他好好反省反省！”

　　可怜的陆仁甲可没想到，就因为自己这充满委屈的目光，竟然就在师傅于守金的心里留下了差评，还被打入了冷宫！

　　紧接着，评委们再次使用了陆仁甲的椒香牛蛙煲，但是与上一轮同样的命运，所有的评委们都只是吃了一口就放下了手中的筷子，更有甚者，有几位美食评论家刚刚将牛蛙肉放入口中一嚼，就立即吐了出来，就好像是吃到了什么不干净的东西一般，一脸的嫌弃。

　　“好了，我们可以开始打分了！”一位美食评论家放下筷子，对着主持人说道。

　　“啊？”主持人愣了一下，看着那一锅还犹自冒着热气的椒香牛蛙煲，脸上顿时浮起一丝讶然，这立场貌似也太鲜明了点吧？

　　台下的众人看到这场景，顿时也露出了一丝疑惑。按理说这陆仁甲能够代表山西前来参加厨王争霸赛的全国比赛，其实力应该是毋庸置疑的，但是为什么在这辆轮比赛中，他所做的两道菜，这么不受评委们的待见了？

　　除了那个身为师傅的于守金似乎很给面子地多吃了两口，其他的评委大多都是浅尝辄止，好几个性子直爽的评委更是在尝了一口后，毫不掩饰地吐了出来！这简直就是赤裸裸的藐视啊！

　　“我抗议！我抗议！”陆仁甲终于忍不住激动地跳起来，指着开心说，“你们不公平！你们一定是因为这家伙是五个厨王的记名弟子，所以才会这么偏袒他的！”

　　“凭什么同样是土豆泥，他的你们就全吃了，而我的你们就只吃一小口，难道我做的是垃圾不成？”陆仁甲紧握着拳头，一脸的怒意。

　　看他那满脸激动的样子，如果此时有个评委就站在他前面的话，不用任何怀疑，他一定会一拳砸过去！

　　“凭什么同样的是椒香牛蛙煲，他做的你们也全此后了，而我的你们甚至连一口都不愿意吃！”陆仁甲涨红着脸，一条条青筋在额头暴起，露出狰狞的模样，“你们这偏袒也偏袒的太过分了吧？！”

　　陆仁甲的这番慷慨激昂的质疑顿时得到了不少观众们的认同，他们也觉得这帮评委们做的有些过分了，在他们看来，两个人即便是有差距，也不会差得这么离谱吧！

　　难道这里真有黑幕？很多观众都开始窃窃私语起来。

　　“哚！哚！哚！”就在现场秩序逐渐陷入混乱的时候，楚轩翼拿着一双筷子朝桌子上重重地点了几下，“不好意思，我来说两句。”

　　“第一，我们绝对不会如你所说的那样，因为开心师傅是五位老厨王的记名弟子而对他有所偏袒，你的这种质疑完全是对我们十大厨王以及诸位世界级美食评论家人格的侮辱！”楚轩翼凝声道，“当然，我们也能体会到你此刻的心情，因此并不会跟你计较！”

　　“第二，你与开心师傅所做的菜肴，虽然选择了同样的食材，但是你们两人的烹饪方法完全不同，这也导致了两者的味道相差极大！”楚轩翼说道，“不可否认，你的香醇土豆泥和椒香牛蛙煲却是不错，发挥出了食材本身的质感和味道，如果没有开心师傅的那两盘菜，你这的这两道才完全可以用‘很好’来评分，但也仅仅只是‘很好’而已！不过开心师傅的这两盘菜完全颠覆了我们对烹饪的认识！”

　　当楚轩翼说出这句话的时候，周围其他的评委们全都不由自主地点了点头，就算是依然面色铁青的于守金，目光中也闪过一丝惊叹和赞叹。

　　“至于如何颠覆，我想只有你自己亲自品尝一下后才会知道。”楚轩翼的脸上露出一丝诡异的神色，然后只见他悄然从桌下拿出了一个小碟子，上面赫然还有七八块金黄肥美的牛蛙肉，还有几根火红鲜艳的辣椒！

　　看到这一幕，所有人都惊呆了，看向楚轩翼的目光中顿时充满了异样。

　　“呃……”看到众人那种齐刷刷的一片异样的目光，即便是贵为快刀王的楚轩翼也大感吃不消，他的脸上浮起一丝尴尬，“这个……牛蛙肉实在是太好吃了，所以我就忍不住留了一点下来想要回去细细品尝！”

　　当王云杰看到楚轩翼从菜桌下拿出那个小碟子的时候，顿时拿手捂住了自己的脸，丢不起这人呐！

　　这个活宝师傅哟，你这是闹得哪一出啊！

　　看着这位授业恩师一脸讪笑地把那叠牛蛙肉放在了餐桌上，王云杰的脸上露出了哭笑不得的神情，他立即想起以前在师傅身边学艺时，师傅就喜欢干这种事情，遇到什么好吃的，就会仗着自己超人一等的手速迅速藏起几块美味佳肴，等到其他师兄弟们全部吃完了，他就得意洋洋地拿出来献宝，还美其名曰说这是为了更好地训练大家的手速！

　　但是王云杰怎么也没想到，楚轩翼竟然会把这一手给带到了今天这个场合上来！

　　坐在主席台上陆小宁看到这里，脸上顿时浮起了一丝笑意，这个老贼，都这么多年了，还没把这坏毛病给改了！不过，貌似也幸亏他将这个坏毛病保持到了今天，要不然，今天这一关还真难过呢！

　　在场的观众们以及所有参赛选手们全都一脸惊愕地看着楚轩翼，当他们看到这个一脸赧然、像极了犯了错事的顽童一般的楚轩翼，心中长久以来对这位传奇厨王的敬仰、敬畏之心轰然倒塌，但与此同时，一种无比亲切、亲近之感又从心底悠然升起。

　　长久以来，他们一直以为这位如传奇般屹立于华夏厨师界的快刀王是一位生人勿进、无比威严的人物，却没想到这位快刀王竟然还有如此贪吃的一面，这顿时让他们醒悟到其实快刀王也是一个有血有肉的人物，是一个爱吃美食、贪吃的可爱老师傅！

　　与楚轩翼同桌而坐的其他厨王和美食评论家们，也纷纷露出了一副哭笑不得的神情，同时他们也暗暗心惊，与楚轩翼同桌而坐，他们竟然自始至终都没有发现楚轩翼偷偷藏了这么多的牛蛙肉！

　　几位心高气傲的厨王们这下终于叹服了：快刀王真不愧是快刀王！即便年过五十，这手上的速度依然是无与伦比啊！

　　到了这个地步，陆仁甲也已经没有退路，他咬了咬牙，不再去看对面已经一脸铁青了的于守金，硬着头皮走到了评委席上，拿起服务员递过来的筷子，夹起了一块牛蛙肉，放入了口中。

　　“卡兹！”一口咬下，陆仁甲的双眼瞬间睁大，在那一瞬间，目光中陡然释放出难以置信的目光，他使劲地狠狠嚼了几下，口中不断发出了仿佛牙齿粉碎骨头的声音。

　　狠狠咽下口中的牛蛙肉，陆仁甲再也压抑不住内心的震惊，面露惊容道：“怎么会这样？！”

　　到底哪样啊？！台下的观众们已经郁闷地要抓耳挠腮了，这牛蛙肉到底怎么样啊？

　　“你还觉得我们是在偏袒开心师傅吗？”楚轩翼笑着说道。

　　陆仁甲沉默地摇了摇头，面若死灰，他深吸了一口气，从胸腔中吐出了几个字：“是我输了！”

　　在那一瞬间，陆仁甲仿佛用尽了全身的力气，面若死灰，全身的精气神被瞬间抽干了。

　　看到陆仁甲的这幅模样，所有观众们再也止不住内心的好奇，纷纷叫了起来：“到底是怎么回事啊？楚大师，您就别再卖关子了，快点跟我们说说呗！”

　　大厅内，观众们都开始相继吆喝起来，他们迫切地想要知道开心的这碗牛蛙肉里到底隐藏了什么奥妙，竟然能够让陆仁甲这个带着满腔敌意的对手也会如此心甘情愿地甘拜下风！


第150章 你若不服，下来一战！

　　“那么……”听到周围观众们如此强烈的呼唤，楚轩翼看了看身旁的评委们，征询道，“就由我来说说？”

　　所有评委们不约而同地伸出手露出了一副“非你莫属”的模样，他们可还在为楚轩翼竟然在他们眼皮子底下藏了这么一盘牛蛙肉而耿耿于怀呢！

　　四周的观众们看到楚轩翼准备分析了，纷纷停下了叫嚷，所有人情不自禁地敛声屏息，等待着楚轩翼的讲解。

　　一时间，整个大厅一片寂静，惊得哪怕是一根细针掉落下来也能让周围的人听到！

　　“那就由我来解释吧！”楚轩翼嘿嘿一笑，随即脸上露出了一丝郑重，“首先我们必须向陆仁甲师傅表示一下歉意，因为我们不妥当的行为，让您受到了伤害！”

　　对于楚轩翼的道歉，陆仁甲的脸上扯起了一丝勉强的微笑。

　　楚轩翼说道：“那么接下来，我来解释下为什么开心师傅的这道椒香牛蛙煲会得到我们一众评委的喜爱！”

　　“相信很多人之前都注意到了，开心师傅在烹饪牛蛙之前做过一道在大家看来多此一举的工序，那就是他把牛蛙上的骨头全都剔了出来！”楚轩翼夹起了盘子中的一块牛蛙肉，笑着说道，“说实话，如果换做是我徒弟，让我看到了他竟然这样处理牛蛙肉，我会二话不说冲上去就先甩他一脸的牛蛙！因为在华夏无数道烹饪典籍之中从来就没有记录过有谁会做出如此‘愚蠢’的事情来！”

　　“扑哧！”楚轩翼的这番话顿时惹来了一阵笑意，很多观众们都不禁捂住了嘴巴，他们也想到了之前自己看到开心做出那番举动时，内心的那种冲动，真是恨不得冲上前去狠狠地敲打开心一番！

　　面对楚轩翼的奚落，开心只得露出了一脸的无奈，这个老爷子，虽然知道你不是真的要贬低过，但是也不需要这么损我吧？

　　“不过，直到我咬下一块牛蛙肉之后，我的这种想法彻底改变了！我也为我之前对开心师傅产生的无礼想法而感到愧疚！”楚轩翼伸出一只手来，食指和大拇指捏住了筷子上夹着的那块牛蛙肉，轻轻一捏，顿时牛蛙肉分离了开来，露出了里面的一截小东西。

　　“咦？那是什么东西？”很多人都透过大厅的几个大屏幕清晰地看到了楚轩翼手上的那截小东西，那形状，分明就是牛蛙肉上面的一小节骨头呀！

　　但是，开心师傅不是明明已经把骨头都剔掉了吗？很多人的心中充满了疑惑。

　　“大家一定很奇怪，开心师傅之前明明已经把牛蛙的骨头都踢出了，为什么在牛蛙肉里还有这个东西呢？”楚轩翼说出了众人的疑惑，他的脸上露出了一丝笑意，“这就是我接下来要说的！”

　　在众目睽睽之下，楚轩翼将那根貌似骨头的东西放入了口中，轻轻一咬，“嘎嘣！”一声，顿时被他咬成两端。

　　楚轩翼有滋有味地嚼了两下，咽了下去：“其实，这个就是一根用芋头和面粉混合而成的芋头条！”

　　“神马？！”听到楚轩翼的这句话，众人顿时觉得天雷滚滚，闹了半天，这小东西竟然就是一根芋头条？

　　不过是一根芋头条而已，你至于搞得这么神秘吗？！很多人哭笑不得地非议着。

　　但是也有很多人突然意识到：这芋头条到底是怎么放入牛蛙之中的？大家可都没有看到过开心炸过什么芋头条呀！

　　“呵呵，看来大家也都在疑惑，这根芋头条是怎么放入牛蛙里的。”楚轩翼笑了笑，看向开心，说道，“那么开心师傅，您能不能想大家讲解一番呢？”

　　看到楚轩翼突然把话题抛给了自己，开心顿时露出了一丝惊愕，但是看到众人那热切的目光已经全都汇聚到了自己身上，开心也只得无奈地点了点头道：“大家应该听到了我之前发出的那种巨大的声响，其实在那个时候我就是在把芋头打成泥并和面粉混合在了一起，然后在将牛蛙的骨头抽掉之后，我把牛蛙放入了盛放有芋头面糊的容器里进行浸泡，让芋头糊充满了原先牛蛙骨头所在的部位。”

　　“哦！原来是这么回事！”众人纷纷恍然大悟，这样牛蛙肉里出现了芋头条就可以想通了！

　　“但是，想要在油锅里将这芋头条完全炸熟需要很长的时间，在这个时间里牛蛙肉按理说早就应该被炸散炸老了，为什么你的这个牛蛙肉，肉质还如此鲜嫩紧致呢？”这个时候，楚轩翼开始充当起了采访者的角色，再次向开心提出了问题。

　　而这，也是诸多评委们心中的疑问。

　　之前光顾着吃了，并没有注意到这些，等到吃完之后，他们才意识到这里面的不同寻常！他们都是亲眼看着开心将正只牛蛙放入油锅里面炸的，按理说经过了那么长时间的煎炸，这牛蛙的肉早已经散掉了，但是离奇的是，开心的这一锅牛蛙肉非但没有散掉，就连肉质也无比鲜美，根本就是恰到好处的火候！

　　“呃……”开心愣了一下，这其中牵涉到了很多关于凝香的秘密，因此开心只能含糊道，“我给牛蛙肉刷上了一层用大白菜根与面粉捣成的白菜糊，将它涂抹在了牛蛙的全身，凭借着白菜糊良好的去油和隔热效果，完美的保持住了牛蛙肉的鲜嫩。”

　　等到开心说完，楚轩翼立即替他接上了话：“在完成了芋头条的煎炸之后，你把牛蛙取出来，将它们一一切开放入了已经准备好调料的砂锅之中，靠着芋头条良好的吸附功能，将砂锅中调料的味道全都吸收进去，这样一来，整块牛蛙肉就充满了各种味道！我说的对不对？”

　　开心点了点头：“是的！”

　　“这也就是为什么，当我们咬断这根芋头条之后会露出那种震惊的模样！”楚轩翼的脸上露出了一丝回味，“因为它将各种调味料完美地融合在了一起，充满层次感，每嚼一口你都能从中品尝到一种独特的滋味，辛辣、鲜香的味道，爽滑细嫩的口感，那味道，真是无法用语言来形容！”

　　“另外。”楚轩翼又夹起了盘子上的一根火红的辣椒，在众人灼灼的目光下，放入了口中，轻轻一嚼，脸上露出了一丝陶醉，“你们知道这根辣椒是什么味道吗？”

　　众人一听，纷纷一愣，不知道楚轩翼要干什么。

　　辣椒？辣椒还能是什么味道？当然是辛辣味啦！

　　楚轩翼的脸上顿时露出了一丝戏弄之色：“如果我告诉你们，这根辣椒的味道是番茄味的，你们会不会吓一跳呢？”

　　“虾米？！”众人的脸上顿时露出了哭笑不得的神情，好吧，我们知道你其实是在开玩笑的！

　　看到众人纷纷流露出了不行的目光，楚轩翼不禁将手从评委们身前扫过，叹了口气道：“看来我这人品就被这一小盘的牛蛙肉给败光了！不过没事，你们不相信我，总该相信这些家伙吧，你们问问他们这根辣椒是什么味道的就是了！”

　　众人顿时将目光全都投向了其他评委。

　　被这么多双目光注视着，大伙儿顿时有些坐不住了，几位评委更是没好气地瞪了楚轩翼一眼，你这家伙，说好了你一个人来摆平的，怎么又扯到我们身上了呢？

　　对于同伴们充满怨气的目光，楚轩翼耸了耸肩：独乐乐不如众乐乐嘛！我是很有团队精神滴！

　　对于楚轩翼的这种脾性，大伙儿显然都已经很熟悉了，也不再跟他计较，在大家灼灼目光之下，诸位评委纷纷点了点头：“确实，这辣椒是番茄味的！”

　　“啊？！”这下，众人可就真的傻眼了。

　　番茄味的辣椒？！这是什么情况？！什么时候竟然有这种味道的辣椒了？难道是开心师傅自己培育出来的？！

　　经过前段时间的媒体轰炸，大家都知道眼前的这个年轻人除了拥有厨师这个身份外，还是一个大名鼎鼎的蔬菜培植家！

　　但是这只不过是一些人的遐想而已，就算开心真的培育出了番茄味的辣椒，他也不可能用在这里，因为这里所用到的一切食材都是由大赛委员会提供的！

　　这到底是怎么回事？！

　　用白菜制成的土豆泥、带着番茄味的辣椒，这一切在众人的头脑中一闪而过，心中的疑惑顿时被无限激起。

　　“嗯哼，关于这一点，我想我可以为大家解释一下。”楚轩翼轻咳了一声，将大伙的注意力再次吸引了过来。

　　“不知道开心师傅介不介意我说出来呢？”在行将说出之前，楚轩翼又扭头询问了开心一下。

　　“嗯？”开心愣了一下，看着楚轩翼略带激动的目光，开心的脑海中突然闪过一个念头：难道这位快刀王已经认出了凝香秘技？

　　开心立即将头扭向了五位老爷子那边，看向了其中的冯万春，当开心看到冯万春面露笑意地朝她点点头时，顿时放下了心：“没关系，您说吧！”

　　楚轩翼自然注意到了开心的举动，面朝冯万春，微微欠了欠身，向冯万春表达了作为晚辈的敬意，随后清了清嗓子道：“开心师傅之所以能够用白菜制作出无与伦比的土豆泥，用番茄做出了红艳欲滴的红辣椒，甚至于能够将芋头条嵌入到牛蛙之中，这都是源于一种烹饪秘技，叫……”

　　“凝……香……秘……技！”楚轩翼一字一顿地将凝香秘技说出了口。

　　此话一出，现场顿时出现了两极分化的局面，绝大部分的观众们纷纷露出了一脸茫然，凝香秘技？这是什么东西？怎么从来都没听说过？

　　还有很少一部分人听到后，脸色勃然大变，看向开心的目光中充满了无尽的震惊和难以置信！

　　凝香秘技！这个已经流传了几百年的秘技，竟然真的存在？！

　　“不！不可能！凝香秘技根本就不可能存在！”就在这时，场内突然响起一阵歇斯底里的叫喊，众人望去，只见于守金狰狞着脸，两眼死死盯着开心，咬牙切齿地说道，“什么凝香秘技，这根本就是古人幻想出来的东西！怎么可能存在？！”

　　“放你祖宗十八代的狗屁！”这个时候性子火爆的庞大海再也控制不住，狠狠一拍桌子，腾地从贵宾席的座椅上跳了起来，指着于守金大骂，与此同时他双手撑着桌子，还准备跳过贵宾席向于守金冲去。

　　身旁的几位老爷子吓了一跳，立即站起身来七手八脚地死活把庞老爷子给抓了回去。

　　几位老爷子显然也被于守金的这句话给激怒了，仇隐沉声说道：“年轻人！华夏烹饪博大精深，不要以为得了厨王的名头就能目空一切！”

　　“哼！”面对仇隐的教训，于守金冷哼一声，并未理睬。

　　这种目中无人的举动，顿时让在场不少人心生怒意。

　　就在这时，场内突然想起了开心一阵清越的声音：“身为华夏厨王，却连凝香秘技的存在与否都搞不清楚，你还真是个棒槌！”

　　众人不禁望去，却见开心手握一根擀面杖，遥指于守金：“楚大师说的没错，我所施展的正是凝香秘技！”

　　“你若不服，下来一战！”开心淡淡地说道，“如果你够天赋，说不定还能学到凝香的一点皮毛！”


第151章 强势晋级！

　　“你！”听到开心这句话，于守金差点把肺都给气炸了。

　　这些年来，华夏厨师界出现了一股想要重修华夏烹饪秘技排行榜的强烈呼声，他们要求重新修改榜单，尤其是要剔除一些已经失传已久、或者说根本就不存在的烹饪秘技，凝香秘技便是属于此列。

　　而在这些提出倡议的厨道大家之中，呼吁得最卖力、最起劲的自然莫过于一门双厨王的于家父子了！

　　究其原因，其实很简单，因为于家父子所传承着的烹饪秘技正是位于华夏烹饪秘技排行榜第十一位的存在。

　　“十”与“十一”，一位之隔，差距千里！

　　自于家获得那一门烹饪秘技的传承以来，他们就千方百计地想要将这们烹饪秘技的排位提高上去。

　　当年于得水曾遇到过一个千载难逢的机会，那就是只要在厨王争霸赛中获得连任，就极有可能让自己所传承的烹饪秘技获得提升，极有可能让自家的烹饪秘技挤入前十，可惜就在最后一刻，他被新兴的冀菜厨师宋贤德拉下宝座，失去了这个宝贵机会！

　　而现在，身为上届厨王的于守金再次遇到了这个好机会，只要他能够在这届厨王争霸赛中获得连任，那么同样有机会能够让自家的烹饪秘技挤入前十！

　　为了确保万无一失，于守金在获得了厨王称号之后便开始东奔西走，联络全国各地的厨道大家，向他们发起了修改排行榜的倡议，美其名曰是为了华夏烹饪更好的发展和传承，一时间得到了众多人的附和。

　　只要凝香秘技从排行榜中被废除，同时于守金获得厨王连任，那么于家的烹饪秘技必然就能够进入排行榜的前十了！

　　这便是于守金打了四年的如意算盘！

　　可是在此刻，这一手如意算盘竟然被眼前这个可恶的小子给打破了！

　　听到开心如此目中无人的挑战，本就气量狭小的于守金更是气得横眉竖目。他指着开心，脸上带着盛怒，额头的青筋根根暴起，再配上他原本就粗犷的面容，显得更加狰狞。

　　看着眼前的开心，于守金心中对他的厌恶达到了极点，他恨不得立即冲上去好好教训教训这个讨人厌的小子。

　　但是，若是让于守金就此答应开心的挑战，他的内心还是老大不愿意的，自己好歹也是一名厨王啊！你说挑战就挑战，那我这厨王的身份岂不是很掉价？但是如果不答应吧，于守金感觉自己在众人面前失了面子。

　　一时间，于守金的脸上阴霾密布，怒气荡漾。

　　整个大厅顿时弥漫起一股剑拔弩张的紧张气氛，很多观众们屏住呼吸，目光中带着一丝热切和期盼。

　　他们才不管什么秘技不秘技呢，只要能够在这里看到精彩对决，让他们回去有炫耀的资本，那就足够了！

　　上届厨王于守金对阵华夏烹饪神秘存在——凝香秘技的传人，这样刺激的场面，想想就让人热血沸腾啊！

　　可惜，他们的这种期待终究无法在这里得到满足。

　　就在这种剑拔弩张的时刻，身为大赛委员会主席、中国厨师协会会长的陆小宁终于站出来说话了。

　　“开心师傅，对于你的这个要求，恐怕于厨王无法答应，而我们也不会支持。”陆小宁的脸上始终带着一丝微笑，“因为根据大赛的相关规定，能够拥有挑战厨王资格的只有走到最后的十名选手，如果于厨王现在就答应你的挑战，这对于那十名选手是不公平的！”

　　“所以，如果你想要挑战于厨王，那么还请你再接再厉，只要夺得最终的那十个名额，到时候我想于厨王也很愿意跟你切磋厨艺！”

　　陆小宁的这番话说的颇有水准，既给于守金找了个不接受挑战的理由，又将这个已然激化了的矛盾往后推延了。

　　“陆会长说的很有道理。”于守金自然不是蠢人，看到陆小宁给了自己一个台阶，哪有不下的道理，直接他仰着脑袋，一脸高傲地说道，“年轻人，别以为自己不知从哪里学了两招假把式就自以为是厨道高手了！想要挑战我，等你闯进前十名，有这个资格了再说！”

　　于守金的这句话一出，顿时惹恼了不少人，尤其是坐在贵宾席上的那五位老爷子。

　　“我擦！‘不知从哪里学来的’？还‘假把式’？这混球明显是在拐弯抹角地骂我们嘛！”庞大海一脸的愤怒，“这个混蛋！我饶不了他！”

　　罗伯根深吸了一口气，淡淡地说道：“我这里还有几招川菜的烹饪秘技没有教给开心，趁着距离最后一场比赛还有几个星期的时间，我想以开心的资质一定能够掌握的！”

　　宋贤德点了点头，眼中闪着怒意：“嗯，我这里也有几招冀菜的把式！也一起交给他吧！”

　　冯万春的脸上也没有了笑容，这个一直以来始终微笑对人的老爷子也终于动了真怒：“哎，其实我除了凝香之外，也有几招压箱底的绝活，看来不拿出来是不行了！”

　　仇隐的脸上面无表情：“看来，我们必须再给开心来一场特训了，免得到时候还有人说他学的是几手假把式！”

　　好吧，因为于守金的这么一句没头脑的话，将五位老爷子给彻底惹毛了，竟然纷纷把压箱底的绝活拿了出来，要悉数教给开心了！

　　对于这个目中无人的于守金，五位老爷子的心里只有一个想法，那就是希望开心能够在厨王争霸赛的最后一赛中，直接挑战于守金，然后，干死他！

　　陆小宁见场面已经平稳下来，便示意主持人继续，同时他不着痕迹地狠狠递了个眼神给旁边的楚轩翼：“你这老家伙！给我靠点谱！”

　　楚轩翼顿时露出了一丝委屈：“会长大人啊，这跟我却是没半毛钱的关系啊！我怎么知道这于守金一听到凝香秘技就跟吃了枪药似的！”

　　“鬼扯去吧你！”陆小宁没好气地白了他一眼，压低嗓子在楚轩翼耳边说道：“你别告诉我对于他这些年来的小动作，你一点都不知道！”

　　“嘿！嘿嘿！”对于陆小宁的这句质询，楚轩翼顿时嘿嘿一笑，随即不以为意道，“在意他干嘛，跳梁小丑而已！”

　　“呃……”听到楚轩翼这句对于守金的评价，陆小宁虽然无语，但是颇为赞同地点了点头。

　　与此同时，在主持人的招呼之下，众位评委们完成了对第二道菜的打分，然后便是两人的第三道菜了。

　　这一次众位评委们都第一时间地选择了陆仁甲的鱼头豆腐汤。

　　接过由服务员为他们盛过来的鱼头豆腐汤，一众评委们便拿起汤勺吃了起来。

　　“呜！很香！这肉也不错！入口弹化，质地分明，味道不错！”

　　“嗯，这汤汁的味道调制得也够水准，几种调料的味道和鱼的鲜香蕴含其中，入口香醇，不错！不错！”

　　“还有这豆腐，嫩而不散，入口即化，不但保留住了豆腐本身的香味，还带着一股淡淡的鱼香，非常好！”

　　一时间，众位评委们对陆仁甲的菜赞不绝口，倒是让不少人吃了一惊。

　　原本在他们想来，这陆仁甲竟然敢当中质疑评委们的不公，势必会惹恼评委，给他的第三轮菜肴评分打出个低分了，但是从目前的情况来，这帮评委们却还是比较靠谱的，并没有因为陆仁甲之前的无礼举动而做出什么报复性的回击。

　　尝完了陆仁甲的菜，众位评委们正襟危坐，目光却齐齐对准了位于评委席中央的那锅属于开心的鱼头豆腐汤。

　　服务生不敢怠慢，当即掀开了汤锅上的保温盖，在盖子打开的瞬间，一道浓郁的白色雾气恍若一条白鱼一般从锅内一个鱼跃，腾然而起，就好像是顶着锅盖冲顶而起，但是却因顶上的那个锅盖死死压住，结果白鱼溃散，化作了缕缕白雾，四散开来。

　　随着这一缕缕白雾的四散，一股浓郁到极致的鱼香味渐渐弥漫开来，无与伦比的鲜香，馥郁芬芳的香味顿时让一桌评委们狠狠地吸上了一口。

　　“香！”所有评委们眼睛猛地一亮，口中不由自主地发出一阵赞叹，脸上露出了一丝陶醉。

　　当服务员将一碗碗鱼头豆腐汤放到他们面前时，一帮评委们竟然没有急着下筷子，反而齐齐问旁边的服务生们要来了一瓶矿泉水。

　　“咦？好奇怪啊，为什么我们的评委们这次不急着品尝，反而要先喝水呢？”主持人恰到好处地提出了观众们的疑问。

　　对于这个问题，坐在一旁的陆小宁笑着说道：“评委们之前已经尝过很多美食了，虽然食物已经通过食道进入了肠胃之中，但是口腔中还是会残留很多的味道，进而会影响到味蕾的判断。”

　　“评委们之所以选择在这个时候喝水，为的就是要用水将口腔中残留的味道清洗干净，以便更好地品尝美食的滋味。”在陆小宁的解释下，众人终于明白了评委们这一举动的用意。

　　清理口腔并未花去评委们很多时间，很快的，他们便清理完毕，放下了水瓶。

　　没有经过什么招呼，也没有任何的安排，所有评委们不约而同地伸出双手，小心翼翼地捧起了放在面前的那碗鱼头豆腐汤，放在鼻子前，轻轻吸了吸。

　　这动作，轻柔缓和，仿佛是生怕惊着了碗的东西似的。

　　深吸了一口鱼汤的香味，评委们这才跃跃欲试地拿起了旁边的汤勺，开始品尝起来。

　　出奇的是，在这过程中，没有一个评委做出一句评价，等到他们吃完，他们将空荡荡的碗往桌子上一放，闭着眼睛，一言不发。

　　眼前的这一幕顿时让开心这边的几个人心都吊了起来，之前评委们在品尝陆仁甲的鱼头豆腐汤的时候，那可是赞不绝口啊，但是轮到开心的时候，他们却没有一句评价，这显然不正常啊！

　　“没事的！就算是开心哥哥这轮比赛输了，靠着前两轮的分数，他也一定能够胜利的！”唐俏俏已经紧张地捏住了李慕雪的手，伸着她白嫩细长的脖颈，恨不得冲上前台去看个仔细！

　　“这可不一定！”在他们身后的一位观众立即说道，“这淘汰赛的分数是根据三轮的总分来计算的，如果前两轮两人的分数相差不大，而第三轮陆仁甲的分数远远超过开心师傅的话，那么陆仁甲还是有机会获得最后的胜利的！”

　　“讨厌！你不说这么清楚会死啊！”听到对方如此清楚的解释，唐俏俏一下子黏儿了，她回过头恨恨地瞪了那人一眼，有些生气他的多管闲事。

　　“对不起啊！我妹妹不懂事，您别见怪！”一旁的李慕雪立即回头歉意地跟对方道歉，随即拉着唐俏俏的手，说道，“俏俏，放心吧！开心哥哥是不会输的！”

　　“唔……”就在唐俏俏心中忐忑不安的时候，评委席上，几位评委终于睁开了眼睛，相互看了看，最终还是由楚轩翼出来说话了：“陆师傅，在我们宣布最终结果之前，你可以选择品尝一下开心师傅的这碗鱼头豆腐汤。”

　　“嗯？”听到楚轩翼的这句话，原本还对胜利产生了一丝希望的陆仁甲彻底地把心沉了下去，他默默地走上前去，接过了服务生递过来的碗，拿起汤勺，舀了一勺吸入口中。

　　“唔！”就在汤汁入口的那一瞬间，陆仁甲的双眼陡然睁大，目光中露出了一种难以置信的神色，他将目光再次移到了碗中，舀起了一块鱼肉送入口中，然后有舀起一块豆腐送入了口中，最后他将整个碗送到口边，头一仰，三口两口，便将那一碗鱼头豆腐汤给饮尽了。

　　喝完之后，陆仁甲重重地抹了抹嘴巴，脸上露出了一丝心悦臣服的神色：“是我输了！”

　　“嚯！”刚刚还在担心着开心这一轮会遭遇滑铁卢的众人猛地发出了一声惊呼，这样的神转折竟然就这么出现在了众人眼前！

　　开心最终以三轮全胜的姿态，强势晋级！


第152章 元家再临！

　　开心晋级！

　　他所烹饪的三道菜，不但折服了所有评委，也折服了对手！

　　在评委们宣布这个结果的时候，现场大多数的观众们包括其他的参赛选手纷纷起身为开心鼓掌喝彩。

　　至于于守金，则早就带着他的两个徒弟，灰溜溜地溜走了。

　　上午的第一组比赛就此圆满结束，中午，在北华大学用过午餐，大赛委员会特别安排了仇隐等五位五位老爷子跟参赛者们进行了一场一个小时左右的交流。

　　交流内容是关于如何选材方面，时间虽少，但是对于这些厨师们而言，五位老爷子几十年来在厨艺上积累下来的经验还是让他们感到收获颇丰，尤其是一些即将在下午就要参加淘汰赛的选手，更是如获至宝。

　　下午一点整，第二组淘汰赛正式开始，在经历了三个小时热火朝天的烹饪之后，十七位胜出的选手顺利出炉，其中京华赛区的选手王云杰也以三轮全胜的佳绩获得了下一轮的参赛资格。

　　就此，第一场淘汰赛正式结束，来自全国三十四个省行政区的六十八位选手中有半数得到了晋级，这也意味着有三十四位选手被淘汰，在这中间，也出现了好几个赛区的两名选手都遭淘汰的惨状，当然也有像京华赛区一样两名选手双双晋级的喜事。

　　大赛委员会主席陆小宁在公布了下一场比赛的时间和地点之后，便宣布第一场淘汰赛顺利结束。

　　赛后，陆小宁邀请了开心一行人一起吃了个便饭，一同入席的竟然还有快刀王楚轩翼及他的徒弟王云杰。

　　身为仇隐的大弟子，陆小宁这些年来与师傅一直没有断了联系，他自然早已从师傅口中得知了开心的存在，也知道他的天赋。

　　尤其是当陆小宁知道开心竟然还把楚轩翼的得意刀技——游龙刀法学了个通透，而且还只是在看了一遍的情况下偷学的，更是惊为天人。同时，这也为他在平日里奚落楚轩翼时多了一份谈资。

　　对于发小的这种恶趣味，楚轩翼倒是显得极其坦然，在宴席上，他也当场表示，为了感谢开心治好了王云杰手上的伤，如果开心在游龙刀法的运用上有什么疑惑的，可以随时来找他。

　　这句话一出，在场众人纷纷一惊，楚轩翼的这番话就表示他愿意将游龙刀法完全传授给开心！

　　游龙刀法，那可是快刀门的不传之秘，同时也是华夏烹饪秘技排行榜中排行第七的存在。

　　即便是快刀门的入室弟子也必须在学满十五年、打败所有同期入门的师兄弟后才有资格获得传授的，却没想到楚轩翼竟然会同意将这门刀技完全传给开心！

　　别看开心已经掌握了游龙刀法，其实他不过是掌握了游龙刀法的“雕”字诀和“震”字诀而已，因为当初王云杰在雕刻南瓜时也就只运用了这两个字诀，而完整的游龙刀法则是由十二字诀组成，开心最多也只偷学了六分之一而已！

　　这一顿晚餐就这样在宾主尽欢中结束。

　　接下来的一周时间，开心便在六位厨王的指导下再次闭关特训，只不过这次的特训多了一位同伴，那就是王云杰，这也是五位老爷子为了回报楚轩翼，愿意将自己的得意之技传授王云杰一二。

　　在特训之处，王云杰很是激动，毕竟这可是来自六位厨王的特训啊！四十好几的他在特训的前一天晚上就彻夜失眠了。

　　只不过这种兴奋在特训的第一天就彻底消失了，面对恍若妖孽般的开心，他那一股子兴奋和激动彻彻底底地被吓跑了，剩下的只有羡慕嫉妒，以及加倍努力的训练。

　　短短六天的时间，开心就完全吸收了六位厨王所传授的所有东西，对此，五位老爷子早已见怪不怪，至于楚轩翼，从第一天开始就叫嚷着“不可思议”一直叫嚷到最后一天，看向开心的目光与看妖怪的毫无差别。

　　在随后的两个星期内，第二、第三场淘汰赛顺利召开。

　　第二场淘汰赛的规则与第一场雷同，都是由组委会指定三种菜品，然后让选手们自由选择食材，唯一不同的，便是在正是烹饪前，将会有现场评委任意指定一种食材，加入到选手的食材之中，参赛选手必须要将评委指定的这种食材用到自己烹饪的任意一个菜品中。

　　虽然只是增加了这么一项要求，难度却大大增加了。因为选手们在选择食材的时候都会考虑好自己将要烹饪的菜品，所选的食材也是非常具有针对性的。但是评委们指定的食材可就不一样了，他们可不会按照你所想的给你指定食材。一旦评委指定的食材与参赛选手将要做的菜品有冲突，那么参赛选手就必须重新考虑菜品，这样一来无论是在时间上还是在把握度上面都会有所差距。

　　至于第三场淘汰赛，则完全颠覆了前两场淘汰赛的比赛规则，由现场十位厨王分别烹饪十道菜肴，十七位选手在一一品尝过后，自行选择三道菜肴进行烹饪，评分的标准便是他们所烹饪的味道是否接近或超过厨王菜肴，以此来决出前十名。

　　很明显，后面的两场淘汰赛在难度上比前一场都要难上好几倍。

　　三十四位参赛选手在经过了最后两轮激烈的角逐之后，终于决出了最后的十位优胜者，而开心在第三轮淘汰赛更是以总分超过第二名十分的成绩稳居第一，拥有了率先挑战厨王的资格！

　　“可恶！真是太可恶了！”某五星级宾馆内，于守金操起茶几上的杯子狠狠地砸在了地上，一声声愤怒的咆哮从他口中不断传出，“那小子竟然真的走到了最后！可恨！太可恨了！”

　　面对盛怒中的于守金，胡老三和陆仁甲站在不远处，噤若寒蝉。

　　“你们怎么哑巴了？”于守金在接连砸碎了宾馆五个杯子后，心情终于舒畅了点，扭头看着身后的两个徒弟，穿着粗气恶声道。

　　“师傅，其实您不需要这么担心……”看到于守金将目光投到了自己身上，胡老三一个激灵，立即说道。

　　“放屁！”还未等胡老三说完，于守金的脸上突然闪过一丝恼怒之色，他气急败坏地说道，“我会担心？你说我会担心输给那小子吗？！简直就是放屁！老子堂堂厨王，怎么可能输给那个臭小子！”

　　“是是是！”看着恼羞成怒的于守金，胡老三恨不得甩自己一个巴掌，这个老家伙明显就是在害怕下星期会被开心击败，失去厨王的连任机会，自己竟然还哪壶不开提哪壶，真是该死啊！

　　“师傅您自然不需要担心。”胡老三立即说道，“就算那五个老家伙把所有的手艺都传给了步开心，那小子也不可能赢您的！”

　　“那五个老家伙虽然都是厨王，但是如果单论面食上的造诣，他们五个加起来也不是师傅您的对手，更何况是他们的记名弟子呢！所以。”胡老三谗着脸说道，“师傅，下星期的那场厨王挑战赛，您赢定了！”

　　“对啊！”于守金一听，目光不由一动，脸上顿时露出一丝喜意，“我怎么把这个给忘了！”

　　于守金这才想起来，自己的厨王名头正是靠着自己卓绝的制面技艺得来的，如果那步开心要赢过自己，那么就必须在自己最擅长的方面打败自己！

　　正如胡老三所说，在制面的造诣上，于守金确实是非常深的，至少在现今的十位厨王之中，没有哪一位敢声称自己能够战胜他的。

　　“不过。”于守金皱了皱眉，似乎想到了什么，“你上次跟我说，那小子还是个制面的高手，不知道……”

　　“师傅，这您就放心好了！”胡老三立即说道，“那小子的水平也就跟我差不多，要不是因为他使诈，我也绝对不会输给他！”

　　到这个时候，胡老三是绝对不会说实话了，如果此时他告诉于守金，当初开心其实是靠着完成了二十扣的拉面将他击败的，恐怕于守金绝对有把他掐死的可能！

　　二十扣拉面，那就是一百零四万八千五百七十六根，无论是放在哪个时代，那个国度，能够完成到这一步的绝对是制面中的绝顶高手！

　　但是，走到这一步，胡老三也已经没有办法了，也只能走一步算一步了！

　　希望那个步开心到时候别使出龙须面，要不然的话……

　　就在于守金师徒心思各异地思考着厨王争霸赛的时候，京华市某个属于徐家的私人庭院内，来了几个不速之客。

　　“先生，对不起，这里是私人院落，还请不要入内。”夜晚，负责守卫的保镖们远远地就看到了五个踏步行来的身影，起先还以为是几个晚上出来散步的市民，但是当发现他们径直朝着庭院走来时，便察觉到了不对，便高声制止道。

　　对于保镖们的提醒，那几位身影没有一点反应，依旧径直向着庭院走来。

　　这下子，保镖们可就警惕起来了，纷纷露出了戒备的神色，将挂在腰际的电警棍缓缓抽出。

　　徐家的保镖，大都是来自华夏各个精英部队的好手，全都经历过枪林弹雨，在死亡线上来回了好几次，即便是没有了枪支弹药这些杀人利器，他们每一个人还是有着以一当十的实力。

　　但是不知为何，面对那几个缓步的身影，所有人的心中竟禁不住兴起了一丝惊恐，这种惊恐在他们的人生中也曾出现过，那都是在面对生死的那一刹那才有的。

　　可是现在，自己明显没有任何危险，但是眼前的这五个人身影竟然就带给了他们这样如同死亡般的恐惧！

　　当那五个人来到近前时，身为保镖的职责还是让他们克服了恐惧，将他们拦了下来，再次重复道：“先生，对不起，这里是私人院落，还请不要入内。”

　　与此同时，所有保镖们都已经将电警棍微微拿起，摆出了能够最快出手的姿势。

　　就在这时，那五人之中的四人突然动了，他们一个个如猛虎下山一般，以迅雷不及掩耳之势将在场的十位保镖一一制服在地。

　　“不好意思。”那位唯一没有动手的人微微一招手，一根掉落在地上的电警棍就落在了手中，轻轻一捏，只听得“啪嗒”一声，在保镖们惊骇的目光中电警棍就此断为两截，“其实我们没有恶意。”

　　“我们是来找徐明徐先生的，请麻烦帮我们通传一下。”那人的脸上挂着一丝云淡风轻的微笑，“哦对了，您可以告诉徐先生，我们姓元！”


第153章 麻烦来了！

　　“元博先生，您看我儿子这病……”徐家别墅的某个房间内，徐家家主徐斌一脸恭敬地面对着对面那五位不速之客中的领头人物，躬身问道。

　　十五分钟前，这几位不速之客的突然造访让徐家上上下下着实吓了一大跳，自华夏立国以来，还从来没有过谁敢擅闯徐家私宅的记录，尤其是当那几个人竟然分分钟就拿下了十位来自军中精英战士的时候，更是让屋内的徐家人心头狂跳。

　　所幸，这五位不速之客虽然身手好得恐怖，但是对徐家并没有恶意，在一番通报之后，徐家家主徐斌立即就出门将他们恭恭敬敬地迎进了门。

　　身为徐家家主，徐斌自然清楚元家的存在，而且比儿子徐明知道得更多更详细，因此他更了解元家的恐怖！

　　双方坐定，元家人首先简短地介绍了一下自己。

　　当徐斌得知这位名叫元博的领头者竟然就是元家的长老时，心中顿时暗暗震惊。

　　据他所知，每个隐世家族一般都会设立十个长老席位，这十位长老组成了家族最高权力机构，甚至拥有罢黜族长的最高权力。

　　与掌控的权力相对应的，每一位长老都拥有极高的武力，他们都是隐世家族最高武力的代表，如果家族中没有出现什么大的变故，这些长老基本上都是坐镇家族之中，不会迈出家族一步。

　　元博看出了徐斌心中的震惊，不过他并没有跟徐斌多说什么，在他看来，这世俗界中有资格能够让他多费唇舌的实在没有几个人！

　　在介绍完自己之后，元博就直接进入了正题，向徐斌说明了他们此次前来的目的，原来他们这次前来是来向徐明打听几个族人的下落的。

　　前段时间，元家有三位族人为了完成家族任务，离开家族来到俗世，原本按照约定的时间，他们应该在一个星期前就回到家族了，但是家族中人左等右等却始终不见他们回归，于是立即着手调查。

　　这一调查就花了他们五天时间。其实这也怪元刀，因为急于报仇，元刀在找到了一些线索之后并没有汇报给家族，而是选择了自己行动，于是从找到徐明打探情况，到最后在燕子山想要绑架罗润峰以此来引出开心都是他跟两个族人私下商定的计划，家族对此毫不知情。这也导致了元家在失去了他们的踪迹后，花费了这么长的时间去找寻。

　　不过经过调查，族人也最终确定，元刀三人是真的失踪了！而根据他们的最终调查显示，他们三人最后一次显露行迹便是在燕子山中，与他们在一起的便是徐家大少徐明。

　　当徐斌知道这五位元家族人是来找儿子徐明时，立即苦笑着说道：“元博先生，恐怕你们来的不是时候。”

　　“哦？”元博的脸上没有一丝异样，只是眼中突然掠过的一丝寒意，让徐斌心中猛地一跳，顿时明白眼前这位看似云淡风轻的元家长老，其实并非善类，“徐家主这句话是什么意思？难道我们想见一下贵公子还需要走什么程序？”

　　听到元博这句话，剩下的四位元家族人的目光中寒光闪烁，纷纷发出一声冷哼，整个会客厅顿时犹如刮起了一场风雪，温度仿佛在瞬间下降到了冰点。

　　“哦不不不！先生您误会了！”徐斌顿时感到一股突如其来的寒意袭上心头，不由得打了一个寒噤，他立即解释道，“各位千万别误会，并不是我们不想配合，实在是，哎……实在是……”

　　徐斌想要解释，但是话到嘴边却不知道该如何解释。

　　看到徐斌这幅样子，元博的目光中顿时闪过一丝狐疑，他自然看出徐斌这幅模样绝非假装，那么难道那徐明真的有什么不便之处？

　　“是不是令公子出了什么事情？”元博问道。

　　“哎！先生请跟我来吧！”徐斌咬了咬牙齿，对元博说道。

　　就在几人起身之际，一个衣着奢华的华贵妇人突然一脸慌张地从楼上跑了下来：“老……老爷，明儿他……他又发狂了！”

　　“什么？！”徐斌脸色一变，勃然大怒，“你们怎么搞的，不是说了吗？一旦有什么不对劲，就立即给他打镇定剂！”

　　“已……已经给他打过了，但是完全没有作用啊！”那妇人显然是被吓坏了，说话中带着哭腔，“现在明儿正在乱吼乱叫，还不断撕扯，阿福刚刚差点就被拧断脖子了，怎么办？”

　　“废物！”徐斌一边怒骂，一边向楼上跑去，元博等人随即跟了上去。

　　还没跑到门口，众人便听到一阵恍若野兽般的低吼，伴随着阵阵织布开裂的撕扯声从屋内传来，其中还夹杂着一个人痛苦的声音，应该就是那个被咬伤的阿福了。

　　此时，房间内，徐明正趴在床头，双脚被木架牢牢固定着并搭上了厚厚的一层石膏，他的脸上缠满了绷带，只露出了两只眼睛和口鼻的缝隙，粗重的喘息和低沉的嘶吼透过层层纱布出他的口鼻中发出来。

　　在徐明的身前，那条来自澳洲的纯羊绒毛毯已经被撕扯得粉碎，但是他似乎还不过瘾，抓起底下的床单，正疯狂地撕扯着，口中还发出带着恐惧和癫狂的低吼：“怪物！我撕了你！怪物！你给我滚开！”

　　而房间的一脚，一名下人模样的中年男子正捂着脖子，一脸恐惧地看着发狂中的徐明。

　　“明儿！”看到这一情景，冲进房间的徐斌想都不想就想冲过去制止徐明的疯狂举动。

　　看到徐斌出现，徐明的注意力一下子被吸引了过去，他扔下了手中的床单，低吼一声，就想朝徐斌扑去，可是无力的双腿却让他一个踉跄，摔在了床头。

　　徐斌顿时吓了一跳，他这是才想起儿子此时是认不出他来的！如果自己贸然靠近，就算自己是他父亲，恐怕也会被他毫不留情地扭断脖子！

　　“元博先生，您也看到了，我儿子现在这情况，根本无法回答你的任何问题。”徐斌苦笑一声，对元博回答道。

　　“让我看看。”看到徐明这种疯狂的模样，元博突然皱了皱眉头，这种形似疯狂的表现不由得让他想起了远在家族中接受治疗的元芳，也是这般的恐惧，这般歇斯底里的疯狂！

　　未等徐斌答应，元博便抢身来到了徐明的面前，看着嘶吼着想要扑上来的徐明，冷哼一声，伸出手来一指点在了徐明的胸口大穴，将他放倒在床头，随后一把抓起了徐明的手腕，检查起来。

　　“先生……”看到元博突然出手，徐斌显然吃了一惊，正要伸手阻止，却被旁边的元家族人一把拦住：“不要过去！没看见我们长老正在为你儿子看病吗？”

　　徐斌吃了一惊：“元博先生难道还是个医生？”

　　“哼！”元家族人露出了一丝冷傲，却没有对徐斌的这个问题进行介绍，因为在他看来，徐斌的这个问题愚蠢至极！

　　徐斌早就知道这些隐世家族族人的脾性，一个个眼高于顶、性格孤傲，虽然心中不愉，但是也不敢就此得罪对方。

　　从对方的反应来看，元博的医术应该是比较高明的，说不定有可能让徐明恢复正常！想到这里，徐斌的心中顿时兴起了一丝期望。

　　这段时间是徐斌自打主政徐家以来最难熬的一段日子。

　　被自己视为家族最佳继承人的儿子不但失去了家族联盟代言人的竞选资格，还被一头来历不明的巨狼咬残，变成了一个疯子。

　　这段时间，徐斌通过家族的影响力从国内外请来了诸多医学专家，想要治愈徐明的这种疯狂之症，但是那些专家在一番检查之后则纷纷表示自己无能为力，于是徐斌就只能眼睁睁地看着自己的儿子从一位有为青年沦为了一个精神病人，心中别提有多绝望了！

　　不仅如此，随着罗家在背后发力，徐家的一些盟友相继跟他们划清了界限，选择投入到罗家的势力圈内。

　　而在徐家内部，徐家族人对于徐斌父子在这段时间的表现极为不满，一些想要重新选举家主的言论也甚嚣尘上。

　　失去了年轻有为的儿子的帮助，再加上族人在背后的不断攻讦，顿时让徐斌陷入了内外交困的境地，而整个徐家在这种境遇中被推倒了风口浪尖，显得更加动荡。

　　在这个时候，如果元博能够让徐明恢复正常，那么对徐斌而来无疑是一个天大的好事，因为徐斌知道，自己的儿子早在多年前就已经暗暗积蓄着自己的力量，只要徐明醒来，父子俩联起手来，那么必然可以将家族内的喧嚣镇压下来，到时候徐家就会再次稳定下来，自己也将坐稳徐家家主的宝座！

　　“果然如此！”探查了一会儿，元博放开徐明的手，目光中露出一丝寒芒。

　　“元博先生，您看我儿子这病……”看到元博这个模样，徐斌一脸恭敬而又急切地问道。

　　“徐家主，这个先不急。”元博摆了摆手，“我想请你先告诉我令公子受伤的完整经过！”

　　一番探查后，元博终于确认，徐明的病症与元芳一模一样，全都是精神受创！而且在受创的精神深处那一抹残存的力量印记是一模一样的，那么也就是说，将徐明致伤的人极有可能就是伤害元芳的凶手！

　　元博的目光中闪烁着冷森的寒芒：“我想要的是原原本本、一五一十的经过！”


第154章 回家遇袭！

　　就在元博说话的那一瞬间，一股凌厉的肃杀之气从他身上勃然喷发，顿时让整个房间的温度骤然下降。

　　徐斌不禁打了个寒噤，当下不敢怠慢，将徐明与罗润峰在燕子山打赌的经过原原本本地说了出来，其中自然也包括了徐明和元刀等人商量用罗润峰引出开心的计划。

　　等到全部讲完，徐斌才突然感觉到后背传来的丝丝凉意，一抹之下才发觉自己的汗水已经打湿了自己的整个后背！

　　从徐斌的口中，元博终于知道了整件事情的始末，对于元刀三人在没有报告家族的情况下擅自行动的举动颇为不满，但与此同时，徐斌口中所说的“步开心”也引起了他的注意。

　　“步开心？”元博的口中轻轻念叨着这个名字，“这个人是什么来头？”

　　“他？”徐斌的眼中也闪过一丝不屑，“他就是一家包子铺的老板而已！”

　　很显然，徐明当初并没有把整件事情告诉徐斌，以至于徐斌到现在为止还当开心是一个走了狗屎运、攀上了李、罗、武三家高枝的幸运儿。

　　“包子铺的老板？”元博看了看徐斌，眼中闪过一丝嘲弄，他可不会认为元刀等人会因为一个包子铺老板而如此大费周章！

　　“看来，应该好好调查一下这个步开心了！”元博看了看一旁正一脸小心翼翼的徐斌，说道，“令公子的病情我已经了解，看来接下来的几天我们需要在此打扰一下徐家主了！”

　　“啊？”听到元博这句话，徐斌顿时喜出望外，这也就意味着自己的儿子的病有救了！

　　激动之下，徐斌忙不迭地点头道：“没问题！没问题！我这就为几位准备客房！各位就安心住在这里好了，缺什么，要什么，只管吩咐！”

　　“嗯。”对于徐斌的热情，元博淡淡地点了点头，随后便叫过了一旁的几个族人，轻声吩咐了几句，便随着徐斌叫来的下人前往自己的客房了。

　　接下来的几天里，元博一边替徐明治疗着精神上的创伤，一边查看着徐家和元家通过不同渠道搜集来的信息，信息的内容自然全都是关于步开心的。

　　不查不知道，一查吓一跳！

　　当关于开心的所有信息放置在徐斌案头的时候，他终于意识到自己之前犯了一个极大的错误！

　　“华夏第一个全国高考状元”、“史上最好吃的包子”、“华夏新生代最励志的致富传奇”、“遭人陷害的高考状元”、“最受期待的休闲农庄”、“神乎其技的龙须面”、“俘获女神芳心的男人”等等等等，当这些颇具传奇色彩的信息全都集中到开心一个人身上时，就算是再愚蠢的人也会明白，这个开心绝对不是普通人！

　　“元博先生……”对于自己这个错误，徐斌顿时有些尴尬，如果不是元博提出来要查一查步开心的底细的话，恐怕他到现在还以为那步开心只是一个走了狗屎运的家伙而已！

　　从这一点上来看，徐斌确实不适合做一家之主，自大、高傲、偏见，都是会导致失败的源头，而徐斌在这些方面一点不落地全都占了个遍，如果不是徐明在背后时不时地指点他，别说家族联盟代言人的身份了，就连徐家家主的位子也轮不到他！

　　“无妨。”元博摆了摆手，对于徐斌所犯的低级错误，他并不很在意，毕竟他自始自终也没有对徐斌给予过什么希望。

　　与此同时，元博从这些资料中发现了让他颇感兴趣的信息。

　　“步开心之父，疑似二十年前莫名失踪的商界传奇，江南步家长子，步渊庭。”这条资料是来自元家的秘密渠道。

　　简简单单的一句话，却让元博对这对步家父子产生了浓厚的兴趣：“江南步家吗？嗯，看来我还真有必要去拜会一下那个步家的老家伙了！”

　　三天之后，元博基本确定元刀三人的失踪与开心有着极大的关系，同时开心也极有可能就是伤害元芳的凶手！

　　这一消息透过元家的渠道传到了家族之中。

　　出乎元博意料的是，对于这个消息，家族之中非但没有一丝高兴的成分，也没有之前言之凿凿地“宁可错杀也不放过”的决心，反而透过特殊渠道给元博传递过来了一个在他看来有些匪夷所思的族令：“小心求证，可伤不可杀！”

　　而据元博在族内的亲信传来的消息，这个族令乃是上一届的老族长会同上一届的十大长老联合向族长施压的结果！

　　“这究竟是怎么回事？”元博的心里顿时产生了极大的困惑，向来不问世事的老族长和十位老长老们竟然为了那个步开心而一起出现，这在元博看来着实有些匪夷所思了！

　　与此同时，另一条族令紧随其后传到了元博的手中，根据族令显示，家族要求元博立即前往江南，拜会步家，并向步家求证一件事情。元博意外看到，这件事情竟然还牵涉到了另外一个隐世家族的辛秘！

　　“什么？那步开心竟然有可能会是林家的……这怎么可能？！”看到这则族令，元博一直保持着的那一抹云淡风轻之色终于消失了，转而是一种极度的惊愕和难以置信。

　　那一瞬间，元博突然想通了！

　　怪不得上届老族长会和十大老长老一同出现！也难怪族里会一反常态地改变了原有的行事风格！

　　如果那步开心真的是林家的……

　　那么即便是步开心把元芳给宰了，恐怕元家也拿他没办法！

　　元家虽然号称是隐世家族中最强的，但不过指的是综合实力而已，如果单论个人武力，恐怕谁都比不过林家的那帮只把习武作为人生唯一追求和爱好的疯子！把那些疯子中随便拉出来一个，就足以完爆元家几十号人！

　　如果不是因为林家这些年来一直人丁稀薄，而且并不在意外族的经营事务的话，恐怕元家早就被林家踩在脚底了！

　　“长老，出什么事了？”看到元博脸上露出了震惊，一个元家族人立即问道。

　　“没什么。”元博顿了顿，并没有将这件事情告诉族人，毕竟这件事情干系太大，族令中命令元博不得将这件事情向任何人透露。

　　第二天，元博依照族令选择南下，临行前他把三名族人留了下来：“元天，你带着元风、元云留下来，给我密切关注步开心的动向，但是没有我的允许，你们谁都不许动手，知道吗？”

　　“知道了！”三名元家族人齐声应道。

　　看到元博要离去，徐斌着实有些不舍，经过这几天的治疗，徐明的精神状况明显好转了，已经渐渐恢复了意识，虽然还无法开口说话，但是却不会再动不动发疯了！

　　其实这也是徐明的幸运！他的精神创伤其实并非开心所为，而是来自于那头咬伤他的巨狼。

　　当初开心在收服那头巨狼的时候，也将山神烙印打入了狼的体内，导致了那头巨狼拥有了一丝山神气息，这种气息在平时毫无用处，但是一旦当巨狼进入战斗状态时，这一丝山神气息便会运转起来，帮助巨狼对付敌人。

　　徐明的精神创伤其实就是被巨狼无意识运起的山神气息所伤到，再加上当时收到的惊吓，才会突然崩溃，变成了疯子。

　　至于元芳，那就悲剧了，被开心亲自用山神威压伤了根本，在这个世界上，除了开心，恐怕就真没什么人能够让他复原了！

　　……

　　时间过的很快，转眼间便到了厨王争霸赛最终挑战的前夜。

　　这天晚上，在将李慕雪送回到李家之后，开心独自一人开车返回家中。

　　眼看着拐过了街口，再通过一座大桥就到家了，突然开心的心中闪过一丝警兆，与此同时，只听得“砰！”的一声，开心感到车身猛地一震，方向盘一弯，径直朝桥墩撞了过去。

　　开心眼中闪过一丝寒芒，想都不想，上身一提，径直从打开着的车窗中穿了出来。

　　“轰！”的一声，失控的车子狠狠地撞在了桥墩上，随后整个车身猛地一翻，就好像是一个身形矫健的体操选手，三百六十度旋转着，翻过桥墩，径直投向了大海！

　　还没来得及心疼罗润峰所送的这辆汽车就这么葬身河底，开心就看到三个身影站在路灯的阴影处，渐渐地从三个方向将自己团团围住了。

　　“你们是什么人？”开心冷冷道，心中冷然兴起一丝杀机，如果不是自己反应够快，恐怕这个时候已经跟车一起掉进河里了吧！

　　“嘿！好功夫！”来人并没有回答开心的问题，而是冷然一笑，发出了一句阴阳怪气的赞叹，“怪不得能把元刀那三个废物搞得人间蒸发！”

　　“元刀？”开心皱了邹眉头，立即便明白了对方的身份，“原来你们是元家的人！”

　　“不错，看来元刀那几个废物跟你透露了不少信息啊！”对方一脸不屑的说道。

　　一边说着，三个人一边悄然包围过来，渐渐地来到了路灯的照射范围，露出了他们的容貌。

　　如果徐斌在这里，他便一定能认出来，这三个将开心包围的人赫然便是当初元博留下来命令他们严密监视开心的三人！

　　“真不知道长老为什么要这么小心。”那位领头的自然就是元天，只听他带着一丝不讥诮的语气说道，“如果长老把我们几个当成了元刀那种废物，那还真是我们的悲哀了！”

　　“说的是啊！”另外两名族人点头道，“这次我们就让长老知道，我们跟元刀那种废物是截然不同的！”

　　很显然，这三位族人违背了元博的命令，以为元博是因为担心他们不是开心的对手才不让他们动手的，自视甚高的三人当然不甘心就这么在这里浪费时间，于是在经过商量之后，三人便决定动手了！

　　“嗯？看来你们跟元刀的关系不是很融洽啊！”就在三人准备动手之际，开心的脸上不仅浮起一丝微笑。

　　“既然这样。”开心突然甩了甩手，“元刀，出来跟你的几位族人打声招呼吧！”

　　就在开心说话间，元刀和另外两位族人就这么突然出现在了三人的眼前。

　　“元天、元风、元云，真是好久不见啊！”看到这三人的那一刹那，元刀三人的脸上猛地一惊，随即露出了一丝异样的神色。

　　看到元刀三人竟突然出现在自己面前，三人显然也是吓了一跳，元天更是指着元刀的鼻子惊声质问道：“元刀！你们怎么会在这里？难道你们跟他……”

　　“混蛋！你们竟然敢背叛家族？！”元天突然意识到了，两只眼睛陡然睁大，看着元刀，目光中透露出一丝难以置信。

　　“好了，废话就先别说了。”开心拍了拍手，朝着元刀指了指对面的三人，“元刀，这三个家伙我很讨厌，就交给你处理了，下手记得不要太重，打得生活不能自理就行了！”

　　“……”元天等人相互看了看，望向开心的目光中充满了讥嘲和不屑。

　　下手不要太重？打得生活不能自理？

　　嘿！你们是在说你们自己吧？！

　　看着缓缓围过来的元刀三人，元天、元风和元云的脸上露出了一丝狰狞：“废物就该有废物的觉悟！元刀，就让我们好好教教你什么叫做废物的觉悟！”

　　三个人一阵叫嚣着，率先朝元刀等人发起了进攻！

　　是夜，张家村西面大桥处传出出阵阵惨叫，惊得原本叫得正欢的青蛙们都止住了求偶的声音，捂上了耳朵，不忍在听这样的声音。

　　至于天上的明月，也悄悄然扯过了一片乌云，似乎不忍看人间发生的悲惨一幕。

　　至于夜间的车辆，由于大桥两端所布置的“此桥有坍塌危险，请绕道”的警示标语，导致了这一夜并没有旁人从大桥上经过。

　　因此，这一夜发生在大桥上的这一场很惨很暴力的事件，除了在场的几人外，无人知晓。

　　几天之后，元博得到消息，自己留在京华的三个族人突然失去了联络！

　　到这个时候，元家已经有六个族人在京华失踪了！这个事件也逐渐地在四大隐世家族中传了开来，一时间，所有隐世家族的目光全都汇聚到了京华城，或惊讶、或忌惮、或是带着一点幸灾乐祸。

　　不过，对于开心而言，这一夜最大的收获，便是多了三名神奴，至于那辆车，在通知了武小松之后，也已经被连夜掉起，并将撞坏的桥墩也修补完整。

　　因此，当第二天行人路过此桥时，只是看到了一个崭新的桥墩出现在那里，却并不知道前一晚自己发生的那惊心动魄的一幕。


第155章 我的菜刀已经饥渴难耐！

　　第二天，当步渊庭等人得知开心前一天晚上差点因为汽车爆胎而随车一起掉入河里时，纷纷吓了一跳，不过好在开心并没有什么事情，便也放下了心来。

　　反倒是不明实情的罗润峰，倒是一个劲地自责，说是早应该把那几个轮胎换成防爆轮胎就好了，这样就不会出现这种意外了！

　　对于罗润峰的自责，开心好是一番安慰。

　　看到大家如此担心的样子，开心不由暗自庆幸把实情隐瞒下来了，如果让他们知道这次事故实际上是有人暗中策划想要绑架甚至杀死自己时，那么他们还不知道要担心成什么样子呢！

　　收拾了一番后，开心等人分别坐上了罗、武，以及上官峰等人开来的车，便直奔比赛现场。

　　今天，便是厨王争霸赛的最后一场比赛——挑战厨王！

　　最后一场比赛的地点，被安排在了国家会议中心。虽然从设施条件上讲，这里的各种设备远不如水泊梁山来得高端奢华，但是从政治意义上讲，能够在这里举办厨王争霸赛，却是官方对于华夏厨师协会的一种认可。

　　当开心等人来到国家会议中心的时候，很多受邀的嘉宾们都已经入座。

　　为了保证最后一场比赛的公正性，大赛委员会邀请了整整五百名社会各界有着较高知名度的嘉宾作为评委，在这些嘉宾中有红极一时的影视明星、歌星、奥运冠军，也有国际知名的企业家、实业家，以及一些网络红人。

　　这五百名分布各行各业、来自全国各地的嘉宾们组成了最后一场挑战赛的评委团，将共同见证新一届厨王的诞生。

　　九点整，所有参赛选手、嘉宾评委、十大厨王全部入席。

　　在一曲慷慨激昂的国歌声后，大赛委员会主席、华夏厨师协会会长陆小宁进行了一分半钟的简短讲话，感谢了在场嘉宾们百忙之中抽出时间前来应邀前来，感谢了全国各地参加厨王争霸赛的厨师们，在最后，他预祝此次参加挑战赛的所有厨师，包括各位厨王，能够发挥出自己最强的水平，并能够有所突破。

　　陆小宁的这番言简意赅的讲话得到了在场众人的齐声喝彩。

　　在热烈的喝彩声中，主持人宣布第十八届厨王争霸赛最后一场比赛——挑战厨王正式开始！

　　或许是预感到了今天火爆的场面，主持人显得更外兴奋，举手投足间充满了无限的激情，在他的带动之下，现场的嘉宾和前来观看比赛的观众们也被激发起了内心的热情，场面顿时变得无比热烈。

　　“下面，有请我们第一位挑战者，也就是我们这次厨王争霸赛十强的第一名，来自开心农庄的开心师傅！”

　　当主持人喊出开心的名字时，观众席上顿时响起了一片欢腾，当他们看到开心缓缓走上挑战台时，很多人更是高声叫喊着：“开心！厨王！开心！厨王！”

　　人气之高，令人侧目，很多嘉宾评委们更是调皮地拿出了手机，调到摄像状态，拍摄下了这火爆的一幕；也有很多评委们纷纷打听起开心来。

　　当他们知道这个开心就是前段时间在网络、电视媒体上红极一时的那个包子铺老板时，他们看向开心的目光中更是充满了好奇和期待。

　　“开心师傅，请问您这次要挑战的厨王是？”虽然主持人早已知道开心与于守金这一路来的恩怨，也知道开心这次大抵要选择的对手，但是为了调节气氛，他还是必须得有此一问。

　　在主持人问出这个问题之后，现场的所有人都不约而同地闭上了嘴巴，敛声屏息地等待着开心的回答。

　　“我选择挑战……”开心的目光渐渐抬起来，同时伸出手掌，朝于守金的方向一引，“面食王于守金！”

　　“有请我们的十大厨王之一，面食王于守金师傅！”主持人二话不说，伸手引向于守金，邀请他来到挑战台前。

　　“于师傅，对于开心师傅选择了你作为挑战对象，你有什么要说的吗？”等到于守金站定，主持人将话筒递到了于守金的面前问道。

　　于守金自然知道会有主持人询问这一环节，当下也不迟疑，脸上带着一丝自信的笑容，颇有意思居高临下的意味：“勇气可嘉，应当鼓励！”

　　“哦？看来我们的于厨王对于自己的蝉联是很有信心！”主持人拿过话筒高声说道，“当然，于厨王的信心完全是源自他那高人一等的厨艺！那么我们来问问开心师傅此时有什么想法？”

　　看到主持人将话筒递到自己身前，开心笑了笑，拿起了一旁桌台上的一把菜刀，另外一首屈起手指轻轻在刀身上弹了弹，脸上浮起一丝微笑，淡淡道：“我的菜刀，已经饥渴难耐！”

　　“哗！”开心的这句话顿时引来了全场一片笑声，开心用这种幽默的话语表达了自己对比赛的渴望，同时那样一种自信满满的感觉也感染了众人。

　　全场紧张的气氛不但没有一丝下降，反而更加紧张起来，整个大厅更是弥漫起一股让人难以呼吸的刺激之感。

　　“看来我们的开心师傅和于厨王都是自信满满啊！”主持人脸上带着一丝笑意，很显然他也被开心的这句话给逗笑了，“我相信，这绝对是一场精彩的龙争虎斗！”

　　“那么接下来，有请我们的于厨王选择比试的内容！”主持人说道。

　　按照这最后一轮比赛的规定，由最后胜出的十位挑战者来自行选择挑战的厨王，而挑战的内容则是由迎战的厨王来定。

　　之所以这样设定比赛规则，就是为了所产生的新厨王能够在某一方面胜过老厨王，达到一代更比一代强的目的！

　　听到主持人的这句话，全场的目光不约而同地集中到了于守金的身上，很多人瞪大了眼睛，紧紧盯着于守金的嘴巴，好像一个个都会读唇术一般，想要第一时间知道于守金所选择的内容！

　　面对全场的目光，于守金倒也颇为淡然，他笑了笑，天生阴翳冷森的脸上露出了一抹狡黠：“我身为面食王，自然是比赛面食了！不知道开心师傅会不会龙须面呢？”

　　“我擦！”听到于守金这句话，坐在观众席上的胡老三心中一抖，两腿陡然发软，如果不是屁股底下座位的支撑，恐怕他此时已经彻底软瘫下来了！

　　真是怕什么来什么！胡老三心中对于守金更是一阵大骂，你这个白痴！那么多的面食你干嘛偏要选择龙须面？！你这个傻逼能达到多少扣？！撑死了也就十八扣而已！得瑟个屁啊！人家可是能够达到二十扣的程度啊！

　　对于于守金这种作死的节奏，胡老三心里虽然不停大骂，但是他却没有任何办法，只能眼睁睁地看着失态的发展。

　　“如果我说让你比做龙须面，想来是有些欺负你了，毕竟想要做好龙须面，没有三五年的功夫是不行的。”出乎胡老三意料的是，于守金并没有确定比试龙须面，而是虚晃了一枪，奚落了开心一番后说道，“这样吧，我们各自选择一种自己最拿手的面食来比试吧，这样也不会让别人觉得我这个厨王在欺负你！”

　　听到于守金前半句话后，胡老三的脸上立即浮起一丝笑容，但是于守金紧接着说出来的下半句话顿时又让他的心沉到了谷底！

　　“欺负？欺负你妹！你这个伪君子！既然有机会让你欺负，那你就好好欺负啊！装毛个逼啊！”胡老三心中狂骂不已，“傻货！这个傻货！”

　　坐在胡老三身旁的几位观众，无意间扭头看到了胡老三，顿时被这个家伙忽而微笑、忽而咬牙切齿、瞬息阴晴不定的神色给吓坏了，还以为遇到了一个精神病，纷纷往旁边避了避，生怕这家伙突然狂性大发。

　　“糟糕！”仇隐等人坐在贵宾观众席上，听到于守金的这番话，仇隐不由得拍了拍自己的脑门，“我们只顾着把自己的绝活交给开心，却忘了于守金的厨王称号！面食王！面食王！他最厉害的正是面食烹饪，而这恰恰是我们几人最薄弱的！”

　　其他几位老爷子也已经意识到了，目光中不由充满了担忧。

　　面对众位老爷子的担忧，坐在一旁的武小松和罗润峰等到倒是老神哉哉的样子，武小松更是一脸嬉笑着安慰道：“看来老爷子们还不知道啊，其实开心的制面功夫也不差哦！”

　　“你知道个屁？”庞大海瞪了武小松一眼，对于贪吃的直爽小子，他倒是打心眼里喜欢，因此言语间也显得非常亲密，“这比赛可不是平常自己家里随便做做面条而已，对方可是有厨王称号的顶尖高手啊！”

　　“我知道啊！”武小松点了点头，脸上依然带着一丝轻松和随意，“但是我从没听说这于守金能跟开心一样把拉面做到二十扣的！”

　　“二十扣的拉面？！废话！你以为于守金是神仙啊！”庞大海下意识地笑骂了一句，突然他意识到了什么，“你刚刚说什么？你说开心把拉面做到了二十扣？！”

　　其他几位老爷子呼得瞪大了眼睛，看向了武小松。

　　“几位老爷子，你们不要这么看着我好不，人家会害羞的。”面对几位老爷子不可思议的目光，武小松突然耍宝似的做出了一脸害羞的模样，让人见了差点就要喷出血来。

　　“没工夫跟你开玩笑！”庞大海一脸激动地抓着武小松的胳膊说道，“你说的是不是真的？开心真的能完成二十扣的龙须面？”

　　在几位老爷子激动的目光下，武小松重重地点了点头：“自然是真的！老罗和阿雪他们也都知道，当初开心在大学生美食节上就是用二十扣的龙须面打败了那个于守金的徒弟的！”

　　“好哇！这下这姓于的可要完蛋了！”庞大海狠狠地拍了拍手掌，看着挑战台上正一脸得意的于守金，嘿嘿笑道。

　　“嗯！”众人齐齐地点了点头，看向于守金的目光中充满了戏谑和怜悯。

　　这个可怜的家伙，恐怕是被自己的徒弟给坑了，要不然他绝对不会提出这样的要求！

　　对于这些，于守金自然毫不知情，只见他颇有风度地对开心说道：“我选择制作我们山西最有名的长寿面，开心师傅，你呢？”

　　“长寿面？”开心一听，挑了挑眉头，点了点头，“我什么都会一点，那就跟你一样好了！”

　　“嚯！”听到开心竟然争锋相对地选择了与于守金一样的长寿面，在场众人的脸上纷纷露出了一丝激动和期待。

　　面食王的长寿面对阵楚王挑战者开心的长寿面，不知道又会是怎样的精彩呢？


第156章 秘技！吞云手！

　　山西长寿面，又被叫做“一根面”，与刀削面、刀拨面、剔尖面并称山西四大面。

　　所谓“一根面”，就是指整碗或整锅的面条从头到尾就只有一根。

　　说起一根面，这里倒是有个典故。

　　相传西汉年间，汉武帝既相信相术又崇信鬼神。

　　一天汉武帝与众大臣聊天，说到人的寿命长短时，汉武帝说：“《相书》上讲，人的人中长，寿命就长。若人中1寸长，就可以活到100岁。”

　　其余大臣纷纷称是，只有坐在汉武帝身边的大臣东方朔听后突然哈哈大笑起来，众大臣觉得有些莫名其妙，纷纷责怪他笑得唐突，对皇上无礼。

　　汉武帝倒是没有怪罪，好奇地问他笑什么。东方朔解释说：“我不是笑陛下，而是笑彭祖。人活100岁，人中1寸长，彭祖活了800岁，他的人中就长8寸，那他的脸有多长啊。”

　　众人闻之也大笑起来，看来想长寿，靠脸长长点是不可能的，但可以想个变通的办法表达一下自己长寿的愿望。

　　于是，有人就想出办法了。正所谓“脸面脸面”，这“脸”不就是“面”嘛，那么“脸长”就是“面长”，于是人们就借用长长的面条来祝福长寿。

　　渐渐地，这种做法演化为生日吃面条的习惯，称之为吃“长寿面”。

　　长寿面意为长寿，因此面条自然是越长越好，于是无论是一整锅还是一整碗长寿面都只有一根面条，以此来讨个吉利和喜庆。

　　因为这长寿面自始自终都只有一根面条，民间的老百姓们就将它称为“一根面”，形象又好记，就这么一直称呼下来了。

　　山西被称为华国的“面食之乡”，这一根面在山西大地流传了上千年，可以说对于山西的老百姓而来，这一根面早已是生活中必不可少的一部分，不说正儿八经的厨师，即便是寻常人家的家庭主妇，也能做出一碗口味地道的一根面来。

　　于守金之所以被称为面食王，就是因为其对山西四大面的造诣达到了常人难以企及的水准，在没有成为厨王之前，他就已经在多届国际美食节上夺得面食类金奖的荣誉。

　　因此，在武小松等人听到开心竟然放弃了在他们看来应该是他最拿手的龙须面而选择跟对方一样的长寿面时，他们的脸上顿时露出了一丝焦急和担忧。

　　“哎！开心这小子，怎么不选择龙须面呢？”武小松一脸懊恼地拍了拍巴掌，只是现在就算自己再着急也已经无济于事了。

　　在主持人再次确定了开心与于守金的比赛内容之后，比赛现场的工作人员立刻将相应的食材搬上了挑战台。

　　一切准备工作就绪，开心和于守金在两边案台站定。

　　此时于守金已经换上了一套金龙环身的白色厨师服，显得格外霸气，这是厨王专属的套服，象征着厨师界的最高荣誉；另一边，开心穿着一件最平常不过的白色厨师服，虽然平实，但是在开心自信平淡的气度下反而有一种卓尔不绝的气势悠然而出。

　　“两位都准备好了吗？”主持人端着话筒，在确定了两位都已经准备就绪之后，便宣布，“比赛，开始！”

　　一声令下，开心与于守金不约而同地拎过面粉袋，将里面的面粉倒入面盆，开始了做面的第一道工序——和面。

　　能够成为厨王，于守金自然有其独到之处，虽然平日里颇有一些目中无人、傲气十足，但是一旦上了案台，他的整个人立即就发生了改变，精气神高度统一，脸色更是带着一丝严肃和庄重。

　　“咦？”看到于守金这幅模样，坐在贵宾观众席的几位老爷子顿时齐齐发出了一身惊奇的声音，庞大海摸了摸下巴，语气中带着一丝凝重：“看来这个于守金果然有些门道啊！”

　　“是啊！”仇隐点了点头，“没想到这个于守金虽然有些目中无人，但是对于厨道却还是有着一颗虔诚之心，这也难怪他当初能够获得厨王之位了！”

　　“就这一点，他比他老子要高出几个层次！”宋贤德点了点头，脸上随即露出了一丝忧虑，“不过这样一来，开心就有点悬了！”

　　就在开心和于守金和面的当口，其余几组决胜选手也纷纷挑选了自己的挑战对象，排名第六位的王云杰则是选择了一位以刀工精巧出名的浙菜厨王，看来是想跟他在刀工上一较高下了。

　　十大厨王之中，除了楚轩翼意外，全都受到了挑战，其中有位川菜厨王更是受到了两名选手的挑战，这可让这位川菜厨王大呼郁闷，说自己看起来比楚轩翼好欺负才会导致这种结果。

　　对于川菜厨王的这种委屈，楚轩翼一脸无奈的摇了摇头，向他摊了摊手，表示木有办法。

　　对于这样的场景，现场的嘉宾和观众们纷纷报以一阵善意的轻笑。

　　最终，这五位川菜厨王选择了经典川味菜作为比赛内容，与两位挑战者进行切磋。按照比赛规定，如果这两位挑战者全都战胜了川菜厨王，那么他们两个将按照评委评分的高低来确定谁能当选厨王。毕竟一个厨王席位只能诞生一位厨王。

　　就这样，十位挑战者、九场挑战赛在同一时间隆重开场！

　　为了让大家能够直观地看到挑战双方的具体烹饪场景，大赛委员会特意安排了几十台的高清摄像机进行全程拍摄，因此现场的所有人都能够从位于大厅两端的几个大屏幕处清晰地看到这九场比赛的具体内容，其中自然也包括了开心和于守金正在进行着的和面。

　　对于现场的评委和观众们而言，这九场挑战赛中他们最期待的还是开心与于守金的那一场，因此大多数人也都将目光投向了他们。

　　此时距离开心和于守金开赛已经二十分钟了，但是众人看到，虽然已经二十分钟过去了，但是两人依然还在不紧不慢地和着面。

　　“咦？不是吧，怎么还在和面啊？”现场有几位嘉宾评委顿时露出了疑惑的神色，小声地说道。

　　听到他们的疑惑，一些了解面食制作的嘉宾们纷纷给他们当起了讲解员，将他们解释了和面在面条制作过程中的重要性。

　　听了他们的介绍后，众人才明白，原来要做出一碗正宗的长寿面，和面竟是关键中的关键！

　　但是光看着两人这样来来回回地和着面，很多人却开始觉得有些无聊了，纷纷将目光转移到了别处。

　　就在这时，屏幕上属于于守金的那一双手突然停顿了下来，在摄像机的镜头内，那一双手高高举起，双手缓缓撑开，随后缓缓了放到面盆的两边。

　　“怎么回事？难道他已经和完面了？”注意到这一情景的众人不由一愣，随即纷纷投来了关注的目光。

　　在众人关注的目光下，于守金双手握住面盆的两端，轻轻一抖，那团形状如篮球大小的面团高高跃起。于守金将面盆轻轻甩到了一边，双手抱圆，抬头，看着那团在达到了最高处后迅速落下的面团，右手微微一抬，手腕轻震，稳稳地将那团面团拿住。

　　“哦！”看到眼前的这一幕，众人不由得发出了一阵轻呼，但是还未等他们做出什么反应，于守金再次动了。

　　只见于守金双手按在面团的两端，两脚微微摆开呈马步桩，两边肩膀舒展开来，摆出了类似太极的起手式。

　　“来了！”看到于守金的这个动作，无论是坐在厨王席上的楚轩翼还是坐在贵宾席上的仇隐等人，纷纷坐直了身体，目不转睛地看向了屏幕中的于守金。

　　“吞云手！”看着于守金的这个起手式，楚轩翼面露凝重地说道，“没想到这于守金竟然这么重视开心，竟然连这套绝活都搬出来了！”

　　“是啊！”与楚轩翼毗邻而坐的陆小宁点了点头道，“看来他是铁了心的想要蝉联厨王宝座了！”

　　“接下来就看小师弟如何应对了！”陆小宁沉声道。

　　吞云手，华夏烹饪秘技排行榜排名第十一位，是一门集揉、搓、捏、拍、震、松、碎等为一体的手法，能够运用到多种食材上，练到高深处，只需数掌，整头牲畜的皮肉与骨头就能彻底分离，堪称绝技。

　　将吞云手用于和面，做出来的面条细化柔软、柔韧弹牙，极有劲道。

　　相传此手法乃是两百年前一位太极宗师所创，因此想要习得吞云手，本身需要有一定的武学功底。

　　一百多年前，于守金的祖上因缘际会得到了这本绝技，从此便开始发迹。为了学习云吞手，于守金从五岁时便拜入了山西一位太极高手门下学习太极，几十年来，其在太极上的造诣也颇为身后，学习起吞云手来更是轻车熟路。

　　在众人的眼中，于守金突然摆出了形似太极的造型，随后双手缓缓挥动，整个身子随着双手的挥动微微摆动，与此同时手上的面团开始旋转起来，于守金不断变换姿势，双手交互掌着面团，另外一只手则是在面团各处不断按捏。

　　随着于守金的按捏，面团越旋越快，并逐渐向四周扩散开去，与此同时一阵恍若兽吟般的咆哮声从旋转的面团中怒然传出，带着一种吞云吐雾的气魄，在大厅中传播开来。

　　“嚯！”看到屏幕中的这一幕，所有观看者顿时发出了一声轻呼，这种方式的揉面，他们还是平身第一次见到！

　　“这是……这是吞云手！”一位美食评论家看着屏幕中的这一幕，突然腾地站起身来，指着于守金，神色激动地说道，“没错！这就是传说中的华夏烹饪秘技——吞云手！”

　　“这是吞云手！”几乎就在同一时间，大厅的各处也不断传来几声惊呼，很显然，很多人也都认出了这门绝技！

　　“天哪！我竟然能够在有生之年有幸看到这传说中的吞云手，真是死了也值得了！”一位资深的美食家满脸激动地捏着拳头说道。

　　相对于这些资深美食家而言，现场还有很大一部分观众包括评委对于他们口中所说的“吞云手”并不知晓，因此纷纷询问起来，场面一度变得有些嘈杂了。

　　看到这一情形，主持人立即请示了陆小宁。于是，陆小宁拿过话筒，向大家简单地介绍了“吞云手”的一些信息。

　　当众人得知于守金此时所用的竟然是华夏烹饪秘技中排行第十一位的绝技时，纷纷露出了一丝惊叹。

　　不过，在这些惊叹声中，却也夹杂着别的声音。

　　“切！不过是排名第十一位而已，有什么了不起的！”唐俏俏撇了撇嘴道，“开心哥哥还掌握着排名第二的凝香秘技呢！他才不会输给这个讨厌的家伙呢！”

　　“你说对吧，阿雪姐姐？”唐俏俏抓着李慕雪的胳膊，说道。

　　“这可不一定哦。”坐在一旁的罗润峰皱着眉头，双眼盯着于守金的方向，神色凝重，“开心的凝香秘技与这吞云手是两种截然不同的烹饪技法，换做其他任何一种烹饪内容，开心都有十足把握赢他，但是对于和面而言，这凝香秘技却没有了用武之地！”

　　“于守金这个老狐狸！”武小松握拳敲了敲桌面，“很明显，他早已算准了开心无法在这场比赛中使用凝香秘技，所以才敢露出如此自信满满的样子！”

　　“啊？开心哥哥无法使用凝香秘技？”唐俏俏眨了眨眼睛，她立即把头扭向了冯万春，“冯爷爷，他们说的是真的吗？”

　　“是的。”此时，冯万春的脸上也露出了一丝无奈，恐怕这和面是凝香秘技唯一没办法涉及的领域。

　　“啊？那开心哥哥怎么办啊？”唐俏俏这才发现大伙儿的脸上都已经露出了一丝担忧，小脸蛋顿时垮了下来。

　　“开心哥哥，你可一定要赢啊！”唐俏俏默默地转过头，看向了开心，小拳头依然握紧，“你一定会赢的！”


第157章 独创秘技——擒龙手！

　　于守金的这一手吞云手的施展顿时将整个赛场带入了一个高潮，原本一些对厨艺并不了解而显得有些百无聊赖的嘉宾评委们纷纷放下了手中的手机，目不转睛地看向了于守金。

　　眼看着那团面团就这样在于守金的手上越转越快，越旋越大，却一点都没有往下掉的迹象，现场的所有观看者们都不禁赞叹于吞云手的神奇，更惊叹于守金的功夫之高深！

　　与此同时，不远处的六号挑战台上，面对着实力强大的浙菜厨王，王云杰也施展出了快刀门威震华夏厨师界的无双刀技——游龙刀法！

　　此前在水泊梁山，开心与王云杰比试刀工时，笔者也曾对游龙刀法进行过简要的介绍。

　　所谓“游龙刀法”其实乃是一整套刀技的统称，其内包含了切、片、劈、剁、剔、雕等多种刀工技法。

　　当初与开心比试时，因为出于手上旧伤的顾虑，王云杰只是运用了游龙刀法中的“雕”字诀，而今天，伤势痊愈的他面对有生以来最强大的对手，王云杰不再留手，游龙刀法在他的手中灿然绽放！

　　面对着案台上那个足有四五斤重的澳洲大龙虾，王云杰拿过了一旁的一柄斩切刀，身子微微前倾，左手按住龙虾的身子，右手持刀选在了大龙虾的头顶上方。

　　此时这支澳洲大龙虾还斗志昂扬地将脑袋高高抬起，一对细长的触须在空中不停地来回舞动，与此同时一双硕大的钳子对着王云杰高高扬起，做出了傲娇的战斗姿势。

　　王云杰俯下身子，深吸了一口气，然后一声轻喝，右手斩切刀在刹那间闪过一片刀光，顿时无数道璀璨的刀影围绕着那只龙虾迅速闪现，那一道道璀璨的不可捉摸的刀影连接在一起，隐隐间恍若有一段遍布龙鳞的龙身在龙虾的身体四周上下游走。

　　与此同时，刀光过处，一道若有似无的龙吟声在那璀璨的刀光中乍然怒放，低沉而悠远。

　　“游龙刀法？！”低沉的龙吟声透过安置在摄像机前的话筒传到了众人的耳朵里，其中有些人突然面色一动，勃然色变，一句惊骇之话脱口而出！

　　“游龙刀法？这是什么刀法？难道又是华夏烹饪秘技排行榜中的？”很多人再次好奇地问道。

　　这一次不需要主持人提醒，陆小宁就主动地做出了解释：“游龙刀法，位列华夏烹饪秘技排行榜第三位，乃是快刀王的不传之秘，当年我们的快刀王楚轩翼先生就是凭这套刀技战胜了拥有华夏烹饪秘技排行榜第四位千影刀技的仇隐老师，并一直蝉联厨王宝座，到如今我们的快刀王已经是连续八届的厨王了，而且看样子他的厨王宝座还稳如泰山啊！”

　　说到最后，陆小宁不禁调侃起旁边的楚轩翼了。

　　在陆小宁的介绍下，众人终于知道了这游龙刀法的来头竟然如此之大！

　　就在陆小宁话音刚落之际，王云杰也已经完成了对龙虾的切割，他身体一顿，案台上的如华刀光刹那间消失无踪，只剩下了那只傲娇的大龙虾高扬着双钳，停顿在哪里。

　　“咦？怎么回事？”看到眼前的这一幕，众人纷纷露出了一丝疑惑，他们分明看到，那只趴在案台上的大龙虾分明一点变化都没有，依然是完完整整、活灵活现的样子！

　　“这是什么情况啊？”就在众人纷纷相互询问地表达自己困惑之时，王云杰轻轻吐了一口气，将手中的斩切刀刀口朝下，重重地站在案台的砧板上。

　　刹那，惊变！

　　一阵低沉的龙吟突然从那只大龙虾身上怒然释放，厚重而悠远的龙吟刹那间扫过每个人的耳际，让人心中不由得一凛，脑海中不由得浮现起千百年来一直盘亘在华夏子孙心头的那个图腾——龙！

　　与此同时，在众人关切的目光下，那只大龙虾猛然抖动，坚硬的暗红色外壳以肉眼可见的速度迅速剥落，露出了里面暗白色的肉身，就恍若是行将褪壳飞升的飞龙肉身一般！

　　几个呼吸间，惊变结束，整只大龙虾的外壳整齐划一地剥落两边，同样的大小、同样的形状，就仿佛是一个模子里刻出来的一般！

　　看到眼前这神奇的一幕，所有观看者们不禁激动地鼓起掌来。

　　在这一环节，王云杰靠着游龙刀法的惊艳表现完全压制住了浙菜厨王。

　　不过厨王毕竟是厨王，虽然受伤的秘技比不上快刀门的绝技，但是其自然也有称王之技，一手绚丽的分解刀技也引来了不少的喝彩。

　　或许是被于守金和王云杰所施展的烹饪秘技所刺激，其他挑战台上的厨王、选手们纷纷施展出了自己的得意之技，一时间，整个会堂之中陷入了无比激烈的秘技比斗之中，台下的观看者们更是时不时发出阵阵惊叹之声，为比斗平添了几分刺激。

　　就在比赛激烈之际，不少人开始关注起一直以来都在一旁默默和面的开心来。其他人都已经将烹饪秘技一一施展出来了，那么作为第一个挑战者，而且还拥有华夏烹饪秘技排行榜第二位凝香秘技的开心呢，他又会施展怎样令人惊艳的秘技呢？

　　“哎！这下要遭了！”武小松等人脸色微沉，凝香秘技无法在和面上得到运用，那么开心又该用什么去抗衡于守金呢？

　　就在这时，低调了许久的开心终于动了。

　　只见他将面团从面盆之中取了出来飞，放到了案台上，随即将两手轻轻覆盖在了面团的上方，静立不动。

　　“咦？开心师傅这是要干嘛？”原本看到开心有了动作的观众们看到开心在将面团拿出来后，呆呆地站在那里静止不动，不禁露出了万分的疑惑，“为什么不动了呀？”

　　随着时间的一分一秒过去，开心依然没有一丝动作，这下疑惑声是越来越大，间或还传来了几声质疑和调笑。

　　“难道开心师傅就打算这样站到比赛结束吗？哈哈，看来他已经打算放弃了！”

　　“说不定开心师傅正在酝酿什么大招呢？你没玩过游戏吗？像这种发大招之前是需要有很长时间的蓄势的！”

　　观众们的调笑让坐在贵宾席中的武小松等人感到郁闷不已，唐俏俏更是满脸不高兴地撅起了嘴巴。

　　“不准你们这么说开心哥哥！”终于，唐俏俏忍不住了，愤然扭头朝着坐在后头的几名同样是以贵宾身份被邀请前来观看的观众们，脸上带着一丝愤怒和无比认真的神色，“开心哥哥一定会赢的！你们……”

　　“俏俏，快看！动了！动了！”就在唐俏俏想要怒斥这几名观众的时候，身旁的李慕雪突然将她拉了回来，指着屏幕上的开心，一脸惊喜地说道。

　　说实话，对于身后观众们的调笑和质疑，李慕雪的心中也非常不痛快，但是生性恬淡的她却不会如唐俏俏这般去与人争执，她相信开心一定不会就这么坐以待毙，他一定能够获得最终的胜利。

　　因此，李慕雪一直在等待着开心的动作，现在，终于等到了！

　　听到李慕雪的叫声，唐俏俏立即抬头朝着屏幕看去，便看到屏幕中开心的身前确实发生了变化。

　　只不过，动的不是开心，而是开心手中的那个面团！

　　宽大的屏幕之中，正显示着开心案台上的情况，开心的双手依旧安放在那个面团之上，没有一丝动作，但是不知为何，此时，那个面团竟然轻轻颤抖起来。

　　起先，并没有多少人注意到这个异常，但是随着时间的流逝，面团的颤抖就越发得明显起来，到现在，整个面团的表面就好像是潮水汹涌的江面，不住地翻滚起来，就好像在面团里面藏了什么怪物，正在里面兴风作浪，想要突破面团的封锁！

　　“哦，天哪！这是什么？”看到眼前的这一幕，大伙儿不由得捂嘴惊叫起来，他们已经被眼前这一幕给彻底镇住了。

　　“谁能告诉我，这究竟是怎么回事？！”很多人情不自禁地发出了疑惑，作为死物的面团在此刻竟然好像活物般上下舞动起来，这种诡异的场面让很多人心头不由一颤。与此同时一阵与之前王云杰施展游龙刀法时所发出的那阵龙吟声相仿的声音从那面团中散发出来，只是少了一丝低沉，多了几分凌厉，就好像是一条被困住的恶龙在高声怒吟一般！

　　“这是？！”看到眼前的这一幕，仇隐、庞大海等五位老爷子猛地坐直了身子，面容中带着极度的不可思议，双眼的目光中更是带着一丝毫不掩饰的震惊，仇隐失声叫道，“这是……这不是擒龙手吗？！我不是眼花了吧？”

　　“对！没错！这绝对是擒龙手！”庞大海神色激动地说道，他的双眼死死盯着开心的那双手，目光中透露出了无比的激动和震惊，“他双手摆出的形状，十指按压的角度分明就是擒龙手！”

　　“天啊！为什么这擒龙手竟然还能用在和面上？！”其他三位老爷子也是一脸的惊呆状。

　　“老爷子，这擒龙手是什么啊？为什么我从来没有听说过？”坐在旁边的武小松一头雾水地问道。

　　华夏烹饪秘技帮总共排列了二十八种烹饪秘技，对于这些秘技，身挂美食家之名的武小松自然是如数家珍，但是他从来都没有听说够有哪一种烹饪秘技是叫擒龙手的！

　　坐在周围的其他人也自然听到了几位老爷子的惊叫，纷纷露出了关切的神色，情不自禁地侧过身来，摆出了倾听的资质。

　　他们自然知道眼前的这五位老爷子的身份，对于他们口中所说的“擒龙手”更是好奇不已。

　　“你当然没有听说过了。”仇隐笑了笑，解释道，“因为这是开心自己独创的一种手法！”

　　在仇隐的介绍下，武小松等人终于明白了为什么他们会没有听说够这擒龙手的存在，因为这竟然是开心自己创出来的手法！

　　这一套融合了快刀门的游龙刀法和仇隐的倩影刀法中关于抓取食材的手法，原本是用在抓取活食材上的。

　　有时候，面对一些生猛的活物，厨师们都不得不运用一些暴力手段将其制服，但是这样一来，必然会使活物产生恐惧心理，从而在体内分泌出一种特殊的物质，进而便会影响肉质。

　　而擒龙手，便是通过特别的手段，能够轻而易举地抓住活物，不管是滑不溜丢的鲶鱼还是活泼生猛的鸡鸭，在擒龙手下都会乖乖就擒。

　　擒龙手最大的奥秘就是在于一个“抖”字诀，通过双手食指迅速地抖动，将活物的劲道全都抖散，让其无力可用，进而便能轻而易举地将它们放在砧板上，任人鱼肉。

　　但是，即便是见证了这一套手法诞生的五位老爷子，也没想到，这套擒龙手竟然还能用在和面上！但是眼前开心所施展的手法，却无疑就是擒龙手的标准手法啊！

　　渐渐的，随着开心擒龙手的运用，那面团再次出现了异样，一条足有两个拇指般粗细的面条突然从面团中游离了出来，就好像是一条从封印中脱困而出的游龙，迅速地从面团中逃离出来。

　　“啊！”看到这一幕，很多胆小的观众们顿时尖叫了起来，浑身上下更是起了一层鸡皮疙瘩，这在案台上四处游走的游龙就好像是一条白色的游蛇一般，让人心生恐惧！

　　似乎是察觉到了有东西跑出来，开心立即腾出一只手，将一旁的面盆再次拿了过来，又拿过了一旁的一同食用油，将它尽数倒入了面盆之中。

　　做完这一些后，开心一手按在面团上，一手抓住了那条游蛇般的面条，将它一把丢进了装满油的面盆之中。

　　游龙入盆，似乎是找到了家的感觉，高兴地贴着盆壁绕起圈来，与此同时开心手下按着的面团也在渐渐地减少。

　　慢慢的，一圈一圈的，粗大的面条在面盆中由下往上地盘旋起来，恍若一条盘龙般，就这样在面盆中盘踞着，游走着。

　　“哦，天哪！”看到这一幕，众人再次发出一声惊叹。

　　与此同时，于守金的手中也也完成了对面的旋转，当他将面团停止下来后，众人惊奇的发现，那面团已然已经成为了一条由上至下呈金字塔盘旋的面塔了！

　　于守金将面塔轻轻放入了一旁盛满油的面盆之中，看到众人投过来的惊叹的目光，脸上不禁露出一丝得意之色，这才志得意满地看向了开心。

　　就在同一时间，开心手中抓着那条盘龙的尾巴将它轻轻地放在了面盆的顶端，紧随于守金后头，完成了这一步！

　　“好！”看到两人几乎同时完成了这一步，一声怒然叫好声突然想起，顿时叫醒了处于呆滞中的众人，于是一片热烈的鼓掌声在大厅之中想起。

　　看到开心竟然与自己不相上下地完成了这道工序，于守金不禁冷哼一声：“别高兴得太早！这还仅仅只是第一步而已！好戏在后头呢！”

　　开心看了他一眼，淡淡道：“这正是我想对你说的。”

　　听着两人针锋相对的对话，在场的观众们顿时觉得热血沸腾，这揉面就已经让大家看得如痴如醉了，那么接下来的下面条呢？又会发生些什么呢？

　　“呼！”坐在贵宾席上的武小松轻轻吐了一口气，脸上洋溢着一丝惊喜的笑容，“没想到开心竟然还有这一手！”

　　唐俏俏更是一脸得意地向着身后那几个之前质疑和调笑开心的观众们挥了挥秀拳，一脸高兴道：“怎么样？这下你们服了吧？告诉你们，开心哥哥是不会输的！”

　　看到唐俏俏这孩子气的举动，坐在身后的几位观众不禁莞尔一笑，身为大人，他们自然是不会与孩子计较什么了。

　　不过对于开心刚刚所施展出来的神乎其技的技术，他们也是打心眼里为之喝彩！

　　看着挑战台上的两人，所有人的目光中纷纷放射出了一种期待之色，他们已经迫不及待地想要看到两人立即进行下一轮的对决了！


第158章 龙腾VS蛇舞！

　　在接下来的时间里，开心与于守金都只是简单地烧上一锅水，而并没有往里面添加任何的东西。

　　长寿面的精髓在于面条本身的味道而不是调料的味道，因此对于能够制作正宗的长寿面的厨师，他们是不屑于在汤料上去添加众多调料的，最多就是依照顾客的口味，对汤水进行或咸、或淡、或辣等等的增减，更主要是让顾客们能够品尝到面条本身的滋味。

　　一碗正宗的长寿面，面条爽滑、柔韧弹牙，而且越嚼越有较劲，哪怕就是清汤寡水，单单嚼着面条，味道也是鲜美无比。

　　几分钟后，随着一阵阵咕噜噜的开水烧开声响起，一个个拳头大的气泡从锅底翻腾出来，冒起了阵阵热气。

　　看到开水烧烤，开心将盛放面条的面盆放到了距离烧着开水的锅炉一米左右的地方。与此同时于守金也做出了相应的举动。

　　此时，两台摄像机不约而同地瞄准了两人的那两个面盆，将镜头拉近，对着面盆中的盘面做了个特写镜头。

　　于是，现场的观众们透过大屏幕看到了那两盘盘绕在清油中的面条。

　　闪亮的盆壁，清透的食用油，那两盘面条恍若龙蛇般潜游其中。随着面盆的搬动，油面轻轻荡起，浸在盆里的盘面随之左右摇晃，恍若两条正在泡澡的龙蛇正惬意地晃动着身子。

　　这个时候，众人看出来了，两人虽然都完成了盘面的步骤，但是这面条的粗细却相差极大。

　　开心的面条如两根手指粗细，盘亘在面盆之中恍若一条巨大的盘龙；而于守金面盆中的面条则如小手指般粗细，就如一条细小的盘蛇，无论是从体型还是从气势上看，似乎开心所盘的面条更有气魄。

　　但是，也有人并不这么看。

　　“老爷子，怎么了？有什么不对吗？”正在高兴中的武小松突然出言问道。

　　唐俏俏等人听到这话纷纷扭过头来，顿时看到几位老爷子并未露出欣喜的表情，反而是一脸凝重的模样，不禁大感疑惑。

　　唐俏俏立刻问道：“仇爷爷，怎么了？开心哥哥盘的面条这么好看，应该能赢吧？”

　　“这制面可不是比谁盘的面好看。”仇隐笑了笑，摇摇头道，“看来开心对于制作长寿面并没有什么经验，这面条搓得太大了！”

　　“啊？难道不是大一点好吗？”唐俏俏好奇地问道。

　　“自然不是！”仇隐说道，“如果说和面是制作长寿面的关键，那么最后一步的抻面阶段则是关键中的关键！在抻面阶段，两人必须要将面盆中已经搓好的面条一边抻拉，一边随手放入烧开的滚水中。这个时候，事先搓开的面条越细就越容易拿捏，反之则很容易在抻拉环节将面条拉断！”

　　“啊？”听到仇隐这么一说，众人的心顿时提了起来，原来在他们看来颇具气势的大面条竟然有着这样致命的缺陷！

　　“那可怎么办呀？仇爷爷，您快想想办法啊！”唐俏俏一听可就急坏了，看着挑战台上已经准备动手的开心，朝着仇隐求助道。

　　“现在也只有看开心自己的造化了！”仇隐摇了摇头，脸上露出一丝期待，“说不定他能继续带给我们惊喜呢！”

　　其他几个老爷子也不由得点了点头，目光中带着一丝担忧，但是更多的却是期待的神色。

　　唐俏俏其实也知道，到了这个时候，外人是没有办法帮助开心的，这个时候能够上演奇迹的也就只有开心自己了。

　　“开心哥哥，加油啊！”唐俏俏心中默念着，她并没有发现，坐在她身边的李慕雪早已经将手掌捏得老紧，双眼一瞬不瞬地看着开心，目光中充满了关切。

　　几乎是在同一时间，开心与于守金分别用左手从各自的面盆中抽出了面条，手掌握拳抓住了面条的前段，大拇指和食指捏住了端口，与此同时两人右手都伸了过去，抓在了左手面条的端口。

　　“呼！”只听得一阵衣袖快速闪动发出的呼响，两人的右手迅速从左手处离开，与此同时一条细细长长的白丝顺着他们的右手出现在了众人面前。

　　还未等众人回过神来，开心一手一扬，那条白丝便如一条陆地腾龙般从他的手中盎然跃出，一头扎进了一米外的那口开水翻滚的锅炉之中。

　　开心毫不停留，右手循着白丝的尾端再次回到左手面条的端口，捏出位于端口的白丝又是一抽，一条与之前一样粗细的白丝再次从开心左手端口出游腾出来，与之前的白丝紧紧连在一起，顺势扎入锅炉之中。

　　说起来颇费唇舌，其实这也就在眨眼之间，在外人开来，此时开心的右手已经快得只能看到一片虚影，而那条细长的白线正延绵不绝地从他的左手端口不断飞出，就好像是一条绵延万里的长龙从不可知的时空中穿越到了开心的手中，然后又从他的手中飞腾了出来！

　　白丝如龙，恍若猛龙过江，又似蛟龙入海。

　　此时开水翻滚的锅炉就好像是掀起惊涛骇浪的大海，纤细的白丝就恍若一条矫捷的白龙，一头扎入海中，掀起滔天巨浪，剧烈而霸气。

　　这边开心气势如龙，那边于守金也毫不示弱，随着右手的甩出，一条细如竹签的面条从他左手端口中抽出，随着右手的甩动，在空中划过一道曲线，一头扎入翻滚的开水之中，随即便在开水之中蜿蜒盘亘，恍若游蛇入海，在翻滚的浪涛间翩然起舞，灵巧而优雅。

　　两人手中一龙一蛇，一腾一舞，这种龙蛇腾舞的奇景让所有人都看呆了。

　　相比较其他八组挑战者火爆的彭热场面，这里除了开水翻滚发出的气泡破裂声之外，却再也没有一点动静，但是不知为何，看着两人手中龙蛇腾舞地抽动着面条，反而更觉紧张和刺激！

　　与此同时，在属于开心和于守金的屏幕上方，各自出现了一行快速变动的数字，这一行数字便是两人所抽出来的面条的长度！

　　原来，那两台摄像机被安装上了能够用来测量快速移动中的物体长度的激光仪！

　　“两百八十米了！哦天哪！”这是众人在看到属于于守金的那个屏幕时所发出来的一阵惊呼。

　　但是当他们带着一脸的惊叹，看向一旁属于开心的屏幕时，脸上的惊叹瞬间凝结，随即露出了一丝惊骇。

　　“三……三百六十米？！”面对这一恐怖的数字，他们膛目结舌！

　　而这个时候，两人面盆之中的面条才用了仅仅不到六分之一！

　　“天哪！难道这样一盆面条，竟然能够抽出上千米的长寿面嘛？！”在场的众人已经被眼前这惊人的数字给震惊了！

　　白龙还在翻腾，长蛇还在舞动，一条条的白丝从两人的手中不断跃起，投入滚滚开水之中，无声而激烈。

　　与此同时，其他八组挑战赛也渐渐地进入了尾声。

　　随着一盘盘美味佳肴的烹饪完毕，一丝丝、一缕缕的香味从挑战台上飘然散开，勾起了不少人的口舌之欲，很多评委们不禁吞了吞唾沫，脸上露出了一丝期待。

　　现场总共有五百名评委，这对于每一位参赛者都是一个不小的挑战，如果换做平时，因为哪怕是制作一道菜，这五百位评委就是五十桌宴席，也就是需要做五十道菜！

　　不过这次毕竟是一场比赛，而不是宴席，因此每桌宴席上的菜并不是满满的一盘，而是分成了是个小碟子，每个碟子都稍稍装上了一点，刚好用来品尝的菜量，这样便大大减轻了参赛者的工作量，也减轻了他们的压力。

　　随着一个个小碟子的上桌，五百位评委纷纷拿起了相应的工具，开始品尝。

　　“嗯！这个龙虾味道好棒！不知道是不是那位王云杰师傅做的呢？”一位评委在品尝了一叠澳洲龙虾肉之后，满脸赞叹地说道。

　　为了公平起见，防止有人实现串通拉票，每一位参赛者的作品都是被打乱的次序，并且没有名称，有的只有“一”“二”之类的编号。除了负责菜品放置的负责人之外，所有人都不知道自己这些编号相应的菜肴是属于哪位参赛者的作品。

　　五百位评委们细细品尝了每一道菜肴，并认真地在一旁的评分单上打上了分数，随即便交给了一旁的服务员。

　　在品尝完所有的菜品之中，现场就只剩下了开心与于守金这一组挑战赛了！

　　在完成了前八组的评分之后，所有评委们的目光齐齐投向了开心与于守金。

　　透过屏幕，众人看到，随着时间的流逝，于守金的额头渐渐冒起了汗珠，手上的动作也渐渐缓了下来，与此同时，属于他的面盆中的面条也已经只剩下最后一盘压盆底了。

　　与于守金截然相反的是，开心的脸上依然是一副气定神闲的模样，双手的速度丝毫没有减慢，手中面条继续如龙飞腾地跃入开水之中。

　　“啪！”突然，于守金将手一甩，右手面条陡然甩脱，与此同时他的左手重重地撑在了案台上，一个踉跄，差点就软瘫下来。

　　这整整一个多小时的抻面已经耗尽了他的所有力气！

　　“呼！终于撑下来了！”于守金深吸了一口气，双手撑在案台上勉强直起身来，看着锅中不停翻滚的面条，他的脸上露出了一丝满意的神色，这一次自己已经打破了自己原先的记录。

　　于守金看向了属于自己的那个屏幕，“2000m”的字样赫然出现在屏幕上方，这已经打破了他在四年前创下的记录！

　　看到这一成绩，于守金不禁笑了笑，与此同时，他也已经注意到了周围观众们震惊的目光，心中的得意劲儿就更足了：这样的记录，恐怕短时间无人能够打破的吧？

　　正当于守金得意之时，一旁的开心也完成了最后的收尾，当右手最后的面条一头扎进锅炉之中时，全场顿时想起了一片欢腾。

　　“哦，天哪！这简直就是神迹啊！”观众们欢呼雀跃地叫了起来。

　　听到这声欢呼，于守金的脸上顿时露出了难以掩饰的骄傲，自己的这个记录，确实可以称得上是奇迹了！

　　正当于守金伸开双手，想要拥抱观众们的欢呼时，一个激动的叫声顿时打破了他的幻想。

　　“3000米！哦天哪！竟然足足拉出了3000米！这绝对是有史以来最长的长寿面！”主持人拿着话筒，面露激动地叫道。

　　“3000米？搞错了吧？”于守金瞄了那位主持人一眼，眼中闪过一丝狐疑，他再次看了看自己的成绩，“2000m，没有错啊！”

　　“难道？！”突然，一个让于守金自己都难以置信的念头出现在他的脑海中，他猛地转过头去，看向了属于开心的屏幕，只见那屏幕上的显示出来的数字，赫然便是——“3000m”！

　　“什么？！”于守金嗔目欲裂，脸上露出了不可思议的神情，“这不可能！”

　　于守金用尽力气狂叫出来，此时的他脸色铁青，额头的青筋根根暴起，恍若一条条丑陋的蚯蚓盘亘着，煞是狰狞。

　　但是他的狂叫早被欢腾的观众们所淹没，这个时候，早已没有人在意于守金和他的2000m的数字，所有人都已经被开心那恐怖的“3000m”所倾倒、所震撼！

　　“这他妈根本不可能！”于守金只觉得眼前阵阵发黑，他怒吼着，想要证实所有人的错误，但是却发现自己的存在是如此的渺小。

　　看着所有人都在为开心欢呼，为他鼓掌，于守金的心中顿时五味翻滚，嫉妒、愤怒、恼恨、迷惘，种种念头在他心头盘亘。

　　突然间，于守金感到喉头一股腥甜之意不断涌来，他深吸了一口气，勉强将这股腥甜之意压了下去。

　　但是，就在这时，人群中突然响起了一片整齐的欢呼声。

　　“开心！厨王！开心！厨王！”人群中，观众们一边欢呼，一边拍掌，就好像是在为开心加冕一般！

　　听到这阵欢呼，于守金终于控制不住，一口腥甜的味道从喉间砰然涌出。

　　“噗！”随着一口鲜血的飞喷而出，于守金眼前一黑，颓然倒地！


第159章 开心农庄的镇庄之宝！

　　“哈哈！快看，我又钓到一条大鱼！”仙女湖边，罗润峰一脸得意地抓着一根鱼竿，高高挑起，在鱼线的底端，一条足有两三斤的肥硕鲤鱼正拼命甩着鱼尾，想要挣脱，但是锐利的鱼钩将它的嘴巴牢牢勾住，让它无论如何都挣脱不开。

　　“哈哈！我不是跟你们说了，我是钓鱼高手！”罗润峰晃了晃手中的鱼竿，朝着看向他的众人哈哈大笑。

　　“切！”散布在仙女湖岸边的众人齐齐朝他翻了翻白眼，随后死死盯着属于自己的那一方湖面，看着漂浮在水面上的鱼漂是不是出现什么变化。

　　“切！真不知道这罗胖是走了什么狗屎运！这才半个小时不到，竟然就让他钓到了六条大鱼！真是没天理啊！”武小松有些咬牙切齿道。

　　“哈哈，哥的寂寞你不懂啊你不懂～”罗润峰一边哼着小曲，一边将鱼线收了回来，将那条肥硕的鲤鱼拿下来丢入了一旁的水箱之中，此时水箱之中已经有五条黑白各异的大鱼在里面游走了，罗润峰满意地抚摸了一下蹲在一旁安静地看着他钓鱼的旺财，说道，“旺财啊，看来这第一届钓鱼争霸赛的钓王称号绝对非你主人我莫属不可啦！”

　　厨王争霸赛已经过落幕一个星期了，但是大赛所引发的震荡却并没有因为比赛的结束而终止，反而有逐渐扩大的架势。

　　这一届的厨王争霸赛可以说是有史以来最热闹也是最火爆的一届，不但产生了五位新晋厨王，而且还出现了有史以来第一位厨王之王！

　　在这五位新晋厨王之中，出身快刀门的王云杰凭借两分的微弱优势击败了浙菜厨王，成为了新一代厨王，并以一手神乎其技的游龙刀法获得了“游龙刀王”的称号。

　　其师快刀王楚轩翼更是坦言，如果单论刀技的话，王云杰已经在他之上了！

　　而因为王云杰的顺利登顶，快刀门一下子就占据了两个厨王席位，加上之前几届，到如今快刀门已经出现了八位厨王，真可谓是厨师界中的豪门贵族！

　　而更重要的是，就在厨王挑战赛结束后的当天下午，十位厨王齐聚一堂，各自烹饪了一道属于自己的拿手好菜，在一番试吃品尝之后，十位厨王相互投票，最终楚轩翼以九票的最高票数当选为第一届厨王之王！

　　一时间，快刀门名震华夏，无数新晋厨师更是纷纷以加入快刀门为荣。

　　但是，如果说最轰动的，那莫过于五大厨王的记名弟子步开心晋级新一届厨王的消息。

　　年仅二十四岁的步开心在面对华夏最强的面食高手——面食王于守金时，毫不怯场，以一手自创的擒龙手打败了对方传承几百年的华夏烹饪秘技吞云手，不但顺利夺得厨王宝座，还成功将擒龙手挤入了华夏烹饪秘技排行榜，目前排行第二十八位，也就是最后一位。

　　但是所有人都相信，凭借开心的实力，他完全有能力在接下来的日子里将擒龙手的排名提高上去。

　　而且在最后厨王之王的争夺赛上，开心仅以一票之差惜败楚轩翼，这更是让大家看好他的前途。

　　因此外界更是紧紧抓住了开心二十四岁的年龄，大捧特捧，将他誉为华夏厨师界百年难得一遇的奇才！

　　上一个被这么称呼的便是快刀王楚轩翼，而他是在二十五岁时才击败了仇隐获得厨王称号的。

　　因此从年龄上讲，开心的发展潜力似乎比楚轩翼更大。

　　于是无论是网络上的各大美食论坛，还是现实中各个饭店厨房，都掀起了关于开心和与曾经的楚轩翼谁更妖孽的讨论。

　　至于那个在比赛结束前，吐血倒地的前任厨王于守金，除了一些山西媒体略加叙述之外，再也没有多少人去关注他。

　　大赛结束后，为了放松一下这段时间以来一直紧张特训所带来的精神上的疲惫，开心自己给自己放了个长假，窝在开心农庄之中过起了惬意的渔猎生活。

　　每天跟李慕雪一起在河边钓钓鱼，或者上山打打野味，要么就去蔬菜大棚摘点蔬果炒几个小菜，日子过得非常惬意，让罗润峰和武小松看的那叫一个羡慕嫉妒恨啊！

　　愤愤不平的两人当即宣布罢工，组织了一大帮的狐朋狗友，在一个风和日丽的上午，一同来到仙女湖边，召开了开心农庄第一届钓鱼争霸赛。

　　结果半个小时下来，其他人最多也就只有一两条鱼儿进账，而罗润峰竟然妖孽般地钓上了六条大鱼，这可让大伙儿感到有些不可思议了！

　　这些人中，唯一知道罗润峰为什么会出现这种情况的，也就只有开心了。

　　自从罗润峰上次在无意间触发了山神护符的共鸣之后，他与山神护符的联系更加紧密了，虽然开心已经加强了对山神护符灵力的封印力度，但是罗润峰却依然能够在不知不觉中借用到护符的些许灵力，做出一些在别人看来匪夷所思的事情来。

　　比如前段时间，农庄之中用来养蜜蜂的蜂窝坏了，一大群蜜蜂飞了出来，当时罗润峰正带着一群游客在参观养蜂场，顿时全都吓坏了。

　　但是随后发生的一幕让所有人都震惊了。所有的蜜蜂谁也不叮、谁都不咬，全都围绕着罗润峰飞舞着，那场面别提有多震撼了！

　　以至于有游客当即失声道：“香妃娘娘转世了？还变成了个男的？！”

　　一听就知道这孩子是被《还珠格格》给坑坏了。

　　又比如，由此打猎时，林子里突然传出来一头豪猪，狂性大发地到处拱人，闻讯赶到的罗润峰一声大喝，原本是想吸引这头豪猪的注意力，却没想到这一喝竟然直接就把这头豪猪给喝趴下了！以至于从此罗润峰又有了个绰号，叫做罗张飞！

　　至于那头豪猪，当天晚上便被搬上了饭桌，用来给那几位受惊的客人压惊了。

　　罗润峰的神奇表现顿时为开心农庄增添了不少的神秘色彩，很多游客在知道后纷纷将罗润峰的神奇事件告诉给了自己好友，于是罗润峰便成为了开心农庄的一个活景点，很多游客来到农庄的第一件事情，便是点名想见见罗润峰。

　　这让罗润峰在相当长的一段时间里，都忙得跟狗一样。而他，也光荣地被封为开心农庄的形象代言人，成为了农庄之中最受游客欢迎和喜爱的存在之一，堪称镇庄之宝！

　　至于第二个，自然就是灰仔了。

　　似乎是不爽罗润峰如此嚣张的模样，蹲在开心身边的灰仔突然朝着开心汪汪轻叫起来。

　　开心不禁笑了笑，摸了摸灰仔的脑袋说道：“怎么了？难道你还想跟你罗叔叔抢这个头衔？”

　　“汪！汪！”灰仔吐着舌头点了点头，屁股头面的小尾巴更是摇得那个欢腾。

　　“那你去吧。”开心笑了笑。

　　灰仔见开心同意，立即高兴地摇着尾巴，脑袋在开心的小腿处厮磨了一番，然后便一蹦一跳地吵岸堤跑去。

　　“开心，让灰仔下水没问题吗？”一旁的李慕雪不放心地说道。

　　“放心，没事的。”开心笑了笑，“你可别小看灰仔，这小家伙本事大着呢！”

　　“嗯！”对于开心这话，李慕雪倒是十分相信的，因为她曾亲眼目睹了罗润峰的那条神奇猎犬旺财在遇到灰仔时那副恭敬恐惧的样子。

　　按照动物间只会对强者敬畏的法则来看，很明显，在旺财眼中，灰仔是个比它更强大的存在。

　　其实这很不可思议。因为从个头来看，灰仔的个头就连旺财的一半都还没有，在挺直身子的旺财面前，灰仔就算站得再高也不过是在它腹部的那个高度，堪称小不点。但是两者的从属地位却是截然相反的。

　　这也让所有人为之称奇，并称为是开心农庄继罗润峰之后的第二个神奇存在。

　　“噗通！”灰仔寻了一个低处，一头栽进了仙女湖中。

　　看到有东西入水，周围正在钓鱼的众人纷纷探出脑袋，想要看个究竟，却发现竟然是灰仔。

　　看到灰仔在湖中奋力地拍打着水面，朝前有着，武小松顿时失声叫道：“哎呀，不好！灰仔落水了！”

　　说完，武小松想都不想，一把丢掉了鱼竿，连衣服都来不及脱掉，就准备要往湖里跳去。

　　“胖哥你别跳！”开心立即叫住了武小松道，“灰仔它是自己跳下去的！你别担心，它不会有事的！”

　　“啊？”武小松这才想起灰仔的神奇之处，立即收回了已经迈到岸堤边的脚步，“这小家伙跑下面去干嘛呀？”

　　一旁的李慕雪笑着说道：“好像是被罗大哥刺激了，它想要下去抓几条鱼上来！”

　　“啊？什么？”听到灰仔竟然下水抓鱼，周围众人纷纷围了过来，看着正在湖中欢快地拍打着水面的灰仔，脸上露出了一丝讶然，周少杰更是一脸的不可思议，“灰仔还会抓鱼？”

　　“这我也不知道。”开心耸了耸肩，其实开心并没有说实话，在山神空间中，灰仔可把那灵湖中的鱼类给折腾惨了。

　　不知什么时候开始，灰仔突然对那灵湖中的鱼类产生了兴趣，不管是游在湖中最上层，还是钻在湖底的，都被灰仔叼上岸过，要不是有元刀等人在里面负责打理空间的各种事物，恐怕等整湖的鱼都被灰仔晒成鱼干了！

　　正是因为灰仔在山神空间中的强大破坏力，开心才不敢让它在里面多待，找了个机会便将它带到了农庄之中。

　　“哈哈，这我倒要好好见识见识，这小家伙是怎么抓鱼的！”武小松哈哈一笑，从一旁的杂物箱中取出了一个望远镜，对准了正在湖中嬉戏的灰仔，此时的它似乎还没有抓鱼的打算，一个劲地拍打着湖面，玩得正欢呢！想来是前段时间开心对它下达的禁水令把它给憋坏了！

　　过了一会儿，灰仔似乎觉得玩够了，扑腾了几下，换了个地方，然后一个鲤鱼打挺，一头栽进了湖水中。

　　“啊？！”看到灰仔突然从湖面上消失了，众人顿时发出了一阵阵担心的惊呼，但是还没等他们回过神来，只见湖面上突然涌起几个大气泡，随后一条足有三十公分长的大鱼奋力扑腾着出现在了水面上，而灰仔，正紧紧咬着它的脑袋部位，将它奋力往岸边脱来。

　　“我擦！”看到这一幕，所有人都不禁目瞪口呆。

　　“这尼玛还是狗吗？！”武小松再也忍不住，发出了一声赞叹，“要是张顺知道了，是不是得羞愧得自杀呀！那‘浪里白条’的称号在这小家伙面前，那简直就是渣渣啊！”

　　“嗯！”周围的众人纷纷点了点头，深以为然呐！


第160章 传奇校长的来访！

　　当灰仔叼着一条个头比它还大的鱼爬上岸的时候，河岸边已经围满了人群。

　　很多原本在岸堤边观光散步的游客们在听说了灰仔抓到大鱼的消息后，纷纷围拢了过来。

　　灰仔还没有搞清楚状况，在将大鱼拖上岸后，冷不丁地看到了这么多人，顿时吓了一跳，嘴上叼着的大鱼啪嗒一下掉了下来，睁着两只乌溜溜的大眼睛，满脸无辜地看着四周的人群，似乎是在说：“你们这么围着我干嘛？人家也会害羞的！”

　　这一萌到极点的模样顿时激起了一片善意的笑声，一些患有微博、微信、空间控的人当即就拿出了手机拍下了眼前这一幕。

　　当这些照片传递到网上之后，迅速引来了好友们的围观，纷纷给这张超有爱的照片点赞，尤其是当他们看到在小灰仔面前扑腾的那条大鲤鱼竟然就是这个个头小小的可爱灰仔从河里抓上来是，纷纷表达出了难以置信的语气。

　　一时间，转发无数，灰仔的人气在瞬间爆棚了。

　　被灰仔这么一搞，这第一届钓鱼争霸赛算是彻底泡汤了，面对越聚越多的人群，大伙儿最终还是选择回到农庄去喝茶了。

　　为了补偿罗润峰由此所受到的心灵上的伤害，开心这位新晋厨王当场下厨，为大家奉上了一桌美味的全鱼宴，再配上一些蔬菜大棚中剔透水嫩的新鲜蔬菜，吃的众人那叫一个高兴啊！

　　吃饱喝足，正当大伙儿商量着下午去林子里逛逛的时候，步渊庭突然领着一个人走了进来，满含笑意地说道：“开心，快看看，是谁来了？”

　　“谁来了呀？”这是开心第一次看到父亲笑得如此高兴的，立即回过头去，便看到了在步渊庭身后，正站着一位两鬓斑白，但是精神矍铄的老者。

　　“老校长？！”开心的眼中闪过一丝惊讶，随即脸上露出了一丝惊喜的笑容，“您怎么到这儿来了？”

　　与此同时，李慕雪、上官峰、穆屠苏等人也纷纷起身，脸上带着一丝惊喜，更是充满着敬意，纷纷向这位老者问好。

　　就连罗润峰和武小松等众位京华大少们也纷纷起身，面露敬意，朝着这位老者打了声招呼。

　　也难怪这些大少们会如此恭敬。

　　站在他们面前的这位老者，乃是整个华国教育界最富传奇的一个人物。

　　在他之前，华国没有一所拿得出手的大学能跟世界其他发达国家的高等学府相比。

　　而他，仅仅只用了十五年的时间，带领着原本连世界前百强都挤不进的京华大学一路冲到了世界第十位，成为了世界知名的顶尖学府。

　　据统计，在他担任京华大学校长之职的五十年时间里，从京华大学走出了无数华国乃至世界闻名的杰出人物，有跨入政坛成为华国党和国家领导人的，有跨入商界成为全球金融大鳄的，也有跨入科学领域，为全世界都做出重大贡献的。

　　其门生遍布世界各地、各行各业，真正做到了门生遍天下。

　　即便是如今华夏的最高元首，当年毕业于华国政法大学的高材生，见到这位老爷子，也不得不恭恭敬敬地叫一声师公，因为他老子正是这位老爷子教出来的。

　　这位老爷子，便是被誉为当代华国教育之父的蔡源培，蔡校长！

　　当年，正是因为蔡校长的诚意相邀，开心才强忍住北华大学一百万奖学金的诱惑，选择了京华大学。

　　到现在，开心也并没有对当时的选择后悔过，因为在京华大学的那几年，他确确实实地学到了在其他学校无法学到的东西！

　　可惜就在开心读完大二的时候，老校长便以年事已高、再无精力管理学校为理由，自动退去了校长一职，与老伴儿一同周游世界去了，没想到今天竟然会突然出现在农庄里！

　　老校长看起来精神不错，面色红润，带着一丝慈祥的微笑，开着玩笑道：“哈哈，看来你们几个小家伙这小日子过得很惬意嘛！有吃有喝的，也不通知我这个糟老头子，是不是已经把我给忘记了呀！”

　　“这哪能呀！”上官峰立即对穆屠苏使了使眼色，两人一个箭步上前，来到了老者的两边，就好像是两个小厮一般，扶着老者就往饭桌上走去，“校长，您还没吃饭吧？刚好，让开心炒两个小菜给您尝尝！”

　　“这敢情好！这传说中的厨王烧的菜，我老头子活这么久可还真没尝过呢！”老者哈哈大笑道。

　　“开心，还愣着干嘛？还不赶紧快去！”一旁的老二张耀扬看到开心依旧傻愣在那里，立即催促道。

　　“啊？哦！我这就去！”开心回过神来，立即朝厨房跑去。

　　“校长，您先跟他们聊会儿天，我进去帮开心！”李慕雪朝老者歉意地笑了笑，然后便朝开心追去。

　　“咦？”看到这情景，老者眨了眨眼睛，看着一旁的几个人，一脸探询地问道，“他们……”

　　“嘿嘿，校长，你懂得……”一旁的穆屠苏立即朝老者挤了挤眼道。

　　“嗯？”老者愣了愣，随即展露笑容，开怀大笑道，“我懂！我懂！我就说嘛，当初这个小妮子谁都不理睬，偏偏对这个小学弟这么上心，果然有事儿！”

　　“嘿嘿。”坐在老者身边的几个人捂着嘴直乐，幸亏开心和李慕雪现在不在这儿，要不然两人非得一番面红耳赤不可！

　　步渊庭看到他们聊得高兴，招呼了几声后，便离开忙自己的事情了。

　　上官峰等人围坐在老者身边，无须多做介绍，因为大多都认识。

　　罗润峰和武小松等人自然是不用说了，这帮京华大少们的父辈很多就是这位老爷子的门生，打小的家宴或者长辈的谢师宴上就见过这位老爷子不止一回了。

　　至于上官峰和穆屠苏几兄弟更是不在话下了，当初大一大二的时候，四个兄弟都选修了这位老爷子的选修课，这“京华四怪”最早就是从这位老爷子的戏言中出来的。

　　正当蔡老跟这帮小伙子聊着家长里短的琐事之时，开心和李慕雪各自端着两碟喷香的小菜出来了。

　　蔡老也不客气，接过李慕雪递过来的一双筷子，朝着她露出了一丝俏皮的鬼脸，随后便尝起了小菜，一边吃着，一边还不听地赞叹道：“呜！好吃！好吃！我老头子还真是第一次尝到这么好吃的小菜啊！某个小丫头可真有福了！”

　　听到这话，李慕雪就知道蔡老这分明就是在说自己了，俏脸不由一红，狠狠捏了捏一旁正露出得意神色的开心。

　　“丝！”正高兴的开心冷不防被李慕雪来了这么一下，当即疼得倒吸了一口冷气。

　　这一切自然都逃不过老爷子的双眼，看着这俩小在那边暗地里打情骂俏的，不禁笑了。

　　老爷子虽然已经七十有余，但是很显然他的胃口还是很不错，一眨眼的时间，四盘小菜就这么统统进了他的肚子。

　　“嗝……”老爷子好不做作地打了个长长的饱嗝，一脸满足地拍了拍肚子，“吃得好饱啊！”

　　“老校长，您怎么会到这边来的？您不是应该还在与蔡奶奶做环球旅行吗？”看到老爷子吃饱喝足了，开心不禁奇怪地问道。

　　“嗯？”蔡老爷子抬起头看，看了看开心，一脸无奈地说道，“我这次回来不还是为了你小子啊！”

　　“为了我？”开心顿时一脸的讶异，“为了我什么呀？”

　　“你小子啊！”看着开心一脸疑惑的样子，蔡老爷子不禁叹了口气摇了摇头，“哎！孩子，这一年让你受委屈啦！”

　　“呃……”开心愣了愣，随即便明白老爷子的意思了，摇了摇头道，“没事儿，老校长，我没觉得有什么委屈的！”

　　“你呀！还是这么倔！”蔡老笑着摇摇头，“我当初走的时候不是给了你我的个人联系方式吗？当时为什么不给我打电话呢？”

　　在听到蔡老这句话后，在场所有人都愣了，他们可不知道在开心的手上竟然还有蔡老的联系方式！

　　但是他们却知道这里面所包含的意义！

　　因为在整个华国，能够拥有蔡老私人联系方式的，绝不超过二十人！除了自己的妻儿之外，也就只有几位党和国家的最高领导人才有的！至于其他人，至多也就只能与蔡老的私人秘书取得联系！而开心，竟然拥有着蔡老的私人联系方式，这大大出乎了所有人的意料！

　　听到蔡老的话，开心笑着摇了摇头道：“我这不是怕让您失望吗？毕竟当时我是触犯了法律的。”

　　“臭小子！在我面前还装什么蒜呐？！”听到开心这话，蔡老顿时笑骂道，“你是我带进京华的，你是什么人老头子我心里明白的很！那什么狗屁倒灶的事情老头子我是压根儿都不会信！要不是前几天老头子我心血来潮，跟老伴儿中途停止了全球旅行回到国内，恐怕到现在为止我都不知道你发生的事情！”

　　“哎，老校长，这些事情都过去了，你看我现在不是过得挺好的嘛？”开心笑了笑，指了指自己，又悄悄指了指李慕雪。

　　看了看开心，又看了看周围一圈的年轻人，蔡老爷子不禁笑了笑：“确实不错！有事业、有爱情，还有一群好基友！”

　　“呃……”听到这“基友”两个字竟然从这位德高望重的老爷子口中说出来，所有人顿时忍不住要喷饭了！

　　蔡老哈哈一笑，摆正脸色道：“好吧，其实我这次过来是来当一名说客的！”

　　蔡老顿了顿，看着开心说道：“怎么样？有没有想过重新回到京华大学呢？”

　　“啊？！”开心吃了一惊，其他人也都纷纷瞪大了眼睛，露出了不可思议状：

　　“您说什么？！”


第161章 陷入绝境的京华大学

　　这段时间以来，随着开心被开除事件的持续发酵，京华大学已经被推到了风口浪尖之上，就在学校方面讨论着要如何应对这次事件的时候，包括校党委书记、校长等在内的多名学校领导被突然到来的纪委工作人员带走，然后就传出了他们被双规的消息，原因是他们参与到了叶家多起集体腐败案件之中！

　　一时间，整个京华大学陷入了一片群龙无首的混乱局面，别说是处理开心的开除事件了，就连新生的录取工作都出了问题。

　　依照惯例，在高考成绩出来之后，京华大学便会在第一时间直接联系各个省级行政区的前一百名学生，邀请他们加入京华大学。

　　在往年，全国各个省级行政区的前一百名考生中有七八十名都会选择到京华大学就读，但是这一次却出现了截然相反的状况！

　　全国各个省级行政区的前一百名考生之中竟然有超过百分之八十的考生拒绝选择京华大学，尤其是其中的六十六位省级文理科高考状元，竟然只有十六名选择到京华大学就读！而作为本届文理科的两位全国高考状元，更是直接拒绝了京华大学的邀请！

　　如果仅仅是这样，那倒也罢了，更关键的是，就在填报志愿的前几天，各大知名论坛、交友平台、微博、微信等等等等，掀起了轰轰烈烈的“抵制京华大学”的运动，有无数人发帖揭露京华大学在开心被开除事件中所扮演的不光彩角色，还有一些神通广大之人竟然不知从来哪里得来的消息，竟然知道了被双规几位校领导中有人还涉嫌收受叶家贿赂，在开除开心的事件上起了推动甚至决定性的作用！

　　很多网友直接愤然留言：“身为学校领导，却不保护己校的学生，反而屈服与权力与金钱之下，迫害自己的学生，试问这样的学校有什么值得我们选择的？”

　　更有甚者，有人直接就提出了：“你想做下一个开心同学吗？！”

　　是啊！就连身为全国高考状元的开心同学都可以随他们任意开除，那么自己呢？

　　正处于青春期的高三学生本身就血气方干，极富正义感，被网络上声势浩大的抵制运动一影响，再加上京华大学自始至终都没出现发表任何言论，一派高高在上的样子，更是加剧了所有学子的讨厌。

　　一时间，京华大学陷入了有史以来最严重的信任危机之中。

　　这下可就把京华大学的所有领导给看傻眼了，在以往几十年的工作中，他们从来没有遇到过这样的情况啊！

　　更为严重的是，京华大学在这过程中竟然没有一人出来进行解释，这更是大大激怒了众人，于是一场声势浩大的谴责巨浪在网络上、媒体上掀起。

　　一时间，整个京华大学风声鹤唳，国内外各大媒体争相报道，继蔡源培选择辞职之后，京华大学再一次出现在了世界人民的目光之中，只是这一次，它的形象却不怎么光彩。

　　而蔡老之所以会选择提前结束环球旅行，正是因为他在国外看到了这则游行的新闻。

　　他没有想到，自己出去还不到一年，这京华大学竟然就演变到了全国喊打的地步，于是他一边联系自己以前的老部下了解情况，一边紧急停止了接下去的旅程，连夜订机票回过了。

　　老爷子花了整整一天的时间将整件事情梳理了清楚，这才知道，原来引起这一切的导火线，竟然就是当年自己一手带进京华大学的开心，而且这孩子竟然在自己离开学校不久就被开除了！

　　老爷子又惊又怒，当即将在场的京华大学的所有领导骂了个狗血淋头。

　　不过对于蔡老爷子的愤怒，在场所有大大小小的领导都没有一句怨言，甚至有很多人在承受老爷子愤怒咆哮的同时，脸上纷纷露出了如释重负的神情。

　　老校长回来了，那么京华大学肯定就没事了！

　　当天下午，华国教育部连同京华大学突然宣布将在第二天召开新闻发布会，将就京华大学事件向社会作出回应。

　　一时间，风起云涌，全国各地无数家媒体记者齐聚京华，甚至有很多外国媒体也连夜坐飞机赶了过来。

　　第二天，就在京华大学的行政大厅楼下，当着国内外所有媒体记者的面，教育部发言人宣布，鉴于京华大学目前处于群龙无首的局面，他们安排了一个人选暂时接手京华大学的校长一职，这个人将会负责处理最近围绕京华大学所发生的一系列事件。

　　对于这个消息，在场的媒体记者们并未表示太多的惊讶，很显然这早在他们的意料之内，身为世界顶级学府，华国对外的一块重要招牌，京华大学自然不可能长期处于群龙无首的装填。

　　只不过，相比起惊讶，他们更好奇的是这个人究竟是谁。

　　就在他们好奇的目光中，蔡老爷子面容肃然地从后面的通道走了上来，面对长枪短炮的媒体记者们，他淡淡地说了一句：“麻烦大家帮我跟孩子们说句话，让他们安心上课，给我三天时间，我会给大家一个满意的交代！”

　　这是蔡老爷子面对媒体们所说的唯一一句话，说完之后，他就离去了。

　　但是现场没有一位媒体记者敢提出什么疑议！

　　这场新闻发布会是面向全国直播的，整个华国都在关注着这场直播。

　　所以当蔡老爷子出现在电视机前的时候，所有人都不禁一呆，而当他们听到蔡老爷子云淡风轻的那句话后，盘亘在心头的那团火竟然倏然一灭，一下子就恢复了冷静。

　　当天，所有的新闻媒体以一则《王者归来》的标题报道了这场简短的新闻发布会，将蔡老爷子的那句话原模原样地放了上去。

　　不久之后，京华大学的官方网站以及论坛的顶端，出现了一段话：

　　“孩子们，我是京华大学蔡源培，如果你们相信我，给我三天时间，我会还给你们一个值得信任的学校！”

　　就在新闻发布会结束一个小时后，各地的谴责声音倏然无声，蔡老爷子在华国人心中的威望，在这次事件中体现得淋漓尽致！

　　这种带着儒雅的霸气，却是其他人穷尽一生都无法达到的！

　　华国国防部长李言俊更是坦言：当年的钱老能够抵得上华国十个师，而蔡老爷子却足以抵上百万雄兵！

　　“什么？竟然会有这种事？！”当开心听完蔡老爷子关于京华大学此时面临的处境时，开心的脸上露出了一丝错愕。

　　就在外界如此风起云涌的时刻，处于风暴中心的开心，却因为要准备最后一场厨王挑战赛而进行了闭关特训，对于外界的事件都不清楚。

　　在结束了挑战赛后，开心并没有去关注时事新闻，给自己放了一个完全逍遥自在的假期。而他的这帮朋友，包括李慕雪在内，也不想让开心牵扯到这个事件之中，因此全都有意无意地遗忘了这件事，就连每天必到的报纸也被暗自扣下，没有让开心看到。

　　因此，虽然过去了半个月，开心却对此依然毫不知情。

　　看到开心好不作伪的错愕表情，蔡老爷子就知道开心是真不知情，他的目光从周围的这帮小家伙们身上一扫，看着他们躲躲闪闪的目光，顿时便了然于胸了。

　　“大家……”开心也看到了众人的反应，顿时露出了一丝哭笑不得的神情，“看来你们都知道了，就我一个人被蒙在鼓里啊！”

　　“那还不是怕你分心嘛！”武小松嘿嘿笑道，“当时你正在准备备战厨王挑战赛，仇老爷子说了，就算天塌下来也不能打扰你，所以我们就没告诉你啊！”

　　“对啊对啊！”穆屠苏点了点头后，“本来我们打算在比赛结束后再告诉你的，但是谁知道你竟然真的成为厨王了，我们一高兴，又给忘记了！”

　　“好吧，就当你们是真的忘了吧。”开心苦笑着摇摇头，他自然知道自己这帮兄弟们的心意，这是不想自己再跟京华大学有什么瓜葛啊！

　　“哎！小子，我知道京华欠了你很多。”蔡老叹了口气道，“但是老头子我希望你能明白，害你的终究只是学校中的几个败类，跟学校本身无关，而他们也已经受到了应有的惩罚。”

　　蔡老顿了顿说道：“我希望你能认真考虑一下，我保证，以后绝对不会发生类似的事情！”

　　“开心……”李慕雪轻轻地握住了开心的手。

　　对于京华大学当初对开心的所作所为，李慕雪是极其不满的，而她也清楚今天老校长来的目的，就是想通过召回开心来平息社会舆论对京华大学的谴责。

　　但是，开心这将近一年所受的委屈，谁能了解？谁又能体会？一想起开心当初在社会上所受的各种苦，李慕就无法原谅他们，即便京华大学是自己的母校！

　　开心自然明白李慕雪的意思，也知道自己这帮兄弟们的意思，他轻轻握了握李慕雪的小手，对蔡老说道：“能给我一点时间考虑吗？”

　　“可以！”蔡老爷子的脸上闪过一丝失望，但是开心的反应也在他的意料之中，他点了点头道，“我等你的答复！”

　　“嗯。”开心点了点头，他想起了蔡老爷子对外界的承诺，立即道，“我会在明天给您答复的！”

　　“嗯！”蔡老的脸上浮起一丝微笑，“好了！不谈这个了！有没有兴趣陪老头子我到外面走走？刚刚来的匆忙，我可还没好好参观过你的农庄呢！要是不介意，你顺便也给我讲讲你这一年来的经历，我可是很好奇你这位大名鼎鼎的开心老板是怎么创造这一连串的奇迹的！”

　　“好类！”开心笑了笑，“我这就吩咐人准备观光车去！”

　　于是，接下来的一下午时光，开心与李慕雪领着蔡老好好地游览了一下整个农庄，开心特地从蔬菜大棚里摘了些新鲜蔬菜送给蔡老。

　　当看到蔬菜大棚中那一垄垄翡翠欲滴、新鲜艳丽的蔬菜后，蔡老的脸上再也遏制不住惊讶的神色，连道数声“不可思议”！

　　而在蔡老的心中，更是坚定了要将开心领回京华大学的决心，为了达到这个目的，蔡老真挚决定要动用他几十年来所积累下的人脉了！

　　自己的面子若是不够，若是再加上这小子的未来老丈人呢？

　　看了看正在田垄中帮自己采摘蔬菜的开心，蔡老的脸上浮起一丝得意的笑意。

　　嘿嘿，俗话说的好哇，姜终究还是老的辣！


第162章 重回校园

　　傍晚，蔡老没有留下来晚饭，说是要赶回去让老伴儿也尝尝这蔬菜的味道，然后便拎着满满两袋子的新鲜蔬菜高兴地满载而归。

　　吃完晚饭，开心牵着李慕雪的手，带着灰仔，绕着仙女湖去散步了。

　　夏天的仙女湖是热闹的。河岸的草丛边，蛙声、蝉声、蟋蟀声此起彼伏，清脆明亮，在月光的照样下，仙女湖平滑的湖面恍若一面散着华光的仙镜，倒映着夜空和隐约的浮云。

　　两人选了一块干净的草地坐下，面对着眼前的仙女湖，深吸了一口气，一股混合着野花香味的淡淡香气被吸入腹中，顿觉一阵舒畅。

　　“开心，你会答应老校长的邀请吗？”李慕雪突然扭头看着开心问道。

　　“怎么了？”开心笑了笑道，“我这不是正在考虑嘛？”

　　“不对。”李慕雪摇了摇头道：“其实在你心里早就已经有了答案。”

　　开心愣了一下，没想到自己身边的这个女子竟然已经如此了解自己了！

　　伸出手臂挽住李慕雪的香肩，开心将她轻轻拥入了怀中：“我知道你不想我再回学校。你是在生气他们当初对我造成的伤害，也在心疼我当初所受的委屈，是不是？”

　　李慕雪闭着眼睛，偎依在开心的怀中，闻着对方身上散发出来的那股让人心安的气息，轻轻地点了点头。

　　开心笑了笑，轻轻抚摸着李慕雪的秀发：“阿雪，我明白你的心意，也明白胖哥他们的想法。但是，京华大学再怎么说也是我的母校啊！那里有我人生中最宝贵的岁月，还有一帮志同道合的同学，和始终关心我的师长！这种感情我怎么可能说断绝就断绝的呢？”

　　“但是，你也没有必要回去啊！”李慕雪敲了敲嘴巴，“我现在都毕业了，你要是再回去上学，加上落下了这一年课程，那你不是还得上两年的学？那倒是我们……”

　　开心哈哈大笑道：“哈哈，你该不会是害怕我被哪个学生妹子给拐跑了吧？”

　　“哪有！”李慕雪的双颊顿时露出两片红霞，她伸出拳头作势狠敲下去，最终却是轻轻地捶在开心的肩膀上，被开心顺势收入怀中。

　　“讨厌！我才不会害怕呢！”李慕雪靠在开心的怀里，轻声说道，“我是怕，你要是上学去了，那到我家见我爸妈的事情不是得推迟了嘛……”

　　“原来你是在担心这个啊！”开心恍然大悟，看来李慕雪是在担心这个啊！

　　看着怀中娇羞不已的女友，开心不禁哈哈一笑道，“这事情还不简单嘛，趁我还没回学校之前，我就先去见见未来丈人丈母娘呗！”

　　“再说了。”开心顿了顿道，“咱们国家不是早就已经立法通过，大学生也是可以结婚的嘛！”

　　一听开心这话，李慕雪顿时羞得将脸掩在了开心的怀中，使劲地捶着他的胸膛：“讨厌！谁说我要嫁给你了！”

　　“哈哈！”开心搂着羞怒的李慕雪，哈哈大笑。

　　一旁正盯着几只飞虫猛追的灰仔听到了主人的笑声，颇感疑惑地扭头看了看，看到主人和女主人搂在一处，眨了眨眼，便乖巧地追它的小虫子去了。

　　这个时候，还是不要打扰主人为好哇！

　　……

　　就在蔡老做出承诺的第三天的下午，京华大学的官方网站上突然更新了两条信息。

　　“经校方领导的全体会议讨论，大家一致认为当初对步开心同学的处分过重，本着实事求是的原则，我们特予以更正，恢复步开心同学的京华大学学籍。我们将对步开心同学发出邀请，如无意外，从下个学期开始，步开心同学将重新返回校园，开始新的校园生活！同时在这里我们也诚恳地向步开心同学表达我们的歉意！让你受委屈了！”

　　“我校的全体领导干部在这三天之中进行了深刻而全面的检讨工作，展开了广泛批评与自我批评，对于在工作中存在的问题和不足予以明确，先将每位领导干部暴露出来的缺点和不足予以公布，并做出改正承诺，承诺在一个学年的时间内改正这些缺点和不足，希望全体师生能够加以监督！同时我们也将开设校长信箱，大家如果有什么好的建议和想法，都可以发送信件到校长信箱，校长本人会亲自查收并予以回复。友情提示：千万不要发垃圾邮件哦！”

　　这两条信息一经出现就立即被疯狂转载，很快就被搬到了各大论坛中，并被加精置顶，放在了最显眼的位置。

　　这两条信息顿时让大家精神一震，尤其是第一条消息传开以后，更是引来了一片热议。

　　学生被开除之后还能再次返回校园就读的，恐怕这还是有史以来的第一次！京华大学能够如此坦率地承认自己的错误，并加以弥补，虽然有迫于舆论压力之嫌，但是至少他们这样做了，这让很多人心中对京华大学的恶感降低了不少。

　　但是大多数人并不看好这个消息。

　　开玩笑，当初你说开除就开除，把人家赶出了学校。现在又想叫人家回来，你当人家是什么啊？

　　况且，凭开心现在的成就，他又凭什么要回来呢？

　　读大学是为了什么？还不是为了将来能够有一份体面的工作，有一份稳定的收入嘛？对于大多数人而言，大学文凭不过是块敲门砖而已，抛开着一切，能有多少人真心想要为读书而读书的？

　　即便是没有大学文聘，人家开心照样还不是发家致富了？一间全国闻名的包子铺就已经让他成为了百万富翁，再加上一个远近闻名的开心农庄，开心迟早会跨入亿万富豪的序列。

　　对于这样的开心而言，上大学还有什么意义？

　　至少在大多数人眼中，京华大学对于开心而言，已经没有意义了。

　　但是，出乎大家意料的是，就在大伙儿信誓旦旦地认为开心不会接受京华大学抛过来的这个橄榄枝的时候，那个经过认证的署名为“开心包子铺”的微博上突然更新了一则消息。

　　“感谢大家的关心和帮助，我已经收到学校的来信。下半年，我将重新恢复学生的身份重返校园！希望同学们都还认识我！”

　　这则消息一出，无数位粉丝在在下面评论并转载了。

　　“开心大大，你这是何必呢？就那破学校哪里还值得你去，你还不如来我们学校呢！我们校长都说了，你要是愿意来，直接给你一个副校长当当！”

　　“楼上的，你什么学校啊？”

　　“京华烹饪学校……”

　　“滚！！！！”

　　短短半天不到时间，总共有一百多万的粉丝对开心的这条微博进行了转载评论，一时间整个网络再次沸腾起来。

　　而京华大学也在第一时间做出了回应，在官方网站上再次更新了一条信息。

　　“经确定，开心同学已经接受我们的邀请！他将再次成为我们京华大学的一份子！步开心同学，京华欢迎你！”

　　这下，所有关注此次事件的人都激动坏了！

　　沸沸扬扬闹了大半个月的时间到此终于尘埃落定，最终正义得到了伸张，公平得到了维护！

　　开心的顺利返校更是被视作全体网民通力合作、联合斗争的胜利果实，大家在激动的同时也纷纷为开心重返校园而感到高兴。

　　但是，还有人对此有些闷闷不乐的。

　　“哎，我说开心啊，不是胖哥多管闲事，我真的想不明白你为啥还要去上那破学校！”武小松一脸郁闷地说道，“前段时间那么多的学校邀请你，甚至直接告诉你硕博连读都没问题，你都没去，反而选择回这个破学校，这是为啥呀？”

　　武小松着实有些不明白啊！

　　在开心蔬菜曝光之后，无数人的目光全都集中到了这新型蔬菜上，尤其是当他们知道这些蔬菜竟然都是开心培育出来后，更是掀起了一片狂潮。

　　很多国内的知名大学更是纷纷抛来了橄榄枝，称愿意接收开心作为他们学校的学生，并且愿意直接给予他硕博连读的资格，让他无须考试便能一路获得博士头衔。

　　甚至还有多家国外的知名大学也纷纷发来了信息，声称可以让开心免试入学，并提供全额奖学金，有家美利坚的知名大学更是承诺只要开心愿意去，那么一年后便能获得美利坚的绿卡，五年后让他成为一名拥有完全合法权益的美利坚公民！

　　对于这些，开心全都予以了拒绝。

　　因此，现在的武小松就想不明白了，为什么开心还会选择接受京华大学的邀请。

　　难道仅仅是因为老校长的面子？武小松相信，如果开心不愿意，恐怕还真没人能够勉强的了他！

　　一旁的罗润峰笑骂道：“武胖子，你这是干嘛？开心回学校我们应该为他高兴才是啊！你这么愁眉苦脸的是什么意思啊！”

　　武胖子撇了撇嘴道：“我就是看不惯那帮家伙的嘴脸！需要人的时候什么话都说得出来，一旦关系到自己利益的时候，什么事情也做得出来！让开心回去，我看不过是他们向舆论妥协的结果而已！鬼才会相信他们到底有多少诚意在里面！”

　　“这次不一样吧！”罗润峰笑了笑道，“这次是蔡老亲自主持的，你不相信那帮家伙，总该相信蔡老吧！”

　　“呜……”武小松愣了一下，最终无奈地点了点头。

　　最终，开心归回校园的事情就这么敲定了。

　　只不过对于此时的开心而言，经历了这么多，如今的他早已不是当年的那个青葱学子了，就算是重新返回学校，恐怕也无法享受到当年那种校园时光了！

　　对开心而言，他的校园时代，早在他被开除之日起，就已经结束了。


第163章 史上最年轻的教授！

　　蔡老的出现让动荡不安的京华大学一下子安定了下来，在他的主持之下，新一届的招生工作也开始有条不紊的展开。

　　看着学校渐渐步入了正轨，所有的学校领导不禁纷纷松了一口气。只是细心的人却发现，对于学校渐渐好转的状况，蔡老非但没有露出丝毫的高兴情绪，反而天天眉头紧锁，一副心事重重的样子。

　　“老头子，你最近这是怎么了？整天愁眉苦脸的。”位于蔡老的家中，蔡老的夫人为丈夫倒了一杯他最爱的西湖龙井，送到了蔡老面前，关切道，“学校的事情还没处理完吗？”

　　“那破事儿早就解决了。”蔡老接过茶杯，看到老伴儿关切的目光，不由叹了口气道，“我这是在为开心的事情头疼呢！”

　　“开心？”蔡老夫人一听，顿时一愣，“这孩子的事情不是都解决了吗？怎么？又出什么事情了？”

　　“倒是没出什么事儿。”蔡老摇摇头道，“只不过这小子给我出了个难题！”

　　“什么难题啊？”老夫人好奇地问道。

　　“这小子向我提出要参加大三的补考！”蔡老说道。

　　“补考？”老夫人愣了愣，笑了笑道，“这很正常吧，毕竟他的同学都要上大四了，若是让他跟一群弟弟妹妹坐在一起读大三，那不是跟留级一样了呀。”

　　“哎！你不了解情况。”蔡老叹了口气，脸上露出一丝懊恼，“这小子在刚入学的时候就已经把四年的课程全部压缩在了三年之中，如果他这次补考通过，那他就能直接毕业了！”

　　“啊？”老夫人听了不由得吃了一惊，“那不是还有毕业论文和实习吗？”

　　“就凭他现在搞出来的那个开心农庄，这实习对他来说根本就不是什么问题。至于毕业论文。”蔡老摇摇头，甩了甩手上一直拿着的一份文件，“喏，就在这里。”

　　“哦？”老夫人眼中闪过一丝盎然兴趣，接过了蔡老手中的文件，看了看，“论超级营养液在植物培植领域的利与弊？”

　　“超级营养液？”老夫人脸色一变，一抹震惊浮现在脸上，“这不就是……”

　　“是的。”蔡老的脸上浮现出一丝怒意，“那帮家伙之所以会勾结叶家，将开心开除，除了收受了叶家的好处之外，更重要的是想要霸占开心的研究成果！这真是我京华大学的耻辱啊！”

　　蔡老的愤怒绝对不是无的放矢，如果让人知道京华大学的导师竟然为了谋夺学生的科研成果，不惜勾结他人陷害学生，那么无论京华大学的金字招牌有多响亮，也势必会被所有人唾弃，打入无尽的深渊！到时候哪怕十个蔡老出面，也无济于事了！

　　“可笑的是，那帮人在获得了人家的科研成果之后，在大半年的时间里都毫无进展，好不容易等到琢磨出了一些眉目，却又东窗事发，全都被抓了进去！”蔡老的脸上露出一丝嘲讽，“更可悲的是！这‘超级营养液’根本就是天下第一毒！我甚至在想，如果他们没出现现在这档子事，等到他们把‘超级营养液’生产出来，见到了它的真正面目时，会不会痛哭流涕呢！”

　　耳边听着蔡老的嘲讽，老夫人翻阅着开心的这篇论文，在这篇论文中，开心将超级营养液的利和弊成熟得非常清楚。这超级营养液虽然确实能够加快植物的生长速度，但是却是以牺牲土壤肥力为代价的，而且用超级营养液培养出来的植物，其本身的免疫力将会被破坏殆尽，一旦遇到病害，将没有一丝抵抗能力！

　　这份论文的出现，就好像是一个黑色幽默，让那几个为了超级营养液而选择一同陷害开心的人成为了一个彻彻底底的笑话。

　　看完这篇论文，老夫人默默地将它还给了丈夫：“你就是因为这篇论文才不舍得开心毕业？”

　　“不全是。”蔡老摇了摇头，若有所指地问道，“你还记得昨天晚上我带回来的那些蔬菜吗？”

　　“那些蔬菜？”老夫人的脑海中立即浮现出了自己在第一眼看到这些蔬菜时的激动与惊讶，看到蔡老突然提到了这个，她的脑海中突然闪过一个念头，脸上露出了一丝震惊，“你的意思是，这些蔬菜都是开心培育出来的？！”

　　“人家早就已经对外宣布了，整个华国的人都已经知道了这个消息。”蔡老摇了摇头。

　　原本想着出国散散心，顺便跟国外的同行们交流一下，长长见识，却没想到在自己的家门口，出现了这种轰动的事情，而自己竟然还错过了！

　　一想到这里，蔡老就有些懊恼啊。

　　“我现在怀疑这小子已经研究出了另外一种营养液！”蔡老神情笃定地说道，“这种营养液既摒弃了之前超级营养液的所有缺点，同时完美地继承了它的全部优点，并且还进行了优化提升！”

　　“只有这样，才能解释他的蔬菜为什么会有这么优秀的表现！”蔡老的脸上露出了一丝激动：“一旦这种营养液对外公布，那么对华国乃至整个世界都是一场规模空前的地震！你想想看，如果这种营养液用在绿化上，那么不需要多久，沙漠这种地貌将完全从地球上消失！而土壤荒漠化、水土流失等现象也必然会得到有效遏制！温室效应、雾霾等问题也都会迎刃而解！可以说，这种营养液势必会给整个世界带来一场全新的变革！就算是将它称之为第四次科技革命也不为过！绿色革命，绝对是整个世界的趋势！”

　　蔡老越说越激动，说到最后他猛地站了起来，挥舞着手臂道：“到时候，我们华国将会凭借这个再次成为世界的中心！”

　　“所以你想把开心束缚在京华大学之中？”面对丈夫的激动，老夫人淡淡地说道。

　　“这怎么能叫束缚？”蔡老说道，“有京华大学作为依靠，开心就能更好地进行研究，经费、设备、人手都是我们能够帮助他的地方。”

　　蔡老的目光中充满了憧憬：“开心能够凭借这个成为世界著名的大科学家，而我们京华大学也将成为全球第一的学府！这绝对是互惠互利的结果！”

　　“你觉得开心真的在乎这个吗？”老夫人摇了摇头，说道，“老头子，我们好歹也跟这孩子相处两年了，难道你还不了解这他吗？”

　　“这孩子根本不在乎什么名利，也不在乎什么成就，他就是一个普普通通的孩子，想要的也不过是平静的生活，有一个心爱的女孩可以在身边呵护，有一群肝胆相照的好友可以一起荣辱与共，有至亲可以在身边照顾，他现在已经做到了，我们为什么就不能成全他呢？”

　　“可是……”蔡老的脸上露出一丝犹豫。

　　老夫人继续说道：“当初他即便是受到了这么大的委屈，都没有想过要请你帮忙，这孩子的秉性你还不了解吗？他从来都不是一个依靠他人过日子的人，就算是被开除了，他还不是照样取得了如今的成就？”

　　“这孩子是条龙，京华大学的这个池子对他来说太小了！”老夫人淡淡道，“老头子，我看你还是趁早放手吧！”

　　恐怕这个世界上也就只有老夫人会将京华大学说成是一个“小池子”！若是换做其他任何一个人，早就被蔡老给一口唾沫喷死了，但是对于老夫人的话，蔡老却不得不静下心来，好好琢磨。

　　思量到最后，蔡老不得不承认，夫人的话是有道理的，对于现在的开心而言，京华大学已经没有什么可以帮到他的了，所谓的互惠互利，也不过只是自己一厢情愿的想法而已！

　　“哎！看来我真的只能放手了！”蔡老的脸上露出了一丝颓然。

　　看着丈夫如此不甘不愿的模样，老夫人突然莞尔一笑，这老头子，都这么大年纪了，这脾性却依然没变！

　　“我只是建议你别强留开心，又没说你不能邀请这孩子！”老夫人笑着说道。

　　“呃？”听到老夫人这话，蔡老猛地一抬头，脸上露出了一丝惊喜，他狠狠地拍了下大腿，失声叫道，“我怎么没想到呢？！”

　　八月骄阳红似火，九月气候猛如虎。

　　就在所有学子享受完暑假的美好时光，收拾心情准备迎接新学期的到来的时候，京华大学再次放出了一个轰动全国的消息。

　　开心同学以全科满分的成绩完成了大三学年的所有补考，并以一份全优的毕业论文完成了最后一道毕业程序。

　　就在新学期即将到来之际，开心同学顺利从京华大学毕业了！

　　对于这个突如其来的消息，很多人都被轰得头晕目眩，以至于有些人还以为自己是中暑导致出现了幻觉，但是在再三求证后，最终确认自己并没有出现幻觉，这竟然是一条真消息！

　　但是，京华大学似乎已经尝到了成为焦点的甜头，关于开心毕业的风潮还没过去，另一个消息的抛出再一次让它成为了世人眼中的焦点！

　　“根据校方的多次考虑和研究，我们特聘步开心老师为我校生物系教授，并为之开设独立生物实验室；与此同时，开心也已同意将对我校开放其在开心农庄的蔬菜大棚，作为我校在生物学领域的实践基地。从这学期来时，大家可以自由选择开心老师的课程。”

　　如果说第一个消息让大家都大吃了一惊的话，那么这第二个消息的出现再次掀起了一场滔天巨浪！

　　细心的人惊愕的发现，开心竟然成了京华大学乃至全国有史以来最年轻的特聘教授！

　　为数众多的大学教师纷纷出言谴责京华大学的这种行为，一个年仅二十三岁的年轻人，一个根本没有任何教学经验和科研成果的人，竟然成为了京华大学的教授，这让不少依旧在为副教授职称而奋斗的教师们情何以堪？！

　　面对广大教师乃至社会人士的质疑，京华大学当即做出了回应。

　　你说开心老师没有科研成果，那好吧，成功培植了新型蔬菜算不算？人家不但研究出了成果，还早就转化为了生产力！

　　没有教学经验？开心从高中时代就做开始做家教，至今已经培养出了三名京华市中考状元，两名京华市高考状元！请注意，这些孩子在开心接手之前都是全班垫底的存在！

　　请问，你们谁敢打包票能够将这些垫底的孩子培养到这种程度？

　　知道这个时候，很多人才猛然发觉，开心在高中时期就带了三名学生进行家教，在这种几乎没有自身学习时间的情况下，他竟然还能成为全国高考状元，这种妖孽般的存在让所有人彻底震惊了！


第164章 四国厨王邀请赛，变生肘腋！

　　就在外界热热闹闹地围绕着开心不断引出各种话题的时候，处于舆论焦点之中的开心却已经带着父亲和武小松等人一起前往江南了。

　　华夏厨师协会发来消息，四国厨王邀请赛将于下个星期在江南举行。刚刚出了暑假，好不容易清闲了一点的武小松立即提议提前前往江南，顺便领略一下杭市那映日荷花别样红的西湖美景！

　　李慕雪自然也是随着开心一起来了，只不过这一次她已经戴上了华夏电视台正式记者的头衔。

　　经过了一个学期的实习，在李慕雪毕业之后，她顺利成为了华夏电视台的记者，并且显然已经有了独当一面的架势。

　　至于唐小欣，因为在电视台大火中的出色表现，已经被提干，成为新闻审核办的主任，再也不用抛头露面地到处找新闻了。

　　只不过对于自己的这种待遇，唐小欣似乎很不满意，她所向往的还是那种天天在外奔波，第一时间与事实真相零距离接触的那种感觉。

　　因此，对于李慕雪能够亲赴江南录制四国厨王邀请赛的事情，她是满脸的羡慕嫉妒恨，恨不得当场与李慕雪互换岗位！

　　古有皇帝不爱江山爱美人，今有小欣不爱岗位爱美食。

　　老祖宗的一句“食色性也”，真是道尽了所有的人性。

　　这次的四国厨王邀请赛声势之浩大远远超过了之前几届。

　　在华国国内，除了有华夏电视台进行现场直播外，还有十几家包括网络媒体在内的新闻媒体将会进行现场报道！

　　除了国内的三家媒体之外，三国厨王联队的组织者还发挥各自的影响力，组织了各自国内数一数二的电视、网络媒体前来，再加上另外几个国家闻讯赶来的一些媒体，整个大赛竟然聚集了足足一百多家的媒体！

　　面对来势汹汹的三国厨王联队，在比赛开始前三天由华夏厨师协会出面联络了十位新一届的厨王进行了一次会议。

　　“这帮洋鬼子，看来对这次的比赛很有信心啊！”仇隐淡淡地说道。

　　“哼！他们哪次不是满怀信心地前来，灰头土脸的回去的？”华夏厨师协会会长陆小宁冷哼一声道，“兵来将挡，水来土掩！我就不信就凭这些个洋鬼子，他们还能翻出什么浪花来！”

　　“说起来这帮洋鬼子还真有点受虐传统啊！”武小松在一旁嘿嘿笑道：“从他们的祖宗一代到现在，每次都是被虐着回去，但是过几年又兴冲冲地跑来挨虐！这种追求受虐理想真不是我们能够理解的！”

　　罗润峰笑着接上了话茬道：“不过既然他们这么喜欢，我们身为华国人，也应该发扬助人为乐的传统美德，好好地虐他们一番！”

　　听到两人这话，在场的众人顿时哈哈大笑。

　　一边笑着，陆小宁一边将一些资料分发给了十位厨王，自然也没有把几位老爷子给落下：“这里是关于对方十位厨王的相关资料，是我前段时间托人从国外打探来的，你们可以看看。”

　　一行人接过资料，看了起来，渐渐的，微笑的脸庞渐渐收起了笑容，一种凝重之色慢慢从脸上浮现。

　　过了良久，一群人合上了资料，你看看我，我看看你，大家都发现了对方脸上的那一丝凝重。

　　“看起来这次的对手很强大啊！”楚轩翼的脸上浮起一丝微笑道，“让我这个老头子都有些热血沸腾了！”

　　楚轩翼这句玩笑话顿时打破了这一份凝重，众人不由笑了笑。

　　对方的实力确实很强，但是自己这边也不弱啊！先不说这位传奇厨王快刀王的存在，单单是五位新晋的厨王，每一位的实力都已经达到了极高的水准，尤其是王云杰和步开心两人，前者已经有直追其师的厨艺，而后者更是身负多种华夏烹饪秘技，如果不是太过年轻，恐怕这一届的厨王之王早就给他莫属了！

　　“这些材料大家都带着，可以好好琢磨一下与自己风格相近的对手，到时候说不定就是他跟你对垒的！”陆小宁拍了拍手道，“不管对方有多强，我们这一次一定要让他们笑着来，哭着走！”

　　“说得好！”众人轰然叫好。

　　聊完这个颇带压力的话题，众人又聊起了这几天在江南的见闻，聊到了西湖美景与美食，自然是趣味盎然，分外热闹。

　　中午用过午餐，众人便分散开来，各自准备自己的事情去了。

　　当天下午，楚轩翼和陆小宁邀请五位老爷子一同去西湖泛舟，开心则陪着李慕雪去杭市最有名的购物广场逛街去了，至于罗润峰等人则嚷着要去雷峰塔找找白娘子的存在，响应者竟然还不烧！

　　正当两人逛了一圈，大汗淋漓地走了一间冰激凌店准备点两个冰激凌吃的时候，开心的手机铃声突然响了起来。

　　“喂？罗大哥，怎么了？”开心看了看，是罗润峰打来的，立即接通的电话，笑着问道，“别说你们真的找到白娘子了啊！”

　　“你说什么？”正当开着玩笑的开心听到了话筒中传来的一句话后，突然脸色一变，“现在情况怎么样了？好的，我知道，马上就来！”

　　看到开心这幅样子，李慕雪就知道出事了，她立即紧张地问道：“开心，怎么了？”

　　一边问着，李慕雪一边随着开心快步走出了店门。

　　“老爷子他们出事了！”开心的脸上露出了一丝担忧，“他们在湖上泛舟的时候跟另外一艘观光船相撞，几位老爷子都被撞进了河里！”

　　“啊？”李慕雪一听，顿时紧张地捂住了嘴巴，“他们怎么样？有没有什么事情？”

　　开心摇了摇头道：“应该没有生命危险，不过楚老爷子有点问题了！”

　　“什么问题？”李慕雪立即问道。

　　“在两艘船对撞的时候，楚老爷子的一条胳膊被对方的船只撞到了！”开心说道，“罗大哥说医生已经进行了简单的处理，初步断定为骨折，现在已经送往医院进行进一步的诊断了！”

　　“啊？骨折？！”李慕雪的脸上露出了一丝担忧，老爷子这么大的年纪，这一旦骨折，可不容易康复啊！

　　“具体情况还不清楚，我们现在就赶去医院，到时候再看看情况吧！”开心说道。

　　两人离开购物广场，坐上一辆出租车便赶往楚轩翼所在的医院。

　　那家医院与购物广场相聚大约半个小时的车程，但是因为遇到堵车，等到开心两人赶到医院的时候已经是一个小时以后了。

　　此时病房里已经占满了人，各位厨王也都闻讯赶到，看着躺在病床上的楚轩翼，一个个摆露出一副愁眉苦脸的神色。

　　看着开心和李慕雪急匆匆地跑进病房，楚轩翼挥了挥已经被绑得足足粗了三圈的胳膊歉意道：“哎！打断了你们的二人世界，老头子我要向你们说声道歉啊！”

　　“什么道歉不道歉的，您的胳膊怎么样了？”开心一边说着，一边伸手拿住了楚轩翼的胳膊，一道灵气随之输入。

　　顿时，楚轩翼整个胳膊的情况尽入开心的眼底，看到其中的状况，开心的脸色顿时一变，情况比他想象中的要糟糕！

　　除了小臂处出现了粉碎性骨折之外，就连手肘处也出现了开裂，几处韧带更是出现了撕裂现象！

　　“医生说了，这是粉碎性骨折，现在只是固定一下断骨。”楚轩翼倒是很看得开，“下午将会有几位骨科专家进行会诊，商量具体的手术事宜。”

　　“开心，你有没有办法？”一旁的王云杰立即问道，开心神奇医术他早已深有体会，就连纠缠自己多年的伤都能够被他治愈，在王云杰看来，开心早已经与无所不能划为了等号！

　　因为浑身湿透而换上了医院送来的病号服的几位老爷子立即将目光投向了开心，仇隐更是一脸激动地说道：“是啊！开心，你快点给这楚小子看看！可别让这小子就这么废了啊！”

　　听到仇隐一口一个小子，楚轩翼顿时满脸的无奈，自己都五十好几的人了，却还被仇隐这么叫着，不过也没有办法，对这位老爷子而言，自己还真的只是个小子！

　　开心点了点头道：“应该没有什么大问题，只不过这伤需要很长一段时间才能康复。”

　　“很长一段时间？”原本听到开心说到没什么大问题时，众人脸色不由一喜，但是当他们听到开心的后半句话，顿时纷纷脸色一暗，王云杰的脸上更是露出了一丝黯然，“没有办法在三天里面复原吗？”

　　“不可能。”开心摇了摇头，虽然自己确实有方法可以让楚老爷子在三天内完全复原，但是实在太过惊世骇俗了！若是换做没进医院之前，开心倒还是可以暗暗给他治疗的。

　　但是现在医院都已经全都检查了一遍，留下了记录，如果自己现在突然间将楚老爷子医治好了，那么自己肯定会引来无穷的麻烦。

　　出于这种考虑，开心只得选择了循序渐进的医治方式。

　　“那可怎么办啊！”听到开心的断然否定，所有人不禁叹了口气。

　　“哎！没有楚前辈坐镇，这次的比赛真的就有点悬了！”一位厨王叹了口气道。

　　“是啊！”其他几名厨王纷纷点了点头，脸上带着一丝气馁。

　　原本最有把握的一次比赛，却因为楚轩翼的意外受伤而变得扑朔迷离！

　　一时间，华国厨王们的气势一落千丈，陷落了前所未有的低迷！


第165章 可怜的替罪羊

　　楚轩翼的退赛已经不可避免，对于现在的华夏厨王联队而言，将他们低落的气势重新提起来才是关键所在。

　　但是眼看着大家全都愁眉苦脸的样子，一时间，陆小宁也失去了主意。很显然，楚轩翼的意外受伤，也让陆小宁失了分寸。

　　就在这个当口，武小松领着几个袋子赶到了医院，其中自然是几个老爷子的换洗衣服。毕竟没事儿穿着这病号服中就有些不吉利，几位老爷子在拿到衣服后，便先后进入洗手间，将衣服换了下来。

　　等到几位老爷子都换好衣服出来，开心便朝着仇隐问道：“老爷子，这到底是怎么回事？你们好端端的在船上泛舟，怎么会跟人相撞了呢？”

　　“哎！我们也不知道怎么回事啊？”几位老爷子也是一脸的迷糊和郁闷。

　　当时几位老爷子在船上聊得好好的，突然就听到旁边有人在大喊大叫，等到他们回过头去，就看到了一艘大船快速地朝他们开了过来，还没等他们来得及反应，两艘船就结结实实地撞在了一起，老爷子们所乘坐的小船直接就被撞翻了。

　　“警察怎么说？他们应该已经调查过了吧？”开心立即问道。

　　“别提了！”一旁的武小松轻哼一声道，“我正想说这事儿呢！”

　　“怎么了？”罗润峰一听，当即问道，“打探出什么来了？”

　　“那艘船上的几个家伙都他妈是小日本来着！叽里呱啦地讲了一大堆，警察方面没一个听得懂的！”武小松一脸郁闷道。

　　“日本人？”开心的眼中闪过一丝异样的光芒，“胖哥，你确定吗？”

　　“错不了！”武小松点了点头，“那几个家伙随身还携带着日本的护照呢！”

　　开心和罗润峰立即对视了一眼，开心说道：“胖哥，你能不能安排一下我跟这几个日本人见一面？”

　　“怎么？”武小松愣了一下，看着开心脸上闪过的一丝厉色，立即反应过来，“你怀疑那几个小日本是故意的？”

　　“嘿！就在大赛前夕，我们的楚老就遇到了这种事情，如果不是陆会长运气好，及时跳进河中，恐怕受到的伤会比楚老也眼中！”罗润峰的脸上闪过一丝冷然，“如果说这几个小日本跟厨王争霸赛没有一点关联，恐怕没人会信！”

　　“什么？”听到罗润峰这句话，病房中的其他人顿时勃然色变，王云杰捏了捏拳头道，“罗少，你认为这是对方故意这么做的？”

　　“有很大的可能！”罗润峰斟酌了一下点点头，“毕竟现在所有人都知道楚老是这一届的厨王之王，是我们的主心骨，如果他出了事情，我们所损失就不是一个选手这么简单了！对方这一招真狠呐！”

　　“可恶！”这下，所有厨王都怒了，他们怎么都没想到对方竟然会使用如此卑鄙的手段！

　　“可恨！可恨至极！”王云杰狠狠地拍了拍拳头，师傅受伤，若说受到影响最大的恐怕就是他了！

　　“各位，不管对方耍得什么阴谋诡计，他们的最终目的就是想要在这次厨王邀请赛上战胜我们，想要将我们当做踏脚石踏在脚下。”楚轩翼靠坐在床头，神色凝重地说道，“老头子我这次是真的没有办法和你们一起并肩作战了，但是我希望，你们能够守住华夏厨师界的荣耀，让这帮只会阴谋诡计的家伙们见鬼去吧！”

　　“对！让他们见鬼去！”厨王们听完楚轩翼的话，纷纷叫喊道，一股昂扬的斗志陡然升起，王云杰更是捏紧了拳头：“师傅，您放心，我一定会让他们后悔的！”

　　“嗯！我相信你一定能行的！”楚轩翼欣慰地点了点头。

　　商量一会儿后，几位厨王纷纷回去准备大赛的事宜了。在得知了这是小日本的诡计之后，他们一扫之前的低迷气势，内心充满了愤怒和战意，他们暗暗发誓一定会让这狗屎的三国联军尝到惨败的滋味！

　　王云杰也随着几位厨王回了宾馆，楚轩翼看来是需要在这里住上一段时间了，身为徒弟，他得给师傅准备一下换洗的衣服以及一些日常用品。

　　待到他们走后，武小松不由得吐了一口气，看了看众人，轻声说道：“其实吧，那几个小日本应该跟那帮厨师们没什么关系，他们最大的也才不过十八岁，看起来倒更像是来这里旅行的日本学生！”

　　“啊？”听到武小松这句话，几个在场的老爷子顿时吃了一惊，庞大海立即问道：“那也就是说，这次事件就是纯粹的一场意外咯？”

　　听到庞大海这句话，开心和罗润峰顿时相互看了看，露出了一丝笑意。

　　罗润峰淡淡地笑了笑，说道：“不管他们之间到底有没有关系，总之对我们而言，他们就是一伙的！”

　　“不错！”开心的脸上浮起一丝诡异的微笑，“我们的运气不好，他们的运气也一般！谁让那几个肇事者刚好是日本人呢！”

　　“你们俩……”看到两人这幅模样，几位老爷子哪里还有不明白的，心直口快的庞大海立即失声说道，“你们竟然想栽赃陷害？！”

　　“我们可没这么说过！”开心和罗润峰立即露出了无辜的表情，开心摊了摊手道，“自始自终我们都只是说‘可能’和‘估计’！我们科不确定啊！只不过，几位厨王好像认定了是他们干的！”

　　“你们……”看到两人这一副耍赖的样子，几个老爷子顿时有些哭笑不得了。

　　到这个时候，大家终于意识到，敢情开心和罗润峰一起唱了一出双簧戏啊！这肇事的几个日本人也许根本就跟这次的厨王邀请赛没有任何关系，这次的事件说不定还真的只是一场意外呢！

　　就在这时，一旁的陆小宁突然狠狠地拍了一下巴掌，赞叹道：“妙啊！你们俩的这一招真妙！”

　　陆小宁这突如其来的一声赞叹可把坐在一旁的几位老爷子给吓了一跳，在几位老爷子直欲杀人的目光下，陆小宁笑着解释道：“不管他们是不是受人指使的，总之现在大伙儿的气势已经起来了！说不定因为老楚的意外受伤，还能激发起他们额外的斗志和潜力！哈哈，妙！妙啊！”

　　“嗯？对啊！”几位老爷子立即想到了那几个厨王在离开时的眼神，那目光中可都是满满的斗志啊！

　　既然这样，那么就委屈那几个日本学生当几天替罪羊吧！谁让他们他们那么闲，千里迢迢跑到华国来撞他们的船呢！

　　几位老爷子纷纷露出了一阵贼坏贼坏的笑意。

　　“呵呵，看来我这次受伤倒还是好事！”楚轩翼哈哈笑道，“如果能够让我们华夏厨师界多出几个顶尖的高手来，我就算再受几次伤又何妨！”

　　听到楚轩翼这话，众人不禁有些肃然起敬！

　　当天下午，几位专家给楚轩翼进行了会诊，会诊结束后，他们回去商量着接下来的手术。

　　趁着这个功夫，开心先给他进行了初步的治疗，将几处不起眼但是却很要命的伤处给治愈了，至于几个明显的骨折处，开心在将他们拨正之后，输入了一丝灵气，帮楚轩翼缓减一下因为骨折所带来的疼痛，同时也能够洗伐骨骼，能够让骨骼更快得恢复。

　　至于骨肉之中存在着的一些细碎的碎骨渣子，开心也悄悄地将它们移送到了皮肉的最外层，以便医生在开刀时可以很轻易地将它们清理出去，而无需再四处乱找，为楚轩翼介绍了受创面积。

　　两个小时后，楚轩翼被送进了手术室，几位专家在一番谈论之后，确定了治疗方案，正当他们例行对楚轩翼受伤的胳膊进行B超扫描，并准备下刀的时候，意外发生了。

　　原先散乱在四处的碎骨渣子竟然奇迹般地集中到了一个部位，这可把一帮专家们给唬得够呛！

　　他们立即停止了即将开始的手术，再次对楚轩翼进行了一番细致的检查，结果发现，此时楚轩翼胳膊处所呈现的情况比较上午所拍的图像截然不同！

　　几位专家顿时惊出了一身的冷汗，在将之前负责拍片的医生骂了个狗血淋头的同时，不由得暗自庆幸自己的谨慎！这要是照着之前拍摄的影像资料下刀，一刀下去没有任何的碎骨残渣，若失让患者知道，恐怕少不得又是一出医闹！

　　一个小时之后，在完成了所有的检查后，几位专家终于放心地下刀了。

　　楚轩翼的伤势比他们之前预估得要好得多，碎骨罕见地全都集中在一个地方，只需要稍稍开个小口子就能取出来。

　　对于这种奇特的现象，几位专家都没有花费心思去考虑，毕竟这种事情在他们看来不可能存在人为的可能，他们只是将此归结为楚轩翼的幸运和冥冥中存在的奇迹。

　　两个小时后，手术顺利完成，在经过了半个小时的术后观察后，楚轩翼便被送回了病房。

　　看到楚轩翼顺利地完成了手术，等候多时的众人终于将悬着的心放了下来，此时，楚轩翼的家人也已经赶到了医院，在好一阵安慰之后，众人便离去了。

　　提醒吊胆了一天，大伙儿也都觉得有些身心疲惫了。

　　此时的开心并不知道，就在他回来的路上，他所住的宾馆之中突然出现了一位不速之客。

　　当步渊庭听到动静，打开房门的一刹那，他的脸上露出了难以掩饰的愕然，和激动。

　　“小妹，你怎么来了？！”


第166章 步家寿宴

　　开心将李慕雪送回房间并与罗润峰等人约定了晚饭时间后，便回到了自己跟父亲的房间。

　　逛了一上午，又因为楚轩翼的事情忙活了一下午，一旁人都出了一身大汗，必须得洗个澡才行了。

　　打开房门，开心发现父亲并不在房间内，正在奇怪父亲去哪儿呢，突然便闻到了屋内残留着的一股淡淡的来自高级香水的味道。

　　开心信步走进屋里，四处看了看，发现茶几上泡了两杯茶，其中一个白色陶瓷的边沿上还留有一层淡淡的唇印。

　　就在这时，步渊庭从门外走了进来，看到开心竟已经回来，脸上顿时露出一丝不自然的神色，随即笑了笑，掩饰道：“怎么？回来了？今天玩得怎么样啊？”

　　“还行吧。”开心点了点头，他自然看到了父亲脸上的那一丝不自然，但是并没有说破，而将楚轩翼意外受伤的事情说了一遍，随后他看了看那个留着淡淡唇印的茶杯，随意地说道：“爸，今天有客人来过？”

　　“嗯，是啊！”步渊庭那饱经沧桑的脸上露出一丝发自内心的笑容。

　　看到父亲脸上的这一抹笑容，开心不由得愣了一下，他好久没有看到过父亲如此开怀的笑容了，脸上不由浮起一丝怪异的笑容：“爸，该不会是你的什么初恋女友知道你回来了，特意找上门来了吧？”

　　步渊庭本身就是土生土长的杭市人，这次跟儿子回到家乡，也想跟以前的老友好好聚聚，便找到当年的老部下联络了一下人，这几天也算是相谈甚欢。

　　开心因为曾跟父亲去过一次，从父亲的老友口中听到了不少关于父亲年少轻狂的往事，因此就有此一说。

　　听到开心的这话，步渊庭的笑容在转瞬间化作了一丝哭笑不得的神情：“你小子，想到哪儿去了呀！”

　　“那是谁来找你呀？”开心满脸好奇地说道。

　　步渊庭的嘴角露出了一丝柔和笑容：“是你小姑！”

　　“啊？”开心一听，脸上顿时浮起一丝狂喜，他立即抓住了父亲的胳膊说道，“真的？她人呢？”

　　开心立即想到步渊庭刚刚从外面回来，没等步渊庭回答，就说道：“你该不会刚刚就是在送小姑离开吧？”

　　“是啊！”步渊庭笑着点点头，“我刚刚把她送上车，回来就看到你了。”

　　“爸！你怎么不把小姑留下来了？”听到步渊庭这话，开心顿时不满地说道，“我都好几年没看到小姑了，小姑也真是的，竟然也不留下来吃个晚饭再走！”

　　“你小子就别抱怨了！”步渊庭笑了笑道，“想见你小姑还不简单，明天我们就能见到她了！”

　　“真的？”开心一喜，但随即露出了一丝疑惑，“不对啊，小姑他们一家不是早就搬到沪市去了吗？怎么会到杭市来的？”

　　听到儿子的疑惑，步渊庭说道：“其实你小姑这次回来是来参加家里的寿宴的。”

　　“寿宴？步家？”开心皱了皱眉头。

　　一听到步渊庭口中说出“家里”两个字，开心脸上的微笑渐渐淡去了。

　　如果换做一年前，当开心听到“步家”这两个字的时候，他一定会表现出刻骨铭心的憎恨和厌恶，但是自从获得了山神传承，开心无论是在眼界上、还是在心胸上，都已经提高了无数个层次。

　　现如今，开心对步家的恨意已经渐渐淡去，留下的只不过是一些灰色的记忆印痕，毕竟对现在的开心而言，步家根本不值得他去如此惦念。

　　但是，虽然开心已经对步家没有了恨意，但不见得他就会接受步家，对于这个家族的冷酷和无情，开心打心底里排斥，更难兴起一丝亲近之感，即便他自己也姓“步”！

　　“小姑还跟步家有来往吗？”开心顿了顿，目光透过宾馆的窗户，看向了那已经西沉的夕阳，淡淡道：“难道小姑忘记了，当年是谁害得姑父家的公司破产，最后他们一家人不得不举家搬回姑父在沪市的老宅？”

　　当年，开心一家被赶出步家，流落他乡。小姑一家不忍自己的大哥带着刚刚生产完的嫂子和不足一月的开心就这么流落街头，就偷偷帮他们安排了住处。

　　就是因为他们的这番好意之举，被步家知道，结果步家二话不说就将小姑排挤出了步家，并多方压迫，最终害得姑父的公司宣布破产。

　　之后在杭市的几年，小姑和姑父多次想要重头再来，但是遇到了无数难以想象的阻力，最终两人带着当时仅比开心大了两个月的孩子回到了姑父在沪市的老家。

　　而步渊庭也因为多次的变故，最终决定离开江南，选择了北上。

　　此后几年间，两家人都断了联系。

　　直到开心高二暑假，小姑和姑父一起经营的化妆品公司到京华市来参加化妆品的展销会，遇到了当时在展销会上做服务员的开心。

　　对于在困难时刻帮助自己一家的小姑，开心的心中一直充满了感激。

　　因此虽然他从不把自己当做步家的子孙，但是对于自己的这位小姑和她的家人，开心心中充满了感情。

　　看到开心瞬间变得冷淡，步渊庭的眼中闪过一丝黯然，他暗暗地叹了一口气道：“明天是你爷爷做七十大寿，你小姑作为女儿的自然要回来祝寿了。”

　　“你小姑说，这次是你二叔亲自打电话通知她回来参加寿宴的。”步渊庭说道。

　　“二叔？”开心的脑海中立即浮现出了童年时候的某个不愉快的画面，“就是那个一脸横肉，指着年仅六岁的我大骂我是‘野种’，然后被我骂得差点吐血的那个？如果我没记错，他应该叫做步振庭吧，爸，这名字果然没你的好听！”

　　“等等！”正当开心拿着步振庭的名字做着调侃时，他突然想到了什么，看着父亲，“爸，你刚刚说我们明天会小姑见面是不是？”

　　“是啊。”步渊庭点了点头。

　　开心立即问道：“你刚刚是不是也说了，那寿宴是在明天？”

　　“对！”步渊庭又点了点头，他知道开心已经猜出来了，索性也不再藏着掖着，直接说道，“你小姑这次来就是来通知我们，明天一起去参加你爷爷的寿宴的！”

　　“什么？我们？”开心就好像是听到了什么天方夜谭的大笑话，脸上露出了一副夸张的表情，开着玩笑道，“小姑没搞错吧？要我们去参加？不会等我们刚走到门口，他们就放狗来要我们吧？”

　　“不会的。”听着儿子的玩笑话，步渊庭的脸上不由得露出哭笑不得的神情，“听你小姑说，这次是你二叔打电话告诉她，让她通知我们的，听说这是老爷子的意思。”

　　开心沉默了一会，淡淡道：“那就去吧。”

　　“开心，其实说不定这次老爷子会重新接受我……”步渊庭显然没有想到开心竟然会这么干脆的答应，他还琢磨着要怎么去说服开心，却没想到听到了开心的这句话，顿时一愣，脸上露出了一丝错愕，“你说什么？”

　　“我说。”开心的脸上露出一丝若有似无的笑意，“既然您想去，那我就陪您去一趟呗！”

　　“你说真的？”步渊庭喜出望外，他抓着开心的胳膊，一脸惊喜地说道，“开心，你可别骗爸爸，你真的愿意陪爸爸一块去？”

　　“当然是真的啦！”开心点点头，他早就知道父亲对步家一直念念不忘，这次既然对方有妥协的迹象，那么陪父亲去一趟又何妨呢？

　　“哈哈！太好了！”原本这一路上来，步渊庭一直在苦恼该怎么跟开心提起这事情，毕竟他知道开心对步家没有一丝好感的，但是他没想到还没等自己说两句，开心就如此干脆的答应了！

　　晚饭的时候，开心与李慕雪说起了这事儿，坐在一起吃饭的武小松一听，顿时翻了翻白眼，嘟哝道：“开心，你可别怪哥哥我多嘴，就那一家子鸟人集中营，你竟然还要去参加什么寿宴？你……”

　　话还没说完，一旁的罗润峰就狠狠地从桌子下面踢了他一脚，朝他比了比正坐在一边正默默吃着饭的步渊庭。

　　“啊？！”武小松的脸上顿时露出了一丝尴尬之色，“叔啊！我没有骂您的意思！我是在骂步家的那帮家伙！”

　　“呃……不对，貌似您也是步家的。”话刚说完，武小松又觉得感觉不对，立即改口道，“我就是骂那帮姓步的鸟人！我擦！也不对！”

　　看到一桌的人都露出似笑非笑的表情看着自己，武小松的额头不禁冒出了一层稀罕，眼看自己已经说不清楚了，武小松咬了咬牙，终于使出了必杀技。

　　之间武小松猛地拿起了一旁一瓶六十多度的剑南春，仰起脑袋就是一阵咕噜噜的豪饮，等到喝完，将酒瓶子往桌上一放，武小松大叫一声：“我喝醉了！你们随意！”

　　“哐当！”一声，武小松狠狠地趴在了饭桌上，鼾声大起。

　　众人见状，不由得扑哧一笑，纷纷笑出了声。


第167章 恶狗挡道！

　　作为江南的名门望族，步家的老爷子要过七十大寿可是一件大新闻，早在举办寿宴前的一个多月，江南各地的各大新闻媒体就进行了铺天盖地的播报、大肆宣传，惹来了一片关注。

　　原因无他，因为这次步家寿宴邀请了国内外众多著名的影视歌星，阵容之豪华足以秒杀华夏电视台的历届春晚。

　　据内部人士透露，步家为老爷子的此次寿宴，花费了整整六千万，这个让人震惊的大手笔一下子就粉碎了此前网络上关于步家因为房地产开发项目上的巨额亏空而出现了资金链断裂的谣传。

　　在大伙儿看来，如果步家真的出现资金链断裂的话，决计不会如此大张旗鼓地操办寿宴了，毕竟这六千万可不是一笔小数目啊！

　　一个能够拿出六千万来举办一场寿宴的家族，怎么看也不可能出现资金链断裂的问题！

　　于是，在各大新闻媒体报道了这场即将举办的寿宴之后，几支已经连续几周下跌的步氏股票纷纷开始上扬，出现了喜人的利好态势。

　　第二天，当开心带着李慕雪与步渊庭一同走出宾馆的时候，小姑步婷芳已经等候在外面了。

　　只见步婷芳身穿一身紫色旗袍，显得高贵而大方，紧致的衣着将她的曲线凸显的淋漓尽致，玲珑的曲线让人丝毫看不出她已经是一个有着二十三岁女儿的母亲了！

　　略施粉黛的脸庞，没有过多的装饰，因而无法掩去眼角的几丝鱼尾纹，却也显示出一种历经沧桑后的成熟韵致。

　　看到他们的一刹那，步婷芳的眼睛顿时一亮，立即走了上去，也不跟步渊庭和开心打招呼，径直拉起了李慕雪的手，脸上带着温和的笑容，夸赞道：“你就是暮雪吧？我跟老早前就跟我说起你了，没想到百闻不如一见，哈哈，真好！真好！”

　　李慕雪没想到这小姑竟然这么热情，第一次见面就拉着自己的手赞个不停，顿时有些不知所措，俏脸上浮起了一丝红晕。

　　看到李慕雪的这般反应，小姑步婷芳眼中的欢喜之色就更盛了。很显然，这姑娘并不是一个很有心机的孩子，身上还有这一丝单纯和烂漫，而这对于一个女人而言是非常宝贵的！

　　想到这里，步婷芳更是为自己的侄子能够遇到这样一个好姑娘而高兴不已。

　　站在一旁的开心看到步婷芳连理都不理他就径自跟李慕雪聊起了天，顿时感到一阵吃味，他立刻语带不满地说道：“小姑啊！你是不是弄错了呀，我才是你的亲侄子哟！”

　　“在看到你啦！”听到开心的抗议，步婷芳不由得白了他一眼，然后对李慕雪说到，“别理他，我们先上车！”

　　说着，步婷芳拉着李慕雪上了已经等候在一旁的奔驰商务车，开心留意到这车牌是属于沪市的，应该是小姑自己的车子了。

　　坐到车里，开心看了看，没发现姑父和表姐，便问道：“小姑，姑父和表姐人呢？”

　　“他们已经在那边了，我是专门负责来接你们的。”步婷芳说完后便吩咐司机开车了。

　　一路上，步婷芳将步家父子丢在了一边，兴致盎然地跟李慕雪天南海北地聊着。

　　在这过程中，步婷芳惊奇地发现这个姑娘有着极其广博的见识，举手投足间也表现出了一种非常高贵的优雅，显然不是一般人家的孩子。

　　对于李慕雪见识的广播，步婷芳虽然惊奇，但是也不是特别意外，毕竟她早就从步渊庭的口中知道对方是京华大学的高材生，但是这种宛若天成的贵族般的优雅，却绝非学校所能培养的，这是需要一个家族长年累月的积淀才能形成的！

　　“看来这对父子俩还有很多事情瞒着我啊！”步婷芳朝着步家父子白了一眼，轻哼了一声。

　　开心和步渊庭可不知道自己哪里得罪了步婷芳，看到她突然朝自己冷哼了一声，顿时有些莫名其妙，开心立即凑上前去，笑嘻嘻地问道：“小姑，您老人家哪儿又不高兴了？要不说出来让大家高兴高兴？”

　　“嗯？”听到开心这话，步婷芳的眼睛顿时睁得老大。

　　“啊？”开心这才发现自己说顺了嘴，把平时跟武小松那帮人插科打诨的话语给说了出来，立即朝步婷芳做了个敬礼道歉的姿势，“哎呀！小姑，我不是这个意思！我的意思是，您要不把不高兴的事情说出来，我来帮你参谋参谋？”

　　“哼哼，免了！”步婷芳白了开心一眼，回过头去对李慕雪说道，“阿雪，你可得记住小姑的这句话，男人不经意间说的话，才是他们的真心话！”

　　“嗯，我记住了！”李慕雪强忍着笑意，重重地点了点头，步婷芳的言语让她没有一丝面对长辈的拘束，反而感觉对方就好像是一个邻家大姐姐一边，充满了一种带着一丝调皮的亲切感。

　　因为是外地车辆，又遇到早高峰时期，步婷芳的这辆商务车无法上高架，只能在市区中顺着车流缓缓前进，经过大约一个小时的蠕动之后，车辆终于进入了分流车道，随后又花了一个小时的时间，一路畅通地来到了位于郊区的某度假山庄。

　　远远的，众人便看到山庄上空漂浮着一整排宽大的条幅，来自各个大集团、大公司的祝寿贺词就这么显露在众人眼中，看着那是相当的霸气。

　　与此同时，整个山庄内外萦绕着阵阵喜庆的音乐，从音质上来判断，至少是几十组的高档音响所组成。

　　“这是振庭的手笔吧？”看到这一幕，步渊庭的眼中顿时流露出一丝异样的神情。

　　“应该就是了。”步婷芳点了点头，脸上带着一丝嘲讽，“好大喜功、华而不实，都这么多年了，他依然没有一点变化！”

　　开心的脸上顿时浮起一丝戏谑的笑容：“嘿！俗话说的好，狗改不了吃屎嘛！”

　　“哥，说实话我有些搞不懂他们的用意。”眼看着就要达到目的地，步婷芳突然说道，“他们二十年后竟然要通知我们来参加老爷子的寿宴，如果说他们是良心发现了，我怎么也不信！”

　　“我心里也明白。”听到步婷芳的话，步渊庭的脸上闪过一丝异样的神色，“我这次之所以会答应跟你一起过来，只不过是想了却这二十年来的念想而已。希望他们不要让我失望……”

　　“大哥，原来你跟我的想法一模一样！”步婷芳的脸上突然露出了笑意，只是这笑容在旁人看来却带着一丝凄凉。

　　很显然，这对兄妹俩并不看好这次的宴会之行，只不过两人心中对家族的那份感情却让他们依然存着一丝奢望，希望家中的族人能够顾念一丝血脉亲情。

　　“妈，你们怎么才来呀！”司机将车子停在了山庄外的停车装，几个人刚从车内下来，变听到了一个风风火火的声音远远的传来，几人回头望去，便见一个身穿红色礼服的女子快步赶了过来。

　　走到近前，这名女子一把楼主了步婷芳的胳膊，说道：“我和爸爸都等急了！”

　　这名女子便是步婷芳的女儿，也就是开心的表姐，叶婷婷。

　　步婷芳瞪了她一眼：“你这丫头，还不快点叫大伯，长这么大了还这么没礼貌！”

　　“大伯好歹也是自己人嘛，还要来这么虚伪的礼数！”叶婷婷小声嘀咕了一句，在步婷芳瞪大了眼睛，张着嘴巴要教训她的时候，立即收回了缠在步婷芳胳膊上的手，乖巧地对步渊庭叫了声，“大伯好！”

　　步渊庭哈哈一笑，对步婷芳说道：“呵呵，婷婷这是越来越像你年轻时候的模样了，真是越来越漂亮了！”

　　“大哥！你这是什么话吗。”没想到步婷芳听到这句话后一点儿也不高兴，反而一脸不开心地说道，“人家现在也不老好不好！”

　　“呃……”步渊庭一听，顿时露出了一脸的无奈，好吧，他竟然忘记自己的这个小妹最讨厌人家说她老了！

　　就在这时，旁边传来了叶婷婷的声音：“哎，我说小子，看了这么久还不快点叫姐姐，长这么大还这么没礼貌！”

　　步婷芳一愣，死丫头，这不是把自己刚刚的那番话都照搬过来了吗？

　　扭头一看，步婷芳便看到自己的女儿正捏着开心的耳朵，一脸正义凛然地教训着开心，不由得气乐了。

　　“哎哟！”开心抓着被捏住的耳朵，咧着嘴抗议道，“什么姐姐嘛，你才比我大两个月而已，咱们都是二十三岁，凭什么要我叫你姐姐呀！有本事，我们比身高啊！”

　　“比就……”叶婷婷继承了她父母的优秀基因，在有着一张漂亮脸蛋的同时，还有这极其高挑的身材，一米七三的身高足以秒杀大半以身材著称的女星，听到开心这句话，她刚想顺口说“比就比”，却突然察觉到了有些不对劲。

　　叶婷婷用手伸到开心头顶，跟自己比了比，一脸惊奇地说道：“咦？小家伙可以嘛，几年不见，竟然偷偷摸摸地长个儿了？！难怪敢跟姐姐叫板了！”

　　开心立即抗议道：“什么叫偷偷摸摸啊！我这是光明正大地长的！”

　　叶婷婷顿时把眼一瞪：“没跟我汇报就长个儿，那就是偷偷摸摸的！”

　　“你到底讲不讲理啊！”开心说道。

　　叶婷婷一脸的傲娇：“难道你不知道吗？本小姐的字典里从来就没有‘讲理’这俩字！”

　　“你！”开心顿时满脸的悲愤，遇到这位表姐，真是他这辈子最大的不幸！

　　“哎哟！”就在开心琢磨着怎么回击叶婷婷的时候，耳边突然传来了叶婷婷的一声惨叫，然后被捏住的耳朵一松，终于逃出了叶婷婷的魔爪。

　　“哎哟！妈呀，你干嘛呀？我可是你亲闺女！没你这么狠的！”叶婷婷一边惨叫着，一边抓着步婷芳的手，使劲地叫道，“快松手！不然你闺女的耳朵就要被你扯下来了！这么漂亮的脸蛋要是少了一只耳朵，你忍心吗？你难道不觉得有些残忍吗？！”

　　“行了行了！你少贫了！”步婷芳无奈地松开了手，瞪了叶婷婷一眼说道，“好歹你未来的弟媳妇在场，你给开心留点面子好不好！”

　　“什么？”叶婷婷一听，顿时精神一震，扭头看去，却见开心身后正站着一位风姿卓约的女子，刚刚可能因为角度的原因，她竟然没有留意到！

　　无论形貌还是身材，李慕雪都丝毫不逊于叶婷婷半分，这让孤芳自赏多年的叶婷婷找到了一种惺惺相惜的感觉，她的脸上毫不掩饰对李慕雪的好感，走过去狠狠地一巴掌拍在开心的背部：“好小子，这么漂亮的姑娘怎么被你骗到手的！”

　　“咳！”开心差点就被叶婷婷的这一招“如来神掌”给拍出内伤来，刚想给她俩介绍，却见叶婷婷已经一副自来熟的架势，挽着李慕雪的胳膊，自顾自地聊了起来。

　　就这一点来看，叶婷婷可算是尽得她母亲的真传了！

　　正当几人聊得正热闹的时候，一位相貌儒雅，气质精干的男子带着一丝温和的微笑从不远处走了过来。

　　走到步渊庭面前，叶涛一脸微笑地说道：“大哥，您来了？”

　　步渊庭笑着点点头：“哎，来了！”

　　两个大男人的手掌紧紧的握在了一起。

　　没有太多的言语，没有过多的矫情，所有的亲情都在这重重的一握中诠释了出来。

　　“这些年可难为你们了！”步渊庭轻声说道。

　　步渊庭说的自然是当初自己拖累叶涛一家的事情。

　　“哪儿的话！”叶涛笑了笑道，“树挪死，人挪活，您看我们现在不过得也挺滋润的嘛！”

　　“大哥，过去的事情就别说了，重要的是，我们现在都过得很好！”一旁的步婷芳插嘴道。

　　“是啊！是啊！都好！都好！”看着面前的这对夫妻脸上露出了的温情的笑容，步渊庭的心中顿时一暖，这辈子能够拥有这么一个好妹妹和好妹夫，真是自己的幸运啊！

　　两家人在寒暄了一番后，便一起朝山庄走去。

　　此时，第一轮礼炮已经开始轰鸣，无数彩带从空中飘下，洒落地上，整个山庄顿时弥漫着一股浓重的喜庆味道。

　　礼炮声中，无数为宾客排着队伍通过山庄大门进入了里面。

　　“您好，请出示您的请柬。”大门处，两位负责迎宾的侍从一脸谦和地拦住了步渊庭等人。

　　“请柬？”步渊庭兄妹齐齐皱了皱眉头，步婷芳皱着眉头说道，“什么请柬？没跟我说过要这东西啊？”

　　“没有请柬？”那位侍从愣了一下，仔细看了看步婷芳的模样，脸上的谦和之色顿时荡然全无，一丝若有似无的讥诮浮现在脸上，“不好意思，我们老板交代了，没有请柬，闲杂人等一律不得入内！”

　　“什么？！”听到这话，步婷芳勃然色变，脸色铁青地瞪着那位侍从，咬牙切齿地说道，“你再说一遍！”

　　“我们老板交代，没有请柬，闲杂人等一律不得入内！”侍从的眼中闪过一丝讥嘲，这种想要趁着混乱混进宴会现场的人他见得多了！

　　“你！”步婷芳被气得够呛，她怎么都没想到，身为步家的女儿，过来参加自己父亲的寿宴，竟然还要什么狗屁的请柬，这恐怕是天底下最荒唐的事情了吧？

　　“你们老板是谁？马上给我叫出来！”看到妻子受气，叶涛立即上前，将步婷芳落下，沉声道。

　　“我们老板就是步家的下任家主步振庭步先生，不过他现在正在忙着招呼贵客，肯定没时间来见你们！”侍从一脸傲然地看着面前的几个人说道。

　　“你！”步婷芳指着侍从，气得浑身哆嗦，“我这就给二哥打电话！”

　　也许是对方真的在忙，又或者是别的什么原因，步婷芳一连打了几个电话，但是都没有人来接。

　　看到这情景，那位侍从脸上的讥诮已经毫不掩饰地摆在了脸上：“好了，几位，如果闹够了的话，就请回去吧！”

　　“我是来参加我父亲的寿宴的！要什么请柬！”步婷芳怒道。

　　“父亲？”侍从一听，顿时哈哈大笑，言语中充满了嘲讽，“你的意思是步老爷子的女儿？哈哈！真是太好笑了！我在步家待了十年，怎么从来就没看到过你这位女士呢？您说您是老爷子的女儿，我还说自己是他的儿子呢！”

　　这也难怪，步婷芳与步渊庭离开步家已经二十多年，现在的步家能够认识他们兄妹俩的恐怕还真不多了！

　　“你！”步婷芳不由气急了。

　　此时，因为此处的争执，越来越多的宾客停下了脚步，看向这里。

　　看到周围朝自己不断指指点点，步婷芳又羞又怒，目光中的怒火就更盛了。

　　“不好意思，虽然我不介意步家多出几个来历不明的‘儿子’，但是毕竟多出来都是我名义上的‘叔叔’，对于这一点，我是非常不高兴的。”就在步渊庭听不下去想要出口时，一旁的开心却是抢先一步来到了那位侍从的身前。

　　“你说什么？”听到开心话语中对步家充满了不屑，那位侍从勃然大怒。

　　“你别跟我耍横，你也没资格跟我耍横！”面对对方的怒火，开心淡淡道，“给你一分钟时间去通知你家主子，就说他大哥跟他妹妹来了，让他赶紧过来迎接！”

　　“你说什么？”对方怒极而笑，“就你们还想当我们老板的大哥和妹妹？哈哈，做你们的美梦去吧！我他妈还是你们大爷……”

　　“啪！”最后一句话还没出口，开心一个巴掌就重重地抽在了他的脸上。

　　顿时，这侍从被开心这含愤一抽抽得整个人都高高地离开了地面，在空中三百六十度自由旋转三周，才砰然落地，要不是开心没想搞出人命，在巴掌甩出去的同时也暗中留了一丝内力护住对方的脖颈，恐怕这一抽直接就把他的脑袋给抽下来了！

　　“没学会人话，我就费力教你一回！”开心淡淡地说了一句，走上前，一脚踏在了对方的胸口，将准备爬起来的侍从再次踩回地面，这才缓慢而有礼貌地从一旁已经看得惊呆了的另一侍从手中抽过话筒，打了开来。

　　“步振庭！你大哥被你的狗腿子堵在门口了，你还不快点滚过来迎接？！”

　　一阵震耳欲聋的声音透过遍布在山庄内外的几十组音响霎时传遍整个山庄！


第168章 商界传奇归来！

　　“步振庭！你大哥被你的狗腿子堵在门口了，你还不快点滚过来迎接？！”开心的这一声怒言透过音响，瞬间传遍了山庄内外。

　　所有人在听到这句话后，心中猛地一跳，脸上纷纷露出了一丝惊愕。

　　正在山庄内以主人的姿态迎接着众位贵宾的步振庭听到这句话，堆满笑容的红润脸庞在瞬间沉了下来，变得铁青，细长而又刻薄的双眼中更是显露出了出离的愤怒。

　　“那群废物！”步振庭咬牙切齿地低头怒骂一声，脸上瞬间堆满了笑容，跟面前的贵宾们告罪了一声，便急匆匆地出去了。

　　“怎么回事，刚才那句话你听清没有？好像是说步总有个哥哥在门口？”看着步振庭急匆匆地向山庄门口赶去，一位年轻的宾客一脸好奇地问道。

　　“嗯，确实是说步总的哥哥被人堵在门口了！”旁边一个年龄与他相仿的宾客应该是他的同伴，听到他的话后肯定地点了点头，但是脸上随即露出一丝疑惑，“但是步总怎么会有一个哥哥呢？我怎么从来都没听说过？难道是什么远房表哥？”

　　年轻宾客露出了一丝戏谑：“哈！莫不是什么远房的乡巴佬亲戚找来攀亲了吧？竟然闹到这里来，难道他们不知道今天是什么日子吗？惹恼了步家，准没他们什么好果子吃！”

　　就在这时，站在他们身后的一位年纪较长的宾客突然低声说道：“步总确实还有一个哥哥，只不过当初他失踪的时候你们都还小，不知道而已！”

　　“什么？！”那几个年轻的宾客顿时失声惊叫，脸上纷纷露出了一丝错愕之色，那名年轻的宾客立即问道，“这是怎么回事啊？爸，你给我们说说呗！”

　　那位年长的宾客看了看四周，发现周围的人也都三三两两地聚在一起轻声谈论着，并没有注意到自己这边，便低声说道：“三十年前，步家出现了一个商业奇才，他只用了三个月的时间，仅凭着一人之力就将一家濒临破产的方便面加工厂盘活了，然后又花了十年时间以这家加工厂起家，一步步地做大做强，最终成为了华国最大的食品饮料生产基地，其旗下的方便面产业更是统御了整个华国快速面食的百分之七十的份额！”

　　“呃……爸，你说的这个听起来怎么这么耳熟啊？”年轻的宾客突然面露疑惑道，“这不是前段时间江南台在放的那部名叫《商界传奇》的电视剧的剧情嘛？”

　　“叫你不好好跟我出去做生意！整天待在家里鼓捣什么游戏，连这个都不知道。”这位年长的宾客瞪了他一眼道，“你以为这电视剧是编剧凭空瞎编出来的？”

　　“叔，你的意思是，世界上真都有这个商业奇才？”另外一名年轻的同伴露出了一丝不可思议的神情。

　　“那是自然！”这位年长的宾客眼中露出一丝敬佩和神往，“他就是被誉为算无遗策的鬼狐，步渊庭！与他生活在一个年代，既是我们的不幸，也是我们的幸运！我们见证了一个传奇的诞生！”

　　年轻的宾客立即想到了什么，问道：“那他后来人呢？为什么你说他失踪了呢？”

　　“这个谜团至今没有解开，谁也不知道他为什么会在即将踏上巅峰的时候突然失踪。”这位年长的宾客突然看了看四周，压低了嗓音说道，“而且这步家的上上下下对于他的失踪都是三缄其口，不愿提起，而且还千方百计地想要抹掉步渊庭在步氏企业中留下来的痕迹。所以你们待会儿可千万不要跟人提到这个话题，免得激怒了步家的人！”

　　“为什么呀？”年轻宾客很是不解地问道，“这么了不起的一个商界天才就这么失踪了，难道步家的人就不着急吗？他们难道一点都不关心步渊庭的死活？”

　　“臭小子！”这位年长的宾客瞪了他一眼道，“所以你就该好好感谢国家的‘计划生育’政策吧！如果你老子我当年多给你生几个兄弟出来，你就会明白这是为什么了！”

　　“呃……”年轻宾客自然不傻，听到父亲的话，便明白了他的意思。

　　尼玛，该不会是狗血的豪门恩怨吧？一家兄弟为了争夺家产反目成仇，最后做弟弟的把哥哥给偷偷解决了？！

　　“如果真的是他，在失踪了二十年之后突然回归，那么这里一定会有好戏看的！”年长的宾客脸上露出了一丝莫名的兴奋，“看来今天的这场宴会会很热闹啊！今天这九千块的礼金果然没白花！”

　　听到抠门的老爹还想着那九千块的礼金，年轻的宾客不禁撇了撇嘴，但是看向山庄大门的目光中却充满了期待。

　　传说中的商界传奇，真的好想见一见啊！

　　山庄内外，年青一代的商界继承者们也在他们父辈的低声述说下知道了步渊庭的传奇往事，知道这个一直以来都被他们当做是电视虚构的商业天才竟然真的存在，不禁纷纷露出了期待之色，他们在期待亲眼目睹这位传奇的商业天才的那一刻！

　　此时，山庄的入口处，一群闻讯赶来的山庄保安们已经将开心等人团团围住，这一个个身穿黑色正装的彪形大汉神色肃然，看着包围圈内的开心等人，默不作声，显示出了极高的专业素养，一看就知道是一群经过特别训练的保安。

　　这一群彪形大汉往入口一站，现场顿时陷入了一片凝重的氛围之中，很多前来参加寿宴的宾客看到这么一群人站在入口处，心中顿时一挑，有些迟疑自己到底要不要现在过去。

　　随着时间的过去，前来参加寿宴的宾客都陆陆续续的赶来，于是这入口处的人是越积越多，渐渐得聚成了一片人海。

　　看着始终不动的人流，后面赶来的宾客顿时有些不耐烦了，纷纷出言问道，当得知竟然有个号称是步振庭大哥的人在前面闹事时，大伙儿顿时纷纷吃了一惊，不由得安静了下来，敛声屏息地准备着看事态的发展。

　　当步振庭赶到入口，看到了入口处汇聚的那黑压压一片宾客时，顿时心头猛地一阵狂跳。

　　“怎么回事？还不快点让客人们先进去？让客人们站在太阳底下算什么？真是太不像话了！”步振庭一到，二话不说就先把几个负责迎宾的侍从骂了个狗血淋头。

　　这也不由得步振庭不紧张啊！

　　就算步家在江南的势力再大，实力再雄厚，也不敢把眼前的这几百号宾客都给得罪了呀！这帮人要是全都联起手来，别说步家了，再加上两个步家那么大的势力都无济于事！

　　“告罪！告罪！真是对不住各位啊！下人不懂事，让大家受罪了！”骂完了几个家族中的侍从，步振庭立即面容含笑地招呼站在不远处的宾客们入庄了：“大家快请进！里面已经备好了酒水，就等大家入席了！”

　　看到步振庭点头哈腰地站在人前又是自责又是道歉的，很多宾客们积聚在心头的怒火不由得一消，毕竟能够让堂堂步氏集团的话事人，步家的下任家主如此低三下四道歉的，让他们心里也感到倍儿有面子。

　　于是，宾客们在步振庭的招呼下纷纷进入了山庄，只不过在路过被那帮保安们围堵在里头的开心等人时，他们都会不自觉的停顿一下脚步，目露好奇地朝他们看了几眼，想要看看那位号称步振庭大哥的人究竟是什么模样。

　　毕竟二十年过去了，即便是当年与步渊庭一个时代的人，亲眼见过步渊庭的也不多。

　　在解决了这件事情后，步振庭不由得松了一口气，直到这时，他才把目光投向了被一群保安围堵着的开心等人，看到了人群中傲然站立的步渊庭和步开心父子。

　　看到步渊庭的那一刹那，步振庭的笑脸一下子隐了下去，眼中更是闪过一丝深深的厌恶和排斥，但是突然的，他又想起了什么，脸上再次堆起了一丝虚伪的微笑，一脸亲近地信步朝他们走了过去。

　　步振庭并不知道，他的这一神态上的变化早已落入了开心的眼中。

　　“果然不出我所料！狗改不了吃屎，这个家伙怎么可能真的会让父亲回步家呢？”看到步振庭一脸虚伪地笑着朝这边走了过来，开心的嘴角微微一扯，露出了一丝嘲弄，“我倒是要看看，这个混蛋的葫芦里究竟卖的什么药！”

　　“哎哟！老板！他们几个竟然冒充是您的亲戚，在这里闹事……”看到步振庭走过来，还以为找到了靠山的侍从，挣扎着从开心的脚下挣脱出来，朝着步振庭哭诉道。

　　在开心隐含着的戏谑的目光下，步振庭来到了众人面前，一把推开了那个朝他哭诉的侍从，然后极为不满地对那些保安说道：“你们这群混蛋！在搞什么啊？竟然把我大哥和小妹堵在这里，都不想干了是不是？”

　　“啊？”这下，在场的侍从连同保安们全都愣住了，那位被开心一巴掌扇飞起来的侍从更是瞪大了眼睛，露出了满脸的不可思议：“啊，不是，老板，他们……他们怎么会是您的亲戚呢？你不是说今天会有人来冒充亲戚，让我不能放他们进来……”

　　“放屁！”步振庭一声怒喝，打断了侍从的话，“你脑子进水了是不是？我是让你不要把闲杂人等放进来，他们是我大哥跟小妹，是闲杂人吗？”

　　侍从一脸的委屈：“但是他们没有请柬呀，您不是对我说，没有请柬的，都是些想要混进来讨好处的人嘛？”

　　“白痴！”步振庭眼中闪过一丝恼意，他没想到这个平时看来颇为精明的侍从怎么到现在突然就变蠢了，竟然一点都不明白自己的用意！他妈的这种话怎么可以当中说出来呢？！混蛋啊！

　　步振庭感觉到周围众人投向自己的目光中开始流露出一丝异样，不禁干咳了一声，懊恼地拍了拍自己的额头说道：“哎呀！都怪我！敲我这记性！”

　　“大哥，小妹，都怪我这段时间实在是太忙了！竟然把这么重要的事情给落下了！”步振庭的脸上露出了一丝歉意，看着步婷芳和步渊庭说道：“我光顾着要通知你们来参加老爷子的寿宴，却忘记把请柬寄给你们了！没想到竟然还闹出这么这种笑话！哎！都怪我！都怪我啊！”

　　看着步振庭拙劣的表演，步渊庭淡淡道：“二弟，既然现在事情都已经清楚了，那就没事了，我们还是快点进去吧，堵在这里，似乎并不合适。”

　　“大哥说得对！大哥说的对！”步振庭立即点头道，“哎！多年没见大哥和小妹，心里有点激动啊！竟然都忘了要先请大家进去了！”

　　步振庭一边说着，目光一边投向了开心等人：“这个便是开心吧，哟！竟然长这么大了，比二叔都要高了啊！这两位姑娘的……”

　　步振庭看到了身姿卓约的李慕雪和叶婷婷，眼前顿时一亮，笑着问道。

　　“婷婷，还不快点叫过你二伯。”步婷芳淡淡地说道。

　　“二伯好！”叶婷婷显然知道这个步振庭的真面目，因此不情不愿地叫了一声。

　　“好好！没想到婷婷长这么大了啊！”步振庭哈哈一笑道，摆出一副长辈的慈祥模样，看向李慕雪，“那这位是……”

　　“这个是开心的女朋友”步婷芳皱了皱眉头，“二哥，我们到底还进不进去？这寿宴也快要开始了吧？”

　　“啊？哎！是的是的！我们快进去吧！”步振庭立即点头称是，招呼了一名侍从将众人引进了山庄，“大哥、小妹，你们先进去，我在这边接待一下客人！”

　　目送着步渊庭等人走进山庄，步振庭的目光渐渐地阴沉了下来，看到了不远处那个一脸迷茫地看着自己的侍从，心中陡然升起一丝邪火，他指了指身边的两名保安道：“把这个混蛋给我扔出去，永远别再让我看到他！”

　　“是！”两名保安应声过去了。

　　被两名保安牢牢架住的侍从顿时露出了一丝慌乱：“老板，您这是干嘛呀？我可都是按照您的吩咐把他们拦下来了呀！您不能这样做啊！”

　　“混蛋！你还说！”听到侍从这般叫喊，步振庭心头的怒火就更甚了，疾步上前朝着对方的脸就是“啪啪”两个巴掌，“老子真是瞎了眼了，竟然会相信你这种人！你他妈是猪脑子！不知道有些话能说，有些话不能说吗？”

　　这两个巴掌下去后，这位侍从只觉得脑子一震，原本有些沉甸甸的感觉突然从头脑中消散开去，他就好像是一下子清醒过来一样，看着震怒中的步振庭说道：“老板！刚才那些话不是我说的啊！”

　　“你他妈当老子是白痴吗？！”听到这个侍从竟然出言否认自己刚刚说过的话，步振庭怒极而笑，往外一指，“马上给我丢出去！丢远点！别再让人有机会回来！”

　　“老板！冤枉啊！那些话真的不是我说的啊！啊不对，那些话是我，是从我嘴里说出来的！但是真的不是我说的啊！”侍从慌了，口中乱七八糟地说了一大堆的话。

　　但是步振庭已经停不下来去了，挥了挥手，两名保安就好像是拎小鸡一般将他拎起，丢尽了一辆商务车中，开了出去。

　　与此同时，正在朝山庄内走去的开心，悄悄地捏了捏手指，一个无形的符咒在手指尖悄然散去：“山神秘法——言由心生咒，散！”


第169章 宴无好宴！

　　步振庭自然不知道，那位侍从之所以会如此无脑地当中说出那些话来，是因为中了开心的山神秘法，在看到两个保安将那名侍从带离山庄之后，他还暗自怒骂一阵，殊不知自己其实是将一个忠心耿耿的狗腿子给赶走了！

　　正午时分，便是吉时，在步家人的招呼下，近千名宾客纷纷落座，等待着老寿星的来到。

　　在步振庭的搀扶下，今天的老寿星，已经七十高龄的步家现任家主步怀山面带笑容地出现在了众人面前，一张国字脸带着一丝长居高位的威严，浓眉大眼下高挺的鼻梁和厚厚的嘴唇显示出此人的刚硬和果敢。

　　就是这个老人，带着家中的几个兄妹，从无到有，将一个江南不起眼的小卖部一路经营到了如今在整个江南都有着举足轻重之地位的庞大商业帝国！

　　而且还以为这位步老爷子在当年国难之时不顾众人的反对，将全部家产捐献给了政府，因此在新华国建立之后，政府对步家大加扶持，这才有了步家如今的规模，而步家与各级政府的关系才会如此的亲密！

　　只是，随着年纪的渐渐增长，当初帮助他打下这片江山的那份刚硬和果敢，也渐渐化为了顽固和固执，这些年来，步家的经营状况每况愈下，却是与步怀山的固执己见分不开的。

　　看到步怀山出现，现场的近千名宾客唰的一下全都站了起来，纷纷向这位步家的真正掌舵者问好。

　　看到众人如此恭敬的模样，站在步怀山身边搀扶着他的步振庭眼中不由得闪过一丝得意，就好像此时接受众人恭敬问候的是他自己一般！

　　“哈哈！欢迎各位来参加老头子的寿宴！大家吃好喝好，饭后还有一场精彩的演出等待着大家，既然来了，就尽情地玩，可不能浪费了大家的彩礼啊！”步怀山到底是步家的掌舵者，连说带笑着将全场的气氛营造着非常热烈，很多人看到这位老爷子并没有想象中的那么威严，一直紧绷在心中的那根弦不由得松了下来，脸上露出了一丝轻松之色。

　　看到了人群中谈笑自若的父亲，已经被安排在了席位上的步渊庭和步婷芳兄妹俩的脸上露出了一丝复杂的神色。

　　想了这么多年的父亲终于见到了，但是为什么两人的心中都没有想象中的那种激动和欢喜呢？

　　步怀山一路跟到来的宾客问着好，这时候，众人才发现在步怀山的身后，还跟着几个人。

　　当宾客们看清楚了那几个人的面目之后，现场顿时掀起一阵哗然，所有人不禁窃窃私语起来。

　　“咦？你看，那不是杭市的张清江张市长吗？他怎么也在这里？”

　　“嘿！还用甬市的蔡德水蔡市长！”

　　“哟！那不是温市的黄曲江黄市长吗？他竟然也来了！”

　　“天哪！整个浙省几个大市的市长一二把手竟然都来了！步家的面子好大啊！”

　　对于这几位一市之长竟然集体前来参加步家老爷子的寿宴，大家都感到非常的震惊和不可思议，同时对于步家在浙省的权势之盛有了全新的认识！

　　看到众人目光中渐渐流露出的一丝羡慕和敬畏，在场的步家子弟纷纷流露了一丝得意和傲然。

　　这就是步家的人脉！也是步家的底气！

　　“哈哈，大家坐！坐！都坐下！”步振庭见时间差不多了，立即招呼大伙儿入座，并搀着步怀山坐到了主桌的主位上。

　　“爸……”看到父亲到来，步渊庭和步婷芳以及叶涛纷纷流露出复杂之色，嘴唇颤动，千言万语最终化成了这一句招呼。

　　面对着这一对被驱离家族二十年的兄妹以及女婿，步怀山的目光中明显露出了一丝复杂之色，有埋怨、有怒气，也有一丝愧疚和自责，最终化为了一句淡淡的话语：“回来就好，坐下吧。”

　　“哎！”步渊庭和步婷芳夫妇闻言，立即点头坐了下来，开心等人自然也随着坐了下来。

　　“这几个便是你们的孩子吗？”步怀山扫了开心等人一眼，目光在开心身上停留了一会儿，随即移开道。

　　在那一瞬间，开心分明注意到，在那步怀山的眼底，竟然隐藏着一抹深深的厌恶和敌意！

　　这是怎么回事？开心微微皱了皱眉头，不管自己再怎么否认，但是开心依然不得不承认自己终究是步怀山的孙子，但是他发现这位爷爷似乎打心眼里不喜欢自己这个孙子！非但不喜，竟然还有浓浓的敌意！这是怎么回事？

　　“爸，这个是婷婷，是小妹的女儿，这个自然是大哥的儿子，开心了。至于这位。”步振庭顿了顿，目光中流露出一丝异彩，“是开心的女朋友。”

　　“这条老狗，竟然想到阿雪的主意？”看到步振庭的目光，开心的心中陡然生出一丝愤怒，他看得分明，在那步振庭的眼底深处竟然潜藏着一丝赤裸裸的占有和欲望！

　　“你们几个晚辈怎么回事？见到爷爷外公也不打招呼？”站在另外一边的步家人见几个人愣愣的没出声，不由得有些不满道。

　　开心和叶婷婷对视了一眼，一起朝着步怀山说道：“步爷爷（外公）好！”

　　此话一出，不少人脸色顿时一变。

　　在“爷爷”和“外公”前加了一个“步”字，如果换做没有亲情关系的自然没有什么关系，但是眼前的步怀山可是两个孩子亲爷爷，他们竟然带着姓地称呼自己的爷爷，这就有些怪异了！

　　“你们！”那个步家人显然也意识到了这一点，脸上立即露出一丝怒容，刚想出言教训，却被步怀山挥手阻止了；“算了，幼庭，他们从小生活在外面，不知道规矩也很正常，你也不要跟他们计较了！”

　　这个站在步怀山身边的人乃是步怀山的弟弟步平山的嫡孙儿，步幼庭。

　　“是，大爷爷！”步幼庭满是恭敬地说道。

　　“爸，对不起，我们夫妻俩平日里太忙，疏于对孩子的管教，对不起！”步渊庭兄弟立即站了起来，步婷芳拉着女儿的胳膊说道。

　　步渊庭也立即向这位老父亲道歉。

　　“嗯。”步怀山轻哼一声，算是答应了，“好了，别站着，都坐下来吧！”

　　“哎！”这下子，众人终于算是顺利落座了。

　　而就在这时，坐在邻座的几位市长突然走上来，杭市市长张清江笑着问道：“难道说这位就是传说中在二十年前无故失踪的商业传奇，步渊庭步先生？恭喜步老啊！您终于把他找回来了！”

　　“是啊！步老，你今天可真是双喜临门了啊！”其他几位市长也面带笑意地说道。

　　此时，大厅宾客们虽然在自顾自地吃着聊着，但是他们大多数的注意力还是集中在了步怀山这一主桌上。

　　几位市长恭喜的话一出，立即便一传十、十传百地传递了出去。

　　顿时，整个大厅寂静一片，所有人都露出了惊骇之色。

　　原来，之前的猜测竟然真的猜对了！那位昔日的商界传奇竟然真的回来了！

　　整个大厅的气温在瞬间变得灼热起来，所有人的目光全都投向了坐在主桌上的步渊庭，崇拜、敬仰、激动、羡慕，包含着各种情绪的目光化作了炽热的光芒，就像是要把步渊庭融化一般！

　　看到众人那炽热的目光在一刹那全都集中在了步渊庭身上，步怀山身边的步振庭和步幼庭纷纷露出了一丝嫉恨的目光。

　　这个家伙都已经失踪二十多年了，没想到到现在人们都还没有把他遗忘！他算什么东西？二十年过去，他早已经一无所依，大家凭什么还这么崇拜他？！他究竟给大家下了什么迷药？！

　　不管是什么时候，羡慕和妒忌都是平庸者对天才唯一的情绪和态度，他们永远无法明白自己和对方的差距在哪里，只会不断地以最坏的恶意去揣测对方，进而算计、攻讦对方！

　　“呵呵，谢谢各位！”面对几位市长的祝贺，步怀山的脸上淡淡一笑，似乎并没有因为找到儿子而觉得有多少高兴，“大家都赶紧入座吧！服务员都开始上菜了，都赶紧吃，赶紧吃哈！”

　　在步家人的刻意迎合之下，寿宴进行得非常顺利，与此同时几名大家耳熟能详的歌星也开始走上舞台，为大家唱歌助兴。

　　在这般热闹祥和的气氛中，坐在主桌上的步家众人也一边吃着，一边聊了起来。

　　“大哥，小妹，你们这些年，过的还好吧？”三杯酒下肚，步振庭的脸上泛起了一阵红晕，看了看对面的两位兄妹，轻声问道。

　　“托您的福，还算可以。”步婷芳看了看自己的这位二哥，目光中闪过一丝深深的怨气，当年就是他将自己暗中帮助大哥的事情告诉了父亲，让父亲一怒之下将自己一家从家族赶离了出来。

　　“我知道你跟阿涛在沪市经营了一家化妆品公司，也搞得有声有色的。”步振庭恍若丝毫没有感受到步婷芳的怨气，笑了笑道，“二哥这几年虽然忙，但是也时常关注你们，知道你们做的不错，也就放心了。你们要是什么需要帮助的，可以随时找我。毕竟我们步家可是经营着国内最大的化妆品市场啊！”

　　听到步振庭的这番话，步婷芳夫妇的脸上顿时闪过一丝怒意，或许别人会以为这是二哥对他们的关系，但是他们却从步振庭的话中听出了一丝威胁！

　　你们俩都一直都在我的掌控之中呢！这便是步振庭这句话的潜在含义。

　　“这次回来了，就在家里住下吧！毕竟才是你们的家嘛！”看到步婷芳夫妇又惊又怒的眼神，步振庭却是轻笑一声，不以为意地转向了步渊庭：“大哥，听说最近你跟开心也过的很好啊，尤其是开心，最近可成了我们华国的风云人物！身为你的二叔，我也是与有荣焉啊！哈哈！”

　　开心淡淡道：“还好还好，幸亏有爸爸拼了命的抚养，我才能顺利长大成人，没中途夭折！”

　　“开心！”听到开心这句话，步渊庭顿时轻喝一声，“这是你爷爷的寿宴，你说这个话干嘛，不吉利！”

　　“哦？不好意思！不好意思！”开心立即端起了酒杯说道，“从小家里穷，没受过什么好的教育，说了不该说的，我自罚一杯！希望各位长辈们别见怪！”

　　说吧，开心一仰头，将一杯五十二度的茅台酒一干而尽。

　　只不过开心的这句话在众人听来却是怎么听怎么不是味道。

　　什么叫没有受过好的教育？堂堂全国高考状元，京华大学的高材生，被京华大学开除又邀请回去，没过几天就顺利毕业还成了京华大学有史以来最年轻的特聘教授，如果这叫没有受过好的教育的话，那什么才算是“受过好的教育”？

　　一时间，步家众人的脸是一阵青一阵白！

　　看向开心的目光中更是充满了不善，但是不知道为什么，他们却依然能够强忍着对开心的不满，竟然没有一个人出言指责，这倒是大大出乎了开心的意料！

　　“有意思！”开心的心中冷冷一笑，他已经越发的地感觉到眼前的这帮步家人一定在打着什么算盘，而且这算盘估计还是围着自己跟父亲打的！


第170章 心灰意冷！

　　就在气氛陷入了尴尬的境地，门外突然传来了一阵喧闹声，一个年纪与开心相仿、满脸骄横之气的年轻男子领着一群人冲了进来，径直朝步怀山所座的这个主桌走来。

　　“爷爷，您看我找到了什么好宝贝给您！”还没走到，这名年轻男子便叫嚷道。

　　“乘云，你在搞什么？爷爷七十大寿竟然还迟到！”看到对方叫嚷着过来，步振庭立即站起来呵斥道。

　　这个被步振庭呵斥的年轻男子便是步乘云，是步振庭的儿子。

　　虽然步振庭言语中在呵斥着自己的儿子，但是开心却看出，步振庭的目光中没有一丝责怪之意，反而带着一丝得意之色，随即便明白，这显然是这对父子俩安排好的一场戏而已！

　　开心的嘴角玩出一丝弧线，脸上露出了一丝玩味的神情，他很想看看，这对父子葫芦里究竟想卖什么药！

　　听到步振庭的呵斥，步乘云似乎吓了一跳，脸上露出了一副在外人看来略显做作的委屈模样，指着身后的那群人说道：“我去给爷爷挑生日礼物了。”

　　“哦？什么生日礼物？”步怀山的脸上露出了一丝笑意，饶有兴趣地说道。

　　步振庭立即说道：“臭小子，还不快说！要是爷爷不满意，看我不好好收拾你！”

　　“好嘞！”步乘云一听，脸上立即露出了一副胸有成竹的模样，“这可是我挑了整整三天才挑出来的，爷爷一定会喜欢的！你们还愣着干嘛？快步赶紧打开？！”

　　步乘云回头向那帮簇拥在一起的人叫道。

　　“哎！好的，少爷！”那群人立即应声，只听“咚！”“咚！”两声重物落地的声音，人群散开，众人才发现那帮人之前簇拥着的竟是两个足有一人高的落地大花瓶，瓶身上印着象征着长寿福禄的青松和仙鹤。

　　“爷爷，这两个青花瓷花瓶您喜欢吗？”步乘云一脸得意地说道。

　　“喜欢！喜欢！”看到这两个花瓶，步怀山的目光中不禁露出了一丝欢喜，立即笑着点头道，“乘云，这两个花瓶花了你不少钱吧？”

　　“不多不多！也就两三百万而已！”步乘云一脸满不在乎地挥挥手道。

　　“嗯嗯！”步怀山哈哈一笑道，“回头到爷爷这里来一趟，难得孙儿这么孝敬，做爷爷的也不能让你吃亏了！”

　　“哎！好嘞！谢谢爷爷！”步乘云一听，顿时大喜，高兴之余与父亲步振庭做了一个得意的眼神。

　　“臭小子！算你走运，爷爷喜欢你的礼品！”步振庭笑骂了一句，将步乘云叫了过来说道，“来，快点来见过你大伯和小姑、小姑丈！”

　　“哦！”步乘云显然已经得知了步渊庭和步婷芳的存在，因此一点也不感到意外，顺着父亲的手势恭恭敬敬地跟几人打了招呼。

　　“这个是你的堂兄和你未来的堂嫂，还有你的表姐。”步振庭指了指开心、李慕雪和叶婷婷说道说道。

　　看到李慕雪和叶婷婷的那一刹那，步乘云明显呆了一下，脸上顿时露出一丝迷离之色，目光中更是产生了一丝欲望。

　　“堂兄堂嫂、还有表姐，你们好！”步乘云到底是久经风月的纨绔子弟，虽然被李慕雪和叶婷婷的美貌容颜所吸引，但还是立即回过神来，露出了一丝自以为潇洒的笑容说道。

　　“不必客气。”面对步乘云的招呼，开心的脸上带着一丝不以为意的神情，步乘云在那一瞬间流露出来的神色已经让开心对他们父子的印象降到了最低点，看了一眼步乘云伸过来的手掌，没有一丝跟对方握手的意思，“我跟父亲两人相依为命惯了，现在一下子跑出来这么多亲戚还真有些不适应！你直接叫我开心就行！什么堂兄堂嫂的就免了！”

　　“你！”听到开心这句很不客气的话，步乘云的脸上顿时露出了毫不掩饰的怒容，在江南地界上，他步大少还从来没有这么被人扫过面子！

　　“嗯哼！”一旁的步振庭立即咳嗽了一声，让步乘云冷静了下来。

　　“哈哈！堂兄这么说那我就恭敬不如从命了！”步乘云哈哈一笑，挨着开心坐了下来，一旁的侍从立即见机给他倒上了一杯就。

　　“虽然今天我是为了给爷爷选礼物才迟到的，但是迟到了就该罚，这一杯酒就算是我给爷爷赔罪的！”步乘云大喝一声，一脸豪迈地将杯中酒一饮而尽。

　　一杯酒下肚，步乘云直接从侍者手中拿过酒壶就往自己杯中倒入了第二杯：“这第二杯酒嘛，自然是祝爷爷福如东海，寿比南山，年年有今日，岁岁有今朝！”

　　说完，步乘云向着步怀山举了举杯子，又一下喝了个干净。

　　“这第三杯酒嘛。”步乘云一边倒酒，一边说道，“今天算是第一次见到大伯和小姑两家的长辈，这杯酒算是晚辈敬你们的！”

　　步乘云不愧是江南有名的纨绔公子爷，这三杯酒下肚，面不改色心不跳，倒是惹来了周围人的一片喝彩。

　　“好！好！”看着自己的孙子如此豪气的表现，步怀山乐得有些合不拢嘴了，看到步家第三代传人已经有模有样的，他也是老怀安慰了！

　　三杯酒下肚，步乘云坐了下来，打了一个酒嗝，借着酒兴，笑着对开心道：“开心大哥啊，说起来你才是爷爷的长孙吧，这次来给爷爷祝寿，你有没有带什么寿礼来呢？”

　　步乘云的这句话一出，一桌人乃至周围几桌宾客的目光瞬间集中到了开心身上。

　　到了此时，众人才猛然发现，这位之前一直跟在步渊庭身边，默不作声的年轻人竟然就是步渊庭的儿子，而更让大家感到震惊的是，他竟然便是前段时间名震整个华国的那个风云人物——步开心！

　　华国历史上第一个全国高考状元！

　　京华大学历史上最年轻的特聘教授！

　　全国闻名的开心包子铺老板！

　　受人追捧的度假休闲圣地开心农庄的老板！

　　开心蔬菜的研发者和培育者！

　　这些称呼就算单个分开来也足以引来一片赞叹和羡慕，但如今这些光环全都套在了开心一人的头上，这就有些恐怖了！

　　“果然是虎父无犬子！真不愧是商界传奇的儿子啊！”

　　“是啊！是啊！没想到开心竟然会是步渊庭的儿子，父亲是传奇，儿子也是传奇啊！”

　　“这可真的是一对传奇的父子！”

　　宾客中，陆陆续续传来阵阵赞叹的话，听得步家人面色各异。

　　步怀山依然面色平静，耳边传来的这些赞叹之声就仿佛不是在赞叹他的儿子和孙子一般，并没有多少的欣喜，只是眼神深处闪烁着一丝莫名的懊悔和遗憾。

　　看到所有人的目光都聚集到了自己身上，开心的脸上依然带着一丝淡淡的微笑，只见他不慌不忙地从怀中掏出了一个包裹起来的小盒子，站起来，递了过去：“昨天才知道今天是老爷子的寿宴，匆忙之下，只能去店里挑了块玉佩，还望老爷子喜欢。”

　　既然已经感受到了步怀山对自己的敌意，开心自然也不会费力去讨好他，不过这礼物买都买了，自然还是得送出去的。

　　“玉佩？”步乘云挑了挑眉毛，说道，“爷爷，我帮你拿过来。”

　　一边说着，步乘云一边接过了开心手中的盒子，拿到了步怀山身前。

　　步怀山看了一眼说道：“放着吧，先吃完饭再说。”

　　“不要嘛。”步乘云立即说道，“这好歹也是堂哥一片心意，您就打开来看看呗！”

　　看起来步怀山对步乘云这个孙子很是疼爱，听到他这么说，便点点头：“那你就打开来让我看看。”

　　“好的！”步乘云一听，立即高兴地撕开了包装，打开了盒子，从中取出了一块婴儿手掌大小的翡翠，玲珑剔透的玉石上雕刻着一个面容慈祥的寿星老。

　　“嚯！好透的种啊！这该不会是传说中的帝王绿吧？”看到步乘云高高聚在手中的翡翠，附近有位识货的宾客立即失声叫道。

　　“帝王绿？”听到这句话，周围一些稍微懂得一些玉石行情的人顿时脸色一变，他们可是知道，这么大一块帝王绿，至少得要两三百万！

　　“嚯！没想到开心大哥出手这么阔绰！这帝王绿的翡翠可罕见的很啊！不知道大哥是在哪家店里买来的，回头我也去买一块！”步乘云显然没料到开心竟然会拿出这么重的礼物来，面带一丝惊异地说道，“不知道这块玉要多少钱？”

　　开心淡淡地说道：“那是我朋友开的玉器店，也没要我什么钱，老爷子喜欢就好！”

　　这块玉是开心在杭市的罗氏珠宝店里买的，在出示了罗润峰给他的一张黑色卡片后，珠宝店里的工作人员立即好像是见到活菩萨一样地将他们请进了贵宾室，正在外面应酬的经理也风风火火地赶了回来，喘着粗气地好好招待了他们一番，听说了开心的来意后，就命人取出了这块玉佩。

　　在开心要付账的时候，哭笑不得的一幕出现了，对方说什么也不肯收钱，还使劲地求开心收下这玉佩，看到开心执意不肯拿，对方的脸一下子垮塌了下来，带着哭腔，叽里呱啦地说了一大堆，中心思想就是，如果开心不收，那他就得卷铺盖滚蛋，到时候一家人的幸福就是毁在了开心的手里，开心就会因此罪孽深重、罪大恶极了！

　　哭笑不得的开心最终收下了这块玉佩，回头就给罗润峰打了电话，这才知道，是那张黑色卡片再作怪！

　　这张卡片，在罗氏珠宝点中代表的就是罗氏家主的身份！也难怪那位经理好像是遇到老佛爷似的这么殷勤！敢情是把开心当成了罗家的继承人了！

　　“不要什么钱？”步乘云的脸上顿时露出了一丝讥诮，“开心大哥，你该不会是被人骗了，卖了个块假玉吧？”

　　就在这时，之前那位失声叫出来的宾客小心翼翼地走上来，轻声说道：“步少，能不能……让我看看这块翡翠？”

　　步乘云看了他一眼，知道此人是杭市有名的玉器商人，对玉石颇有研究，当即将手上的玉佩递给了对方：“也好，你来帮忙看看，到时候开心大哥还能找对方讨个说法！”

　　对方接过了步乘云手中的玉佩，凑在眼前细细的看了看，对准了头顶的灯光照了照，并拿手指轻轻弹了弹，脸上随即露出了一丝兴奋的潮红色：“没错！这绝对是一块货真价实的帝王绿！这上面还有罗氏珠宝行的记号！”

　　此人一脸兴奋地说道：“我以前在罗氏珠宝行看到过这块玉佩，当时有人开价三百六十万，但是被罗氏拒绝，他们说这块玉佩是非卖品，绝不外卖，却没想到被这位小兄弟得到了！”

　　“哗！”听到这话，周围宾客中顿时响起了一片惊呼声。

　　罗氏珠宝行，那可是华国珠宝界响当当的存在啊！开心能够从罗氏珠宝行买到这块号称是非卖品的玉佩，他与罗氏的关系绝对不简单！

　　“好了，乘云，还不快点把玉佩还给爷爷！”步振庭眼看局面渐渐有些脱离了他的控制，立即说道。

　　“哦！”步乘云一听，立即将玉佩拿了回来飞，放回盒子，然后将盒子放在了步怀山的桌子上。

　　听到开心所送的这块玉竟然如此贵重，步怀山的目光明显动了动，嘴角一扯，露出一丝微笑，“有心了！不错！不错！”

　　对于步怀山的这一声明显带着敷衍的话，开心不禁淡淡的一笑，如果他要是知道这块玉有这么贵，打死他也不会送来，还不如直接在路摊买个十块钱的石头呢！

　　开心的这份贵重的礼物明显把步家人给震到了，以至于在接下来的一段时间里，一桌人都没有什么话，只是轻声地聊着。

　　开心自然也不会无聊，跟李慕雪和叶婷婷三人一起聊着近况，也很惬意，至于步渊庭，则跟步婷芳和叶涛两人聊着。

　　经过了这一路来的遭遇，步渊庭早已看出，步家人显然不是真心想要自己回来的，而从步怀山出现到现在，他也没有看出对方在见到自己这个儿子后应该有的激动和喜悦。

　　渐渐地，步渊庭心中因再次见到家人而升起的温度开始冷却，心中更是兴起了一丝悲哀：“没想到这二十多年来，他们依然没有一丝改变！看来真的让开心给说对了，这二十年来，我一直都在一厢情愿！”

　　步婷芳感受到了步渊庭心中的苦涩，她轻轻地握住了大哥的手，眼中流露出了一丝同病相怜。她又何尝没有对步家心灰意冷呢？！

　　“小妹，不知道你们有没有听说最近京华出现了一种护肤品，好像叫什么红颜，听说效果非常好啊！”就在众人心思各异的时候，步振庭突然微笑着朝着步婷芳说道。

　　“对啊！开心大哥，你在京华，这消息应该最灵通才是，你们知道这红颜的事情嘛？”步乘云在一旁立即说道。

　　“来了！”听到步振庭口中说出了“红颜”两个字，开心和步渊庭的心不约而同地跳了挑，两人终于知道对方为何会如此反常地将自己找回来了！

　　“原来是想打‘红颜’的主意！”开心拿起了酒杯，放在嘴边，嘴角处扯起了一丝冷笑，“这狐狸尾巴总算是露出来了！”

　　至于步渊庭，看向步家众人的目光中，早已充满了心灰意冷！


第171章 红颜就是我制作的！

　　“红颜？”步婷芳和丈夫叶涛对视了一眼，作为一家新兴的化妆品公司的老总，步婷芳和丈夫自然知道这段时间风靡全国的那款名为“红颜”的护肤水，也知道这款护肤水的恐怖前景和销售潜力。

　　只是到目前为止，大多数人都只知道这“红颜”的制作者是那位美女记者唐小欣的好友，却不知道其真正的身份。

　　“自然听说过。”叶涛点了点头，却不知道步振庭为什么要在这个时候提起它来，“现在全国的化妆品圈内都在议论这件事情，都想得到一瓶红颜，当然了更想知道这个神秘的制作者到底是谁。”

　　“是啊！说来这款护肤水真的太神奇了！那位被大火烧毁容颜的唐记者就是靠着‘红颜’恢复了容颜，一旦这款护肤水投向市场，必将会迎来化妆品市场的一场大地震，到时候整个市场必将会被重新洗牌！”步婷芳的脸上带着一丝忌惮，身为女人，她自然深知这款护肤水对于女性消费者的诱惑之大，一旦市面上真的出现了这款同等效果，不，哪怕是弱化了十倍效果的产品，也必然会得到消费者的追捧！而这种情景，对于其他化妆品的生产厂家和销售公司而言，无疑是一行灾难！

　　“呵呵，看来小妹和阿涛知道的也不少啊！”步振庭哈哈一笑道，转而将目光投向了步渊庭，“大哥，你呢？你常年都在京华，关于红颜，应该知道得更多一点吧？”

　　看到步振庭这架势，步婷芳夫妇眼中不由得露出了一丝疑惑，他们自然看出来这步振庭提到红颜绝非顺口之举，而是有着什么用意的。

　　只是他为什么会专门问大哥呢？难道，大哥知道一些我们不知道的隐情？步婷芳夫妇对视了一眼，他们之所以会联想到这一点，是因为他们很了解步振庭这个家伙，作为一个无利不起早、从小就占有欲极强的人，他显然不会无缘无故地问步渊庭这个问题！

　　与此同时，一旁的步乘云也趁着酒兴，向开心问出了同样的问题。

　　开心和父亲对视了一眼，从父亲的眼神中，开心看到了一抹深深的悲哀和释然，看来父亲这次是真的对步家死心！

　　开心的脸上不禁浮起一丝笑意，看着步乘云笑了笑，点点头道：“我自然知道，而且我知道的比任何人都清楚。”

　　开心的目光淡淡地在桌子上扫视了一圈，看到了那群步家人在听到他的这句话时纷纷敛声屏息的样子，很显然，他们不知从哪里打听到了消息，知道了这红颜与自己有关！

　　“因为，那红颜就是我制作出来的！”开心缓缓说道。

　　“啊？！”开心的这句话一出口，犹如一颗投入湖面的深水炸弹在湖底轰然炸裂，一片骚动声以主桌为中心向外不断扩散开去，随即便掀起了犹如滔天巨浪般的喧嚣。

　　今天能够出现在这里的宾客，哪个不是在商界有头有脸的人物，但是即便如此，面对开心抛出的这个消息，他们依然抑制不住内心的惊愕和激动，脸上纷纷露出了或是错愕、或是震惊、或是不可思议、或是咬牙切齿、或是喜悦激动、或是激崇拜痴狂等神情。

　　红颜，这一款已经被神化的护肤水，不知道让多少人为之痴狂、为之迷恋，也不知逼疯了多少男同胞！

　　作为商界的成功人士，在场的男宾客们也不止一次地因为红颜而备受折磨，那帮妻子、女友，亦或是小三小四们，都好像是中了邪似的，天天叫嚷着要买红颜。

　　但是天地良心，那位美女记者也都说了这红颜乃是她朋友的男友为了自己的女友才特别制作的，根本不外卖！

　　虽然有传言说京华上层贵族圈里有着红颜的身影，但是那个圈子还不是自己这帮人能够企及的，因此至今为止，大多数人都根本不知道这红颜究竟长什么样子，更别说是它的制作者了！

　　但是现在，开心竟然当众承认，那红颜就是他制作的！这个消息，顿时让现场所有人都陷入了短暂的呆滞之中。

　　在一片震惊的喧嚣过后，整个会场竟出现了一阵短暂而寂静之中！一名正在台上献唱的当红歌星突然看到现场所有人都好像是被按了暂停键，没有一点儿声响和动静，顿时也被吓了一跳，连接下来的几句歌词都给忘记了，匆匆地唱完了最后几句歌词后，便狼狈地下台了。

　　只不过此时没有人关注这个在平时颇受人追捧的当红歌星，所有人的目光全都投向了开心。

　　听到开心这句话后，饶是经历了无数沧桑岁月的步怀山也不由得露出了一丝错愕，更别说坐在一旁的步振庭等人了。

　　步振庭显然没有想到开心竟然会如此痛快而又直接地承认了自己是红颜制作者的身份，原本他还琢磨着该如何让开心承认，结果却发现自己之前所有预备的动作全都没了必要！

　　步乘云显然也被开心如此直接的承认吓了一跳，呆了好久，知道听到步振庭的一声轻咳，才回过神来，他的脸上立即露出一阵惊喜道：“哈哈！开心大哥，你没开玩笑吧？那红颜真的是你制作的？”

　　“自然没开玩笑。”开心点了点头，看了看旁边的李慕雪：“这红颜本来就是我为阿雪专门制作的！”

　　“唰！”现场所有女性宾客们的目光全都齐齐地投向了李慕雪，那灼热的目光如果化成热量，恐怕早已把李慕雪给人间蒸发了！

　　她们的目光中充满了浓浓的羡慕和嫉妒，她们在嫉妒这李慕雪究竟是哪路神仙的亲戚，竟然会如此幸运地成为了开心的女友！

　　就连与李慕雪最亲的步婷芳和叶婷婷，也不可避免地朝李慕雪投来了羡慕的目光。

　　面对众人齐刷刷的目光，李慕雪淡然地将一缕细长的鬓发挼到了耳后，向开心轻轻一笑，脸上带着一丝幸福和满足。

　　“哦，天哪！爸，为什么你当初不和妈妈一起搬到京华去了，要不然说不定我就是开心的女朋友啦！”有个年轻的姑娘这般埋怨着自己的父亲，“那时候，这红颜可就是为我制作的啦！”

　　这位姑娘的母亲更是一脸的后悔：“哎！为什么当初我就看上了你爸，而没有大胆地去追求步渊庭呢，要不然我现在就是开心的妈了，这红颜还不是想怎么用就怎么用？”

　　面对母女俩的埋怨和后悔，丈夫却是淡淡地一笑：“如果你当初嫁给了步渊庭，恐怕就没有现在的开心了，也自然就没有你这个没良心的闺女了！到时候别说红颜了，连绿颜你们都见不着！”

　　“呃……”听到丈夫的这话，母女俩不由得对视了一眼，扑哧一笑，好吧，自己确实是因为红颜而有点异想天开了！

　　而这一家宾客的对话只是全场的一个缩影而已，所有人都围绕着开心，发出了或羡慕、或懊悔、或赞叹、或崇敬的声音。

　　耳边听着四周不断传来着对开心的赞叹声，感受着那些女性宾客们向自己投来的羡慕嫉妒的目光，坐在开心身边的李慕雪却是一脸的骄傲，看着旁边的开心，目光中充满了如水的柔情。

　　这就是自己看上的男人！

　　此时的步振庭早已平复了激动地心情，只见他哈哈一笑道：“大哥啊，既然这次你跟开心都回来了，那么就在家里住下来吧！这些年没回来，家里人也都怪想你们的！”

　　步振庭顿了顿，终于把最想说的话说了出来：“等过几天，我们再好好谈谈关于红颜的事情。”

　　“红颜的事情？”步渊庭笑了笑，道，“红颜能有什么事情？”

　　“自然是我们一起开发红颜的事情啦！”一旁的步幼庭立即说道，“大哥啊，真不知道你们怎么想的，有红颜这么好的护肤品，竟然就没想过要推向市场？你知不知道现在外面有多少人盼着要买红颜啊？一旦这红颜推向了市场，那绝对会让整个市场疯狂的！”

　　“哦，这样啊。”步渊庭的眼中闪过一丝嘲意，“这件事情你们找错人了，开心已经把红颜的所有权送给了阿雪，你们如果想要谈，也应该跟阿雪谈！”

　　“什么？！”听到这话，无论是步家人还是旁边的宾客，纷纷露出了一丝惊愕，甚至于感到了一丝荒诞！

　　开心竟然把红颜的所有权送人了？！他到底知不知道这红颜代表着什么？一旦红颜上市，那绝对就是一口取之不竭用之不尽的金矿啊！

　　不提将来推向全球，单单是华国内部的销售，只要产量跟上，每年也至少是几十亿的营业！相对于华国几千万的化妆品客户，这还只不过是保守估计而已！

　　但是，现在他们听到了什么？开心竟然把这个金矿送人了？！而且还是送给了给他八字都还没一撇的女朋友？！这是要闹哪样啊？！

　　美人计！这简直就是赤裸裸的美人计啊！还是有史以来最赚钱的美人计！


第172章 步家的如意算盘！

　　“大哥，您没开玩笑吧？”听到步渊庭这句话，步振庭的脸颊微微一抽，露出一丝强笑道，“这个玩笑有点开大了。”

　　“我可没开玩笑。”步渊庭摇了摇头道，直接就把事情甩给了李慕雪，“这个事情我插不上手，要问你就直接问阿雪好了，红颜的事情只有她能做主。”

　　“啊？”一旁的李慕雪听到步渊庭竟然把这件事情甩给了自己，不禁露出了一丝愕然，她可想过会遇到这种情况，立即将求助的目光看向了开心。毕竟她可从来就没有做过生意，这也从来就不是她的强项。

　　在外人看来，李慕雪这求助的目光倒更像是在向开心撒娇，同时也显露出了她的幼稚和青涩。

　　对于开心竟然把如此珍贵的红颜所有权交给了李慕雪，众人的心中更是觉得一阵惋惜。这么一个什么都不懂的小姑娘，又怎么能够让红颜完美地推向市场呢？

　　而一些江南的名媛贵妇们看向李慕雪目光中，则是充满了不屑，原来就是一个只靠脸蛋的小妖精！哼！跟她比起来，自己不知道要比她强多少倍！如果给自己一个机会，说不定就能从她手中把开心给抢过来！

　　很多自命不凡的女人在这一刻纷纷打起了主意，想要发挥自己的优势来挖李慕雪的墙角了。

　　不知道开心和李慕雪在知道这些人的想法后，会不会哭笑不得呢？

　　看到李慕雪求助的目光，开心不禁笑了笑，拍了拍她的手，说道：“你们有什么事情就直说吧，虽然红颜的所有权已经被我送给阿雪了，但是一般的事情我还是能够做主的！”

　　“那我就直说吧。”步振庭的脸上已经微微露出了一丝烦躁，今天的事情从头到尾就每一件是顺着他的意的，出现了太多的意外，让他之前满满的自信也一次有一次地被削弱，再加上步家现在所面临的情况，他的心情自然也好不到哪里去了。

　　步家虽然经营着华国最大的化妆品交易市场，但是随着近年来进口化妆品的不断涌入，他们自己生产的化妆品不断受到冲击，再加上电商的兴起，他们所掌控的市场已经不断萎缩，已经渐渐失去了过去龙头老大的地位。

　　就在这个时候，步家寄予厚望的房地产产业出现了崩盘，大量的资金被套牢，这一变故无疑是雪上加霜，让步氏集团陷入了岌岌可危的境地。

　　如果不是当年步渊庭留下来的那个食品饮料企业集团在支撑着，恐怕现在步家早已支撑不住，彻底崩坏了！

　　就在这种情况下，步家人突然在电视上看到了关于开心的新闻，他们怎么也没有想到这对二十年前被他们赶出步家的父子竟然在京华混得有声有色，还成为了全国关注的焦点。

　　与此同时红颜的消息随之传出，更是激起了步家的兴趣和关注。

　　步振庭立即通过步家的人脉关系在京华市打听起步家父子的情况以及红颜的相关事宜，最终有了个大胆的猜测——那红颜很有可能就是开心制作的！

　　因为，从他获得消息来看，唐小欣在生活中的好友不多，那个在她手下的实习记者李慕雪算一个，而开心正是李慕雪的男朋友，从这一点上来看，开心完全符合唐小欣所说的红颜是她好友的朋友制作的这个说法！

　　这个猜测顿时让步家人兴奋不已，在他们看来那步渊庭父子虽然被自己赶出了步家，但是无论如何他们终究是步家的一员，只要步家让他们回来，他们肯定愿意回归，到时候那红颜还不是属于步家的嘛！

　　步家的这一手如意算盘打得倒是相当得响亮，但是他们怎么也想不到，这红颜虽然被他们料中，确实是开心制作的，但是开心却已经把红颜的所有权赠给了李慕雪！

　　不过即便如此，步家人还是没有灰心，毕竟从目前的情况来看，这李慕雪显然不是一个能做主的人，究竟成不成，关键还是在步渊庭父子二人！

　　“我们希望能够得到红颜的生产权和经营权。”步振庭看着开心，目光中尽力释放着自己的真诚，“作为回报，大哥将会重新获得步氏食品饮料企业的掌控权！”

　　“啊？”听到这句话，步婷芳和叶涛终于明白了对方为什么会千方百计地想要大哥一家回来了！原来他们分明就是看上了人家的“红颜”啊！

　　“无耻！”步婷芳的眼中闪过一丝怒意，那步氏食品饮料企业本来就是步渊庭一拳一脚打拼出来的，当初他们二话不说就将大哥逐出了步家，没收了他苦心经营十载的企业，现在却敢如此昧着良心的用这个企业来与红颜做交换！

　　现场，一些隐约了解当年事件的宾客们听到步振庭的这番话，也不禁露出了一丝怪异的神色，看向步家众人的目光中充满了异样。

　　“不好意思，这个恐怕不行。”就在这时，开心摇了摇头道，“我们已经跟朋友合股开了一家化妆品工厂，目前进入了生产阶段，恐怕这个生产权是无法给你了！况且……”

　　开心顿了顿，目光中闪过一丝嘲意：“现在京华开心农庄的事情很多，我爸身为农庄的负责人每天忙得很，应该没有这个精力来处理食品饮料企业的事情！”

　　“至于回杭市嘛。”开心顿了顿道，“我们在京华已经落脚了，现在有房有车有事业，也有一帮朋友，比在这里举目无亲的要好很多，所以自然暂时自然不会要定居到杭市！”

　　“混账！什么叫举目无亲？难道我们不是你的亲人吗？”步幼庭突然一拍桌子，瞪眼道。

　　“哟！我还真忘记了，原来我还有这么多的亲人在世上啊！”开心的脸上露出了无尽的嘲讽，“真不知道当年我跟父亲露宿街头的时候，我的这帮亲人在哪里啊？”

　　“你！”步幼庭顿时好像被噎住了一般，说不出话来了！

　　一旁的宾客听到这段话，不由得纷纷竖起了耳朵，从开心的话语中，他们隐约听到了一些二十年前的隐情！

　　很显然，当初步渊庭的失踪，与步家人是大有关系的！

　　“幼庭，你少说两句。”步振庭好歹也是步家对外的话事人，立即出言制止了步幼庭，看着开心，笑道，“开心啊，这个生产权没有了也没关心，你知道我们步家还掌握着国内最大的化妆品交易市场，这经营权总可以交给我们来负责吧？到时候你们只要专心负责生产，把市场经营的事情放心交给我们就好了！我们一定会好好经营红颜这个品牌的！”

　　听到步振庭的这句话，开心的目光中更是闪过了无尽的嘲意，脸上带着一丝惊讶道：“哎！原来步家竟然还有这么大的市场啊！”

　　看到开心似乎有些意动，步振庭一脸振奋地说道：“是啊！所以你只要把红颜的经营权交给我们，我们一定会让它成为华国最响亮的品牌！到时候我们步家也将会凭借着红颜走出这江南一隅，成为华国顶尖的家族集团！”

　　听到步振庭的这番话，其余的步家族人纷纷露出了一丝激动，这就是他们一直以来无比向往的！

　　就在步家人群情激奋的时候，却听开心轻轻地叹了一声，满脸遗憾地说道：“可惜啊！您怎么不早说呢？这经营权啊，我早就交给我的几个好友了！”

　　听到这句话，步振庭顿时好像被当头扑了一盆冷水，他强笑一声道：“这样啊？那也没关系，我们可以做你们的代理商啊，让我们代理红颜的销售就可以了！”

　　“恐怕这个也有点问题啊！”开心的脸上露出了为难之色，摊了摊手道，“我们已经确定以直营店的形势来经营红颜了，这恐怕不好改啊！”

　　“啊？”步振庭的脸上顿时露出了一丝气馁，他怎么也没想到开心的动作竟然如此迅速，短短两个月内就已经将红颜的一切事物都打点好了！

　　“要不这样吧，等我以后开发出了什么绿颜、紫颜之类的产品，再找你来代理吧！”开心嘻嘻笑道。

　　看着开心的脸上浮现出的这一丝戏谑的神情，步振庭心中猛地一动，他终于知道自己被这小子给耍了！

　　“呵呵，我就知道，你这孩子是在跟二叔开玩笑吧！那红颜的生产和经营权还在你手里是吧？”步振庭强自压下心头的怒火，说道。

　　开心摇了摇头，说道：“我没跟你开玩笑，红颜的一应权力我都已经交出去了！”

　　“你怎么可以这样？难道你一点都不为家族考虑一下？”步幼庭立即说道。

　　“笑话！”开心冷笑一声道，“这二十多年来，谁为我们父子考虑过了？！”

　　步幼庭不由得哑然无语，很显然他也明白这二十多年来步家是如何对待步渊庭父子的！

　　“但是，你们终究是步家的一份子啊！”步幼庭不甘地说道，“你们的身上流着的同样是步家的血液呀！你怎么可以这么没有良心？！”

　　“就是啊！做人怎么可以这么没有良心呢？”周围一帮步家人纷纷出言指责道。

　　“哈哈！我没有良心？”开心闻言，突然哈哈大笑，那庞沛的笑声瞬间将所有人的指责声给压住了，“你们竟然还有脸说我没有良心？！”

　　“当初，是谁在我母亲刚生下我的时候就把我们赶出步家的？”

　　“小姑他们只不过是帮我们找了个住处，就被你们该处了步家，还在暗里地搞垮了姑丈的公司，逼得他们只能回到姑丈的沪市老家！”

　　“在我六岁时，为了能够让我上学，我父亲带着我回步家找你们帮忙，在门口跪了足足一天一夜，你们有是怎么对待我们的？！”

　　“为了把我拉扯大，我父亲一天要打四份工！每天起早贪黑的就是为了能够让我顺利长大！”

　　“你们说我们没良心？请问，你们的良心呢？！都被狗吃了吗？！”

　　开心用着相当平淡的语气这二十多年来步家所给予自己和小姑一家的痛苦和灾难讲述了出来，这些话被在场的所有宾客们停在了耳朵里，在那一刹那，所有宾客的脸上全都露出了惊愕的神情，就连那几位市长也露出了一丝异样的神色。

　　他们怎么也没想到，身为江南的名门望族的步家，竟然会如此迫害自己的家人，而且还是带领步家走向辉煌的步家长子！

　　一时间，所有人看向步家众人的目光中充满了一丝疏远和提防。

　　对于这样一个没有丝毫人情味的家族，恐怕还是保持一点距离会比较安全一些！


第173章 就因为我姓步，所以我才一直“不开心”！

　　“好了！”就在这时，步家老太爷终于发话了，只见他看着开心，目光如渊，“怎么？你这是要跟老头子算总账吗？”

　　开心淡淡道：“不敢！我从来就没觉得咱们之间有什么谁欠谁的，自然不存在什么算不算账的问题！”

　　“好了，这餐饭看来吃得差不多了，我还有很多事情，就先告辞了！”开心实在不愿意再待下去，按着饭桌，站起身来，“爸，你是跟我走呢，还是跟小姑他们一起回去？”

　　“混账！”步怀山看到开心如此目无尊长的模样，狠狠地一拍桌子道，“这就是你对爷爷的态度？”

　　“这位步老爷子。”开心看着步怀山，一字一顿地说道，“在昨天晚上以前，我还不知道我竟然还有一个叫‘爷爷’的家伙活在这个世界上！”

　　开心的脸上带着一丝冷冷的嘲笑：“这个态度，比起当年你们对我的，是不是要好上无数倍？！”

　　“大胆！”步怀山勃然大怒，原本红润的脸庞因为盛怒而显露出一丝异样的潮红，“你知不知道这是在‘数典忘祖’！别忘了，你始终姓‘步’！”

　　“哈哈……”看着盛怒中的步怀山，开心突然哈哈大笑，笑声中充满了开怀和畅意，“你知道吗？一直以来，我都不明白为什么我母亲当年为什么要给我取名叫‘开心’！等到长大后，知道你们步家对我们做过的事之后，我才知道母亲的用意！”

　　“原来她是想要我明白，原本我可以是一个很开心的人，但是因为我姓‘步’，所以就变得不开心了！”开心用一种近乎调侃地方式述说表达了自己对步家的态度，“数典忘祖？当年你将我们一家赶出步家的时候，有没有请示过步家的列祖列宗，竟然敢如此明目张胆地驱逐步家的血脉？！到底是谁在数典忘祖？是谁罔顾伦理亲情？”

　　“你住口！”步怀山大怒，“不要跟我替你那个该死的母亲！如果不是她，你父亲也不会落得今天这个下场！”

　　“你放屁！”当步怀山口中竟然对母亲出言不逊，开心终于大怒，属于山神的威压轰然怒开！

　　一瞬间，全场除了步渊庭和李慕雪等少数几个人之外，全都感觉到了一种恐怖的窒息感！浑身上下竟不由自主地战栗起来，心中更是生出了一丝莫名的恐惧！

　　这是一种来自灵魂深处的恐惧！

　　好在开心在意识到这一点后，立即收回了山神威压，要不然，恐怕有几个人就会当场被吓疯了！

　　在这股恐怖的威压之下，步怀山脸色变得惨白，他勉强抓住了桌沿，这才没有一屁股坐到座位上，而他的双脚已经虚弱地暗暗颤抖起来。

　　“我警告你，别以为你能拿你步家老太爷的身份来压我，我认天认地认父母，唯独不认什么狗屁步家！”开心看着步怀山，一字一顿道，“如果再让我听到你敢对我母亲出言不逊，我绝对会让你们步家后悔莫及！”

　　“你！”步怀山又惊又怒，双手死死地撑在桌子上，脸色涨得通红。

　　“小子，既然你如此不识抬举，那么可就别怪我翻脸不认人了！”步怀山脸色铁青，咬牙切齿地对着开心说道。

　　今天的这一幕已经让步家在整个江南同仁面前彻底地威严扫地！看着众人投过来的异样目光，步怀山知道步家苦心经营了几十年的名气也已经毁于一旦！

　　而对于这一切的始作俑者，步怀山的心中充满了深深的厌恶和痛恨！

　　就在这时，步渊庭默默地站了起来，来到了步怀山的面前，砰然下跪。

　　“爸？！”看到这一幕，已经准备离去的开心顿时一惊。

　　步渊庭朝开心摆了摆手，朝着步怀山默默地、重重地磕了九个响头，然后从地上站起身来，抬头看着脸上带着一丝惊疑的步怀山，浑然不顾已经隐隐磕出血来的额头，淡淡道：“爸，这九个响头，是感谢您当年的养育之恩！至于步家对我的恩情，我想我在二十年前就已经还清了！”

　　“从今天开始，我们就此，恩断义绝！”步渊庭淡淡道，“以后您和步家要是有什么招儿，都使出来吧，我都替开心接着了！”

　　淡淡的话语，却充满了冲天的傲意和豪气！

　　在那一刻，所有人都突然感觉到，当年那位叱咤风云的商界传奇真的又回来了！

　　“好！好的很！”步怀山没想到步渊庭竟然会如此决绝地跟步家决裂，心中的怒火，眼中的怒意，脸上的怒容，让他整个人都陷入了狂怒的境地，“滚！都给我滚！从今天起，你们将不再是步家的子孙！”

　　盛怒的步怀山低声怒吼着，目光中更是泛起了一丝丝血色的怒光，突然，他一个踉跄，两腿终于支撑不住，摔倒在了座椅上。

　　“爸（爷爷、大伯）！”一群步家子弟纷纷惊呼起来，立即离席，围了过来，步振庭抓着步怀山的胳膊，使劲地帮他挼着背部：“爸！您不要生气，千万别为这种捡来的野种气坏了身子！”

　　“你胡说什么？”步怀山好不容易喘上一口气，看着步振庭，怒道。

　　“爸，你不用再瞒我了，当初在把他们一家赶出去后，你跟母亲在房间里说的话，我都听得一清二楚！”步振庭瞄了一眼人群外的步渊庭，脸上闪过一丝冷冷的嘲笑，“我这位名义上的大哥根本就是母亲在生我前你从路边拣来的野种！”

　　“说起来我还真的感谢我那位名义上的大嫂！如果不是她的出现，让您产生了危机，害怕步家的家产最终会落在外人手里，你也不会如此狠心把这位天才的大哥给赶走！”步振庭冷笑着说道。

　　“你住嘴！”步怀山一声怒喝，但是依然无法掩盖步振庭所说的话！

　　在那一瞬间，全场再出出现了短暂的寂静，所有人都被这个突如其来的秘密震得头皮发麻，心神俱动！

　　就连其他的步家子弟们也都被这个消息震得愣在当场！

　　原来步渊庭不是步怀山的亲生儿子？！

　　没想到步渊庭竟然是步怀山在路边捡来的样子？！

　　怪不得他竟然会如此狠心地把步渊庭从家中驱逐出去！原来根本就不是亲生的啊！

　　难怪啊！步渊庭为步家立下了汗马功劳，到头来竟然说驱逐就驱逐了，敢情他们根本就没把步渊庭当成步家人过！

　　好可怜的步渊庭啊！好绝情的步怀山！

　　这下，当年那盘旋在华国商界二十多年的悬案终于解开了！

　　“哈哈！哈哈哈哈哈！”就在众人议论纷纷的时候，步渊庭突然哈哈大笑，笑声中充满了一丝悲凉和解脱！

　　“原来如此！”步渊庭大笑道，“我总算明白了，为什么不论我当初多么努力、多么用心，你总是会用不满的目光看着我！”

　　“原来当初你并不是因为我的表现太差而不满！恰恰相反，你是因为担心我的表现太好，生怕我长大后会夺走步家的家产才会一直那么苦恼！”步渊庭笑道，“原来我根本就不是步家的种！”

　　“爸！”开心担心地走上去，抓住了步渊庭的胳膊，看到父亲如此激动地模样，开心顿时有些担心他的身体。

　　“放心，我没事。”步渊庭拍了拍开心的手，在知道了自己的身世之后，步渊庭非但没有感觉到一丝的悲痛，反而有一种莫名的轻松！

　　那种与家族决裂所产生的悲痛感在那一瞬间荡然无存！

　　既然从来不是步家人，又何来决裂一说呢？

　　“走吧！开心，我突然觉得，这里真的好吵啊！”步渊庭笑着说道。

　　“可不是嘛！”开心笑了笑，“那我们走吧！”

　　父子俩相视一笑，开心拉起李慕雪手，便和父亲一同朝外走去。

　　“等一下！”就在这时，步婷芳在后面叫住了他们，“大哥……”

　　“小妹……哦不对！”步渊庭自嘲地笑了笑，“我已经不是你大哥了。”

　　“你！你永远是我的大哥！”步婷芳的眼睛一红，一旁的叶涛立即沉声道，“您永远是我们的大哥！”

　　“大哥，我们跟你一起走！”步婷芳夫妇带着叶婷婷离开了席位。

　　“你们……”步渊庭愣了愣。

　　“小时候我一直受到族里其他小孩的欺负，除了你之外，没人替我说话，跟别说替我出头，跟那些欺负我的人打架了！”步婷芳的脸上浮起一丝惨淡地微笑，“不管你是谁，在我心中，你永远是我的哥哥！而且，我也无法确信，我是不是他们拣来的另一个野孩子呢！”

　　很显然，步家的所作所为已经彻底让步婷芳寒了心。

　　看到步婷芳如此决绝的样子，步渊庭顿时哈哈大笑：“好！那就一起走吧！”

　　说罢，两家人就同来时一样，结伴而去，那份潇洒和从容，与另一头的愁云惨淡沉重凝然形成了鲜明的对比！

　　看着步渊庭真真切切地放下了对步家的所有感情，向外走去，步怀山的心头顿时涌起了一种不可遏制的恐惧！

　　从小看着步渊庭长大的他，自然明白步渊庭在商业上所具有的恐怖能量！一旦步渊庭抛开了对步家的感情，放手对付步家，那么靠着眼前这帮只会混吃等死的步家纨绔们想要抵抗，根本就是痴心妄想！

　　步怀山怎么都没想到，原本他想要利用步渊庭对他对家族的感情，迫使他交出红颜的配方和所有权，却不知为何竟会闹到现在这种境地！

　　他怎么也想不到，这个世界上还有一种名叫“言由心生”的秘法！

　　“山神秘法——言由心生咒，散！”在即将走出大厅时，开心暗暗掐了一个法诀，将悬浮在步振庭额头的符印能量驱散了。

　　就在步振庭向他询问红颜之时，开心就已经暗暗地在步振庭身上施展了咒印，原本是想弄清楚他葫芦里究竟卖的什么药，却不想反而把父亲的身世给挖出来了！

　　就在开心取消符咒的那一刹那，步振庭脑子一清，不由得眨了眨眼睛，一脸迷糊地说道：“刚刚这是怎么回事？为什么我会把步渊庭的身世给说出来？！”

　　“你这个不肖子！”面对步振庭那一脸迷糊的表情，步怀山的心中陡然兴起一丝邪火，他高高地扬起巴掌，劈头盖脸地抽在了对方的脸庞上！

　　“啪啦！”大厅里顿时想起了一阵清脆悦耳的巴掌声！

　　“爸！你干嘛打我？！”步振庭的脸上露出了之前被他打得跟狗一样的侍从一模一样的委屈表情。

　　“你！”步怀山指着步渊庭的鼻子刚想说什么，突然眼前一黑，整个人颓然瘫倒在了座位上。

　　“啊？！爷爷（大伯、爸）！快！快叫救护车！”看到这一情景，所有步家人顿时慌了，整个大厅顿时陷入了一片混乱！


第174章 两大隐世家族现身

　　步渊庭自然也听到大厅中响起的阵阵惊呼，身体微微一顿，便头也不回地走出了大厅。对他而言，身后的那帮人已经与他没有任何瓜葛！

　　来到山庄外，步渊庭长长地吐了一口气，一股夏秋交接的暖风迎面出来，顿觉一阵温暖，心底的最后一丝寒意好似也被这一阵暖风吹散了似的。

　　“没想到这寿宴竟然会是以这种闹剧的方式结束。”叶涛一脸感慨地说道。

　　步渊庭笑了笑，问道“小妹，你们打算什么时候回去？”

　　“过几天吧。”步婷芳显然还停留在与家族决裂的悲伤之中，神情上带着一丝黯然，但是看得出来她正在慢慢恢复，“我们兄妹俩好久没见面了，这次好好聚一聚。”

　　“好耶！”一旁的叶婷婷高兴地拍了一下巴掌，与母亲截然相反的，她的脸上却是没有半分的伤心难过，对于她而言，步家什么的根本就跟浮云一样，与她毫无关系，因此决不决裂与她没有半分关系！

　　“妈妈，你真是太好了！我正想跟你说晚几天回去呢！”叶婷婷一脸兴奋地说道，“这下我就可以跟阿雪一起去看开心的比赛了！哈哈，开心，有我们这两个大美女给你加油，你可一定要把那帮鬼子杀得个片甲不留啊！”

　　“呃……”开心顿觉压力山大，立即保证道，“一定！一定！我争取让他们输得裸奔回国！”

　　却不料这个保证不但没得到叶婷婷的赞许，反而从她口中得到了两个字：“流氓！”

　　开心顿时叫屈道：“我怎么流氓了？是你说要把他们杀得个片甲不留，那不就只能裸奔了嘛！我只不过是照着你的意思说而已！”

　　叶婷婷立即反驳道：“什么我的意思啊？我可没这么说过！杀得个片甲不留，那也总的给人留点内衣内裤吧！”

　　“那好吧！那就给他们留点内衣内裤！”开心突然嘿嘿一笑，“没想到你竟然喜欢这种半遮半掩的感觉！你好邪恶耶！”

　　“你！你！你！”叶婷婷顿时被开心气得够呛，伸着青葱小指指着开心，半晌说不出话来，“阿雪，你看看他，竟然这么欺负他姐姐，人品绝对有问题，你可得考虑清楚了！男怕入错行，女怕嫁错郎，你可别一失足成千古恨呐！”

　　站在一旁看着这对姐弟俩斗嘴的李慕雪没想到叶婷婷突然就把话茬丢给了自己，顿时伸手捂着嘴巴莞尔一笑道：“好的，我会好好考虑的。”

　　“嗯！这就对啦！”叶婷婷见李慕雪答应，顿时一脸得意地看着开心，挑了挑眉头，露出示威状，似乎在说，怎么样，知道本姑娘的厉害了吧？

　　开心见叶婷婷说不过自己，竟然直接就从李慕雪身上打主意了，顿时抗议道：“你这是作弊！说不过我竟然耍阴谋诡计！”

　　“什么阴谋诡计的！姐这是光明正大的阳谋！”叶婷婷一脸得意地说道，“怎么样？怕了吧，知道你跟姐姐的差距了吧？姐可不能白大你两个月啊！”

　　“好了，别闹了。”看着姐弟俩一番拌嘴后，叶涛在一旁笑着打断道，“先上车吧，这顿饭吃得我胃里都还空空的，得找个地方好好祭奠一下五脏庙呢！”

　　“嗯嗯嗯！我这肚子都已经叫了好久了！”听到这话，叶婷婷立即捂着肚子使劲地点了点头，然后白了开心一眼，埋怨道，“都怪你，害得我浪费了这么多的能量！待会儿你可得好好请姐姐吃一顿！弥补一下姐姐因为给你讲道理而流失的能量！”

　　听到这句话，开心顿时翻了翻白眼，他已经彻底被这位活宝表姐给打败了！

　　一行人有说有笑地沿着山庄小道走出去，步婷芳的司机已经将车停在不远处的道路上。就在这时，迎面走来了两名男子，拦住了他们的去路。

　　“你就是开心先生吧？我有些事情想找你一下，不知道你方不方便？”一名中年男子说道，言语中虽然颇为客气，但是脸上却带着一丝不善。

　　如果徐斌在场的话，他一定能认出这位面色不善的中年男子正是隐世元家的长老元博！

　　至于旁边的一位则始终面带笑意，看起来三十岁模样，身体健硕，从他与元博肩并肩地走在一起来看，他的地位应该是与元博相等的。

　　“我就是，请问你是哪位？”开心敏锐地感受到从对方身上散发出来一股浓浓的敌意，这种敌意非常熟悉，与当初那几个元家人在偷袭自己时散发出来的气息一模一样。

　　此时开心的注意力并没有关注到他身上，反而集中在了与这名中年男子并肩而立的那位年约三十的青年身上。

　　不知为什么开心总觉得对方身上有一种让自己非常亲近的气息，这种感觉他只在父亲身上感受过，一种很温馨、很安心的味道！

　　看到开心将目光投向自己，那位青年朝开心微微笑了笑。

　　感觉到从他身上散发出来的对自己的善意，开心不禁有些迷糊了，这两人究竟是什么关系，为什么一个人向自己散发着敌意，而另一个人则是对自己散发着善意呢？

　　元博看了看开心身边的那几个人，皱了皱眉头：“我想有些事情还是单独跟你谈比较合适！”

　　开心已经猜出了元博的来历，也知道他想到问什么，便对步渊庭等人说道：“爸，小姑，你们先上车等我。”

　　“开心……”几人也都察觉到了元博的来者不善，李慕雪更是紧张地抓着开心的胳膊，担心地说道。

　　开心笑着拍了拍李慕雪的手说道：“放心吧，我不会有事的。”

　　“我们都先上车吧，等开心处理好了自然会过来。”知子莫若父，看到开心这模样，步渊庭就知道儿子肯定是胸有成足的，便劝慰着众人先行离去了。

　　看着父亲等人远去，开心看着元博，淡淡道：“你应该来自元家吧？”

　　“不错！看来你已经知道我这次来找你的用意了！”元博目光一闪，他没想到开心竟然一下就看出了自己的身份。

　　确定了元博的身份，开心将目光投向了旁边的那位青年：“那不知这位是……”

　　只见那位青年笑着摆摆手道：“你不比在意我，我只是恰巧碰到元博前辈，被他拉过来做个鉴证而已。”

　　“这位便是隐世林家这一代的外门行走，林笑尘林先生。”元博指了指旁边的青年说道。

　　隐世林家？开心挑了挑眉头，关于隐世四大家族，他听元刀谈起过，元家最强，林家次之，孙家最弱。

　　但是元家虽然号称是隐世家族中最强的，但不过指的是综合实力而已，如果单论个人武力，恐怕谁都比不过林家的那帮只把习武作为人生唯一追求和爱好的疯子，把那些疯子中随便拉出来一个，就足以完爆元家几十号人！

　　元刀曾一脸感慨地说过，如果不是因为林家这些年来一直人丁稀薄，而且并不在意外族的经营事务的话，恐怕元家早就被林家踩在脚底了！

　　对于元刀的这番话，开心一直印在脑海里，对于那个隐世林家，他也是相当的向往，一群执着武道、锐意进取的武者，不管如何都是一群只得尊敬的人。

　　“您好！”开心按照武林规矩，朝林笑尘抱了抱拳。

　　林笑尘笑了笑，同样抱拳回敬：“好说好说。”

　　看到两人这番生疏的招呼，元博的眼中不禁露出了一丝疑惑，根据家族传来的消息，这步开心应该与林家有什么不为人知的关系，但是从眼前他与林笑尘的见面情况来看，似乎两人之前根本就不认识，这让元博很是疑惑。

　　“林先生，不知您以前有没有见过开心先生？”元博问道。

　　“自然见过。”林笑尘的话顿时让元博心头一跳，但是对方接下来的一句话则让元博有些哭笑不得了，“我在电视上可是不止一次目睹了开心先生的风采啊！仰慕已久，今日一见，果真是名不虚传呐！”

　　“呵呵，过奖！过奖！”被对方这么一夸，开心反倒有一些不好意思了，“这都是那些媒体朋友胡乱吹捧的。”

　　林笑尘笑道：“哈哈，那也得需要你有真本事啊！”

　　眼看着两人一副惺惺相惜，恨不得握手畅谈的样子，元博不由得郁闷了：“林先生，这次请你一道过来，是想请你做个鉴证，你要是想交朋友的话，能不能麻烦延后一些？”

　　开心和林笑尘相视一看，不禁笑了笑。

　　“元博先生是吧？你有什么问题就问吧。”开心说道。

　　“爽快！”元博的眼中闪过一丝厉芒，“前段时间，我们元家一个族人被人废去武功，还被害成了疯子，不知道这件事情，开心先生清不清楚？”

　　“我知道。”开心点了点头，“如果你说的是元芳，那就是我做的！”

　　听到开心竟然如此干脆的承认，一旁的林笑尘不禁露出了一丝意外，但是随即笑了笑，显然是并没有把这件事情放在心上。

　　开心如此直截了当的承认显然有些出乎了元博的意料，只见他微微一怔，随即双眼爆射出一道凌厉的杀机：“对于这件事情，开心先生是不是应该给我们一个交代？”

　　“可以！”开心轻哼一声，将元刀在世俗界的这些年的所作所为一一诉说了出来，最后道，“身为隐世家族的一员，竟然在世俗界大开杀戒，为虎作伥，留他一条小命已经算是网开一面了！”

　　“你！”听到开心口中所讲述的关于元芳在世俗中所做的一切，元博心头狂怒，他自然知道元芳这些年的所作所为，但是他不知道元芳竟然会如此愚蠢地暴露行迹，让人查的个一清二楚！

　　“就算是这样，那好像也轮不到你来插手吧？”元博压抑着怒意道，“这件事情自然会有我们家族自行处理，你一个外人凭什么来管我们的家事？”

　　“不好意思！”开心摆了摆手道，“难道我没告诉过你，当时我只不过是正当防卫吗？我想公安局里应该有这件事情的完整记录的！”

　　“正当防卫？”听到开心这个解释，元博额头上的青筋顿时一阵暴动，正当防卫需要把人打成废物吗？！

　　“我再问你！”元博喝道，“之后我们先后有六名族人在调查这件事情的过程中离奇失踪，请问你知不知情？”

　　“知道啊！”开心看着一脸怒意的元博，笑了笑道，“那六个家伙现在就在我那里，你要是想见，我可以带你去见他们啊！”

　　“什么？”元博的脸上露出了一丝惊怒，就连一旁的林笑尘也露出了一丝意外。

　　“难道他们没有死？”元博又惊又喜地问道。

　　开心看了他一眼，脸上露出了一丝“你这个问题问的好白痴”的神情：“现在是法治社会，白痴才会动不动地杀人呢！”

　　“你！”听到开心这话，元博心头腾地再次兴起了一团怒火。

　　“你还有什么问题要问？要是没有的话麻烦你让一下，我家人已经等急了，我的过去了！”开心说着便要从元博身边过去。

　　“慢着！”就在开心与元博交错而过的那一刹那，元博突然伸出手来，拦住了开心说道，“你必须得给我回去一趟！”

　　开心扬了扬眉头：“凭什么？”

　　“就凭你将我元家族人重伤这件事情，你必须要给我们一个交代！”元博说道。

　　“笑话！”开心一听，哈哈一笑，脸上终于露出了一丝怒意，“那么那些被元芳杀掉的人呢？你们什么时候给他们交代了？”

　　“这件事情自然会有其他族人去处理！”元博死死盯着开心说道，“我这次出来的目的就是为了要把你带回去！”

　　“是吗？”开心看着元博，冷冷道，“要是我不愿意呢？”

　　元博看着开心，突然哈哈一笑，面无表情道：“那就别怪我不客气了！”

　　“是吗？”开心脸上露出一丝嘲弄，“我倒是想要看看你是怎么个不客气法！”

　　刹那间，以两人为中心，方圆五米之内布满肃杀之地，暖风吹入顿时化为几道凌厉的凄风，胡乱地四散开去，将旁边的青草野花打成了残肢断臂！

　　面对两人的争锋相对，一旁的林笑尘却也不制止，只见他双手环抱，看着气势交锋中的两人，虽然他深处两人的五米之内，但是凌厉的凄风在刮到他的身前时好像突然撞到什么东西似的，转而换了方向，从另外两边穿了过去。

　　自始至终，林笑尘的衣角都未动一分！


第175章 恐怖幻术！身外化身！

　　三分钟后，开心离去。

　　看到开心回来，叶婷婷好奇地问道：“老弟，他们到底找你什么事情啊？好像挺神秘的样子，该不会是那种国家特工吧？”

　　“你美剧看多了吧？”开心笑了笑道，“他们是两个美食爱好者，听说我要参加这次厨王邀请赛，特别来提醒我不要掉以轻心。”

　　“哦，这样啊！”叶婷婷将信将疑地看了看开心，撇了撇嘴道，“算了，不问你了，神神秘秘的，稀罕！”

　　其他人纷纷笑了笑，他们自然听出开心没有说实话，不过既然开心不愿意说，他们也不想过问，反正人安全回来就好了。

　　司机见人都到齐了，便发动汽车离开了山庄。

　　目送着汽车离去，林笑尘回头看了看依旧呆立不动的元博，嘴角微微一弯，露出了一丝笑意，只见他右手闪电般伸出，右手食指伸直，在电光火石之间照着渊博的后背疾点九处大穴。

　　只听“噗！”的一声，呆立中的元博猛地吐出老大一口鲜血，整个人在瞬间变得虚弱无比，气若游丝、面若白纸，整个脸庞苍白得近乎透明，皮肤下的血管和青筋清晰可见！

　　“好可怕的幻术！”元博的脸上带着一丝恐惧，在这短短的几分钟之内，他好像被投入了一个无限恐怖的空间，经历了无数难以想象的恐怖和灾难，无数的冤魂、鬼怪不要命地朝他扑来，他杀了一个、两个、一百个、一千个，但是那些冤魂鬼怪杀之不竭、灭之不尽，怎么杀都杀不完，但是他知道如果自己不杀光他们，那么死的一定会是自己！于是，他不听地杀！杀！杀！几年、几十年、几百年，他甚至不知道自己在里面呆了多久，就在精神行将崩溃之际，多亏了林笑尘的出手，将他救了回来！

　　“多谢林先生出手相救！”元博的脸上带着一丝心有余悸，目光中更是闪过一丝惊恐。

　　元博并不知道，如果不是因为开心顾忌林笑尘在场，恐怕在就将他变成第七个神奴了！

　　“不必客气。”林笑尘摇了摇头，脸上露出一丝好奇，“元博先生，你们元家究竟是怎么跟这位年轻人结上仇怨的？虽然没有亲自跟他交手，但是能够让你在如此短的时间内就陷入幻术之中，他的幻术造诣绝对不在孙家的那几位之下！”

　　元博的脸色顿时一变，他自然知道林笑尘口中所说的那几位是谁。

　　隐世孙家，善医不善武，但是这并不意味着孙家就是一群手无缚鸡之力的文弱医生，他们的毒药和幻术就算是在隐世家族之中也是闻之色变的存在。而林笑尘口中所说的孙家的那几位自然就是作为孙家最高武力的顶级幻术师！

　　如果说武者的强大在于他能用最短的时间内结束你的生命，那么幻术师的可怕在于他会在不知不觉中毁灭你的灵魂！

　　因此，即便是身怀绝技的武者，也不会轻易与一名幻术师为敌，因为那将让自己陷入无尽的恐惧和灾难之中！

　　“怪不得元芳会疯成这样！原来是被幻术攻击的！”元博自动地将元芳精神受创的经过给好好脑补了一番，从而给开心打上了幻术师的标签。

　　“林先生，您看此人跟孙家会不会有什么关系？”元博深吸了几口气，感觉到力量在一点一滴的回来，这让他感觉到一丝踏实。

　　“这倒不清楚。”林笑尘摇了摇头，“至少我没听说孙家有这号人物。”

　　隐世家族中，孙林两家属于世交，如果孙家有此人的话，那么林家一定会知道。元博也看出林笑尘确实没有在骗他，而且也着实没有骗他的需要，点了点头，脸上露出一丝感激：“这次真的要多谢林先生的相救了！改天我一定会亲自登门道谢！”

　　“客气！客气！举手之劳而已。”林笑尘拱了拱手，笑道，“元博先生，这人你也见了，接下来你打算怎么做？”

　　“接下来我得回家族一趟。”元博捂着自己的胸口说道，这次心神受创，没有几个月的疗养看来是好不了了，“家族应该会派其他人来接手此事。”

　　“元博先生，我看这个开心先生对你已经是手下留情了，要不然恐怕你也不会撑到现在了。”林笑尘说道，“正所谓冤家宜解不宜结，毕竟你的族人都没有什么生命危险。如果可以，我愿意帮你跟孙家沟通人，让他们替那位元芳兄弟进行医治。”

　　“啊？如果真的这样，那真是太好了！”元博大喜，立即朝林笑尘拱了拱手，元家自然也有修炼精神幻术之人，元博就是个中好手，但是毕竟只是辅助的小道，与专修此术的孙家相比差值太远，“我这就回去向家族禀报此事，希望到时候林先生能够帮衬一二！”

　　“没问题。”林笑尘点了点头，指了指步家的山庄道，“怎么，你现在就要走？不回去讨杯寿酒喝吗？”

　　“我之所以会来，不过是想向他们打探一下开心的底细，却没想到他们知道的比我们的还要有限！”看了看山庄的方向，元博的脸上露出了一丝讥诮，“这步家的老太爷真是见面不如闻名，竟然自毁长城，生生逼走了步渊庭，恐怕从此以后，这江南步家的辉煌就要成为历史了！”

　　林笑尘笑道：“早就听闻你们元家与步家有几十年的交情，步家有难，你们应该不会坐视不管吧？”

　　元博摇了摇头，语气淡漠道：“那也不过是那步家的老太爷当年曾救过我们家族的一位长老，所以元家作为报答，才会暗中提携步家。只不过前两年那位长老仙逝，族中自然不会再费力去管这种世俗之事了！”

　　淡淡的一句话，却尽显人情之冷暖，人走茶凉的说法在元博的这句话中被体现得淋漓尽致！

　　林笑尘点了点头：“那行吧，我也还有事情要赶着去做，我们就此别过吧。”

　　两人拱了拱手，就此道别。

　　看着林笑尘远去的身影，元博的双眼中或明或暗，闪烁着一丝隐晦的杀意：“可恶！竟然在这姓林的家伙面前除了这么大的丑！可恨我现在功力损失大半，要不然少不得要把他留在此地！”

　　没想到这元博表面上竟然一直丢林笑尘的出手感恩戴德，而心中却已经对他起了杀机！更可笑的是，引发杀机的原因竟是因为自己在林笑尘面前出了丑！

　　看着林笑尘渐渐远去，元博知道自己已经失去了机会，脸上露出一丝无奈，随即转身便走了。

　　“没想到这步开心竟然还有如此高深的幻术！我必须得赶紧通知族里，好让他们能够尽快想出对策来！”一想起刚刚自己在环幻境之中所遭遇到的恐怖，元博忍不住就打了一个寒噤，这玄之又玄的幻术真是太可怕了，“他妈的！这种邪术根本就不应该出现在这个世界上！”

　　元博并不知道，就在林笑尘转身离去之际，对方的脸上已然露出了一丝讥诮的神情。

　　“老叔祖果然没有说错！这帮姓元的家伙统统都是一群白眼狼！亏我还救了他一命，竟然还对我暗藏杀意，这狗日的，早知道就帮开心灭了他算了！”林笑尘的脸上闪过一丝嘲意。

　　“还说什么那步家对你们有恩，如果不是看在步家每年几个亿的孝敬，鬼知道你们会不会搭理人家呢！现在步家落魄，拿不出那笔孝敬费了，结果就要把人一脚踢开。这元家，果真是他妈没人性啊！”

　　“哼！你们不是想要知道开心的身世吗？老子就是不告诉你们，让你们胡思乱想去吧！”林笑尘的脸上露出一丝得意。

　　“不过这老叔祖有点偏心啊！竟然偷偷摸摸地把孙家的幻术都教给开心了，却一点都没传授给我，不行，下次回去，我必须得跟他好好说叨说叨，做人可不能这么偏心的！”林笑尘一边小声嘀咕着，一边离开了山庄。

　　两人各怀心思的人并没有发现，就在距离他们不远的草丛中，两只小蜜蜂正趴在一朵花蕊之中，一动不动地看着他们，如果细心观察一下的话，就会发现，这两只蜜蜂从开心离开后就一直趴在那里，从未离开。

　　看到两人远去，这只小蜜蜂便各自跟上一个，一路追踪了一会儿后，便调转了方向，朝着开心离去的方向飞去。

　　姑丈找了一家饭馆，准备祭奠一下自己的五脏庙，趁着他们在点餐的功夫，开心借口上厕所进入了洗手间，锁住了房门后，便打开了一旁的窗户，不久之后，那只小蜜蜂便嗡嗡嗡地飞了进来。

　　开心笑了笑，伸出食指让那小蜜蜂停在了手上，然后闭上眼睛，随着一丝灵气的荡起，山神法诀再次发动。

　　“山神秘技——身外化身！”

　　随着一声轻喝，开心的脑海中随之出现了林笑尘和元博的身影，从视角上来看，正是两只蜜蜂所在的位置看过去的！

　　所谓身外化身，就是能够通过一些外物，将自己的神识注入其中，从而能够让千里之外的自己清楚的看到当时的情景。

　　可惜开心现在的修为太低，想要看到两只蜜蜂所看到的情景，必须要它们回到自己身边才能实现，如果修为高深一点，那么自己就能实时观看到当时的情景了！

　　看完了林笑尘和元博两人的对话，开心沉默了良久。

　　对于元博，开心根本不放在心上，那元家势力再大再强，对他而言都不过是土鸡瓦砾，不堪一击！

　　至于他们所说的幻术，对于山神而言，那不过是糊弄凡人的恶趣味而已！

　　开心最在意的却是林笑尘和他最后所说的那番话！

　　他到底是谁？为什么我从他身上感受到一种温馨和踏实的感觉？难道我的身世跟林家有关？为什么父亲好像一点都不知情？还有，他口中的老叔祖到底是谁？难道会是老道士？！

　　这一个个问题让开心失了神，以至于门外有人叫了好久的门才让他回过神来。

　　“快点开门啊！怎么回事？是谁把厕所的们给锁了？”门外传来了一阵烦躁而压抑的声音，“服务员！钥匙呢？还不快点去找钥匙？想憋死我们啊？”

　　开心愣了一下，他这才想起来这是属于公共厕所，而自己貌似占了太久的时间了！

　　开心立即打开房门，顿时便看到了门外四五个紧紧夹着双腿，一脸憋意的男子，顿时满是歉意地说道：“各位对不住啊！对不住！拉肚子了！拉肚子了！”

　　“还不快点闪开！”对方那几位男同胞压抑着嗓音说道，脸上已经因为憋气而变得有些发紫了。

　　“哦哦！你们随意！你们随意！”开心立即一闪，让出了位子。

　　几名男子你看看我，我看看你，随后一窝蜂地涌进了这个只有两个便池的厕所，此时的他们已经再也顾不得了，直接就掏出家伙来一阵释放。

　　再憋下去，恐怕他们的膀胱都要炸裂了！


第176章 让人羡慕的“苦恼”

　　等到开心回到包厢时，餐桌上早已摆满了一盘盘热气腾腾的菜肴。

　　还真别说，随着这家饭馆规模不大，但是这烧出来的菜肴还真不错，色香味俱全，属于地地道道的杭帮菜。

　　对于开心为什么会在厕所带这么长的时间这个问题，众人显然是不打算追究了，毕竟面对着这一桌的美味佳肴，谈论厕所这个话题确实有些倒胃口。

　　就连一向大大咧咧的叶婷婷也没有想要探寻的意思，于是一帮人默契地拿起筷子，就开始吃了起来。

　　“小姑，你们公司目前做得怎么样？”饭桌上，开心突然向步婷芳提起了对方公司的事情。

　　步婷芳停下筷子，笑了笑道：“还行吧，最近今年电商发展迅速，我们这实体店的生意也受到了不小的冲击，不过所幸我们也迅速改变策略，采用实体与电商相结合的方式，再加上我们代理的化妆品品质都有保障，还是很受消费者的欢迎的。”

　　“哦。”开心点了点头，跟李慕雪对视了一眼，看着步婷芳说道，“小姑，你觉得‘红颜’怎么样啊？”

　　“红颜？”步婷芳心中一动，不由得看了看叶涛，却发现对方也非常默契地看了自己一眼，“当然好啦！现在网上想要求购红颜的都疯了似的，一瓶小小的红颜已经被炒到了十万块的价格，还是有价无市！那一滴的价格可比黄金还贵呢！”

　　“对啊！对啊！”一旁的叶婷婷一脸的激动，“臭小子！你手上有红颜对不对？还不赶紧给你姐姐我弄些过来，我也不多要，一两吨就行！以后我天天拿红颜洗澡，哈哈，用不了多久，我一定会成为全天下最漂亮的女人！”

　　一两吨……开心再次被这位活宝表姐给打败了！

　　“一两吨，你当这是自来水啊！”开心一脸无奈地说道，“按照目前生产线的生产能力，我们一年也就生产几吨而已。”

　　叶婷婷眨了眨眼睛：“哦，这样啊？那就来个几十斤呗！”

　　“去去去！”步婷芳组织了女儿的胡闹，笑着对开心说道，“别理你表姐，她就是一个人来疯，你越搭理她，她就越来劲！”

　　叶婷婷顿时露出了满脸的委屈：“呜呜呜，妈妈，你竟然胳膊肘往外拐！我要是问他讨来了红颜，那还不是给咱母女俩一起用的嘛？亏我还这么想着你，你竟然反而指责我。呜呜呜，我感觉不会再爱了！”

　　“是吗？”开心笑了笑，突然将手伸到了叶婷婷的眼前，将手心一摊，一个装着淡金色液体的透明玻璃小瓶子出现在他的手中，透过透明玻璃可以看到，里面的淡金色液体清透亮泽，晶莹剔透，恍若仙液一般！

　　“这个是？”看到这个，步婷芳夫妇和叶婷婷不由得愣了愣，步婷芳的脸上立即浮现出一丝激动，试探着问道。

　　“这个就是红颜了。”开心笑了笑，“一两吨我是拿不出来了，不过如果是一两瓶，那我这里倒是还拿得出来的！”

　　“唰！”叶婷婷用着丝毫不逊于奥运会上篮球巨星们抢断时的速度，手一伸就从开心手中抓住了那瓶红颜，脸上露出了一丝激动：“你可别骗我！”

　　开心笑了笑：“你试一下不就知道了？”

　　“那是当然啦！”叶婷婷立即抓住瓶盖，宁了开来，“你要是敢拿假冒的骗你姐姐，我就……”

　　叶婷婷一边说着，一边拧开了盖子，就在盖子打开的那一刹那，一股难以言喻的清香从瓶口中乍然奔放出来，瞬间便让众人置身于百花盛开的花海之中。

　　牡丹的华贵、玫瑰的艳丽、菊花的淡雅、梅花的孤傲，在一刹那，无数种形态各异的花儿带着独特的香味出现在他们的脑海之中，让他们留连忘返，难以自拔。

　　“怎么样？现在还会不会感觉不会再爱了？”看着小姑一家人流露出的那一丝迷醉，开心笑了笑道。

　　“不会了！不会了！”叶婷婷喃喃道，“我又相信爱情了！”

　　“哎哟！”叶婷婷这话刚说完，嘴里就突然发出一阵惨叫，原来是步婷芳狠狠地敲了一下她的脑门，“妈，你干嘛打我呀？你辛辛苦苦把你女儿生的这么漂亮漂亮，你就不担心这一下把我打傻打丑了吗？”

　　“傻一点才好呢！”步婷芳瞪了自己的女儿一眼，脸上露出一丝无奈，对于这个口无遮拦的丫头，她是一点办法都没有，“闻也闻过了，还不快点把这个还给开心？”

　　“什么？”叶婷婷顿时就好像是被马蜂蛰了一下似的，一下子就从位子上跳了起来，紧紧护住手中的红颜，那头摇得就跟拨浪鼓一样，“这是开心说好了送给我的！干嘛要还！”

　　步婷芳不有气急：“你！”

　　眼看着步婷芳就要教训女儿，步渊庭立即站出来说道：“好了好了，小妹，你也别为难婷婷了，开心既然把这红颜拿出来了，那自然就是要送给婷婷的，你就不用担心啦！”

　　步婷芳说道：“大哥，你是不知道这红颜有多贵呀！开心做生意，可不能见人就送呀！”

　　“小姑，你别担心了。”一旁的李慕雪笑了笑道，“他呀，还真的就是见人就送！在京华，他已经差不多送出好几百瓶了呢！都没收人一分钱！”

　　“啊？！”这话听得步婷芳和叶涛这对夫妇有些瞠目结舌了，以这红颜目前的状况，这几百瓶可是几百上千万啊！

　　“小姑，其实那红颜并没有你们想象中的那么金贵！”开心笑了笑道，“其实我就是想要跟你们商量一下关于红颜的事情。”

　　“您看，我们这边已经有工厂和生产线了，现在最缺乏的就是一条完善的销售服务系统。”开心说道，“之前父亲跟我提过您跟姑丈的化妆品销售做得不错，所以我想问问你们，有没有兴趣加盟，作为我们的直营店，在江南地区对红颜进行销售。”

　　听到开心这句话，步婷芳和叶涛虽然已经有所心理准备了，但显然还是被这一块从天而降的大馅饼给砸晕了。

　　即便是老成持重的叶涛，在听到开心的这句话后，也激动地嘴唇颤动，结结巴巴地说道：“开心……你……你说什么？你真的想让我们做红颜的直营店？”

　　“是的。”开心笑着点了点头，“我们对江南这片市场并不熟悉，而你跟小姑已经在这边经营了这么多年，门门道道各方面肯定都已经摸清楚了，所以经营起来也一定不会有什么问题。”

　　“这件事情你有跟你的那几个合伙的朋友商量过吗？”步婷芳压抑着内心的激动，问道，“你可别为了照顾我们，跟你的合伙人发生矛盾啊！”

　　步婷芳担心的不无道理，毕竟这个红颜所能产生的利益实在是太高了！面对如此大的蛋糕，很难保证开心的合伙人会不会有什么别的想法。

　　“这个你不用担心。”开心笑了笑，“其实自始自终，这红颜一直掌握在我和阿雪的手中，关于经营方面的事情，我们是可以做主的。”

　　“原来是这样！”步婷芳夫妇一听，顿时大喜。

　　带着小姑一家回到宾馆，开心通知了罗润峰和武小松，给他们相互做了介绍。

　　当小姑一家得知眼前的这几个年轻人竟然就是一帮权势滔天的京华大少时，不由得一阵心惊，而当他们得知李慕雪竟然就是威名赫赫的京华李家的少小姐时，那长大的嘴巴足以能够塞进四个鸡蛋了！

　　当天晚上，步婷芳夫妇和步渊庭以及罗润峰等人商量着红颜的销售事宜，至于开心，则在众人幽怨的目光中，带着李慕雪出去逛西湖去了。

　　只不过这一次，他们的身后跟了一条硕大的尾巴——叶婷婷在知道后死活要一起跟来，浑然不顾开心已经要杀人的目光，一路上缠着李慕雪的胳膊，有说有笑，欢乐的不得了。

　　于是，好好的一场浪漫的西湖之夜就这么在叶婷婷的打搅下变成了热闹的西湖夜游。

　　夜晚的西湖也颇为热闹，大街边，各式各样的杭市特色小吃琳琅满目，一个个小摊主热情地向过往的行人推销着自家的小吃。

　　虽然晚饭刚刚吃过，但是三人还是照样被这一阵阵飘过的香味馋的口生津液，狂咽口水。

　　于是三个人一路从街头的第一家小吃开吃，一直吃到了街尾。

　　这个时候，叶婷婷表现出了与她身材极其不相称的战斗力，这一路而来，不知道有多少东西进入了她的腹中，但是她的小腹却根本不见一丝隆起，让一旁的李慕雪看得是一阵羡慕。

　　对此，叶婷婷非常得意且骚包地表示：“姐天生丽质，就是吃不胖，哎！其实我也挺为这个苦恼的！就因为吃不胖，我无所顾忌，每个月的零花钱除了用在买衣物上，其他的都花在买吃的上了！”

　　对于叶婷婷的这一“苦恼”，开心暗暗地数了一下中指。我勒个去！这也叫苦恼？！

　　好吧！我的表姐啊，你真的赢了！

　　面对着这位神一般的表姐，开心真的是佩服得五体投地！想不服都不行了！


第177章 荣誉之战！

　　接下来的两天时间，开心一方面每天前往医院帮楚轩翼治疗胳膊上的伤处，一方面与其他几位厨王们商量比赛的对策。

　　因为楚轩翼的意外受伤而退赛，华夏厨王代表队的选手就只剩下了九位，原本陆小宁还想着邀请一位往届厨王前来参赛，但是由于这次法意日三国厨王联队来势汹汹、一副势在必得的样子，那些受到邀请的往届厨王或是明哲保身、或是爱惜羽毛，亦或是有其他什么私人原因，竟然统统拒绝了陆小宁的邀请。

　　这让陆小宁在暗骂之余又多了几分无奈。

　　“岂有此理！这帮小兔崽子，竟然临阵退缩，真是太不像话了！”几位老爷子得知这个消息后，纷纷一阵怒骂。面对这种情况，几位老爷子主动请缨，作为替补参加这次的挑战赛。

　　面对几位诚意拳拳的几位老爷子，陆小宁却只能感激着拒绝了。几位老爷子虽有一战的勇气，但是毕竟年老力薄，恐怕是撑不下这一整场的比赛。

　　也不知道是谁走漏了消息，华夏首位楚王之王、本届四国厨王邀请赛华国厨王代表队的队长楚轩翼意外受伤的消息被媒体知晓，一时间，各大电视媒体、网络媒体和纸质媒体纷纷进行了报道。

　　几个小时后，陆小宁在华夏厨师协会的官方网站上公布了楚轩翼受伤的消息，这下可让原本就火爆的网络变得更加狂暴了！

　　天意论者说：这是老天爷的预兆，这次华国厨王代表队看来是要遭啊！

　　谣言论者说：有图有真相，没图说个屁啊！大敌当前竟然乱发谣言，你们就是一群吃里扒外的美分党！

　　阴谋论者言：据可靠消息，导致楚老受伤的是几名来自日本的游客，在这种即将要比赛的关键时刻，竟然发生了这种事情，不得不让人感受到一种浓浓的阴谋气息！

　　一时间整个社会舆论被搅动，各种观点甚嚣尘上。

　　而绝大多数的媒体对于此次华国厨王代表队的结果不再好，甚至有几家媒体开始唱衰华国厨王代表队！

　　《南部美食周刊》就直言：“很早前，华国厨师界就出现了固步自封的现象，他们天天沉浸在自己的小圈子内，举办什么厨王争霸赛，为夺得一个厨王席位而沾沾自喜，还沉浸在华国乃是世界美食王国的梦境之中，殊不知其他国家的美食界早已迎头赶上……”

　　这家美食周刊用了将近一半的刊幅来介绍华国厨师界这几十年来的技术发展，从明面上来看，华国厨师界似乎确实出现了固步自封的鲜香，因为纵观这几十年来，华国烹饪秘技排行榜的榜单排名极少发生过变动，按照这家美食周刊的论调，这恰恰是说明了华国厨师界缺乏创新和进取的精神，竟然一直守着老祖宗留下来的饭碗在吃食。反观国外几个国家的美食界，每年都有新的烹饪秘技产生，每年都有无数厨师界的烹饪新秀出现，相比而言，作为人口和美食大国的华国，每年能够叫得出名号的烹饪新秀却少得可怜。

　　乍一看，这家美食周刊的说法非常正确，但是细细说来，他们的这番言论却有些狗屁不通了。

　　相比较其他国家那短暂的几百年的烹饪历史，华国的烹饪历史可以追溯到几千年前。经过几千年来无数厨道先人的发展和完善，华夏的几大烹饪秘技大多早已被完善到了本技能的完美阶段，在这样的基础上再想进行创新和发展，这本身就很有难度。

　　而反观国外的那些国家，本身就没什么烹饪基础，在工业革命后，随着科技的发展，他们逐渐将新科技运用到了烹饪之中，这才引来了烹饪技术上的飞跃。

　　这就好搭积木一样，一个已经搭了一米多高，想要再往上放一块积木必须要无比小心而细致，因此速度非常缓慢；而另一边则是刚刚开始，速度自然快捷无比。

　　但是，能够明白这一点的华国老百姓少之又少，看着《南部美食周刊》这一番看似专业的评论后，他们也都被忽悠了过去，于是一时间，整个华国上下惨淡一片，愁眉苦脸。

　　与之相反，法意日三国的媒体则高兴坏了，一些华国网友曾翻墙（一种网络术语，指越过华国网络封锁，去阅读国外的网站）去这些国家的网站查看消息，便发现他们的各大网站论坛上就好像是过节一样，欢喜得不得了，就好像这一场厨王邀请赛的胜利就已经被他们握在手中了一般！

　　于是，这些网友便将这一情况发挥了国内的论坛，这下可就把热血的网友们给气炸了。他们一改之前的惨淡和颓废，纷纷在网上发言力挺华国厨王代表队，不管怎么样，输人不输阵嘛！

　　于是，比赛还没开始，四国的网民们就先行一步，在网络上掀起了一场声势浩大的骂战。

　　在华国人的眼中，这一场比赛已经关系到了国家尊严和民族尊严！君不见那小日本已经在叫嚣华夏文化在日本，华夏厨艺在日本的屁话了吗？

　　你爷爷的，几千年前你就千里迢迢跑来添你家爷爷祖宗的屁眼，几千年后，舔了西方屁眼后就翻脸不认人了，你们这帮典型的数典忘祖白眼狼，还有资格谈什么华夏文化？

　　华夏文化的精髓就是尊师重道！你们懂个球！

　　至于法国和意大利？对不起，当俺们祖宗已经开始钟鸣鼎食的时候，你们还嚼着穿着兽皮在茹毛饮血呢！

　　于是，原本只是属于厨师界的一场比赛和切磋，在爱国主义思想的推波助澜之下，一下子就变成了一场备受世界各国关注的大赛。

　　很多原先并不在意这场四国厨师界较量的国家也纷纷派出了媒体采访团前来杭市参加这次大赛的实况报道。

　　这种火爆的场面不断出乎了陆小宁等人的意料，就连挑起这场比赛的三国厨师协会负责人也感到有些压力山大了。

　　虽然相比较历史悠久的华国而言，另外三国的历史上从来都没有什么民族罪人这种高大上的说法，但是如果这一次三国的厨王们在世界人民面前输掉了比赛的话，那么他们颜面可就真的要丢到姥姥家了！

　　于是，在比赛前夕，三国厨王联队的成员们再次聚集在一起，举行了一场统一思想、统一路线、统一战略的会议。

　　在这场会议中，三国的厨王们纷纷进行了慷慨激昂的发言，誓言要将华国厨王代表队饮恨当场，一雪当年自己的祖先在华国所受到了耻辱！

　　会议后，三国厨王联队向外召开了新闻发布会，他们说这次比赛是本着友谊第一、比赛第二的精神召开的，因此对于谁能获得最终的胜利，他们并不是非常看重，对于华国这个神奇的国度他们也是向往已久，华国的美食更是令他们神往已久，因此对于他们而言，他们更希望能够品尝到美味的华国美食，同时也将向华国同行展现自己国家的美食。

　　整场发布会，三国联队的态度之谦和、言语之恭敬出乎了所有人的意料。

　　一时间，华国网友们纷纷表示：他们怂了！

　　当然，也有一些网民们敏锐地察觉到这是对方的骄兵之计，示敌以弱，欲擒故纵！

　　“你姥姥的！敢在祖宗面前玩三十六计！难道你们不知道这些招数是俺们祖宗玩剩下的货色吗？跟我们玩低姿态，都给我滚粗去吧！”

　　“小鬼子们！要玩就真刀真枪地上！像个纯爷们一样行不？这种花花肠子的就算是咱们华国的妹子也不兴玩这一套！你们真挫啊！”

　　三国厨王们没想到自己的骄兵之计竟然这么快就被华国方面给戳穿了，顿时也有些面面相觑，他们想来听闻华国的网民们都是一群暴力份子，想来就希望人肉和抹黑，却不知道这一次竟然表现出了如此高智商的一面！

　　他们自然无法明白，华国有句话叫做：林子大了，什么鸟都有！

　　在华国网络上，自然有智商无下限的存在，但是还有相当一部分高智商的网民在默默地潜伏着，就好像是潜卧深渊的巨龙，平常百无聊赖地看着事态变迁，一言不发。但是一旦遇到他们感兴趣的，稍稍甩甩尾巴，动动手脚，则势必地动山摇、翻江倒海！

　　这种人在华国有个非常高大上的称号，名为——潜龙众！与之相媲美的，自然就是一群毫无营养、毫无下限、毫无节操的灌水党！

　　就在这种充满了火药味的氛围下，四国厨王邀请赛正如一个犹抱琵琶半遮面的少女，在众人期待的目光中，终于到来了！

　　这场四国厨王邀请赛的终极对决被安排在了西湖边上的杭城会馆之中，从这里既能看到那座古今闻名的断桥，也能看到远处那座让无数情人肝肠寸断的雷峰塔，真可谓是一处好地方！

　　早上八点整，双方选手已然就位，各国媒体记者也早已感到现场，占据了最有利的位置，长枪短炮地对准了这些选手。

　　比赛，即将开始！


第178章 再遇林笑尘

　　比赛当天，当开心随着大伙儿一起来到比赛场地的时候，他很意外地遇到了林笑尘，没想到对方竟然是受到特邀前来参加这一次四国厨王邀请赛的评委！

　　“林先生，难道你也是美食评论家吗？”看着这位让自己打心底里产生好感的青年，开心不禁好奇地问道。

　　“不不不，我并不是美食评论家。”看到开心露出好奇的目光，林笑尘不禁笑了笑，从口袋中取出了一张镶金的名片递了过去，“这次是收到了陆小宁老师发来的邀请函，我看闲着也是闲着，就跑来凑个热闹。”

　　开心接过了林笑尘手中的名片，看了看，不禁愣了一下：“华国古武术研究协会会长？”

　　古武术研究协会？开心猛地想起当初在紫荆山私人疗养院时大舅子李正遥曾经跟他提过，他当初就是接受了一位高人的指导，才在这么短的时间内练出了气劲，如果开心没有记错的话，当时李正遥所说的那位高人正是隶属于华国古武术研究协会的！

　　“看来你也听说过啊！”林笑尘笑了笑道。

　　开心点了点头：“是啊，我的一位朋友曾经接受过贵会里的一位高人的指点，身手突飞猛进啊！”

　　“哦？有这事？”林笑尘眨了眨眼睛，不由得看了看站在开心身边的李慕雪，不禁笑了笑道，“你说的是正遥吧？哈哈，那家伙当初可被我的那位三叔折腾得不轻！”

　　“哈？”开心和李慕雪顿时一愣，面面相觑，敢情他还跟李正遥认识！与此同时开心还感觉到林笑尘的笑容似乎笑得有些怪异，貌似这里面还有什么事儿似的！

　　林笑尘笑了笑道：“既然正遥没有告诉你们，那我也不方面跟你们透露太多，总之我们这个协会就是给一群精力旺盛得没处发泄的家伙们找个可以发泄的地儿，避免那帮好斗分子因为精力太盛没处发泄，跑出来祸害社会。”

　　开心好奇地问道：“则么说，你们也是属于国家单位咯？”

　　“算是吧。”林笑尘笑着点点头道，“从编制上来说，我们也算是国家公务人员了！”

　　听到林笑尘的这句话，开心有些隐隐明白了，看来这个协会就是相当于传说中的那什么中国龙族、炎黄组之类的存在，专门用来限制那些拥有超强破坏力的好斗武者的。

　　开心问道：“既然有你们的存在，那元家为什么……”

　　“这个问题嘛，等比赛后有机会咱们好好聊聊。”林笑尘朝开心眨了眨眼睛道，“你要知道，这个世界上并不会因为有了警察，就没有贼的存在了！相反，警察就是因为贼而存在的。”

　　“我明白了！”开心恍然大悟，敢情这古武术研究协会的存在就是为了元家而设立的！这么说来，国家也已经注意到了这元家这个不稳定因素的存在了，但是这林笑尘不同样也是属于隐世家族的吗？为什么会跟国家走到一起，转而来对付同为隐世家族的元家呢？

　　开心的脑海中冒出了一个又一个的疑问，但是显然现在并不是解决这些疑问的时候。

　　“开心，你说的元家是什么家族啊？为什么我从来没有听说过？”一旁的李慕雪好奇地问道。

　　开心笑了笑道：“就是那个元芳所在的神秘家族。”

　　李慕雪恍然大悟：“原来是他啊！”

　　林笑尘笑了笑道：“好了，比赛马上就要开始了，我就不打扰你了，回头再聊！”

　　“嗯！好的，回头聊！”开心笑着点点头。

　　看着林笑尘渐渐离去的背影，李慕雪不禁奇怪地问道：“开心，你以前见过这位林先生吗？”

　　“没有。”开心摇了摇头，“昨天是我们第一次见面。”

　　“啊？”李慕雪不禁惊愕地眨了眨眼，“那你们看上去怎么好像很熟的样子？聊起来就跟老朋友一样？”

　　看着林笑尘那洒脱的背影，开心不禁笑了：“或许这就叫做一见如故吧！”

　　与林笑尘的一番交谈后，时间也已经差不多了，四十八位来自世界各地的评委们都已经到场就坐，从人数规模上来看，这声势要比华夏厨王争霸赛要小很多，但是如果从评委们的身份上来看，却是高了好几个档次。

　　世界级的美食评论家、世界级的星级饭店老板、世界级的厨艺高手，还有一些虽然不是烹饪界人士，但是在国际上都享有一定名望的人士。

　　当主持人介绍到林笑尘的时候，开心这才愕然地发现，他还是有些小看了这位一见如故的朋友。

　　这位号称是华国古武术研究协会会长的林笑尘，竟然还是最新一届亚马孙猎人学校的毕业生，是猎人学校唯一一个以全科全优成绩获得毕业的优秀学员，获得了猎人王的称号！

　　但凡是喜欢军事的朋友都知道，这个世界上有三所著名的军校，一所是美利坚西点军校，盛产著名的军事统帅；一所是华国鬼谷学府，世界顶级的谋略家百分之八十都来自于这里；还有一所便是亚马孙猎人学校，号称杀人机器的生产车间！

　　亚马孙猎人学校，每三年便会在世界范围内录取一批学员进行培训，他们的目标是，经过三年的铁血训练，将学员培养成为能够以一当百的兵王！

　　因此凡是能够从亚马孙猎人学校毕业的学员，无一不是以一敌百的兵王，号称最能杀人的杀人机器！

　　不过，与其显著的培训效果相一致的，其恐怖的培训内容也让无数士兵们望而生畏，每年百分之六十的淘汰率更是让无数铁血战士望而却步。

　　因为在猎人学校，淘汰即意味着死亡！

　　但是林笑尘不但从猎人学校顺利毕业，还摘走了猎人学校优秀学员的桂冠！要知道，这一桂冠在猎人学校成立至今只有两个人曾获得过，一位是美利坚的冷面机器——兰博，另一位这是大英帝国的温柔杀手——邦德。

　　而最让人感到不可思议的是，这位林笑尘竟然还不是华国军人！翻看他在猎人学校的档案，他竟然是以个人名义参加猎人学校的培训的！

　　于是，林笑尘的神秘和强大成为了无数人追捧的话题。

　　就在今年的五月份，也就是林笑尘获得猎人王的第二年，华国的一部以他为原型的军事电影《征服亚马孙》便上映了，这部电影一经上映便获得了空前的成功，十八亿的国内票房刷新了华国的票房纪录，同时它以五十亿华夏币的全球海外总票房打破了美利坚刚与去年上映的爱情灾难片《太太你可好》三十八亿美刀的票房霸主地位，并一下子拉开了十二亿（在这里需要说明的是，这个世界的华国货币“华夏币”与美利坚的货币“美刀”的币值是差不多的）。

　　悲剧的《太太你可好》还没把票房霸主的宝座捂热就被一脚踹了下来。同时也证明了林笑尘在世界范围内的人气之旺。

　　因此，当现场主持人介绍完林笑尘的建立之后，现场的所有评委、观众，乃至各国的媒体记者们纷纷起身向其抱以一阵热烈的掌声。

　　最让人感到好笑的是，在场最激动的反而不是林笑尘的华国同胞们，而是一群盯着黄色头发、蓝色眼睛的外国人，他们看着林笑尘，那激动的神情、夸张的动作就好像是找到了失散多年的亲妈一样！

　　由此可见，西方朋友们对强者的热衷要远远强于华国的老百姓！

　　正当赛场内无比热闹的同时，赛场之外的网络上、电视机前的观众们看到了那位面含微笑、颇为年轻的林笑尘时，也不禁愣住了，进而狂喜。

　　他们怎么也想不到，竟然能够在这场厨王邀请赛上看到这位传奇人物！

　　原在京华某军事基地的李正遥借口身体不适，躲在了办公室里悠闲地看着电视，身为开心未来的大舅子，对于这位妹夫的比赛，他还是相当伤心的。

　　不过当他在电视中看到了林笑尘时，一直面带微笑的脸色瞬间变得铁青。

　　“我操！是你这个笑面虎！你奶奶的熊！竟然跑去杭市当什么评委了？”一看到这个林笑尘，李正遥就觉得浑身发疼，那几个月来特训记忆再次浮上心头，一想起这个该死的林笑尘为他安排的那位号称“非常靠谱”的师傅，李正遥心中就是一阵咬牙切齿！

　　但是咬牙切齿了一阵，李正遥最终还是颓然地瘫坐在座位上，自己能怎么样呢？这个跟开心差不多的变态，自己打又打不过，嘴巴上骂又不得劲，毕竟自己堂堂大老爷们的，总不能靠嘴仗获胜吧？

　　“跟开心差不多……”突然李正遥的脑海中闪过一道灵光，狠狠一拍大腿，整个人腾地做位子上蹿了起来，“对啊！我怎么没想到呢！”

　　李正遥看着电视中那个依然停留在林笑尘身上的画面，脸上露出了一丝坏笑：“既然这两个家伙都这么变态，还不如干脆就让这两个家伙打一架好了！反正不管是谁赢了，都算是替我出口气了！”

　　“嘿嘿嘿嘿，嘎嘎嘎嘎，我真是太英明啦！”

　　办公室内顿时阴风阵阵，掀起一阵鬼哭狼嚎之声！

　　原来千里之外的开心自然不知道，自己已经被那位大舅子算计了！


第179章 巅峰之战！无耻至极！

　　就在主持人忙着介绍到场的评委的时候，四国双方的厨王代表队也正在做最后的思想动员工作。

　　相比较那三国厨王联队一脸严肃、严正以待的架势，华国厨王代表队却显得有些轻松多了。

　　“我相信这几天陆小宁主席已经将对手的相关情况都跟大家讲过了，我也相信各位一定也看到了最近几天网络上流传的各种说法。”虽然不能亲自下场比试，但是胳膊受伤的楚轩翼还是坚持来到了赛场，为自己的同仁们加油打气，只听楚轩翼这般说道，“现在大伙儿普遍有两种看法，一种是极度唱衰我们的，认为我们这次一定会在对方的攻势下丢盔弃甲，败得惨不忍睹，这种人我们无须理会，因为我们的实力我们自己清楚，再怎么不济也不至于会输得这么惨，大家说是不是？”

　　“另外一种则是力挺我们，不过似乎把我们描绘成了无所不能的厨神，好像挥挥菜刀，各种美味佳肴就会自动出现，然后吓得对方屁滚尿流。”

　　听到楚轩翼述说着网络上流传的两种观点，在场的众位代表队成员纷纷报以会心的一笑。

　　看着众位厨王们的轻松的反应，楚轩翼笑了笑，看来这几天来陆小宁等人为他们所做的心理辅导还是起了作用的：“各位同仁，我想别的什么激励的话说再多也没有用，趁着还有一些时间，我们就来聊聊对方三国的烹饪历史吧，就当是补充一下世界烹饪史的知识。”

　　“我们先来说说日本料理。我也看到网络上流传着各种日本料理来自华夏的说法，认为这是他们当年从我们老祖宗地方偷学去的，现在想要以此来打败我们，是痴心妄想。”看到几位厨王纷纷露出了深以为然的神情，楚轩翼的脸上渐渐露出了一丝慎重和凝然，“但是我想要说的是，他们错了！”

　　“如果说早期的日本料理还有这华夏烹饪的痕迹的话，那么现在的日本料理已经完完全全地属于极具日本本土特色的独立菜系了！要知道日本这个民族是世界上最擅长学习的民族，他们借鉴、吸收我华夏烹饪技法的同时，也加入了他们自己的创意和技法，从而形成了日本独有的烹饪技术！可以说，如今日本的烹饪秘技丝毫不亚于我们华夏秘技！”

　　“他们之中的顶尖高手也有着问鼎我华夏厨王的实力，而且因为日本严谨、坚忍的民族特点，他们在很多方面更是要超过我们许多！”

　　“再说说法国和意大利料理。我们很多的华国老百姓其实并不了解西方的历史，总是以我华国上下五千年的悠久历史而骄傲，到现在还认为在我华国已经进入文明国度之时，西方世界还处于茹毛饮血的原始社会！这样一种错误的认识也被带入到了烹饪界。”

　　“我希望这种错误的认识并不会在你们身上出现！”楚轩翼锐利的目光在眼前的众位厨王们身上闪过。

　　好几位厨王在接触到楚轩翼的目光之后纷纷出现了目光闪烁、甚至是躲闪的反应，很显然，他们被楚轩翼给说中了！

　　“先说法国菜。这是世界上唯一一个能够与华国菜相提并论的菜系，他们对饮食的讲究程度绝对可以与我们华国人向媲美，同时，他们更是将饮食视为艺术，在这一点上来说他们的厨道修养要远胜我们不止一筹。因为在我国，‘君子远庖厨’的这种说法还是很有市场的，自古以来，我国的老百姓都认为厨师是一份并不尊贵的职业，却不知道在西方国家，一位高明的厨师甚至可以凭借厨艺跻身贵族之列！因此，烹饪料理在西方国家的盛行程度远远要超过我们的想象！”

　　“最后再说意大利菜。恐怕很少有人知道，意大利菜还有一个别名，被称为‘西餐之母’！继承了古罗马文化的意大利人对于烹饪技艺的热情是我们难以想象的，当时的王公贵族们，纷纷以研究开发烹调技艺及拥有厨艺精湛的厨师来彰显自己的实力与权力，并将此视为尊贵和荣耀的象征。”

　　“你们试想一下，在这种氛围下，从诸多的厨道高手中脱颖而出的这十位对手会是怎样的存在？你们还觉得自己能够稳操胜券吗？”

　　楚轩翼的语气从一开始轻松随意，浅浅地变得深沉凝重，到最后，他的这句话更是恍若暮鼓晨钟般激荡在众位厨王们的耳边。

　　那一刹那，好几位厨王顿时被惊出了一身的冷汗。

　　很显然，他们正是被这几天的网络舆论所迷惑，下意识地认为对手没什么了不起，进而产生了轻敌的思想！尤其是那些对手们特意召开的那场记者招待会，更是让他们认为这是对方怯场了的表现。

　　从这一方面而言，对方的骄兵之计还是有所成效的！

　　看着面前这几位可以算作是自己晚辈的厨王们纷纷露出了醒悟的神色，楚轩翼欣慰地笑了笑，脸上不禁露出了一丝疲惫，胳膊处的伤痛让他的精力着实有限，只是说了这么些话，竟然就感到有些疲惫了！

　　在听完了楚轩翼的这番话后，几位厨王们纷纷醒悟过来了，看着这位身体受伤却依然坚持前来的前辈，他们都报以了最高的敬意。

　　王云杰郑重道：“师父，您放心，我一定不会给咱们快刀门丢脸的！”

　　“错了！”楚轩翼瞪了他一眼，沉声道，“在这一刻，我们在不分什么快刀门、慢刀门！在这里，我们代表的乃是华国烹饪界的荣耀！作为华夏一脉的厨师，你们必须捍卫老祖宗传承下来的荣耀！”

　　“各位，今天的这场比赛，就摆脱了！”楚轩翼朝他们深深地鞠了一躬，在他的身旁，仇隐等五位老爷子、还有华夏厨师协会包括主席陆小宁在内的众位工作人员们纷纷向在场的九位厨王鞠了一躬。

　　这是来自同仁们的托付！也是来自华夏厨师一脉的责任！

　　即便是在这中间最为淡定，心情最为平静的开心，也不禁被眼前的这一幕所感染，众位厨王狠狠地捏了捏拳头：“我们一定会誓死守护这份荣耀！”

　　上午八点整，外头的工作人员前来通知，各位选手入场！

　　双方选手随着工作人员从两个方向迎面而来，进入了属于自己赛场的位置！

　　在他们的中间，有着一张足有十来米长，二米块的长桌，上面覆盖着一层厚厚的不透光膜，让人看不清里面的情况。

　　这一场楚王邀请赛的比赛规则早在几天前便已经下发给了双方选手，因此现场的主持人也不再费时宣读，直接就进入了比赛的正式换届。

　　不过为了现场各种评委和观众，还有电视机、网络视频前的各位观众们能够看得明白，各家媒体记者们还是纷纷将比赛规则介绍了一遍。

　　这一次的邀请赛所采取的方式与以往所见到的完全不同，为了最大限度地展示一个厨师在各方面的厨艺水准，现场的所有食材在比赛前都是不可知的。

　　在比赛开始前，参赛选手将打开位于双方面前那张长桌上的不透光膜，底下便是整整九十八种不重复的食材，参赛选手将先后挑选自己想要的食材，各自挑选四十九种。

　　挑选完毕后，参赛双方可以先后从对方手中挑选一种自己最想要的食材，但是后者不可以挑选被对方拿走的那种食材，也不可以拒绝对方的索要；同时双方也可以送给对方一种自己最不想要的食材。

　　在完成了这些步骤后，便正式进入到烹饪环节了。

　　比赛双方将在五个小时内用这四十九种食材烹饪出九道美食，需要强调的是，这四十九种挑走的食材必须每一种都要用到，否则漏用一种就会被处以扣分的处罚。

　　在听完了记者们的介绍之后，无论是现场的评委、观众，还是电视机、网络前的观众们纷纷露出了一丝趣味盎然的神情。

　　很显然，这种比赛方式给了他们耳目一新的感觉。

　　这种比赛规则，不但考校的是厨师们的厨艺，也考校着厨师们的临场应变能力和谋略手段。

　　就在现场记者们在介绍比赛规则的时候，现场的比赛双方已经开始挑选起食材来了。

　　这个时候就显示出华国厨王代表队的优势来了，因为大家都来自一个国度，因此在交流起来完全没有任何障碍；反观对方，法意日，三个国家三种语言，这交流起来可够呛！虽然三国厨王们都会英语，但是各种来自不同地域腔调的英语非但没能让他们的交流更加顺畅，反而听得他们自己都头晕目眩的。

　　不得已，他们值得叫来了随行翻译来实时翻译他们的话语。

　　看到这一幕，华国观众们可就有些幸灾乐祸了，各种嘲讽的段子自然是纷纷出炉，无尽的调侃更是充斥着网络，让另外三国的网民们憋了一口气。

　　很快的，双方都选择好了各自的食材，接下来便到了交换食材的环节。

　　这个时候，让全华国所有观众们跳脚骂娘的一幕出现了。

　　那个长着一脸猥琐相，活像是便秘二十年的日本厨王一脸贱笑地一把抓走了华国代表队桌面上的那桶金龙油！

　　是的！他就这么光明正大地在世界人民的面前，无耻地拿走了华国代表队的那桶金龙油！这是华国代表队所选食材中唯一的一桶食用油啊！

　　“我擦！你个狗日的！你还敢不敢再无耻一点？！”看到这一幕，武小松腾地站了起来，指着那个狗日的日本厨王就是一阵破口大骂。

　　“尼玛！人不能无耻到这种地步哇！”紧随其后的便是开心的表姐叶婷婷，不过正当她挺着峰挺的双峰准备放肆开骂的时候，一旁母亲投射过来的两道足以杀人的目光让她将到达嘴边的粗话全都咽了回去，一脸委屈地嘀咕着，“骂日本货不算是说粗话吧？”

　　看着女儿愤愤不平的样子，步婷芳顿时一脸无奈地摇了摇头，对于这个宝贝女儿，她真的已经是彻底无语了！

　　“卑鄙的日本货！你妈妈知道你这么无耻嘛！”

　　无论是现场内，还是各大住宅区、公共场所内，凡是看到这一幕的，全都破口大骂，一时间整个华国上空笼罩了一片片大骂声。

　　这下可就轮到其他三国的网民们欢呼了。

　　“哟西！我们的厨王君真是大大滴聪明！这一招可要了华国人的老命了！”

　　“啊哈哈哈！不愧是我大日本帝国的厨王！果真是智慧过人啊！”

　　“这下看华国人还怎么嚣张！没了油，我看你们还怎么烧菜！”

　　一时间，所有华国的观众们纷纷露出了愤怒与黯然。

　　有点常识的人都知道，正是食用油的出现才改变了人类烹饪的历史，如果没有食用油，那么如今百分之九十以上的美食将会无法实现，哪怕你是一个技艺通天的厨师！

　　很难想象，没有这至关重要的食用油，华国的厨王们该如何应对接下来的比赛？


第180章 来而不往非礼也！

　　几位华国厨王们也没有想到对方竟然会如此卑鄙地拿走自己的食用油，看到这一情景顿时又惊又怒。

　　由于之前挑选食材时是由对方先上手的，因此这一轮的交换食材则由华国队这边先上手，厚道的华国人怎么都没想到对方竟然会如此卑鄙地选择拿走自己的食用油，因此在率先一步挑选食材时，王云杰只是拿走了对方桌上那条活蹦乱跳的大鲈鱼。

　　这下好了，已经率先使用了挑选权的华国队再也没有机会去拿对方桌子上的那瓶橄榄油了，这下他们必须要面对没有食用油的境地了！

　　“怎么办？”几位厨王相互看了看，目光中透露出一丝焦急，巧妇难为无米之炊，厨王难为无油之菜啊！

　　就在这时，只听开心沉声说道：“油的问题，交给我来解决！”

　　听到开心这话，众位厨王突然想起，身边的开心厨王可是身负华夏烹饪秘技排行榜第二位的提料秘技凝香啊！

　　接下来便到了互送食材的阶段，一位碧眼金发的法国帅哥颇有风度地把两根长着细密绒毛的牛尾巴送给了华国厨王代表队，对于这一点，大多数的华国观众倒是都没什么反应，但是无论是在现场还是在电视机前关注着这场比赛的华国厨师们看到这一幕，则纷纷露出了一丝愕然和担忧。

　　看着对方递过来的牛尾巴，华国厨王们也纷纷露出了一丝郁闷和为难，因为这牛尾巴恐怕是最不好加工和烹饪的食材之一了！

　　“来而不往非礼也！”就在这时，开心一脸坏笑地将一碗该有盖子的食材递了过去，“也该轮到我们送你们一点好礼了！”

　　看到开心朝对方递过去的那份食材，众人的脸上顿时纷纷露出了一模一样的笑容，统统都是带着满满坏意的笑意，他们总算知道为什么之前开心一定要坚持把这份食材留下来了！

　　当对方十位厨王看到开心递过来的那份食材时，脸色“唰”得一变，原本洋洋得意的神情瞬间就呆滞了，就好像刚刚偷情归来的背德男人突然发现自己老婆正背着自己跟人偷情一般，那种憋屈、那种郁闷、那种抑郁，别提有多深了！

　　“哈！那碗东西里面到底是什么啊？怎么那帮家伙露出这幅好像被偷了五百万的样子啊？”华国的观众们一看，顿时乐了。

　　“谁知道呢！”很多观众都摇了摇头，毕竟比赛双方足足有九十八种食材，除了少数几个拥有超级大脑的变态家伙能够全都记住外，大多数人也不过记住了寻常的一些食材而已。

　　国外的观众们也看到了那些厨王们在拿到那种食材后露出的那种憋屎的表情，纷纷疑惑那到底是一种什么食材，竟然让这帮世界顶级的厨王们都露出这样的表情。

　　在众目睽睽之下，一位来自意大利的厨王黑着脸，不情不愿地揭开了那个盖子。

　　就在盖子掀开的那一瞬间，对方的十位厨王齐齐翻了翻白眼，身体下躬，嘴巴大张，表情异常痛苦，这模样大多数人都很眼熟，这显然是一副要吐了的样子！

　　这个时候，众人也已经看到了放在那碗里的东西——几块四四方方有着黑灰色色泽的豆腐！

　　随着盖子的开启，一股奇臭无比、简直难以用言语去形容的臭气在台面上弥漫开来，顿时现场越来越多的人闻到了这股臭味。

　　“哦，我的上帝！这是什么臭味？”现场的几位老外评委闻到了这个味道，顿时就感觉到一阵头晕目眩，他立即拿起桌上一块餐补捂在了自己的鼻子上，“哦天哪！难道这也是食材吗？真是太可怕了！”

　　“哦！圣母玛利亚！跟这个比起来，我所尝过的所有地摊黑暗料理都不及它的万分之一啊！”另外一位自出现以来就一直保持着优雅仪态的大英帝国美食达人此时已经丝毫无法顾忌自己优雅的姿态，将一块餐巾牢牢地捂住了自己的口鼻，生怕那股臭味会侵入她的身体，将她腐蚀一般！

　　很多人更是愤愤咒骂起来：“哦天哪！盖上！快点把它盖上！该死的！”

　　当然这都是他们在内心骂骂而已，作为在国际上都有头有脸的人物，面对现场如此多的观众和镜头，想要让他们像泼妇一般叫骂出来，却还没到那种程度。

　　“哦！该死的！我宁愿被扣分数，也绝对不会用这种食材的！”一位法国厨王一脸恼怒地抢过了那位意大利伙伴手中的盖子，狠狠地扣在了那个碗上。

　　“我擦！这招够狠！”一些眼尖的华国网友事先透过镜头一下子就看出了碗里的豆腐，顿时露出了一脸幸灾乐祸的表情。

　　但是，大多数人尤其是那帮国外的观众们还是有些丈二摸不到头脑：“那是什么东西？看起来好像豆腐一样，为什么那几个厨王看到豆腐会遇到这种表情呢？”

　　就在众人疑惑不解的时候，现场的主持人们终于说话了，只见他丝毫不顾形象地拿出了手帕捂住了自己的鼻子，对着话筒说道：“华国厨王代表队选择送给三国厨王联队的是——正宗绍兴臭豆腐！”

　　听到主持人面带痛苦地说出这句话后，观众们齐齐愣了一下，然后爆发出一阵猛烈的喝彩声：“漂亮！这才可有这帮鬼子好受的了！”

　　“哈哈！”一时间，华国阵营中欢呼雀跃，所有人都为华国厨王代表队的这一招鼓掌叫好。

　　“我日！这一招牛！”看到这个，武小松等人不由乐了，叶婷婷在也不顾母亲投射过来的杀人白眼，直接跳了起来，挥着胳膊叫道，“老弟，你牛！”

　　臭豆腐！那绝对是华夏烹饪历史上的一朵奇葩！其中的绍兴臭豆腐在明清时期更是一度成为皇族贡品！那绝对是一种高大上的存在！

　　成品的臭豆腐一经出炉，那绝对是十里飘臭，味不可挡，喜欢吃的人欢喜得要命，不喜欢的人避之如蛇蝎！

　　别说是从来没听过说臭豆腐的老外了，即便是土生土长的华国人，很多人在闻到臭豆腐的味道时，也会被熏得头晕眼花！

　　也不知道是哪位调皮的评委，竟然会选用这样一盘臭豆腐来作为食材！

　　“我抗议！这鬼东西根本就是不可能作为食材！”那些法国和意大利的厨王们纷纷面露怒容道，“这里面肯定有黑幕！”

　　“大伙还是歇歇吧！”作为对华国料理最为了解的日本人，三位日本厨王相视苦笑一声，随即对自己的战友说道，“这臭豆腐确实是华国一道独特的食材，这里并没有什么黑幕！”

　　与此同时负责这次四国厨王邀请赛的国际厨师协会亚洲分会理事长站了出来，将这有近千年历史的臭豆腐好好地介绍了一番，顿时唬得那帮老外大眼瞪小眼，一阵无语。

　　作为有着近千年历史的存在，这臭豆腐的历史比很多国家的开国历史都要长！这辈分，他们还能说什么呢？

　　看到那些个老外厨王们一副认命的模样，华国的观众们顿时乐不可支，网络上更是掀起了一阵又一阵的调侃狂潮！

　　“哈哈！狗日的！这下知道我们华国烹饪的博大精深了吧？一道小小的臭豆腐就把你们吓得都快尿裤子了，我劝你们还是从哪里来就回哪里去吧，省得在这里丢人现眼！”

　　“哈哈，瞧他们那样儿，估计已经被吓尿了！赶紧滚蛋吧！你妈喊你回去换尿布啦！”

　　相对于华国网络上的欢腾一片，国外的网络论坛上则是一片叫骂声。

　　“卑鄙的华国人！竟然拿出这种黑暗料理来为难我大日本帝国的厨王！老祖宗果然没有说错，华国人都是卑鄙无存的混蛋！”这种带着浓浓军国主义的叫骂自然是来自日本网友的，他们显然已经忘了之前他们的厨王是如何卑鄙无耻下流下贱毫无人类底线地拿走了华国厨王代表队的食用油的！

　　不过即便是他们还记得，在这个时候，他们也会选择性地暂时遗忘，因为在他们眼里，自家人无论做什么，那必然都是正义的！而华国人，无论做什么，那绝对都是阴险狡诈的！

　　“哦！天哪！神秘的东方古国竟然还有如此生气的食物，真是让人难以置信！”浪漫的法国人在遇到这种意想不到的意外时，总会忍不住要来上一段华丽的咏叹调抒情，一位法国主妇深情款款地看着身边的丈夫，说道，“达林，我们什么时候有时间去华国逛逛呢？我好想见识见识这个有着近千年历史的臭豆腐啊！”

　　丈夫皱着眉头思索了半晌，这才点了点头：“呜！没问题！不过我们得多备一点抗生素和各种解毒剂！听说华国最近雾霾挺严重的！”

　　主妇一听，顿时喜出望外，给了丈夫神情一闻：“好耶！亲爱的，我知道你一定会同意的！”

　　“哦！天哪！没想到华国竟然还有如此粗劣不堪的食物！竟然还成了皇家贡品！这简直就是对贵族的侮辱！”这是来自意大利贵族网友的言论，依旧沉浸在古罗马辉煌历史中的他们对于当初华国皇族如此不自爱的表现极为不满，认为这是拉低了全世界皇家贵族的品位。

　　除此之外，还有其他一些国家的网友也纷纷参与到这场比赛之中，一时间全世界的网络无比热闹起来。

　　就在华国网友们纷纷欢呼雀跃，仿佛胜券在握的时候，日本网友突然阴阳怪气地来了一句：“就算不用臭豆腐又怎么样？最多就是扣些分数而已！但你们呢？没有了食用油，我看你们的厨王拿什么烹调？！”

　　此话一出，顿时重新燃起了对方的士气：“哈哈！说的没错！还是我们的厨王君英明神武啊！一招釜底抽薪，提前拿走了华国人的食用油！连油都没有，你们竟然还想赢得最后的胜利，真是痴心妄想！”

　　这下，华国这方一下子就被击闷了！是啊！欢天喜地的他们竟然已经忘了，自己一方的油已经没有了！

　　怎么办？！

　　怎么办？！


第181章 无中生油！亮瞎一众氪金狗

　　“他妈的！这帮狗日的日本杂碎！成语倒是一个个说的蛮溜的！偷学了我们的文化还不算，现在还来偷油！真无耻！”

　　无计可施的华国网友们实在看不惯这帮混蛋的无耻嘴脸，纷纷大骂，日本网友们自然不甘示弱，坚决予以回击，一时间整个网络再次掀起了一场毫无营养的口水大骂战。

　　就在网络上掀起了一场轰轰烈烈、惊天动地的口水大战时，比赛现场，也已经呈现出了无比火爆的局面。

　　在完成了食材的互换后，比赛的倒计时便正式开始了！

　　与此同时，主持人在一边还细心地提醒道：“各位厨王，我必须要再次提醒你们，这一场比赛共分为三轮，每一轮都要上三个菜肴，前两轮分别以两个小时为间隔，最后一轮则是只有一个小时的间隔，请大家务必把握好时间，一旦出现延时，就会被处以扣分处罚！”

　　五个小时，九道菜肴，在常人看来，这时间充裕的很，但是对于想要做出能够有十足把握获取胜利的美味佳肴，这五个小时的时间却一点都不嫌多！

　　无论是在华国还是在国外，很多的美味佳肴都是需要长达十几个小时，甚至于好几天的酝酿才能被端上桌！但是在这里，这些佳肴显然是无法做成的。

　　这个时候，双方厨王们就必须根据手头上所拥有的食材进行临场决定，确定主食、确定辅料，确定两者之间的搭配，以产生绝佳的美味效果！

　　相对于三国厨王联队，无论是现场的评委们、观众们，还是电视机前、网络上的观众们纷纷将目光投向了华国厨王代表队，他们急切地想要知道，面对没有食用油的华国厨王代表队，究竟要怎样处理食材呢？

　　各路媒体记者们非常了解观众们的心态，看到比赛开始，百分之九十以上的摄像头全都齐齐地朝向了华国厨王代表队所在的柜台，只有少数几个摄像机的镜头给了三国厨王联队，这还是因为掌控那几个摄像机的正是来自法意日三国的新闻媒体，很显然，这是出于本国同胞的立场才勉强给他们的！

　　但是，出乎所有人意料的是，面对没有食用油的困境，华国厨王们似乎一点都不着急，他们一脸淡然地各自选择了要处理的食材，从而而又迅速地忙起了各自手头上的活儿，有的负责清洗食材、有的开始烧水、有的已经着手调制酱汁，一切都显得有条不紊，仿佛他们根本就没有在意自己手头上没有食用油这件事情！

　　“什么情况？”看到这一情景，无论是现场的，还是电视机前、网络上，华国观众们纷纷露出了迷惑不解的神情，“他们怎么好像一点都不担心啊？”

　　“真奇怪！都没有油了，他们竟然还能这么淡定？”

　　别说是华国观众们看的有些迷糊了，其他国家的观众们也是露出一脸的疑惑。

　　“哈哈！瞧他们那样儿，明明已经死到临头了，还装模作样！都到了这个时候还想唱空城计吓唬我们吗？幼稚！”能说出这种话的自然是学得华国些许文化的日本人了，在他们看来华国厨王代表队此时所表现出来的从容淡定根本就是虚张声势的表现！

　　在他们看来，没有使用有的华国人，必输无疑！

　　但是，如果他们能够就近观察，或者现场的那些摄像机能够将镜头拉近一点，观察一下华国厨王代表队的众位厨王的眼神的话，就会看到，他们的目光中所蕴含的无一不是充满着斗志和干劲的锐利光芒！

　　“开心，给你！”就在这时，负责清洗食材的湘菜厨王将手中已经清洗干净的五花肉和花生仁交给了开心，“接下来就看你的了！”

　　听到这句话，几位华夏厨王纷纷停下手上的活儿，抬头看向开心，脸上纷纷露出一丝期待和振奋：“让这帮老外见识见识我们华国的烹饪技术！”

　　“没问题！”开心笑了笑，接过了对方递过来的两种食材，将其中的花生暂且放到一边一旁，将五花肉放到了砧板上。

　　“要开始了！”看到这一幕，坐在贵宾席中一直没有言语的仇隐和楚轩翼等人纷纷坐直了身子，看向了开心。

　　“什么开始了？”叶婷婷一听，顿时耳朵一竖，立即好奇地问道，但是此时这帮老爷子正一脸肃然地紧紧盯着开心，全神贯注的，竟没有一人注意到叶婷婷的问题，顿时让她一阵郁闷。

　　“哎！真的没有问题吗？这没有油，开心该怎么烧菜啊？”看到开心接过两种食材，坐在一旁的步婷芳也忍不住担心地说道，坐在她身边的丈夫叶涛也是一脸担心地点了点头，表示赞同。

　　看到步婷芳一家人那一脸担心的模样，坐在旁边的李慕雪顿时嘴角一弯，露出了一抹俏皮的微笑：“你们放心好了，开心没有问题的！接下来你们可得看仔细，接下来可是见证奇迹的时刻了！”

　　“哦？是嘛？！”叶婷婷一听，顿时精神一震，直到这时，她才突然想起，就在刚刚所有人都忧心忡忡的时候，好像就只有这帮家伙一点担忧的表示都没有，依然是信心十足的样子，难道，开心还能变出油来？

　　这个想法一出来，把叶婷婷自己都给惹笑了！真是太好笑了！开心又不是巫师，怎么可能凭空变出油来呢？

　　但是，如果开心变不出油来，那么为什么他们还会这么有信心呢？叶婷婷一双美目瞥了瞥那几个老爷子，还有始终带着一丝微笑的步渊庭和李慕雪，心中顿时一阵胡思乱想。

　　正当叶婷婷正在胡思乱想的时候，那边柜台前的开心已经开始动手了。

　　“哚哚哚跺！”只听得一阵清脆悦耳的刀切砧板的声音响起，开心手持切刀干净利落地将那一团五花肉切成了一条条长短相同、粗细均匀的小肉条，然后便把它们统统倒入了一旁的铁锅之中。

　　看到这一幕，不管是华国还是外国的观众们，脸上再次浮现了满满的问号。

　　“开心搞什么鬼啊？连油都没有倒就直接开始炒菜？”即便是从来不进厨房的叶婷婷也懂得烹饪的常理，不管是炒什么菜，倒油肯定是第一步的，但是现在开心竟然直接就把切成条的五花肉给倒进了铁锅里，这是要闹哪样啊？

　　“这小子该不会是自暴自弃地开始胡来了吧？”叶婷婷的这种想法代表了相当一部分华国观众们的心思。

　　“哎！有句话怎么说来着？‘嘴上没毛，办事不牢’！这开心师傅啊虽然厉害，但是终究太年轻了！竟然连油都没放就开始做菜了！哎，看来这次我们的情势不妙啊！”现场的华国观众开始交头接耳、摇头叹气。

　　至于在场的外国评委和观众，以及电视机前、网络上的观众们则纷纷认为这个年轻得有些过分的厨王已经是在缴械投降了！

　　“哈哈！我看到了什么？他竟然直接就开始做菜了？他竟然没有往里倒油？哦，不好意思！我忘记了他们根本没有油！哈哈！笑死我啦！”一些西方国家的网友们看到这一情景顿时哈哈大笑起来。

　　“哈哈！哟西！我厨王君的妙计果然是见效了！比赛才刚刚开始就让对方的一位厨王乱了阵脚！竟然连最基本的烹饪常识都忘记了！这场厨王邀请赛，我大日本帝国必胜！”位于现场的一位长着两颗龅牙的日本媒体记者一脸激动地说道，因为激动，他的嘴唇高高翻起，那两颗硕大的龅牙顿时整个翻露出来，再加上他那张比驴还长的脸，让人乍一看还以为是驴妖转世！

　　不过很显然，日本的观众们并不会在意自己这位同胞的长相，此时看着屏幕中正在播出的开心下厨的那一幕，耳边听着这位驴脸记者的解说，他们心中顿时有种说不出的倡议！

　　“帝国威武！帝国必胜！”所有日本观众纷纷挥舞着手臂，高声呐喊。

　　比赛现场，看着开心将五花肉放入了铁锅中开始干炒起来，武小松不禁皱了皱眉头，耳边响起的那一阵阵唱衰的声音更是让他有些心烦意乱。

　　“开心在搞什么鬼啊？竟然直接干炒五花肉了！浪费了这么好的猪肉……”武小松郁闷地刚想替这些猪肉惋惜一下，突然一个闪电从脑海中闪过，他猛地一阵，整个人腾地站了起来，“我擦！是猪油！！”

　　武小松的这突然起立可把一旁的众人吓得不轻，一旁的京华大少们更是齐齐翻了翻白眼，周少杰没好气地拍了拍武小松的胳膊，说道：“我说武胖儿，你搞什么鬼啊？什么猪油？”

　　此时，武小松的脸上带着一丝激动，他浑然没有在意一旁周少杰的拍打，使劲地拍了拍自己的手掌说道：“哎呀！我怎么没有想到呢？这猪油可是上好的天然食用油啊！味道一点都不比其他人工合成的食用油差！哈哈，天才！真是个天才！”

　　“什么情况？什么炼猪油啊？”听着武小松开怀大笑，一群京华大少们顿时是听得云里雾里的，平常只知道吃喝玩乐的他们对于这些烹饪上的东西可是一窍不通啊！

　　“嘿嘿。”看着几位大少们一脸如饥似渴地求知欲望，武小松嘿嘿一笑，装模作样道，“现在知道自己学识浅薄了吧？平常让你们多读点书你们就是不听！”

　　“少废话！”看到武小松摇头晃脑地一脸欠抽样儿，周少杰顿时一脸不耐地说道，“有屁快放，你不说，我们就找老爷子问去！”

　　“呃……”遇到这群没有耐心的“学生”，武小松顿时觉得这是自己人生中的不信！他撇了撇嘴道，“知道五花肉是从哪儿来的吗？”

　　周大少撇了撇嘴，一脸不屑地说道：“废话，当然似乎市场上买来的！”

　　此话一出，顿时惹得旁边的众人一阵嗤笑，这话回答的，当真是绝了！

　　“你傻啊！”武小松顿时朝他竖起了两枚中指，“五花肉当然是从猪身上来的了！”

　　周少杰一听，顿时知道自己翻了个错误，顿时臊得脸都红了：“我擦！你不会问清楚一点啊？我当然知道五花肉是从猪身上来的了！”

　　“切！”武小松倒也知道给他留点面子，并没有深究，随后便说道，“大多数的华国人都只知道五花肉是一种食材，却不知道它也是一种能够出油的上好原料！一个水平高超的厨师，能够从一斤五花肉中提炼出三到四两的猪油来！”

　　听到武小松这话，所有人顿时就明白了，这么说，开心并没有在瞎搞，他这是在用五花肉炼油啊！

　　这个时候，随着一些了解烹饪的人的解释，越来越多华国人知道了开心正在做的事情，顿时纷纷大喜。

　　看到现场的华国人们突然展露出笑容，一众老外顿时有些不解了。

　　“怎么回事？这些华国人这是怎么了？自己国家的队伍马上就要输了，他们竟然还笑得出来？”

　　“奇怪！为什么看到他们的这种笑容，我有一种浓浓的不祥之兆呢？”

　　“你这乌鸦嘴！什么不祥之兆！是不是尿憋的啊？快滚去厕所吧，别憋得膀胱炸裂了！”

　　就在国外观众们哇呀哇呀地高兴叫嚷的时候，突然开心拿着铁勺从那个装有五花肉的铁锅中舀起了什么东西，悬在铁锅上方不远处，轻轻地倾到下去。

　　就在这时，屏幕前的观众们猛地瞪大了眼睛，他们的脸上纷纷露出了难以置信的眼神，因为他们看到，在那大铁勺之上，不住往下倾泻的正是一种带着金黄色的液体！

　　“这个是？！”看到这一幕，现场的观众们纷纷站起身来。

　　随着开心面前的铁锅冒起一阵青烟，一股扑鼻的清香从里面散发出来，不断地扩散了开去。

　　几台位于全台的摄像机立即将镜头集中到了那个铁锅上面，只见原本只有一堆软趴趴白嫩嫩的五花肉的铁锅内，此时已经出现了一锅金黄透亮的液体！

　　“这是……”

　　“油？！”所有看到这一幕的外国观众顿时露出了一片惊愕的神情！

　　用一句这几年的网络流行语来说，眼前的这一幕瞬间亮瞎了他们的氪金狗眼！


第182章 裁判！他作弊！

　　猪油，在华国也被称为荤油或大油，有着自身的独特香味，深受华国老百姓的喜爱，很多厨师乃至普通的家庭主妇都会在炒菜时舀上一点猪油作调料，以增加香味、刺激食欲。

　　正应为猪油在华国的流传之广，所以其实华夏的很多人，包括一些家庭主妇们也都知道五花肉中是富含猪油的，但是不管是谁，恐怕很少有人能在这种紧张的时刻想起来用这种方法解决华国队没有食用油的境地！

　　因此，当他们看到开心从容镇定地从五花肉中提炼出猪油时，他们对开心的敬仰和崇拜已经如滔滔长江水般，绵延不绝！

　　相对于华国观众们的欢呼雀跃，一帮老外观众们则早已经看得目瞪口呆。

　　在西方国家，猪油则被称为猪脂肪，在日常的西餐烹饪中，他们很少会用到猪油，因此更加不会去在意如何从猪肉中提炼猪油。

　　因此，当他们看到开心竟然从五花肉中提炼出了金黄透亮的猪油时，他们所有人的眼睛都在同一时间瞪得比鸡蛋还大，大张的嘴巴足以塞进两枚大鸭蛋，露出了满脸的不可思议！

　　“哦！天哪，这是油吗？他竟然从锅里变出油来了？难道这是神奇的东方巫术吗？！”很多老外纷纷惊声叫道，网络上更是引起了一片热议，纷纷讨论这一门东方巫术的神奇之处！

　　看到老外们的大惊小怪，华国的网友们则油然而生一种优越感：哼哼，老外们，看傻眼了吧？竟然连怎么提炼猪油都不知道，竟然还敢跑到咱们华夏大地上来显摆，真是找虐！

　　一时间，各种奚落、各种嘲讽再次掀起。

　　“你们不是说我们没油了嘛？你们不是说我们必输无疑了吗？看到没？咱们的厨王可以直接从肉里变出油来，这下你们这帮杂碎没话说了吧？！看傻眼了吧？！屁滚尿流了吧？！知道我泱泱华国的烹饪技术不是你们这帮蛮夷可以抗衡了吧？”网名为“不夜天的星空”的网友当即打开了群嘲模式，直接就向法意日三国网友开战了！

　　这种群嘲模式瞬间引来了诸多网友的力挺，暴强的网友们甚至将它翻译成了法语、意大利语、日语，一些好心的网友可能担心其他国家的网民朋友们看不懂，非常体贴地把它翻译成了通俗易懂的英语，于是夹带着四国语言的群嘲帖子被一众网友从华国国内的论坛一路贴到了国外，瞬间拉来了无数的仇恨值。

　　与此同时，这一场原本还只是小范围关注的四国厨王邀请赛也因此受到了越来越多的国家媒体和民众们的关注，就连美利坚最有名的TNT电视台也忍不住直接联系了国内某家正在华国做现场直播的小电台，高价购买了并线直播的版权。这倒是让那家原本就只做美食频道这种小众节目的小电台大赚了一笔，可把电台老总笑得三天合不拢嘴！

　　当然了，这些都是题外话，扯多了就有点蛋疼了，让我们再将视线从遥远的美利坚拉回来。

　　面对华国网友们喜大普奔、咄咄逼人的攻势，外国网友们在经历了初期的不适应后也立即予以了反击。

　　“你们有着什么好得意的？别忘了，这次要做的可是九道菜品，现场有四十八名评委，按照五花肉中的脂肪含量进行计算，这500克的五花肉中最多也就能提炼出200克左右的猪油，也就是说，每道美食中最多也就能放22.222克（无限延伸）猪油，而且这每一道美食都是需要达到满足四十八位评委品尝的数量！你们以为光靠这种用巫术变出来的200克猪油够用吗？”有位外国的数据帝直接就列出了一箩筐让人眼花缭乱的数据，摆事实、讲道理，最终确定了华国队不可能凭借着这200克的猪油完全克服缺少食用油的窘境！

　　这一暴强的反击顿时引来了三国网友们的热捧，他们以此为威武，开始了犀利的反击。

　　这下可就轮到华国网友们傻眼了。他们光顾着高兴开心厨王炼出了食用油，却没有注意到整场比赛所需要的食用油的量！

　　通过摄像机拍摄到的屏幕画面，他们清晰地看到了那一盆已经被开心倒入了一个瓷盆中的猪油，金黄清亮的色泽，煞是诱人，但问题是，这么诱人的猪油竟然只是浅浅的一层！看起来也就四五两的模样！

　　看来还真让那老外给说对了！这么点猪油可完全不够九道菜品的烹饪啊！

　　难道……还是要输？

　　一时间，所有的华国网友们都沉默了，他们好不容易看到了奇迹发生的那一幕，到头来却发现那不过是老天爷给你开了个玩笑，不过是在你万念俱灰时逗逗你而已，延缓一下绝望的心情，但是终究逃不过灭亡的结局！

　　这种从大喜到大悲的落差顿时让好多人郁闷地想要吐血，他们的胸口更是好像堵上了一块千斤重的巨石一般，压得他们穿不过去来！

　　“我操！”武小松郁闷地怒骂了一句，原本还以为开心可以凭此解决华国队缺油的问题，却不料这五花肉根本就不够用！

　　“哎！那杂碎的这一招还真是够狠的！”武小松扭头看了看另外一边早已陷入各种忙碌的三国厨王联队，他们似乎早就算准了华国队必输无疑，根本就连抬头看一眼的动作都没有，全都埋头于自己手头上的工作，他们要用一场屠杀式的大胜来完成对华国厨师界的凌辱！

　　看到这里，武小松的心头猛地窜出了一团邪火，正当他摇头晃脑地左右四顾，露出一副坐立不安的模样时，一旁始终没有做声的罗润峰突然拉了拉他的胳膊：“安静点！仔细看着！”

　　武小松翻了翻白眼：“老罗啊！你还安静得下来？咱们这是要完蛋的节奏啊！”

　　罗润峰指了指坐在一旁的几位老爷子，说道：“你看看几位老爷子的表情，这像是要输的样子吗？”

　　“嗯？”武小松愣了一下，猛地转过头去，便看到仇隐等几位老爷子正露出一脸期待的微笑，两眼死死盯着前方，顺着他们的目光看去，武小松便发现，此时开心已经将那些花生倒入了另外一个铁锅中，另外一只手上已经从旁边的柜台上抽出了一根圆头的擀面棍。

　　“这是……”看到这一幕，武小松顿时觉得无比眼熟，脸上不禁露出一丝愕然，“这是要使出凝香秘技了吗？”

　　“但是，现在使出凝香秘技有什么用？”武小松的脸上满是不解。

　　坐在不远处的冯万春终于说话了：“别忘了，花生之中可是含有丰富的植物油的！”

　　“植物油？”武小松一听，脑海中猛地闪过一道灵光，脸上顿时露出一阵狂喜，失声惊呼道，“难道……难道开心他要用凝香榨出花生油？！”

　　就在武小松失声惊呼的同时，开心已经开始了手上的动作。

　　他的左手稳稳地按住了铁锅的把手，将它搭在了灶台上，右手握着擀面杖，插入了盛有满满半锅花生的铁锅之中，然后开始缓缓搅拌。

　　“哒哒哒，哒哒哒”渐渐的，铁锅之中发出了一阵豆子撞击锅壁的声音，又好像是寻常人家在炒年糕干时发出了的噼啪声响，清脆悦耳，很是好听。

　　开心的右手握着擀面杖以顺时针的方向搅拌着，渐渐的，他的搅拌速度越来越快，豆子撞击锅壁的声音越来越像、越来越急，到后来就恍若是几十匹战马踏过了青石板路，发出的急促的踢踏声般，充满了一丝紧张和刺激！

　　透过放置于摄像头前段的话筒，电视机前的观众们率先听到了这阵声响，不禁一愣。

　　“怎么回事？为什么那个铁锅中会传来这种撞击声？难道那锅里还有石头吗？”

　　“不过，我看他之前好像往锅里倒进了一些花生仁，难道他是要炒花生吗？但是我没看他往里面放油啊！”

　　“噢！不知道为什么，听到这种声音，让我有了一种回到战场的感觉！想当年我可是法兰西的一名光荣的游骑兵啊！”

　　无论是华国还是其他国家的观众们，纷纷被开心的这一举动所吸引，尤其是那种恍若战马奔腾的声响，更是激发了他们浓厚的兴趣。

　　渐渐的，开心的速度越来越快，那只握着擀面杖的右手渐渐化作虚影，一道……两道……

　　“哦！天哪！快看！他的右手，竟然有两只右手！哦不，三只！哦天哪！又多了一只！”很多目睹着这一状况的人纷纷惊叫起来，顿时现场引起了一阵惊呼声。

　　与此同时，随着开心右手的速度越来越快，这种马蹄疾奔的声音瞬时一变，直接就化为了一阵金戈铁马般的肃杀和急迫！

　　刹那间，从铁锅之中爆发出了恍若千军万马奔腾的声音，无数道铁蹄踏地，金戈击撞的声响从铁锅之中传出，无须音响的传递，直接就在大厅之中荡漾开来！

　　顿时，现场所有观众的目光齐齐投向了开心和他手中的那只铁锅！就算是对方那十个一心想要虐死华夏厨世界的十位三国厨王，也忍不住抬起头来。

　　至于各大媒体屏幕前的观众们，早已全都屏住了呼吸，双眼死死瞪着眼前的屏幕，眼睛都不敢眨一下！

　　就在全场目光全都汇聚到开心身上的时候，开心的右手突然一停，那十几道悬浮在铁锅上方的虚影倏然消失，与此同时那金戈铁马般肃杀的声响也在同一时间悄然而逝！

　　此时，众人看到在那铁锅之中，一种浑浊不堪的液体恍若漩涡一般盘旋着。

　　开心放下了擀面杖，从柜台上抽出了一支金属筛子，放入铁锅之中，轻轻一舀，带着很多白色泡沫状的物体离开了铁锅。

　　随后，开心将那铁锅抬到了柜台上，让一旁的同伴帮忙拿来一个大瓷盆，将铁锅之中的液体尽数倒了出来。

　　随着一阵热气的蒸腾而起，覆盖在液体表面的一层白色雾气散去，众人终于看清了那大大瓷盆中所盛放的液体的面貌了！

　　“这是什么？哦！天哪！这是什么东西？！”

　　“他不是在炒花生吗？为什么会冒出这些东西来？哦天哪！我不会是产生幻觉了吧？”

　　看到这一幕，不管是华国人也好，还是老外们也罢，集体出现了恍若见鬼了的表情！

　　因为，出现在她们面前的这一瓷盆的东西，分明就是一盆食用油！

　　淡黄透明的液体，清亮琉璃的色泽，当这样一盆上好的花生油出现在众人面前的时候，所有人都呆若木鸡！

　　就在这时，赛台上，一个恍若公鸭嗓子的声音猛地暴起：“八嘎！裁判！他作弊！他作弊！他一定是在作弊！”

　　只见那三国楚王联队柜台上，那个一脸便秘二十年模样的日本厨王憋红了脸，指着开心，用着半生不熟的华语对着一旁负责监督的裁判狂吼。

　　那模样，就好像是一个被人狂暴了一百八十回菊花，历经了千辛万苦终于找到施暴者时的表情，充满了报得爆菊之仇的得意狰狞！

　　这位日本厨王很是得意，他怎么也没想到，眼前的这帮华国佬竟然会愚蠢到当众作弊！他真当在场的观众们都是瞎子吗？

　　哈哈，这下你们这帮华国佬可要在全世界观众的面前丢大啦！

　　但是很快的，这位日本厨王便发觉有些不对劲了。

　　在自己指出对方作弊之后，全场观众不但没有如他所愿地响起对华国厨王代表队的嘘声，甚至连一点谴责华国厨王代表队的动作都没有。

　　他们的目光，齐齐地看着那个华国代表队的厨王，目光呆滞，依然沉浸在呆若木鸡的状态之中！

　　根本没有人在意到这位日本厨王究竟说了些什么！

　　“八嘎！”这位日本厨王一声怒骂，脸上那一股子便秘的神情更加浓郁了！

　　“难道你们都瞎了眼了嘛？他们这是在作弊！作弊啊！”日本厨王狠狠地拿刀拍了拍台面，终于引来了一旁负责监督的裁判的注意。

　　对于盛怒中的日本厨王，这位来自德意志的专职裁判显然也有些恼意了：“谢特！你当老子是瞎子吗？作没作弊，老子难道看不出来嘛？！”

　　裁判的这一阵吹胡子瞪眼的怒骂顿时让这位日本厨王陷入了迷惘之中，继而更是无名火气。

　　“黑幕！这他妈一定是黑幕！”


第183章 耳光啪啪！打得你满天星星

　　对于梅川内酷而言，拿走了华国队的食用油绝对是他人生当中所做过的最英明神武的事情之一，仅次于当年他偷走师娘的小内内并成功嫁祸给即将获得师父衣钵的大师兄，最终获得了师傅的衣钵，成为了日本新一届的料理厨王这件事儿！

　　在将华国队的食用油拿走之后，与其他队友一样，梅川内酷也不再关注对方的情况了，在他们看来，华国厨王代表队在这场比赛的结局早已注定，接下来不过是自己稍稍发挥一下，让华国队输得更惨一些罢了！

　　因此，在接下来的时间里，梅川内酷埋头于自己手头上的活儿，当然间或也会抬起头来一脸戏谑地看看对方，为自己之前的英明神武而洋洋得意。

　　正是由于这样，他并没有在第一时间内发现开心用五花肉炼出了猪油。

　　等到开心用凝香秘技搞出了大阵仗的时候，受到了影响的梅川内酷这才满脸不爽地抬起头来，心里还在想着对面的那帮华国佬是不是因为没油而自暴自弃，想要制造点什么动静来博得众人的关注呢！

　　正当梅川内酷一边恶意揣测，一边抬头带着戏谑的目光看向搞出这么大声响的开心时，他便亲眼目睹了开心将铁锅往一个大瓷盆中一倒，一大泼清亮透明的淡黄色液体就这么从铁锅中倒入了大瓷盆，顿时目瞪口呆，进而一股无名之火从心头腾然跃起！

　　“我明明拿走了他们的食用油，他们又从哪里弄来的食用油？！”梅川内酷面目狰狞地指着已经将花生油全都倒出来的开心，对一旁的裁判一声，“八嘎！裁判！他作弊！他作弊！他一定是在作弊！”

　　但是，紧接着发生的一幕顿时让他火冒三丈了。

　　面对自己的高声指证，无论是那位近在咫尺的裁判，还是现场的观众们，更是没有一人有所反应，全都好像一帮日本痴汉一般呆若木鸡地看着那华国厨王，一些人嘴巴大张着浑然没有注意那恶心的口水已经顺着嘴角流了下来！

　　“八嘎！难道你们都瞎了眼了嘛？他们这是在作弊！作弊啊！”梅川内酷怒吼一声，一把将手中的菜刀拍在了案台上。

　　只听得“咣当！”一声巨响，菜单拍在案台上发出的声响顿时把站在不远处的裁判吓了一跳。

　　这位来自德意志的专职裁判显然听到了梅川内酷的那句怒骂，再加上被他弄出来的声响给吓了一跳，心头怒火顿时就蹭蹭蹭地上来了，操着一口极富慕尼黑口音的英语，一脸阴沉地低骂道：“谢特！你当老子是瞎子吗？作没作弊，老子难道看不出来嘛？！”

　　八嘎！对于这名专职裁判如此明目张胆地偏袒华国厨王代表队，梅川内酷心头的怒火就更甚了，盛怒中的他直接就跳到了柜台上，指着开心大声叫道：“黑幕！这他妈一定是黑幕！”

　　“你下来！你他妈给老子下来！”来自德意志的裁判可没想到这名一脸欠抽样的日本厨王竟然会如此激进地跳到柜台上，还用英语大喊大叫着，当即就闹了，上去就想把他拽下来，却被其他几名三国厨王联队的成员给拦住了。

　　“裁判先生，我希望你能给我们一个解释！”来自法兰西的帅歌厨王阴沉着脸说道，他虽然没有像梅川内酷这样大失身份地跳到柜台上去手舞足蹈，但是遇到这种黑幕，他的心头也淤积着无边的怒火！

　　“在世界人民面前，竟然公然做出这种偏袒的事情，裁判先生，难道你就不怕被吊销执照吗？”意大利厨王看着这位裁判满脸悲愤地说道，“这简直比足球界的黑哨还要黑啊！”

　　看了一眼这位来自号称“万年扯后腿之王”的国度的意大利厨王，来自德意志的裁判丝毫不见慌张地说道：“作弊？你们哪只眼睛看到人家作弊了？”

　　看到这位裁判竟然到现在还在偏袒华国，这帮三国厨王们顿时就怒了，纷纷指着对面开心面前的那两盆透亮光泽的食用油，怒道：“裁判先生！难道你当我们都是瞎子吗？他们的油明明已经被我们拿走了，那柜台上的油又是从哪儿冒出来的？！”

　　此时，现场的观众们也注意到了发生在赛台另一边上的争执，位于现场的摄像机也纷纷对准了他们，顿时那位站在柜台上正手舞足蹈、面目狰狞地大声抗议着的梅川内酷第一时间进入了世界人民的视线之内。

　　“嘿！这位哥们在干嘛？难道他们日本料理是需要跳到柜台上做的吗？”华国网友们一看，立即调侃道。

　　“哈哈，难道你不知道这是他们的绝技吗？用脚做料理，那味道绝对够浓郁！”

　　“我吐！楼上的，你能不能不要这么恶心啊！我上星期刚跟女友去吃了日本料理，尼玛该不会是用脚做的吧？恶心死我啦！”

　　“顶二楼！三楼土豪，有钱不支持华国料理，跑去吃小日本的，吐死你活该！”

　　对于梅川内酷这种丝毫没有风度的表现，即便是日本国内的观众们也有些看不下去了！

　　“哦天哪！梅川君这是在干什么？”因为节目的播出，这位原本仅仅只是小有名气的日本厨王也终于成为了家喻户晓的名人，“哦，竟然跳到了柜台上，真是太有失身份了！”

　　不过也有不少民众对于梅川内酷的行为进行了辩护，认为梅川内酷这完全是真性情的表现，任何一个有热血的青年都无法容忍黑幕的存在，梅川君只是直接地表达了自己遭遇到不公正对待时的态度而已！

　　这帮日本的死忠粉丝为了表达对本国厨王们的支持，全都选择了观看那几个只拍摄三国厨王联队柜台的本国电视频道，并没有看到华国队的那两盆油是如何产生的，因此他们也主观地认定这是华国人无耻的作弊手段，而对于当值裁判竟然如此明目张胆的偏袒，他们也报以强烈的谴责和怒骂！

　　于是乎，在网络上，再次爆发了华日两国民众之间的口水大战！

　　当现场观众们知道了这三国厨王联队们在抗议的事情后，现场顿时掀起了一片哗然，所有人都朝着三国厨王联队报以无尽的嘘声和喝倒彩的声音，就连一些现场的老外评委们也一脸无语地摇着脑袋，对于三国厨王联队的这一行为表示遗憾。

　　“摄制组，帮我回访一下视频！”看到这一帮三国厨王联队竟然当众对自己的公正性产生质疑，这位裁判的脸一下子黑了，立即朝远处负责本场比赛录制的工作人员打了个招呼。

　　在工作人员的操作下，位于现场的两面属于大赛组委会的大屏幕开始播放之前的画面。

　　于是，那十位三国厨王联队的厨王们再一次经历了所有观众们在之前所经历的一幕。

　　眼睁睁地看着那一锅五花肉中冒起腾腾的油气，眼睁睁地看着淡黄透亮的猪油从五花肉中不断冒出，眼睁睁地看着对方将那一锅猪油倒入了瓷盆之中。

　　如果是屏幕中发生的这一幕让这十位各自国度中数一数二的厨王们目瞪口呆了的话，那么接下来发生的一幕就让他们如遭雷击一般，呆愣当场！

　　之间屏幕之中开心手拿一根擀面杖，不断搅拌铁锅之内的花生仁，随之而来的声音正是之前他们隐约听到的那些恍若万马奔腾、金戈铁马的声响！

　　直到这时，这些厨王才发现，原来这惊天动地的声响竟然只是对方搅拌花生米时发出的声音！

　　而随着声音的结束，他们看到屏幕中开心拿起筛子将漂浮在铁锅中的白色泡沫捞了起来，然后便将铁锅内的液体倒了出来。

　　当他们看到从铁锅之中流出来的清亮剔透的花生油时，他们的脸色刷得一下变得老黑老难看了！

　　顿时，他们觉得之前的那一阵噼里啪啦的金戈铁马之声就好像是无数道响亮的巴掌一般，劈头盖脸地打在了他们脸上，打得他们眼冒金星！

　　站在柜台上的梅川内酷瞪着他的那一双细如杏仁的小眼睛，嘴巴微张，脸上露出了集震惊、骇然、质疑、恐惧于一体的复杂神情。

　　“这……这不可能！”梅川内酷指着屏幕，大声大叫，激动地他已然忘记了自己正潇洒地站在柜台上，一脚塌下，瞬间踩空，直接就从一米多高的柜台上摔了下来，顿时摔了个狗吃屎！

　　“看清楚了吧？”冷冷地看了一眼摔得七荤八素的梅川内酷，裁判还是颇为人道地为他叫来了医生，然后对其他九位厨王说道。

　　“看清楚了。”很明显，这九位三国厨王还沉浸在开心这神乎其技的表演之中，回答得有些失魂落魄。

　　“那好！那么接下来我们来算一算你们扰乱赛场秩序和侮辱裁判的账！”这位性格耿直的德意志裁判也不含糊，当即就跟对方算起账来。

　　“鉴于三国厨王联队在比赛中无故扰乱比赛的正常秩序，并且藐视裁判，对裁判有侮辱性的语言，特此本人以本场裁判员身份向组委会申请，扣除三国厨王代表队十分钟的比赛时长，以维持裁判的权威性和比赛的神圣性！”

　　负责此次比赛的国际厨师协会显然也恼于这些厨王的无理取闹，在商量了一番后，当即同意了裁判的申请。

　　于是，第一轮交锋都还没开始，三国厨王代表队就史无前例地被扣了十分钟！

　　更让他们感到郁闷的是，那位负责给梅川内酷检查的医生回到了现场，告诉他们，梅川内酷因为从柜台上摔下，右手胳膊不慎骨折，因此不能参加接下来的比赛了！

　　“法克！”对于这个结果，九位三国厨王集体呆滞。

　　“为什么？！这是为什么？！”

　　三国厨王联队的厨王们已经把肠子都给悔青了，早知道这样的话，当初就不该拿了对方的食用油！！


第184章 极度惊愕的林笑尘

　　开赛不到半个小时，比赛场上的形势就完全扭转过来。

　　原本华国厨王代表队在缺少一人参赛的情况下又失去了食用油，就连本国的观众们也已经统统不看好自己国家的厨王们能够创造什么奇迹了。

　　就在这种情况下，年轻的开心厨王以神乎其神的烹饪技法硬生生地从五花肉和花生中炼出了食用油，成功解决了缺少食用油的问题。

　　就在这种情况下，三国厨王联队的那日本厨王为了保证比赛的公平公正，以大无畏地武士道脑残精神，从柜台上一跃而下，成功将自己胳膊摔折，退出了比赛，顺利将双方的参赛人数拉成了九比九平。

　　与此同时，三国厨王联队因为无故质疑侮辱裁判、扰乱比赛秩序而被处以扣除十分钟比赛时长的处罚。

　　这样一来二去，华国厨王代表队的士气大为提升，而三国厨王联队的士气则被大大削弱！

　　不过，对于广大的观众朋友们而言，这些都已不再是他们关注的重点。

　　从猪肉中炼出猪油来的方法，只要是稍微有些烹饪经验的华国人，或者是对华国的烹饪有所了解的外国厨师自然都了解。

　　但是紧靠一个铁锅和一根擀面杖就将一锅花生米搅拌成了花生油，这对于他们而言，实在是太过匪夷所思了！

　　现场的评委、观众们更是满脸的兴奋、惊奇和赞叹，纷纷交头接耳地讨论着开心这一手神乎其技的炼油法，呼天抢地的呀呀惊叹声、不可思议的啧啧称赞声顿时充斥了整个大厅，一时间比赛大厅陷入了无比嘈杂的氛围之中。

　　面对这种情况，大赛委员会立即找到了陆小宁，希望他能够出面解说一下开心这一手神奇的炼油法。

　　在征得冯万春的同意之后，陆小宁便在大赛委员会的邀请下走上了主席台，手持话筒，面对着现场数百位评委、观众们，面对着摄像机镜头前的无数国内外观众，沉声说道：

　　“在我们华夏烹饪排行榜上，有一门销声匿迹长达百年之久的烹饪秘技。传说中，这是一门可以让人达到厨道极致的厨艺，谁能够掌握它，那么也就意味着掌握了走上厨道巅峰的秘钥！因此，自它诞生以来的这数百年间，无数华夏厨道高手孜孜不倦地寻觅和探索，但很少传出有人如愿以偿地得到了它。”

　　随着陆小宁的讲述，现场嘈杂的声音渐渐安静了下来，所有人都竖起了耳朵，全神贯注地听了起来，而这门自华夏烹饪秘技排行榜诞生以来就占据着排行榜前三的存在，终于首次在世人面前掀开了它神秘的面纱！

　　“这门秘技的独特之处便是能够完全打破食材本身的限制，让食材在三种形态间任意转转化，除了能够将花生炼制成花生油之外，更可以将芋艿制成鱼子酱、把牛肉制成土豆泥……”

　　随着陆小宁的叙述，种种的不可思议进入了所有观众的耳朵里，听得他们匪夷所思，他们这才知道，原来之前所看到的将花生炼制成花生油只不过是这门秘技之中颇不起眼的一种功能而已！

　　好神奇的秘技啊！但是，它到底叫什么名字呢？众人发现，介绍到最后，陆小宁却始终没有说出这门秘技的名字！

　　正当观众们猜测着这门秘技的名字时，陆小宁笑了笑道：“这一门秘技，便是名列华夏烹饪秘技排行榜第二位的——‘凝香’！”

　　“嚯！”当陆小宁将“凝香”二字说出来之后，现场出现了一阵极其短暂的寂静，随后，一阵雷鸣般的掌声响起！

　　随着这掌声，一声声杂乱的呼喊声在赛场大厅之中响起，最终终于化为了一阵整齐划一的呐喊声：

　　“开心！开心！”

　　“凝香！凝香！”

　　这混合着热烈掌声的呐喊，既是送给继承了凝香秘技的开心，也是送给这神乎其技的凝香秘技本身！

　　所有的华国人在这一刻油然而生一种骄傲，为自己的国度能够拥有这种不可思议的烹饪技术而骄傲！君不见，那帮金发碧眼的老外们看得眼睛都直了嘛？！

　　“神奇的东方国度！神奇的烹饪秘技！”一些懂得华语的老外们在听完了陆小宁的讲述后，发自肺腑地感叹道，一些外国的网友们更是一窝蜂地在网上留言，言辞中难掩对凝香秘技的赞叹和对神秘东方古国的向往！

　　“好神奇的凝香秘技啊！好神奇的东方国度！我决定了，过两天我就向公司请年休假！我一定要到这个神奇的东方国度去好好走一走！看一看！”有位美女网友在脸谱网上发了个消息，顿时惹来了无数人的围观和留贴。

　　“凝香！就好像是一个美貌的东方姑娘的名字，让人陶醉！美女楼主，要不咱们组个团，一起去啊？”

　　“顶楼上的！心动不如行动，列次够！”

　　一部分老外网友们聊得不亦乐乎，但同时也让另外很大一部分的老外网友们郁闷不已。

　　“嗨！伙计们，你们到底在说什么呀？什么‘凝香’？什么秘技呀？为什么你们在说的，我一点都听不懂呢？”有些听不懂华语的老外网友们可就傻眼了，对于网友们口中所说的话题，他们完全不懂啊！

　　“你们是看哪个频道的呀？为什么我这个频道完全没有翻译呢？难道我们不在一个频道上吗？”

　　对此，这些学过华语的网友们顿时觉得一种难以言喻的优越感油然而生：“哈哈，谁让你们不学华语呢？现在后悔了吧！”

　　“哦！法克！电视塔的那帮翻译在搞什么鬼？为什么还不赶快把同声翻译播出来？！”

　　此时，各国的电视台接连不断地接到了观众们的投诉电话，斥责他们翻译不及时，害得他们根本就不了解当时发生的情况！

　　电视台领导得知消息后，立即火急火燎地跑去了解情况，结果便发现，不是那帮翻译们闹罢工，而是他们自己也被那神奇的东方秘技给镇住了，一时间竟然忘记了同声翻译，等到回过神来的时候，人家都已经讲完了！

　　看到领导那一脸盛怒地出现在自己面前，翻译们这才惊出了一声冷汗，立即调取之前的情况，迅速地翻译了出来，然后放到了播放平台上，算是亡羊补牢吧！

　　随着翻译后的视频影像在各大电台播出后，一声声的惊呼从世界各地的住宅中、大楼内、广场上发出，所有人都被这堪称神乎其技的凝香秘技所震惊！

　　于是，凝香之名，因开心的这一次神乎其技的表现，名扬四海！

　　……

　　与开心分别后，林笑尘来到了组委会为他安排的评委席上。

　　原本林笑尘还想着接下来应该会有几个小时的无聊时间来等候第一轮的上菜，却不料等到主持人将他的身份介绍完后，坐在他身边的评委们开始一个劲儿地跟他套近乎，几个外国美妞更是隔着老远就不停地向自己放电、抛媚眼了。

　　对此，林笑尘一脸遗憾地想道：“奶奶滴熊！如果不是因为哥哥我最近马上就要突破，必须修身养性、体悟天道，今天晚上就让你们尝尝我林家棍法的厉害！想当年，哥可是猎人学校出了名的一夜二十郎啊！什么夜战、野战、陆战、水战，哥哥我认第二，可没人敢认第一！”

　　林笑尘一边自怨自艾地感叹着自己的突破来得恨不是时候，一边有意无意地将目光锁定在了开心身上：“嘿！要不是听说这小子会来参加这次的四国厨王邀请赛，鬼才会来当着什么评委呢！”

　　一边看着开心，林笑尘摸了摸自己的下巴：“唔！我这样应该没有违背族里‘不得擅自进京跟开心接触’的禁令吧？按我这种情况，我这最多也只能算作在杭市偶遇才是！嗯，前两天的见面也是那元博死皮赖脸地要拉我去的，可不是我愿意的！”

　　一边说着，林笑尘的嘴角微微一翘，露出了一丝邪邪的笑意。

　　这一抹带着些许邪意的微笑落在了一直在暗暗观察他的几个美妇眼里，更是惹得她们花心乱颤，恨不得立即冲过去跟他好好亲近一番。

　　林笑尘也留意到了这种情况，顿时收敛神情，正襟危坐，摆出了一派道貌岸然的姿态：“他奶奶的！早知道当初就不选这‘一柱擎天功’了！一到突破的时候，这气机就会不受控制地散发出去，你说要是能勾引几个清纯妹子也好，为什么上钩的都是些荡妇呢？”

　　林笑尘瞥眼看了看四周，那几个受到他四溢的气机影响的，无一不是眼带媚意，面若桃花，虽然长相尚可，但是林笑尘一眼就看出这几个靓妞都已经是黑木耳的阶段，实在不是他的菜啊！

　　就在这时，林笑尘突然看到了开心举起了擀面杖，使出了凝香秘技来炼制花生油。

　　顿时，一种极度的惊愕浮现在林笑尘的脸庞之上。

　　“我操！这不是孙家的‘凝仙秘术’嘛？！真他妈见鬼了！”


第185章 我是你表哥！

　　这场闹得轰轰烈烈、举世瞩目的四国厨王邀请赛，最终以一种颇具戏剧性的结局告终。

　　来势汹汹的三国厨王联队就好像美利坚好莱坞商业大片里面的反面角色，起先占尽先机，最终惨淡收场！

　　先有队友意外受伤而退赛，再由因为质疑裁判不公、扰乱赛场秩序并扣除十分钟的比赛时间，这接二连三的事故的发生极大地削弱了三国厨王蓬昂扬的斗志和气势，再加上开心的那一手神乎其神的凝香秘技，更是让他们心生无法匹敌的心思。

　　反观华国厨王代表队，在损失一员大将的情况下提前调整好了心态，再加上开心的完美表现，气势大震。

　　此消彼长之下，三国厨王联队的结局早已定下。

　　三轮比赛结束，总分也随之统计出来了，华国厨王代表队以88比66的绝对优势战胜了来势汹汹的三国厨王联队，捍卫了华国厨师界的荣耀，也捍卫了华国人的荣耀！

　　当主持人将这一结果当众宣布之后，三国厨王联队各个面若死灰，难看异常，看着眼前数十家来自世界各地的新闻媒体纷纷向各自电台报道这一赛事结果，他们终于明白了一句话：不作死就不会死！

　　至于华国方面，无论是在比赛现场，还是在全国各地关注着这场比赛的地方，在听到主持人念出了华国队胜利的结果时，无不欢腾起来！

　　而开心更是凭借着那一手神乎其技的凝香秘技以及在比赛过程中所烹饪出来的绝顶美食当选了本场比赛的最佳厨王。

　　看着在领奖台上接受国际厨师协会主席亲自颁奖的开心等人，楚轩翼的脸上露出了一丝笑容：“看来，我这个老头子也是该退休的时候了！”

　　仇隐等几位老爷子深以为然地点了点头：“以后便是这群年轻人的天下了！”

　　可不是嘛，华国厨王代表队中，年龄最大的就是四十五岁的王云杰，最小的则是二十三岁的开心了！平均年龄三十五岁左右，如果放在体育界，那么基本就是退役的年龄，但是放在厨师界，却绝对是一名厨师的黄金年龄！

　　赛后，华夏厨师协会举办了一场小规模的庆功宴，林笑尘等几位华国的评委也早邀请之列。

　　麻辣川菜、淡雅粤菜、精致浙菜、堂皇冀菜、香甜苏菜、古朴鲁菜、风雅闽菜、香辣湘菜、古雅徽菜……

　　包含了华国各大菜系的美味佳肴在九位厨王的烹炒煎煮之下纷纷出炉，顺着白色热气的蒸腾，一道道无与伦比的喷香在大厅内弥漫、交织，惹来一阵大咽口水的声音。

　　“各位，让我们一起为九位劳苦功高的厨王们干一杯！”

　　陆小宁并没有长篇大论地发表什么讲话，一句极具激情的话顿时将现场的氛围飙到了顶点，所有人轰然叫好着，举起酒杯，二话不说，一饮而尽！

　　这一晚上，大家大碗喝酒、大口吃菜，真可谓是酣畅淋漓！

　　宴会过后，开心带着李慕雪与林笑尘一起坐在大厅内的雅座上，闲聊起来。

　　“林先生……”开心刚开口，却被林笑尘笑着打断了：“从年龄上来看，我应该痴长你几岁，如果不嫌弃，你就叫我一声林大哥就行，‘先生’‘先生’的叫唤，总觉得有点生分！”

　　“那行！”开心一听，笑了笑，真沉地赞叹道，“林大哥，我可是有眼不识泰山啊！没想到你竟然就是那位赫赫有名的猎人王！”

　　林笑尘哈哈一笑道：“那你是不是也应该拿出纸笔来请我给你签个名啊？”

　　“这个当然是必须的啦！”林笑尘的话刚说完，开心就好像变戏法一样从口袋中拿出了纸和笔。

　　旁边的李慕雪一看，这可不就是胖哥武小松随身携带的那纸笔嘛！

　　“我的那帮兄弟可都敬仰你很久了！你给多签几个呗！”开心指了指不远处的那帮京城大少，他们正不停地向这边张望着，那模样，可像极了一帮等待着偶像到来的粉丝们，充满了忐忑和期待。

　　林笑尘顺着开心的手指看了看那帮京城大少，笑道：“没想到我这名气竟然还传到了京城大少们的圈子里啊！真是有些受宠若惊了！”

　　嘴巴上这么说着，但是从林笑尘的表情上来看，却没有一点受宠若惊的迹象，他从开心手中接过纸笔，刷刷刷的在那本子上签了十来页，然后递还给了开心：“这些应该够了吧？”

　　开心接过纸笔，一副丝毫没把林笑尘当外人的模样：“嗯，先看看，不够再问你要！”

　　听到开心这句好不见外的话，林笑尘愣了愣，眼中随即闪过一丝笑意。

　　林笑尘说道：“开心，我有个问题想要问你，如果你觉得不方便回答，可以不回答我。”

　　开心一听，点点头道：“我刚好也有一个问题想要问你，我们一问换一问，如何？当然，你也可以选择不回答我。”

　　“嗯？”听到开心这话，林笑尘微微一怔，答应道，“没问题！”

　　开心说道：“那你先问吧！”

　　林笑尘问道：“我想问的是，你这门凝香秘技是谁传授给你的？”

　　“啊？”开心意外于林笑尘怎么会关心起这件事情来，说道，“这是冯老爷子传授给我的。”

　　“冯老爷子？”林笑尘眼中闪过一道精光，身子微微坐直了，“能让我见一见他吗？”

　　“没问题。”虽然不知道林笑尘为什么会打听起凝香秘技的事情，但是开心直觉林笑尘并不会对冯万春不利，便起身去将冯万春找来了。

　　看到冯万春的那一刻，林笑尘的眼中顿时精光大盛，只见他恭恭敬敬地起身朝冯万春行了个礼，然后说道：“老爷子，方不方便让我为您号个脉？”

　　“号脉？”听到林笑尘这句话，包括几位随行而来的老爷子在内的所有人都愣了一下，开心立即问道，“林大哥，到底怎么回事啊？”

　　“这个得号过脉才知道。”林笑尘笑着摇摇头说道，“不知道老爷子意下如何？”

　　冯万春也没有想到眼前这位年轻人为何一见面就提出这个要求，不过看到他与开心相熟，自然也不担心，大方地将左手递了过去：“男左女右，应该是要号左手的脉搏吧？”

　　“都可以。”林笑尘笑了笑，接过了冯万春伸过来的手，右手食指、中指、大拇指拿住了他的脉门，目光微眯，号起脉来。

　　不知为何，看到林笑尘这幅模样，在场的其他人的不由得兴起一丝紧张之色。

　　“冯老爷子，恕我冒昧地问一句，您年轻的时候是不是得过一场大病？”林笑尘在一番诊断后，松开了冯万春的脉门，说道。

　　听到林笑尘这句话，在场众人不由得瞪大了眼睛，与冯万春最是交好的几位老爷子微微露出了一丝不满的目光。

　　庞大海在一旁略带不满地说道：“年轻人，你可不要乱说啊！我跟老冯相交几十年，可从来没听说过他得过什么大病！你……”

　　“老庞！”就在这时，冯万春突然打断了庞大海的话，脸上带着一丝惊异，看着林笑尘，点点头道，“那是在我二十五岁那年，一场高烧差点要了我的命。这件事情除了我那早已过世的老父老母以及当时的看病大夫之外，再也无人知晓，就连我的这几位好友也不清楚。林先生，请问您是怎么知道的？”

　　不知不觉中，冯万春的语气中竟带起了一丝恭敬。

　　其他人在冯万春的这句话后，顿时纷纷露出了一丝惊容，就连开心，脸上也露出了一丝惊讶之色，虽然他能够靠着五行续命针医治天下一切病症，却也没有办法可以像林笑尘这般追根溯源，从一个没有病症的人身上推断出他几十年前生过的大病！

　　这实在是太不可思议了！

　　林笑尘并没有回答冯万春的问题，而是继续问道：“应该就是在那场大病后，您获得了一种特殊的能力，是吗？”

　　“啊？！”听到这里，冯万春再也抑制不住内心的惊讶，一抹极度震惊之色顿时跃然脸上，“你怎么知道的？！”

　　这容不得冯万春不震惊！如果说自己的一场大病还有可能是父母说出去让别人知晓的话，那么林笑尘第二个问题中所提到的那种“特殊的能力”便只有冯万春一人知晓！他确信自己并没有将这个秘密告诉给第二个人过！

　　面对冯万春的震惊，林笑尘不为所动地说道：“我还知道，正是因为这种特殊的能力，您才能够获得凝香秘技的传承，我说的对吗？”

　　“你？！”这几十年来，冯万春从来没有在人前如此失态过，但是此时，面对这个三十来岁的年轻人，他脸上所显露出来的惊骇之色已经无以复加。

　　看到冯万春这幅震惊的模样，众人不用猜就知道，肯定是让林笑尘给说中了！

　　“老冯，到底是怎么回事啊？什么特殊的能力？”庞大海迫不及待地问道。

　　“哎！这个秘密已经埋藏在我心底几十年了！”冯万春苦笑着摇摇头，“原本还以为除了我师傅之外没有人知道的！”

　　在众人好奇的目光中，冯万春带着一丝感慨和回忆，将自己几十年前的离奇遭遇讲述了出来。

　　年轻时代的冯万春虽然是一个小有名气的厨师，但是距离厨王却还相差很远，二十五岁那年，一场突如其来的高烧差点夺走了冯万春的一命，连续七天七夜的四十度高烧让包括大夫在内的所有人都以为冯万春挺不过这一劫。

　　但是如同它突然到来一般，在连续烧了七天七夜之后，在第八天的清晨，这高烧竟然又神不知鬼不觉的消失了！

　　在旁人看来，冯万春奇迹般地捡回了一条小命，但是只有冯万春知道，这一场高烧给他留下了难以想象的财富，他突然发现自己对于各种食材的了解超越了任何人的想象。

　　无论什么食材，一到冯万春的手中，必然会焕发出远超寻常的能量！无匹的美味让人留连忘返！一时间，冯万春名声鹊起，成为了远近威名的厨师！

　　就在这时，冯万春遇到了改变他一生的那个人。

　　当时，冯万春在做完了当天的烹饪工作后，照例来到了餐厅，想要听听顾客们的意见，却遇见了一名吃霸王餐的老者，当冯万春看到气愤的老板正要拉着这位老者进派出所时，不知怎的，一种恻隐之心升起，让他上前制止了老板。

　　正当冯万春劝告这位老者离去之时，老者反而要求做一道菜来回报冯万春，顿时惹来在场所有人的一阵哄笑。

　　附近谁人不知冯大厨可是远近闻名的大厨师啊！还需要你一个吃霸王餐的糟老头子来烧一道菜来献宝？

　　不过出于看好戏的心态，老板也同意了这个老者的要求。

　　这位老者也没竟厨房，直接从一旁的饭桌上抓来了几个香喷喷的地瓜，就这么在众目睽睽之下，用一双筷子、一个饭碗，将这几个地瓜搅拌成了一碗香气逼人的蛋花汤！

　　这一刻，所有人都傻了眼，而冯万春也早已看呆了！

　　当着众人的面，冯万春当即下跪，恳请老者收其为徒。老者竟非常干脆地同意了！

　　在师徒二人独处之时，冯万春曾问过老者，为什么会如此干脆地同意收己为徒，老者直接道破了冯万春身上所隐藏的那一特殊能力，直言收他为徒的原因就是因为他所具有的这种能力，因为想要掌握凝香秘技，就必须拥有这种天生对自然万物了若指掌的天赋！

　　五年以后，凭借着一手诡异的调味功夫，冯万春成功踏上了华夏厨王的宝座，成为赫赫有名的圣手厨王。

　　但是没有人知道，冯万春所使用的正是华夏烹饪秘技中赫赫有名的凝香秘技！

　　对于自己的这些经历，这几十年来冯万春一直埋藏在心底，从来都没有对旁人诉说过，但是眼前，这名年仅三十来岁的青年却一语道破了自己这多年来隐藏的秘密，这让冯万春的心底生出了无比的骇然。

　　“你到底是什么人？！”说完这一切，冯万春面带惊容地看着林笑尘，问道。

　　“我这里还有最后一个问题。”面对冯万春惊骇的神色，林笑尘的脸上微微露出了一丝笑意：“请问把这一门凝香秘技传授给你的老人家是不是姓林？”

　　“啊！”这一下，冯万春腾地一下从座位上跳了起来，他的脸上已然露出了恍若见鬼的神情，冯万春指着林笑尘，语气颤抖地说道，“你……你到底是……”

　　看到冯万春这一脸受惊的模样，林笑尘哪里还会不明白，只见他站起来，双手抱拳，朝着冯万春恭恭敬敬地鞠了个躬：“师叔祖在上，请受林某一拜！”

　　“哈？！”面对林笑尘突如其来的一拜，所有人都被吓了一跳，冯万春更是惊得愣在了当场。

　　“嘿！”就在这时，场内突然传来了一阵开心的调笑声，“我说林大哥啊，既然你叫我师傅为师叔祖，那你是不是该叫我一声——师叔呀？”

　　“一边玩去！”林笑尘没好气地瞪了他一眼，“就你小子还想爬到我头上来？按照血脉关系，你还得叫我一声表哥呢！”

　　“什么？！”面对林笑尘这突如其来的一句话，所有人都惊得跳了起来，这其中，最激动的莫过于开心父子了！

　　“你说什么？”步渊庭突然拨开人群冲了过来，紧紧抓住了林笑尘的手，面带激动地说道说道，“你说你是开心的表哥？”

　　因为激动，步渊庭的脸上泛起了一丝红晕，双眼更是通红一片，形似疯魔一般！

　　二十多年了！步渊庭无时无刻不在思念自己的爱人！如果不是心中还存着一丝能够与妻子团聚的念想，恐怕步渊庭早在几年前就轻生了，以免拖累了儿子！

　　但是此时，他竟然从林笑尘口中听到了一点端倪！

　　因为步渊庭确信林笑尘不可能会是来自步家的子弟，那么作为开心的表哥，林笑尘也只能会是开心母亲家族的子弟！

　　“那琴儿呢？孩子，你知道她在哪儿吗？！”步渊庭双手死死抓住林笑尘，仿佛生怕他会跑了一半，因为用力，细瘦的双手上青筋突起，煞是吓人！

　　面对着形若疯狂的步渊庭，面对着目光炯炯的开心，看着身旁无数人虎视眈眈的目光，林笑尘不禁恨不得给自己来上一巴掌！

　　“我操！我怎么会把这件事情说出来了？！”

　　此时，没有人发现，开心放在背后的双手，正悄然捏着一个法诀。

　　“山神秘技——言由心生之术！”


第186章 母亲的下落，老道士的身份！

　　一间宾馆客房的客厅之中，开心父子还有李慕雪和步婷芳一家三口人坐在林笑尘的周围，听他讲述着关于开心母亲的身世问题。

　　半个小时前，由于林笑尘脱口而出的一句“表哥”，暴露了自己与开心的表亲关系，被激动的步渊庭紧紧抓住，想要询问二十年前无故失踪的妻子的下落。

　　鉴于大厅之中人多嘴杂，不方面细聊，罗润峰等人便提议回到宾馆再说。

　　于是林笑尘被一大帮子人架着来到了开心父子所住的宾馆。

　　当那一帮子人进入宾馆的时候，那风风火火的架势吓得宾馆的工作人员差点就准备拿起电话要报警了，这架势，像极了一帮绑架了林笑尘的土匪！

　　看到这个情况，陆小宁立即上前表明了身份，宾馆的工作人员这才发现，原来这些人正是今天夺得了四国厨王邀请赛胜利的华国厨王代表队！

　　把林笑尘“押”到了开心所在的房间之后，众人便知趣地离开了，毕竟这是他们的家事，还是让他们自个儿解决的为好。

　　“怎么说呢？”看到避无可避，林笑尘索性也就摆出了光棍心态，直接就有什么说什么了，“其实严格说起来我们应该是属于远房亲戚。我的老叔祖的嫡亲妹子是你母亲的奶奶，我这么解释，你们能理解吗？”

　　“嗯？”众人摇了摇头，开心直接问道，“你老叔祖是谁啊？”

　　“老叔祖就是老叔祖啊！”林笑尘一脸郁闷地看了看他们，然后露出一丝恍然，“在你们沿海一带，也叫做太叔祖，就是爷爷的叔叔。”

　　“那也就是说，你爷爷的叔叔，跟开心外公的妈妈是亲兄妹？”看到林笑尘点头，一旁的叶婷婷顿时撇了撇嘴，“那你不如直接说你太叔祖就是开心太婆婆的亲哥哥不就得了，至于绕那么大的一个圈子嘛？！”

　　“呃……好像也是哦！”林笑尘一脸尴尬地摸了摸鼻子，随即把眼一瞪，“我这还不是为了能够让你们更直观地了解我跟开心之间的关系嘛？”

　　“切！”叶婷婷轻哼一声，刚想反驳，便被母亲一把拉了回去。

　　“我母亲到底是来自什么家族的？”开心立即问道。

　　“我想你已经知道一些关于四大隐世家族的情况了吧？”林笑尘并没有马上回答开心的问题，反问道。

　　“隐世家族？”听到这话，步婷芳一家人露出了一丝疑惑，而步渊庭的脸上则露出了一丝猜测，眼中微微闪过一丝激动。

　　“我知道一点。”开心点了点头，“元、林、杨、孙，是华国四大隐世家族，其源头可追溯至春秋战国时期，可以说是迄今为止华国大地上传承最久的四大家族！”

　　“隐世家族？”叶婷婷撇了撇嘴，“怎么搞得好像拍武侠片一样啊？”

　　“嘿！你可别不服气。”林笑尘嘿然一笑道，“整个华国百分之十的产业基本就是在这四大隐世家族的掌控之中！就比如你们步家，哦不对，你们现在已经从步家脱离了，自然不能说‘你们’了！就比如说步家，其背后便是由元家暗中扶持的，而作为回报，步家每年都要向元家提供几个亿的资金。”

　　“啊？！”听到这里，步婷芳一家三口顿时有些瞠目结舌。

　　“四大隐世家族中，林家擅武、孙家擅医、杨家善文，至于元家嘛。”林笑尘撇了撇嘴，脸上露出一丝不屑，“没什么特别擅长的，因此什么都会沾一点，与世俗的牵连也最深。”

　　李慕雪一听，顿时捂嘴低呼：“元家，就是那个元芳所在的家族？”

　　“不错。”林笑尘点了点头，“从综合实力而言，元家是四大隐世家族中最强大的家族。”

　　“啊？”李慕雪下意识地抓了抓一旁开心的胳膊，开心帮助警察抓捕了元芳，而现在元芳突然失踪，很显然就是被他们家族中人给救走了！作为实力最强大的隐世家族，他们极有可能会对开心不利！

　　李慕雪并不知道，元家早已派了几波人马想要对开心不利，却早已被收拾得一干二净！

　　“元、林、杨、孙？”步渊庭口中默念，然后脸上露出了一丝激动，“琴儿姓孙，难道她就是来自隐世孙家？！”

　　“是的！”林笑尘点了点头，“您的妻子孙婉琴就是来自隐世孙家，乃是孙家当代家主孙震天的大女儿！当年，孙家姑姑私自与世俗中人也就是叔叔您结婚并生下了开心，违反了孙家族规，孙家家主亲自上门，将她带走了！”

　　“嚯！”这个消息顿时让在场的几个人面面相觑，露出了一丝震惊，他们怎么都没想到开心母亲的来头竟然会如此的出人意料！

　　步渊庭的脸上闪烁着忐忑和不安：“琴儿她……她还活着吗？”

　　林笑尘点了点头：“还活着！”

　　“真的？！”听到这话，步渊庭顿时露出了如释重负的神情，与此同时，目光之中放射出一道无比绚烂的光彩，脸上带着一丝激动，“她现在过得怎么样？有没有受苦？是胖了还是瘦了？”

　　面对步渊庭接二连三地发问，林笑尘的脸上不由得露出一丝苦笑：“叔啊，这个我还真不知道！其实就连孙家姑姑还活着这个消息，我也是在偶然间从老叔祖口中得知的！我只知道她过得应该还算不错，至少物质上是没有什么问题！”

　　“你老叔祖？”步渊庭一听，愣了一下，“你刚刚不是说，你的老叔祖就是你爷爷的叔叔？”

　　“是啊！”林笑尘点了点头。

　　步渊庭的脸上露出一丝惊疑：“那他现在……”

　　林笑尘一看，就明白步渊庭的意思了，不禁笑了笑：“他当然还活着啦！”

　　“老叔祖今年一百零三岁，每顿能吃三斤肉，一口气爬上华山之巅也不喘一口气，按他的说法他现在还年轻得很呢！”

　　“啊？！”这下在场的几个人都傻眼了，而开心的脸上则露出了一丝怔然，“你的老叔祖长什么模样？”

　　看到开心这表情，林笑尘的眼中不禁闪过一丝笑意：“他呀，整天就穿着一件破烂的道袍，梳着一个道士发髻，整天在外冒充道士招摇撞骗的，偶尔遇到几个好苗子，还会死皮赖脸地赖上人家，教他几招拳脚，其实也就是为了混吃混喝……”

　　“……”听着林笑尘不停地编排着自己的老叔祖，步渊庭和开心这对父子俩已经彻底呆住了。

　　因为林笑尘口中所说的那个人与他们记忆中的某人简直一模一样！那模样，分明就是从小教导开心武学的老道士啊！

　　“林大哥，你快告诉我，老道士现在在哪里？”开心回过神来，再也按捺不住内心的激动，一把抓住了林笑尘的胳膊，一脸急切地问道。

　　在这一刻，开心前所未有的激动！

　　在这一刻，开心前所未有的感觉到，自己与母亲，离得如此之近！

　　坐在一旁的步渊庭也已经呆住了，他怎么也没想到一直以来与自己父子俩一同生活了十几年了老道士，竟然就是知晓妻子下落的人！而且竟然还是妻子的长辈！

　　难怪他什么人都不挑，偏偏挑中了开心！难怪他什么地方都不去，偏偏选择了自己当时一穷二白的家！

　　这一直以来横亘在步渊庭心中的谜团终于开始解封了，但是，更深的问题却一再闪现在他的脑海之中。

　　既然老道士知道妻子的下落，为什么不告诉我们呢？他为什么不表明自己的身份呢？为什么要隐藏着身份传授开心武艺呢？

　　一个个问题不断出现，让步渊庭的眉头皱的越来越深。

　　感受着胳膊上被开心抓住的地方传来的阵阵压迫感，林笑尘也不由得暗暗心惊开心手中的劲道之大，与此同时林笑尘还隐隐地感受到了开心体内潜藏的那一股引而不发的内力！

　　“这怎么可能？开心才多大啊？他竟然已经练出了内力？！”林笑尘的内心充满了震动。

　　内力……内力……心中思索着，林笑尘的眼中不禁露出了一丝了然，“我终于知道老叔祖为什么这十几年来都会待在开心身边教导他了！原来，开心真的是一个武学奇才啊！看来老叔祖存着那个打算了……”

　　心中思量着，林笑尘轻轻一吸，一股劲气瞬间运至双臂，双手微微一震，顿时将开心紧抓不放的双手给震开了。

　　“呃？”猝不及防之下，开心的双手被震开，这时开心才发觉自己过于激动，竟做出了如此失态之举，但与此同时，他也为林笑尘能够如此轻易地将自己震开而感到一阵愣然，但是想想也释然了。

　　人家好歹也是一代猎人王啊！而且还是隐世林家的传人，没有一点能耐怎么行？

　　“说实话，我真的不知道老叔祖在哪里？”林笑尘咧着嘴揉了揉被开心有些抓疼的胳膊，说道，“家族之中，就属老叔祖最神秘，整天来无影去无踪，除了五年一届的家主选举大会他不得不到场之外，平时就算是族人想要看到他都有些困难！我也不过是因为稍稍入得了他老人家的眼，才多见了他几次，得到过他的点拨。”

　　林笑尘说得谦虚，在林家，如果要评比出与老叔祖最亲密的人，哪怕是林笑尘的那位身为林家家主的老爹也不得不嫉妒一下自己儿子的好运！

　　林笑尘，那可是整个林家这一代唯一一个由老叔祖手把手地完成武学启蒙的幸运儿啊！

　　从六岁开始一直到十三岁，林笑尘都是在老叔祖的教导下习武的，在当时可是让所有林家族人眼红的事情！

　　不过，如果林家族人知道，老道士在外面，悉心教导了开心十五年的话，不知道他们会作何感想？

　　开心立即问道：“那你知不知道孙家在什么地方？”

　　林笑尘不由得摇了摇头：“开心啊，我们四大隐世家族之所以能够存活至今，就是因为我们家族的所在之处隐秘无比，即便是我们四大家族内部，也只是隐约知晓几个对方放在明处的家族聚居地，对于作为家族核心的所在，却是各不相知！四大家族之间也有着默契，谁要是敢打探任何一个家族的核心聚居地，便会遭到其他三大家族的联合打击！”

　　听到林笑尘这番话，步家父子纷纷露出了一丝失望，但是他们很快就收拾好了心情。

　　对步渊庭而言，二十多年过去了，总算得到了妻子的消息，毫无以为，这是一个天大的好消息！

　　而对于开心而言，三岁时关于母亲的零星记忆再次被唤起，与此同时，他的心中更是坚定了要寻回母亲的决心！


第187章 老道士现身！

　　该交代的全都交代了，林笑尘见天色已晚，便起身告辞了。

　　“开心，这凝香秘技你以后还是少用为妙。”林笑尘思量了良久，还是决定要提醒开心，“这门秘技对身体的负荷实在太大，一旦过度使用，必定会对身体造成伤害！”

　　当然，林笑尘还有一句话没说出来，他从凝香秘技上看出了隐世孙家的不传之秘“凝仙秘术”的影子，一旦让隐世孙家发现凝仙秘术竟然在世俗界出现，必定会来追查，如果让他们知道掌握这秘术的人竟然就是孙家姑姑留在世俗的孩子，天知道这帮老顽固会做出什么天怒人怨的事情来！

　　当然，林笑尘更担心的是，身负恐怖的幻术实力和武学造诣的开心，面对这帮囚禁母亲的家伙，会不会痛下杀手！一旦搞出人命，那可真就一发不可收拾了！

　　走到宾馆门口，林笑尘挥手告别了前来相送的开心和李慕雪，在转身的那一刹那，他的全身紧闭的毛孔倏然张开，无数道细密的汗液从体内奔涌而出，林笑尘的全身在瞬间就被汗液湿透了，整个身体就好像是刚从水中打捞上来一样，浑身上下冒着汗水，看起来很是狼狈！

　　甩了甩手上满满一把汗水，林笑尘的脸上露出了一丝苦笑：“好恐怖的催眠幻术！如果不是我聪明，自学了一点对付催眠幻术的技巧，这次恐怕真要着了这小子的道儿了！”

　　原来，早在林笑尘脱口说出自己是的表哥的时候，他就意识到有些不对劲了，联想到之前开心对阵元博时所显露出来的幻术实力，他的心中立即生出警兆，意识到自己可能在不知不觉中被开心这小子催眠了，于是立即就暗自对自己施展了催眠术，用催眠对抗催眠。

　　但是即便如此，林笑尘发现自己还是说了太多不该说的东西：“该死的！为什么老叔祖连这种变态的催眠幻术都教给开心这小子呢？这不是往里添乱嘛？！”

　　“谁往里面添乱啊？”就在林笑尘一边咕哝地打开自己那辆车门坐进去，一边随手关上车门准备发动汽车的时候，身后汽车的后座上突然传来一阵带着一丝调侃的声音。

　　林笑尘身子一僵，在那一瞬间全身细密的汗毛倏然直竖，体内的内力骤然传遍全身，但是在下一刻，林笑尘的身体便忽的放松了下来，体内奔腾的内力乖乖地回到了丹田之处。

　　林笑尘一边发动汽车，一边苦笑着透过后视镜看了看坐在后面的那人：“老叔祖啊，你怎么进来的？这辆车可是我上个月刚让朋友从国外给我弄来的，美利坚纯越野血统的吉普，可是限量版的，你可别把我的车门锁给撬坏了！”

　　“德性！”只见对方翻了翻白眼，一个翻身整个身子躺在了后座上，右手托着脑袋，一脸不屑地说道，“就你这辆破车还需要老头子我用暴力破解？老头子我用一根头发，分分钟就搞定了！”

　　汽车驶过路口，一道路灯灯光照进车内，顿时便将车内的情况照得一览无遗。

　　只见侧躺在林小车汽车后座上的那人，穿着一身灰黑色的破烂道袍，满头的银白色长发盘在后脑勺上，盘成了一个发髻，上面胡乱插着一根桃木钗子，脸面白净，皮肤细腻，在灯光照样下隐隐透露出一种莫名的光泽，这皮肤哪怕是年方二八的妙龄少女见了都得嫉妒不已！一双带着一丝玩世不恭的目光的双眼中又透露出看破尘世的洒脱，既有悠悠岁月的沧桑，也有游戏江湖的惬意。

　　鹤发童颜，仙风道骨，形容的就是这样的人物。

　　如果开心在这里，看到此人，恐怕立即会大叫一声：“臭老道，你终于死回来了！”

　　没错，这个身穿破烂道袍、鹤发童颜的老者正是开心武学上的授业恩师——老道士！同时他还是隐世林家之中辈分最大的老祖宗，现任林家家主林沐风的嫡亲叔公林破天！

　　“用头发？”听到林破天的话，林笑尘不禁抬头看了看车内后视镜，顿时看到了林破天手中正捏着一根银白色的长发，在他手指的晃动下，一会儿伸得笔直，恍若一枚银针，一会儿又垂下来，恢复成柔软的细发。

　　看到这一幕，林笑尘便知道这是林破天使用了束气成棍的功夫，通过精深的内功造诣，将内力注入到柔软的发丝之中，让它在瞬间变得比钢筋还要坚硬。

　　看来老爷子就是用这种方法打开车门的！

　　但是……不对啊！

　　林笑尘立即想到了什么，脸色大变：“老叔祖啊，你打开车门后有没有听到什么动静啊？比如一阵刺耳的警报声什么的？”

　　林破天点了点头说道：“警报声？哦，你说的是那阵比公鸡打鸣母鸡叫春还难听的声音是吧！当然听到了，当时可真把我吓了一跳！”

　　听到林破天如此形容汽车的报警声，林笑尘的脸上露出一丝无奈，但是更多的还是无比的紧张：“那……那你是怎么做的啊？”

　　“我能怎么做啊？”林破天翻了翻白眼，“我当然是循着声音传来的方向，‘轻轻’地拍了两下，然后它就不叫了！”

　　林破天故意把“轻轻”两个字说得很重，似乎想要表示自己并没有使用多大的力气。

　　“啊？！”林笑尘一听这话，顿时整颗心都沉到了谷底，他的眼睛刷地一下在中控台上扫视了一眼，顿时发现就在距离中控不远处的台面上，一个硕大的手印就这么明显地陷在哪里，看其深度，估摸着也该有个四五公分左右！

　　“我说老叔祖啊，你这是用了几分力道啊？”看到这一幕，林笑尘郁闷得差点要哭了！这可是他好不容易托朋友从美利坚带来的纯越野吉普啊！全球限量发售一百辆，自己到手后那可是当成祖宗一样供着，连踩个刹车油门都轻柔得不行，生怕会把她踩坏，却没想到这还没一个月呢，中控台上就赫然出现了这么大一个伤疤！

　　看着林笑尘这一脸郁闷地要哭的模样，林破天顿时觉得自己那一掌貌似打得确实有点重了，心中不禁升起一丝歉疚：“那啥，小子，别难过，大不了老头子我回头补偿你一下就是了！”

　　林笑尘一脸的惨然：“补偿，你拿什么补偿我呀？这可是全球限量的啊！现在想要再买一辆一模一样的，根本就不可能了！”

　　“老头子我可不懂车。”林破天挠了挠头，“你以前不是老缠着我想要学那套迷踪拳吗？我把这套拳法教给你作为补偿总行了吧？”

　　“成交！”没想到林破天话音刚落，前头的林笑尘就立即一拍方向盘，朗声说道，那咧嘴嘿笑的脸上哪里还有半分之前的惨然和委屈啊！

　　看到林笑尘这神情，林破天哪里还会不明白自己被这小子摆了一道，顿时气得一阵吹胡子瞪眼：“臭小子，你行啊！连我都敢戏弄？！”

　　看到林破天一脸恼怒的样子，林笑尘倒是一点也不害怕地嘻嘻一笑道：“这还不是跟您老学的嘛！虚虚实实，请君入瓮！”

　　“你！”林破天瞪着林笑尘，不一会儿，一阵大笑声从他口中发出，“好好好！算你小子厉害！”

　　林笑尘小心翼翼地问道：“老叔祖，那你说的那套拳法……”

　　林破天甩甩手：“回头就教你！”

　　“好类！”林笑尘一听，脸上顿时露出了一丝灿烂的笑容。

　　来到林笑尘的住处，林破天随意地找了个靠窗的沙发躺下，也不知从哪里掏出了一个酒葫芦，一边小酌着，一边问道：“跟开心见过面了吧？感觉怎么样？”

　　“不错啊！”林笑尘笑了笑，从一旁的酒柜中取出了一瓶红酒，给自己倒了一杯，他知道老叔祖对这洋玩意儿没什么兴趣，因此也就没给他弄一杯。

　　晃了晃酒杯，看着贴着杯壁不停旋转的酒杯，林笑尘说道：“为人不错，身手不错，嗯，女朋友也不错！”

　　林破天嘿嘿一笑：“怎么？你们交过手了？”

　　“算是吧！”林笑尘抿了一口杯中的红酒，看着林破天撇了撇嘴道：“我说老叔祖啊，你也太偏心了点，我好歹也是你的重孙吧？那本幻术你连我都不肯教，却偏偏传给了开心！”

　　“幻术？”林破天愣了一下道。

　　“是啊！”林笑尘点点头，“元家的那个新晋长老元博差点就被他的幻术给搞死了！”

　　“今天那小子想要打听孙家姑姑的下落，竟然还对我偷偷使用了催眠幻术，如果不是我警觉得早，提前给自己施加了幻术先把自己催眠了，恐怕连我都要被对方的幻术给催眠了！”

　　“幻术……”林破天皱着眉头，一根手指在沙芳旁边的茶几上轻轻敲了敲，“难道……”

　　林破天抿了一口葫芦酒，脸上浮起一丝笑意，“难道那小子已经找到了第二块碎片了？”

　　“碎片？什么碎片啊？”林笑尘耳尖，立即听到了林破天的低声嘀咕，立即问道。

　　“没什么，你听错了！”林破天站起身来，把酒葫芦放回到了背后腰际，“走吧，你不是想学迷踪拳吗？我这就教你！”

　　“我怎么可能会听错，你明明说的什么碎片！”林笑尘撇了撇嘴，对于林破天这种明显想要岔开话题的伎俩表示不屑，不过即便如此，当他听到对方马上要把迷踪拳教给自己，林笑尘还是非常干脆地就把这个问题给抛弃了！

　　“管他什么碎片不碎片呢！把迷踪拳学到了才是硬道理！”


第188章 表姐的彪悍人生！

　　不知是出于何种考虑，林破天并没有选择与开心见面，在杭市住了一晚，将迷踪拳的拳术法门传给了林笑尘后，第二天一大早便离开了。

　　开心和步渊庭自然不知道，自己念叨了一晚上的老道士在当晚竟然就在同一个城市之中！

　　当天晚上，农庄方面打来电话，说是农庄出了一些事情需要三位大老板亲自去处理，在了解了事情的始末之后，罗润峰和武小松便决定先行回去。

　　第二天，罗润峰和武小松等人提前离开了杭市，搭乘中午一班飞机回京华去了。而开心则和李慕雪一起陪着父亲和小姑一家人在杭市游览起来。

　　步渊庭兄妹俩都是二十多年没有回杭市了，岁月沧桑，不但在人的脸上留下了明显的痕迹，也让整个城市发生了翻天覆地的变化。

　　从前就读的小学没有了，初中也没有了，就读的高中搬迁到新的校园，留下来的几栋老旧的教学楼也将择日爆破，化为尘土。

　　至于当年步渊庭所就读的财经大学，则已经整个并入了浙大，连个校名都没保留下来，直接就化为了浙大的经济与贸易学院，简称经贸学院。

　　与此同时，当年的很多一起求学的老同学，也早已出国的出国，出省的出省，也有一部分留在杭市讨生活的，也早已没了当年的风发意气。

　　走了一圈，步渊庭兄妹俩深深地感受到了一种沧海桑田、物是人非的感觉。

　　步家兄妹俩走访了一些旧地，也联络了不少老同学、老朋友，在杭市又待了一个星期后，便离开了。

　　步婷芳夫妇回了沪市。不用多久，第一批红颜就会从京华出发，抵达沪市，他们必须在此之前对公司进行业务范围和方向上的调整，将公司的中心放到发展和推广红颜的销售上来。

　　至于叶婷婷，则选择跟步家父子去了京华。

　　对此，开心很是疑惑地问过叶婷婷：“现在不是已经开学了吗？难道你不用去上学？”

　　对于开心的这个问题，叶婷婷似乎很不好意思开口，倒是一旁的步婷芳一脸没好气地说道：“这个死丫头啊，早在两年前就偷偷地从学校退学了！还说什么要向比尔盖茨学习，去经营自己的长处！”

　　“啊？”听到这话，开心等人顿时长大了嘴巴，这也可以？

　　叶婷婷听到母亲话后不禁抗议道：“妈，我哪有退学了呀！我只不过是暂停学业，出来进行社会实践而已！”

　　原来，两年前，叶婷婷看了一本比尔盖茨的自传，结果就陷入了不可自拔的状态，在就读大二的那一天偷偷地向学校提到了听停学申请，跑到外面开了一家创意花店。

　　步婷芳夫妇俩因为公司业务忙，也没有心力去管女儿，再加上女儿一直以来都蛮自立的，也没有什么让他们操心的地方，因此足足半年时间，他们都不知道女儿竟然停学了！

　　直到有一天，步婷芳在员工的办公桌上看到了一盆非常别致的盆栽，一问才知道原来最近员工所居住的小区附近新开了一家创意花店，里面的一些小盆栽、小植物摆弄得非常漂亮，很受附近居民的喜欢，开了不久后，口碑就传来了，很多白领都大老远地坐地铁特地穿越了大半个沪市跑来就为了买一盆小盆栽。

　　员工还说，这个花店老板呀年龄也就二十岁出头，听说原本还是沪市大学的学生，但是因为家里穷，她不想再给家里增添什么负担，就跟几个有钱的同学一起合股开了这家花店，而她则暂停了学业，专门过来打理花店了。

　　步婷芳看着小盆栽做的确实不错，再加上这个花店老板的故事也确实挺感人的，便在周末的时候，叫上了老公，一起循着员工所给的地址找了过去。

　　结果，这一见面，步婷芳夫妇俩就如遭雷击。

　　夫妇俩怎么也没想到，这个自称“为家里穷，不想再给家里增添什么负担，因此停学出来打工赚钱”的花店老板竟然就是他们的宝贝女儿！而这个时候，已经距离这家花店开业足足半年多了！

　　也就是说，这死丫头瞒着家人已经停学足足半年了！

　　一时间，夫妇俩心中那个气啊！

　　但是看着女儿在店门口一边搬动着那些大大小小的花盆，一边招呼着来店挑选植物的顾客，累得满头大汗却依然笑得那么灿烂，夫妇俩的心中又涌现出难以言喻的心疼和酸楚。

　　当天晚上，叶涛和妻子步婷芳联合起来召开了一场紧急家庭会议，勒令女儿把花店关了，回到学校读书去。

　　面对父母两人的强势逼迫，叶婷婷倒是毫不畏惧，引经据典、旁征博引地用无数名人名家加上名人传记的事例来告诉父母，死读书是没有任何用处的，与其在学校瞎混四年得到一纸文凭，还不如自己早点走出校门，通过亲身实践来积攒人生阅历，学习社会知识。

　　最后，叶婷婷用比尔盖茨的一句话进行了总结陈词：“比尔盖茨曾经说过，我们要懂得去经营自己的长处！我坚信自己的选择，也希望你们能够相信我！”

　　面对女儿的慷慨陈词，夫妻两人顿时有些面面相觑，他们可从来没有想过年仅二十一岁的丫头竟然会有如此成熟的思想！

　　不过夫妻两人还是觉得二十一岁，就该是读书的年龄！

　　一家人相持了很久，双方各不相让，眼看着步婷芳就要选择用暴力镇压的方式时，叶婷婷灵机一动想出了一个法子：“爸妈，你们之所以不同意，不就是担心我只是一时兴起，为逃学找借口吗？那么这样吧！如果我今年的营业收入能够达到三十万，那么你们就必须同意我继续做下去，怎么样？”

　　“三十万？”夫妇俩一听，相互看了看，斟酌了良久，最终还是选择了同意，步婷芳说道：“不过这个花店的财务状况必须由我派去的人来负责监督！”

　　“监督就监督！”叶婷婷撇了撇嘴，看到父母俩终于欺负了，不禁得意地笑了。

　　此时，叶涛夫妇并不知道自己还是钻进了女儿的陷阱之中！

　　一年后，当夫妇俩拿到了公司财务送过来关于女儿花店的财务状况后，立即化作了两座雕塑。

　　叶婷婷的那间不到三十平米的小店铺，在短短一年的时间，竟然创造了四十五万的净利润！这可是在扣除了房租和各种人工、材料、水电费用之后留下来的纯利润啊！比当初双方之间的约定多了足足一半！

　　与此同时，步婷芳通过财务报表发现，在花店经营到半年的时候，已经出现了十万的净收入，那也就是说，在女儿跟他们打赌的时候，她已经有了十万的收入，而且这还是在之前名气没有打开的情况下发生的！

　　这下子，夫妻两人哪里还会不明白，自己让这死丫头给摆了一道！

　　正在气恼着，一旁负责财务统计的员工突然满脸羡慕地说了一句：“叶总、步总，真羡慕你们有这么一个聪明能干的女儿啊！我家的那小子现在读大三，整天就知道玩游戏、谈恋爱，根本就不懂赚钱的辛苦，跟您家的闺女比起来，可真是差远了！”

　　“而且她还很有爱心，前段时间卢山大地震，她还让我往救援基金会打入了五万块钱！真是个了不起的姑娘啊！”

　　听到员工的这句话，夫妻两人的心中顿时涌起一丝骄傲和欣慰。

　　他们这才意识到，自己似乎犯了一个错误。

　　读书学习是为了什么？还不是为了塑造孩子独立的思想和拼搏的精神，以及正确的人生观和价值观吗？

　　一旦孩子具备了这些素质，那么读不读大学就不再是问题了！

　　而现在，自己的女儿已经有了这些素质，自己为什么非要逼着她再回学校呢？

　　想到这里，夫妇两人终于揭开了心结，放手让女儿去干了。

　　叶婷婷也没有让父母失望，在花店开张的第二年，她创造了一百二十万的净利润，并且还在沪市开设了第二家自己的花店连锁。

　　现在，在沪市，亭亭玉立创意花店已经是一个小有名气的花店了，吸引了诸多的白领和学生们的目光。

　　同时好几家公司跟花店签订了长期合同，由花店负责公司内部的盆栽布置。

　　听完了步婷芳的讲述后，步渊庭不禁感叹了一句：“小妹，妹夫啊，婷婷这丫头还真像你们俩！敢打敢拼！好样的！”

　　听到了大伯的表扬，叶婷婷那个小得意哟，抱着自己母亲的胳膊，仰着脑袋说道：“那是！要不然怎么说我是他们的亲闺女呢？”

　　步婷芳点了一下女儿的额头，笑骂道：“有什么好得意的！你看看人家开心，比你厉害多了！”

　　刚刚有点得意的叶婷婷一听，顿时翻了翻白眼：“妈，你能不能别总拿我跟这小子比啊！”

　　这个世界上还能找到哪个家伙可以跟开心比一比的？

　　年仅二十三岁就已经是一名千万富翁了，这还仅仅只是放在明面上的收益！

　　再加上风靡全国的红颜，一旦上市销售，那么开心分分钟就能成为亿万富翁！

　　还有那个开心包子和开心蔬菜，一旦能够在全国推广开来，那么其所能产生的经济效益将无可预测！

　　想一想开心此刻所创造的财富，叶婷婷不禁就萎顿了下去，在开心面前，她的这点小成就还真不算什么！

　　如果让叶婷芳一家知道，在京华上流社会盛传了好久的沙场和轻舞酒也是出自开心之手时，不知道他们会露出什么表情呢？


第189章 机场的骚乱

　　当开心一家人乘坐着飞机达到首都机场之后，还出现一场始料未及的骚动。

　　一些电视台负责美食栏目的记者也不知道是从哪里弄来的消息，知道了开心将搭乘这一班的飞机回京，纷纷出动，赶往机场的出口，准备好了长枪短炮各种设备，等待着开心到来。

　　机场方面见到竟然连华夏电视台的记者竟然也在现场，不禁感到一阵紧张，还以为是什么大明星或者什么大人物要来了，立即提高了安保等级。

　　就在机场方面升级了安保等级后不久，一群有二十几个年轻人组成的小团体也来到了现场，团体中有人手持着几张印有模样倩丽的女子的海报，还有的则举着一条横幅，上面写着“欢迎米线来北京！北京米粉欢迎你！”看来是某个明星的粉丝团了！

　　看到这架势，大伙儿就更加确信这些记者就是在等待着这个叫“米线”的明星了！

　　一些搭乘着其他班次飞机到达机场的乘客们看到这一架势，也纷纷打听起是什么明星要来机场，有些人估计是觉着自己左右无事，于是纷纷停下了脚步，驻足观望。

　　二十分钟后，开心搭乘的飞机降落，那帮记者们听到了广播台上播放的消息，顿时就像是打了鸡血一般，整整仪容，拿起了话筒，至于那些摄像师们则纷纷将原本拎在手上的摄像器抬了起来，提前打开了录像功能。

　　看到这些记者们这么一副严正以待的架势，散布在周围看热闹的人们顿觉一阵紧张和刺激，至于那二十几个明星粉丝团的人，更是一脸的骄傲：“这就是我们的米线！看看吧，那帮记者们已经迫不及待地要采访她了！”

　　事有凑巧，当时与开心乘坐同一班飞机的人中还真有一个选秀明星，通过前段时间某地方台的选秀节目脱颖而出，在国内积累了一些名气，因为在节目中她自爆非常喜欢吃米线，因此就被歌迷朋友们亲昵地称为了“米线”，而将自己称为“米粉”。

　　在飞机降落之后，正当乘客们起身准备离开飞机时，机舱内传来了乘务员的提醒：“各位乘客朋友们你们好，各位乘客朋友们你们好，据机场方面的消息，目前机场出口处聚集了一些媒体记者和明星粉丝，现场秩序比较混乱，各位乘客朋友们在通过出口时还请留心，不要因此而受伤。”

　　“哦？难道我们这里还有明星？”一些乘客们一听，纷纷扭头四顾，想要看看身边是否有明星的存在。

　　但是，在打量了一圈后，大家都没有看到某个特别能吸引人的面孔出现，反倒是李慕雪和叶婷婷两人，因为动人的容貌，吸引了不少人的目光。

　　就在这个时候，一位西装革履的人一脸紧张地挤过人群，朝乘务员走了过去，在她耳边嘀咕了几句，然后机舱内的乘客们就听到了乘务员带着笑意的声音。

　　“各位乘客朋友们，我们之中确实有一位明星朋友与我们一路同行，现在我们就有请这位明星朋友出来与大家打个招呼吧！”

　　乘务员的话音刚落，在位于机舱末尾一个不起眼的角落上走出来一个身穿白色无袖包臀线衫，脚踏黑色高跟凉鞋的女子，身材高挑，颇有曲线，一张涂着大红色口红的嘴唇散发着丝丝诱惑，就在人们迫不及待地想要看清她的容貌时，却发现她的脸上架着一副遮蔽了半个面孔的大墨镜，除了那张嘴唇和下方那个略显尖尖的下巴外，就连那额头也在墨镜的遮盖之下。

　　这个女子看起来很是冷傲，在路过开心等人身边时，她还稍稍停留了一下，看了一眼旁边的李慕雪和叶婷婷，从鼻间发出了一声轻哼，似乎是对刚刚大伙儿并没有留意到她，反而在意到这两位姑娘而有所不满。

　　这倒是让李慕雪和叶婷婷感到一阵莫名其妙，自己好像并没有惹到这个什么明星吧？

　　来到乘务员身边，这位女明星朝着大家挥挥手，有气无力地说了句什么，然后转身就走出了机场，使得一旁已经拿出了纸笔准备索要签名的乘务员一阵尴尬。

　　“好拽啊！”看到这模样，叶婷婷不禁冷哼了一声，这句话不禁得到了周围不少乘客的同意。

　　“要不，怎么说人家是明星呢！”开心的脸上露出了一丝讥诮，跟罗润峰和武小松在一起，他自然听说了娱乐圈不少的事情，很多在公众面前表现得犹如邻家女孩一样楚楚可人模样的明星，在背地里则非常没品，耍大牌就不说了，很多人更是一些京华高档会所中的招牌，其行径与古代的那些娼妓并无两样。

　　因此，开心对那些明星之类的，并没有什么好感。

　　看到这位明星已经出去，乘务员收拾好心情，组织乘客们下飞机了：“各位乘客朋友们，请携带好你们的随身物品，排好队伍，有秩序地下机。”

　　“切！本来还以为能拿到一个签名呢，没想到竟然会遇到这种耍大牌的家伙！”叶婷婷撅着嘴巴，从开心手中接过了自己的小包。

　　这次来京华，她可是什么东西都没带，就带了一个随身的小包就轻装上阵了，按照她的说法，好不容易来趟首都，当然是要好好逛一逛首都的商场啦！有什么东西这边买就是了！

　　至于钱，有开心这个土豪在，还需要担心没钱花嘛！

　　当然，这最后一句话只是叶婷婷的玩笑话，凭她现在的收入，只要不是那些贵得离谱的私人订制礼服，等闲的国际名牌还是穿得起的。

　　听到叶婷婷这话，一旁的开心不禁疑惑道：“难道你还是她的粉丝？”

　　“鬼才是她的粉丝呢！”叶婷婷嘿嘿一笑道，“但是总有人会是她的粉丝嘛！弄到她的签名，然后拿到淘淘网上去卖，嘿嘿，多少也能赚一点！”

　　“……”对于叶婷婷如此生财有道，开心已经表示无力吐槽了！

　　当开心等人乘坐电梯来到大厅，就要走出大门时，身后传来了一阵急切的鞋跟踏地的声音，然后他们便看来一道白色的身影从他们身旁擦过。

　　在经过开心等人时，那身影猛地一顿，朝着开心这边看了一眼，又发出一声冷哼，随即继续往前疾走，在她身后，一名西装革履的男子正牵着两个旅行包死命地向她追来：“小米，等等我！等等我啊！你先别处去，外面有很多记者的！”

　　这个身影自然就是那个女明星了！

　　“她这是什么意思？”被接二连三的挑衅，叶婷婷不禁有些恼火了，“别以为戴着一副比脸还大的眼睛就觉得了不起！觉得没脸见人就直接拿个平底锅扣上，装模作样，装什么逼啊！”

　　所幸叶婷婷虽然恼火，但是还知道分寸，因此这一声怒骂只是自己轻声嘀咕着，除了开心等人之外，并无他人听到。

　　“好了好了，消消气。”李慕雪在一旁直安慰，“犯不着为这种人生气的，多浪费感情啊！”

　　开心笑道：“就是！你有这功夫，还不如也去参加一个选秀节目，到时候直接站在她头上踩死她！”

　　叶婷婷一听，顿时满脸不屑地说道：“切！我才不要当什么明星呢！贵圈太乱，地球人都知道的！”

　　“哈哈！”听到叶婷婷这话，几个人不禁哈哈一笑。

　　就在那位女明星前脚走出了出口大门，开心等人也有说有笑地走了出来。

　　就在那一刹那，一阵噼里啪啦的闪光灯对准了他们，就好像是无数道闪电在头顶闪过一般，那刺眼的亮光把猝不及防的几人给吓了一跳。

　　“小心！”在那一瞬间，开心立即将二女连通父亲护在了身后，微眯着眼睛，全身已经蓄势待发，不过当他看清楚了面前的情况之后，不禁有些愕然，进而露出了一丝哭笑不得的神情。

　　“这什么情况？”回过神来的叶婷婷和李慕雪也注意到了身前，看着那帮长枪短包的记者们兴冲冲地围了过来，不禁都傻了眼了。

　　“他们不是来采访那个明星的吗？围着我们干嘛？”叶婷婷一脸疑惑地问道。

　　这个时候，人群中的一位身材娇小的女记者已经眼尖地看到了站在开心身后的李慕雪，立即叫道：“暮雪！是我！”

　　“小雨？你怎么来了？”李慕雪一脸好奇地问道，叫她的这人正是和她同属于民生频道的同事。

　　“台里知道你们坐今天的班机回来，特地让我过来采访你们呢！”看到李慕雪，小雨的脸上露出了一丝兴奋，有她在，今天这采访怎么都不会跑了，只不过看着周围这么多的同行，她的脸上还是露出了一丝郁闷，“不过也不知道是谁走漏了消息，竟然跑来了这么多人！”

　　“采访？”李慕雪愣了一下，看了看开心，脸上露出了笑意，她朝着开心努了努嘴道，“是来采访他的吧？”

　　“那当然啦！”小雨迅速地点了点头，一脸崇拜地看了看开心，然后对李慕雪说道，“当然了，如果你也能一同接受采访的话，那就更完美了！”

　　看到两人聊得不听了，站在一旁的一位同行记者顿时一脸不耐地说道：“哎！你们有完没完啊？要叙旧聊天的，就到旁边去，别打扰我们采访啊！”

　　李慕雪淡淡地看了她一眼，然后把小雨拉了过来，对开心说道：“开心，这是我同事，我们边走边聊吧！”

　　开心笑着点了点头：“嗯。”

　　听到李慕雪这话，小雨顿时觉得幸福地要晕过去了，听李慕雪这意思，这是要给自己独家专访的机会啊！

　　看到开心随着她们一起走了，其他的记者们可都傻眼了，那位之前打断小雨和李慕雪聊天的记者更是舔着脸拦住了开心：“开心师傅，您怎么也跟他们走了呢？看在我们这么辛苦等您的份上，您能不能留下来接受一下我们的采访呢？”

　　小雨在一旁轻哼一声道：“哼！刚刚不是你说让我们到一边聊去的吗？”

　　那位记者说道：“对啊，但是，这关开心师傅什么事儿啊？”

　　“难道你不知道，我们阿雪就是开心师傅的女朋友嘛！”小雨白了他一眼，面带一丝得意地说道。

　　“什么？！”这下，这位记者可傻眼了，瞪大着眼睛，嘴巴张的老大老大。这采访还没开始，就先把正主的女朋友给得罪了！

　　“啪嗒！”冷不丁的，他狠狠地给了自己一个耳刮子，心头那个悔啊！

　　至于其他的记者们则露出了一丝幸灾乐祸的神情：蠢货！也不看看人家刚刚出来时候的言行举止，明显就是非常亲密的关系！这点都看不出来也赶出来跑记者，真不知道是你蠢，还是你们领导蠢！

　　“开心师傅，您能谈谈这次参加四国厨王邀请赛的感想吗？”

　　“开心师傅，请问您作为这次四国厨王邀请赛上唯一一位获得最佳厨王荣誉的人，有没有什么话要对大家说的吗？”

　　“开心师傅，这次四国厨王邀请赛……”

　　其他记者倒是机灵，趁着开心停下来的时候，直接就把话筒伸了过去，一个个地将问题抛了出来。

　　还有几位记者更是滑头，眼看着开心面前已经挤不进人了，便把视线转移到了其他三个人的身上。

　　于是，步渊庭、叶婷婷和李慕雪身前也出现了几个话筒。

　　“请问您和开心师傅是什么关系？对于他在这次四国厨王邀请赛上取得的成绩，你们有什么想说的没有？”

　　“请问……”

　　一时间，整个出口大厅热闹非凡，所有记者们都簇拥在开心等人周围，不停地向他提问着。

　　当周围围观的众人得知出现的就是前段时间盛极各大媒体的开心师傅时，现场顿时传来了一阵欢呼和掌声。

　　“开心师傅，好样的！”

　　“牛气啊！开心师傅！为我们华国人长脸了！”

　　听到众人的掌声和欢呼声，开心立即排开了围在面前的记者们，一脸微笑地朝周围的人群拱手、鞠躬示意。

　　看到开心如此谦逊的模样，周围的掌声更加热烈了，很多人更是纷纷围了上来，拿出了纸笔，向开心索要签名。

　　机场方面看到周围的人越聚越多，索性就跑来通知，已经为开心准备好了场地，可以让他坐下来接受媒体们的采访。

　　于是一帮人围着开心，兴冲冲地前往机场准备好的场地了。

　　一番哄闹之后，现场只留下了那个身姿依然曼妙，身材依然高挑的女明星，只不过此时她已经摘下了那副跟她脸差不多大的眼镜，露出了里面的那一对略显斗鸡的双眼，目光中充满了难以置信，脸上更是一片呆滞。

　　至于那帮粉丝团们，除了几个手持着海报的死忠粉丝们还驻守在偶像身边，大部分人则早已跟着人群追随着开心去了。

　　跟这位小明星比起来，在他们的心中，开心那才是真正堪称民族英雄的大明星呢！


第190章 农庄的神奇事件！

　　作为京华市最重要的交通要地，在这几十年来首都机场接待了大大小小无数个明星大腕儿，因此虽然是遇到了这种没有事先得到通知的突发状况，也依然处理得稳稳当当。

　　一个小时后，在场的每一位记者都向开心提了一个问题并得到了相应的答复，至于在一旁围观的众人们，自然也得到了开心的亲笔签名。

　　这还是开心第一次给别人签名呢，还别说，这感觉挺好！开心这才明白为什么会有那么多的人宁愿被潜规则也想要上位，原来这就是明星的感觉啊！

　　不过对于开心而言，这只是偶尔间的一次尝试而已，要是天天有人这么追着要签名，或是有记者追着要采访，那他可受不了！

　　记者得到了采访，围观的众人也得到了签名，现场顿时一片其乐融融的模样，这个时候，谁也没有想起来之前现场似乎还出现过一个明星样的任务。

　　就连之前对那位明星有些恼怒的叶婷婷，在接到了记者采访的话筒之后，也早就把之前的不愉快丢到了爪哇国去了。

　　在愉悦的氛围中，这场突如其来的采访就算是圆满结束了。

　　就在这时，距离开心不远的小雨突然小声问道：“开心师傅，你对于开心农庄最近发生的一些事情有什么看法吗？”

　　“开心农庄？”开心一听，不禁愣了一下，“农庄发生什么事情了？”

　　一旁的李慕雪也立即拉着小雨的胳膊，急声问道：“是啊，小雨，农庄发生什么事情？要不要紧啊？”

　　李慕雪所流露出来的着急模样，看起来可比开心还要关心那农庄！

　　“难道你们都不知道吗？”看到开心几个人全都一脸困惑的样子，小雨不禁露出了一丝惊讶，身为农庄的老板之一，竟然连自己农庄出了那么大的事情都不知道，这可真是太稀奇了！

　　其他一些消息灵通的记者也纷纷露出了一丝惊讶，一些原本已经关闭了话筒和摄像机的人再次将手上的设备打了开来。

　　“我不知道啊。”开心摇了摇头，他想起了一个星期前罗润峰和武小松提前回来的事情，想来应该与这位记者所说的事情有关了，但是当时罗润峰说只是一件小事，也没跟自己细说，因此自己也没在意。

　　“我这一个星期都陪在家人身边，没有留意农庄上的事情，您能告诉我农庄发生什么事情了吗？”

　　听到开心温和而有礼貌的问题，小雨顿时觉得有种受宠若惊的感觉，立即点点头，将事情的原委都说了一遍。

　　原来这件事情还要从开心农庄正式对外营业说起。

　　当时，京华城汇总有一位已经罹患胃癌晚期、即将不久于人世的老人家，在面对自己即将不久于人世之时，老人家提出了想要到外面去走走，看看山、看看水，过几天远离城市的生活。由于当时老人家的身体已经非常虚弱了，因此面对老人家的这个要求，家里人都非常为难。

　　就在这时，各大媒体上刊登了开心农庄揭牌营业的消息，家里人知道后顿时觉得这样一个就在京华附近的度假山庄，完全符合老人家的要求，但是当他们知道这个消息的时候已经是两个月之后，他们不禁有些担心会不会已经预约不到房间了。

　　但是，眼看着老人家越来越虚弱的身体，家里人不想老人家连这最后一个愿望都无法实现，就抱着试一试的想法给开心农庄打了个预约电话。

　　当时，开心农庄确实已经没有房间了，但是当接线员听说了对方家里人的这种情况之后，立即便将这件事情反映给了武小松，武小松二话不说，直接就把属于自己的那间专属别墅贡献了出来，专门用来接到那位老人家及其一家。

　　于是，老人家顺利地住进了开心农庄。

　　一个星期……两个星期……

　　在一连住了三个星期之中，老人家的家人终于发现了一种奇怪的现象，原本老人家因为做化疗而显得有些苍白的脸竟然越来越红润了，说话时的嗓门也越来越洪亮，表现出了中气十足的样子。更让大家感到惊喜的是，在一个月后的一天早晨，就在老人家的妻子想要服侍老人家起来时，竟然意外地看到老人家早已自己穿戴好一切，走到阳台边看日出去了！

　　自从做了化疗之后，老人家就已经失去了行走的能力，每天的出行都是靠着轮椅出行，无论是他自己还是家人都知道，在有生之年，恐怕也只能靠着轮椅行走了，但是却没想到在一个月后，老人家竟然可以脱离轮椅，自由地行走了！

　　直到这个时候，家里人意识到，或许老人家的身体有了转机，于是立即带着老人家前往医院给老人家做了个全身检查，顿时惊喜地发现，遍布老人家身体各处重要器官的癌细胞竟然出现了明显的缩减，除了胃部还留有一部分的病变迹象之外，其余部位的癌细胞已经全都已经消失不见了，而且当初因为做化疗所破坏的免疫系统也出现了愈合的现象！

　　换而言之，老人家的病情已经出现了极大的好转！

　　这一现象也大大出乎了医生的意料，也让老人家的家人惊喜不已，几个女儿更是掩面痛哭起来。

　　面对老人家奇迹般的好转，医生立即询问了老人家的家里人最近是如何对老人家进行调理的。

　　身为老人家的主治医生，他清楚地记得，在一个多月前，这位老人家早已经病入膏肓，无药可医，老人家的家人也选择带着老人回家度过人生的最后一段时光。但是却没想到，一个月之后，再次见到这位老人时，已经是满面红光、说话有力、走路稳当，如果不是熟悉他的人，根本就看不出来他竟然是一个身患癌症的重病患者！

　　面对主治医生的疑问，老人家的家里笑着回答他，也没有什么特别的调理，就是带着老人家到开心农庄住了一个月，许是因为农庄的空气好，老人家住着舒心，所以身体就慢慢变好了。

　　起先，主治医生还不相信，这可是癌症啊！没有药物治疗，怎么可能会康复得如此之迅速呢？但是看这些家属的模样却又不像骗人，一时间，医生也有些捉摸不透了。

　　医院是一个很小的地方，老人家奇迹般的好转在医院肿瘤病房区率先传开了，很多身怀各种癌症的患者听说了这件事情后，纷纷打听这个开心农庄的情况，一些有门路的人在当天就从医院离开，搬进了农庄。

　　这当然不是因为开心农庄迫于什么权贵之类的而给他们走的后门，而是那些人直接就找到了在农庄度假的一些客人，用一笔为数可观的金额买下了他们的房间。

　　对于这些身患绝症的病者及其家人而言，任何一个有可能让亲人康复的机会，他们都不愿意放过！

　　此后的几天，京华市内各大医院陆续发现了一些奇怪的现象，一些原本身患重病甚至并入膏肓的病人突然神清气爽地出现在门诊医生的办公室内，要求医生对其进行复查，而复查的结果，则全都出乎了各位医生们的意料。

　　这些病人的病情无一例外的全都出现了不同程度好转。更有甚者，一位糖尿病晚期并逐渐有转向尿毒症趋势的病人在检查完之后，却惊喜地发现困扰了他二十多年的糖尿病不见了！

　　当越来越多这样的病人出现的时候，各大医院也逐渐重视了起来，国家卫生部门更是直接下派人员对其进行了跟踪调查，最终发现这些病人都有一个共同点，那就是在检查之前都或长或短地在开心农庄呆过一段时间！

　　最初，这一调查结果只是在小范围内流传，一些权贵们在得知了这个结果之后更是削尖了脑袋想要到开心农庄去住住，毕竟只要是人，在到了一定年龄，或多或少都一点毛病，再加上最近几年华国国内环境污染这么严重，得重病的人就更多了。

　　对于生病这一点，老天爷还是非常公平的，不管你是什么地位，有着什么权利，该生病还是会生病，病毒可不会因为你是个当官的而对你望而生畏！

　　也不知怎么的，这个调查结果就被传了开来，外界的人们也逐渐听说了开心农庄的神奇之处，于是，一时间前往农庄想要求一间房间的人是络绎不绝，很多人更是不远千里直接从其他省份飞了过来！

　　但是，开心农庄只总共也就一百零八套别墅，扣除开心等人自己留下来的几套，对外开放的也就一百套而已，满打满算的整个别墅区加起来也就只能接到几百来好人，面对着成千上万个前来求住的人们，开心农庄也承受了巨大的压力。

　　因此，在得知了这一事情后，罗润峰和武小松两人便立即选择了回京，毕竟农庄没有三人驻守，其他人办起事情来也没有底气。

　　不过也幸亏当初有李有俊和上官镇国两位大人物出席剪彩，让整个京华上层圈子都知道这开心农庄后台很硬，因此并没有出现什么以权压人的狗血状况。

　　不过面对越来越多的人群，尤其是其中还有很多慕名而来的重病患者，农庄方面也确实有些为难了。

　　随着越来越多的人涌向开心农庄，一些嗅觉灵敏的记者们也从中闻到了异常的气息，于是纷纷出动，了解事情的始末，这一调查之下，便发现了这个让人瞠目结舌的事件！

　　当开心从小雨口中得知了整件事情的来龙去脉之后，心中不禁一阵苦笑：这分明就是因为自己摆出的那个地脉聚灵阵所导致的后遗症啊！


第191章 可怜的二胖

　　在完成了记者采访之后，早已等候在外边的农庄安保立即将一辆刚刚购入的奔驰商务车开了过来，接上开心等人便离开了机场。

　　“猛子，你不是正在负责酒厂安保任务吗？老雷怎么安排你来接我们？”坐在副驾驶的座位上，开心瞅了瞅身边开车的年轻人说道。

　　这位负责开车的年轻人就是当初收钱打人的雷家表弟，名叫张猛，自从雷小虎被开心招安之后，他也跟着雷小虎进了农庄，在经过几位专业安防人员的培训后便开始负责农庄日常安防工作，几个月来表现很好，还提出了很多的改善意见，得到了几位专业安防人员的肯定。

　　于是在酒厂开建后，便被武小松认命为酒厂安保主任，负责酒厂周围的安保工作。

　　听到开心话后，猛子立即回答道：“老板，您可不知道我们农庄最近被闹腾的，罗老板和武老板来了没几天，就给吓得跑到外面避难去了。知道你们今天要回来，表哥不放心别人来接你，就特意派我过来了。他特意嘱咐我，千万别回农庄，也别回包子铺，那些人知道你今天要回来，可都到两边堵你去了！”

　　“哦？”开心一听，不禁扬了扬眉头，“是为了农庄的事情？”

　　“可不是嘛！”猛子连连点头道，“现在啊，外面可把我们农庄传得跟个仙境似的，好像只要住在农庄里就能长生不老一样，好多人都拼了命地想要托关系进来！老板，别说是您了，就是我，最近也被烦死了！”

　　猛子一脸郁闷地说道：“我老家的人知道我在农庄工作，这几天拼命地找我妈给我介绍对象！我妈呢也真是，竟然来者不拒，把他们的资料统统都收下了，一回头就给我送来了。好家伙，我看那些文件足足塞了有一麻袋呢！这要是全都看完，准得把我逼疯了！”

　　虽然猛子口气中带着一丝不耐烦，但是脸上不由自主地流露出的那一抹得意却表明其实他心里还是蛮享受的！

　　听到猛子话，车内的众人不禁纷纷露出了一丝笑意，开心笑了笑道：“这不是好事情嘛！你也不小了，是该找个对象结婚了！”

　　没想到猛子却是摇了摇头道：“我可不会找她们！这些人啊就跟我以前找的那些小太妹一样。当初那些小太妹愿意跟我瞎混，是因为我有雷虎帮做靠山，可以让她们过过大姐大的瘾；现在这些人看上我，是因为她们想依靠我的关系进农庄，说不定还幻想着要长生不老呢！”

　　猛子小心地通过后视镜看了一眼坐在后排的李慕雪，目光中带着一丝敬佩和期望，他小声地对开心说道：“老板，您可别怪我说句不恭敬的话，我要是能找到一个女孩能有老板娘对你一半的好，那我就心满意足啦！”

　　虽说猛子说得很小声，但是他忘记了这车厢内才多大的空间，再小的声音在这么点大的空间内恐怕也会变得非常清楚。

　　因此，车厢里所有人都听到了猛子的这句话。

　　步渊庭和叶婷婷顿时面露微笑地看向了李慕雪，着实把李慕雪看得脸庞一阵泛红。

　　李慕雪不禁朝着猛子啐了一口，翘了翘他的座椅，没好气地说道：“好好开你的车！”

　　“是！小的明白！”猛子一看老板娘貌似生气了，立即正襟危坐，端着方向盘，目不斜视地看着前方。

　　看着猛子现在这幅正儿八经的模样，开心不禁想到了当初在雷小虎的办公室中看到的那个燃着满头五颜六色怪发型的猛子，心中不禁微微一震感慨，其实人的改变只是需要一个契机而已。

　　开心笑了笑道：“你如果表现得好，回头我就让你老板娘帮你介绍她的一个，绝对不会比她差哦！”

　　“真的？！”猛子一听，大喜之下方向盘轻轻一划，差点就撞到了旁边一辆准备超车而过的私家车上，顿时一个激灵，把住了方向盘。

　　车厢里的众人可被吓了一跳，等到确定没出什么事情，李慕雪顿时没好气地说道：“这件事情先不提了！等我们安全落地了再说！”

　　“嘿嘿！”猛子顿时一阵干笑，心里也着实冒了一层冷汗！若是开心等人因为自己出了意外，别说是罗老板和武老板了，自己的表哥就直接会把自己撕成两半！

　　猛子驾驶着汽车顺着机场高速一路而下，在靠近市区的出口下了高速，然后在经过了一个小时的走走停停之后，便来到了闻人念樱的时尚餐厅。

　　“怎么到这里来了？”开心一看，不禁露出了一丝疑惑，猛子先行下了车，然后鬼鬼祟祟地四下看了一眼，便带着开心等人从时尚餐厅的后门，通过餐厅的厨房通道进入了餐厅内部。

　　此时正值餐厅的休息时间，因此这一路过来开心都没碰到什么工作人员。

　　猛子带着众人一路来到了餐厅二楼的一个房间门口，开心记得很清楚，这里原本是属于闻人念樱的办公室。

　　“哚！哚！”“哚！哚！哚！”猛子饶有节奏地敲响了房门，再加上他那一脸小心翼翼的模样，像极了谍战剧中前来与同伙接洽的谍报分子。

　　“床前明月光！”只听房门内传来了一声低喝。

　　猛子顿时面露郑重，低声说道：“地上鞋两双！”

　　房内有传来一句：“法海不懂爱！”

　　猛子毫不迟疑地回答道：“雷峰塔它倒下来！”

　　“口令正确！”随着一声明显是松了口气的声音传来，一阵劈了啪啦的足足有七八道开锁声响起，随后便从门缝路微微露出一条缝隙，进而整个敞开，从里面走出两个人来。

　　看到这里，开心等人再也忍不住，扑哧一声笑了出来。

　　只见走出来的这两人，各自穿着一套迷彩服，上身还穿有一套战术背心，头戴一顶贝雷帽，上面竟然还插着华国国旗，满脸胡乱涂着蓝绿色的迷彩，就好像是两口刚洗了一半的锅底，残留下分布不均的锅灰。脖颈处的衣领牢牢扣住，也将他们原本就并不修长的脖子完全遮在了里面，在配上一个圆挺挺的肚皮和肥大的腰围，整个上身看起来就好像是一个水葫芦一般！

　　让人忍俊不禁的是，这两人的手上还各自拿着一把冲锋步枪，开心看得清楚，这冲锋步枪分明就是儿童乐园里二十块钱一把的高压水枪！

　　更让人受不了的是，两个人的脸上所显露出来的无比郑重的神色，那模样，像极了正在执行紧急任务的特种战士，一脸的严肃、紧迫，严正以待！

　　“哈哈哈哈！你们，你们这是在干什么呀？啊哈哈哈哈，我不行了！哎哟喂，你们真是太逗了！”叶婷婷早就被之前的那两句口令给雷得不行了，在看到这走出来的两个家伙的装扮，顿时再也受不了，一手捧着肚子，一手指着他们，大笑不已。

　　开心呵呵笑道：“罗大哥，胖哥，你们这是搞什么啊？在玩巷战游戏吗？”

　　众人眼前的这两位装扮得跟个特种战士似的人物，正是罗润峰和武小松！

　　“嘘！别出声！”看到这几人突然大笑，罗润峰和武小松纷纷神色一变，当然这个时候是没有人能够看清他们到底是什么神色的，“快点进来！快点！”

　　在两人的催促之下，四个人一脸迷惑地进了房间。

　　“啪嗒！”门一关，罗润峰和武胖子立即就一上一下地在门上忙活了一起来。

　　“啪嗒！啪嗒！啪嗒！”接连六七声机械碰撞的声音过后罗润峰和武胖子终于松了一口气，转过身来看着众人。

　　直到这时，开心等人才注意到这本后面竟然上了整整八道门锁！

　　“我说……罗大哥啊，你们这是……”还不等开心把心中的疑惑说出来，罗润峰和武小松就猛地扑了过来，一左一右地抱住开心，就是一阵热泪盈眶地干嚎。

　　“我滴亲娘类！开心啊，你总算是回来了！要不然，我们可真的撑不下去了啊！这才一个星期啊，你大哥我足足瘦了十斤！十斤啊！我得吃多少包子才能补回来啊！”

　　“开心啊，你再不回来，我们可真的要崩溃了！这日子简直没法过了呀！早知道，早知道当初我就让徐明那家伙赢了算了，也不会被逼到现在这样子啊！”

　　两个人一边干嚎着，一边述说着自己这几天来的悲惨遭遇，那经历，可真是要闻着伤心听者流泪啊！

　　但是当众人看到这两人现在这幅模样时，再大的同情之心也在瞬间化为乌有，留下的只是忍俊不禁的笑意。

　　两位身材圆滚的胖哥叽里呱啦地讲述了自己这一周来的经历，原本还想博得一点同情，但是等到他们讲完后，却发现面前的这几个家伙全无一丝同情的表情，反而各个面带笑意，那嘴巴咧得最大的叶婷婷，眼看着又要笑出声来了，不禁郁闷了。

　　“你们这帮家伙，究竟还有木有同情心了？！”武小松一屁股坐在了地上，一脸郁闷地将肩膀上的那杆打水枪拿下来，双手抓着枪柄抵在了地上。

　　但是，武小松忘记了他所抓的枪柄正是属于压缩器的位置，随着她的双手一用力，那个压缩器吧唧被他给拉了下来，顿时一股水线猛地从枪口中碰了出来，刚好就喷入了他正张开的嘴巴中，连带着整个头部和前胸也被喷了个正着！

　　“噗！”武小松从口中吐出了长长一口清水，脸上的迷彩因为受到了水的浸润渐渐化了开来，那模样，活像是一个一头栽进水沟中抹了一脸淤泥出来的熊孩子！

　　看到这情景，众人终于忍不住，再次哈哈大笑起来。


第192章 来自最高层次的警告！

　　在罗润峰和武小松幽怨的目光下，众人在笑了两三分钟后，总算是止住了笑意。

　　开心在房间里寻了一块毛巾递给了武小松，面含笑意地问道：“胖哥，这到底是怎么回事啊？你们干嘛要弄成这副模样？”

　　“你还说呢，这还不都是被前阵子的事情给害的！”武小松接过开心手上的毛巾，顺带白了他一眼，然后胡乱地擦拭了几下，总算是稍稍露出了一点真容，“早知道是这样，我跟老罗当初就不抢着回来了！”

　　或许是想要了前几天的经历，武小松和罗润峰不禁齐齐叹了口气，脸上露出了一丝无可奈何的神情。

　　看到两人这幅模样，开心心中不禁咯噔一下，这还是他第一次看到两人脸上露出这种模样：“这件事情是不是很棘手？”

　　“何止是棘手啊，简直就是要人命！”罗润峰的脸上露出了一丝苦笑，“当初得到消息的时候，我还以为是徐家那帮家伙在搞鬼，想要捧杀我们，结果等到了之后才发现，原来事情完全不是我们想象的那样！”

　　“原来还真的有人在我们农庄里把身体养好了！那天我们一下飞机就直接去见那个老人家，就是住在武胖子那套别墅中的那位，当初刚搬进来的时候我也见过他，那样子可惨了！但是前几天我见了他一面，那状态好得不得了！就连我都已经开始相信我们农庄是不是有什么仙气，可以治好人的病呢！”

　　武小松苦笑着摇摇头道：“你可没见着他们见到我们时的模样，就好像是把我们当成了活神仙一样，又是下跪，又是磕头的，搞得我们撒腿就跑！”

　　罗、武两人你一言我一语的，将这几天来的经历完完整整地讲述了一遍。

　　就在罗、武两人回到开心农庄还不到一个小时，两人的手机便开始陆陆续续地打进来很多电话，无一不是想要走点关系，提前入住农庄的。

　　在这些人之中，有一些是两人之前往来的酒肉朋友，要么就是生意场上的客户，对于这些人，两人一番虚与委蛇再加上一番空口白话的承诺之后也就打发走了。

　　但是另外一些人可就不那么好打发了。他们要么是自己的亲戚好友，要么就是跟家族有亲密关系的盟友。

　　对于这些人，罗、武二人是想破了脑袋也还是想不出法子。一来是因为他们着实不想向他们打什么空头支票，免得伤了大家的和气，破坏了之间的关系；二来是因为两人手上也着实是没有空余的房间了！

　　当初为了避免出现这种人情现象的发生，三人就商定过，除了三人手上各自一套别墅可以任凭自己处置、另外五套作为员工福利可以用来接待员工家属之外，另外的一百套别墅必须按照农庄的规章制度来接待客人，谁也不能私自挪用。

　　罗润峰和武小松手上的两套别墅早在之前就已经交给了自己家里的长辈，作为他们前来度假的专有别墅了，至于开心的那一套，也已经安排给了仇隐和上官镇国等几个老爷子。

　　因此，罗润峰和武小松确实是想不出什么法子来给他们弄出个房间来了！

　　与此同时，罗润峰还根据前段时间农庄别墅的房客中出现了私自转让别墅房间的现象，安排了安防人员进行不定时地清查，一旦发现房客的注册信息与当前入住房客的身份信息有出入，就立即进行调查，如果证实是房客私下转让房间的，那么农庄就会立即收回房间，并退还房客的所有入住费，同时将两边房客同时列入农庄的黑名单中，一年内不再接受他的入住请求。

　　在罗润峰的这种强势政策下，农庄之中私自转让别墅住房的现象一得到了有效的遏制，但是同时也导致有越来越多的人开始四处托关系找上两人，两人的电话更是从早响道玩，最夸张的一天竟然打进来四百多个电话，硬生生地把手机给打爆了！

　　听着两人的讲述，开心等人这才意识到，原来之前猛子所说的两人跑出来“避难”的事情一点都不夸张！

　　开心恍然大悟道：“怪不得这两天我打你们电话都打不通呢，原来是这么回事儿啊！”

　　“我们哪里还敢开手机啊！”武小松露出一丝惊魂未定的神色，“只要手机一打开，没过两秒钟，电话铃声就会响起，我们都已经快被逼疯了！”

　　“奇怪了，这事情搞得这么大，为什么就没人给我打电话呢？”开心一脸疑惑地问道。

　　“你……”听到开心突然提到这个问题，罗润峰和武小松的脸上不禁露出一丝怪异的神情，“难道你不知道？”

　　“我怎么会知道啊！”开心没好气地说道，“我要是知道的话，我怎么还会在杭市待这么久？”

　　“这就怪了！”武小松看了看开心，又看了看一旁露出一脸好奇的李慕雪，“阿雪妹子也不知道吗？”

　　李慕雪一听，顿时好奇地问道：“嗯？怎么了？难道跟我有关系吗？”

　　听到李慕雪这么问，罗润峰和武小松不禁面面相觑，看来李慕雪也不知道这件事情。

　　“看来你们真的是什么都不知道了！”罗润峰苦笑着摇摇头道，“我们也是在回京之后才知道这件事情的。”

　　原来就在国家卫生部门的调查结果出来不久，各个权贵大佬们准备蠢蠢欲动的时候，一则来自最高首长的警告便下达到了他们的面前：禁止一切针对开心的威逼利诱行为，如有违反，严惩不贷！

　　刚开始，大多数人认为这一定是最高首长是看在京华李家的面子上出面维护这位李家的准女婿，有一户向来与李家不对路的功勋家族不信这个邪，立即便指使属下领着一帮公检法前去找包子铺的麻烦，想要进而对开心威逼利诱，拿出一套别墅房来。

　　结果还没等他们来到包子铺前，就被一帮身穿纪委服装的人给拦了下来，无一例外地都以涉嫌违纪的名义被带走了。

　　几乎同一时间，这门功勋世家再次接到了来自最高首长的警告，这一次是首长亲自打来的电话，其措辞之严厉，语气之盛怒丝毫不亚于当年下令收复猎鱼岛时的架势！

　　这下可真把这个功勋世家的上上下下给吓坏了！也把其他一些世家、权贵们给吓得一个哆嗦！

　　因此，在接下来的这场风波中，无论外界的震动有多大，到了开心这里则变得波澜不惊，以至于等他到了京华机场后才经由记者小雨的口中得知这件事情。

　　听完了罗润峰的讲述之后，叶婷婷把嘴巴张得大大的，她猛地拍了一下开心的肩膀，嚷道：“行啊！你小子，什么时候跟最高首长也搞上关系了？什么时候给你表姐我引荐引荐？他老人家可是我从小到大的偶像啊！”

　　开心咧着嘴道：“你的偶像不是比尔盖茨吗？”

　　“切！在首长面前，比尔盖茨算个球！”叶婷婷顿时一脸不屑道，“他顶多也就是我赶超的目标而已！”

　　“你牛！”对于这位彪悍的表姐，开心已经无法用什么话来表达自己对她的敬仰了！

　　但是，开心疑惑地与李慕雪对视了一眼，自己跟最高首长那绝对是八竿子打不到一块儿啊！

　　“阿雪……”开心问道。

　　“我也不知道。”李慕雪摇了摇头道，“应该不是我爸爸的关系，我爷爷也不可能，他们从来就不会为了私情去麻烦人的！”

　　“嗯！这个我们也早就想过了！”罗润峰和武小松齐齐点了点头，罗润峰的脸上带着一丝疑惑，“所以我们想破了脑袋也想不出来，这位首长到底是出于什么原因，才会如此维护开心的！”

　　对于这一点，也是开心非常想要知道的！

　　……

　　此时，位于京华最高权力中枢——中南山的某栋别墅内，一位身穿白色衬衫，神态威严的男子正坐在一把藤条座椅上，正一脸认真地将手中的一壶水倒入前方的茶壶之中，看样子应该是在泡茶了。

　　只见他约摸六十来岁的年纪，一双丹凤怒目，两弯剑眉横卧，显露出了他刚正不阿的性情，硬挺的鼻梁、厚厚的嘴唇，再加上一张国字脸，以及魁梧粗壮的身形，一看就知道此人是一个出身行伍，杀伐果断之人！

　　屋外，十几名身形高大、体格健硕的男子正目光锐利地注视着四周，冷峻的目光扫过黑夜，即便是从天际飞过的夜莺在这种目光之下也不敢飞近，远远地绕开了这栋别墅，他们的右手胳膊微微弯曲，隐隐靠向腰际，这样可以保证他们能够在最短的时间内抽出位于腰际的手枪！

　　他们便是举世闻名的中南山保镖！而此刻坐在别墅之中，正一脸认真地沏着茶的魁梧男子便是华国历史上继太祖之后最有威望的现任最高首长——方定国！

　　五分钟后，方定国将茶沏好，倒入了两个小茶杯中，并将其中一个茶杯恭恭敬敬地递到了对面：“大师，请品茶！”

　　“嗯啊？可以喝了？哎哟！等的我都快睡着了！”坐在对面的人一听，立即从仰躺的姿势中恢复了坐姿，顿时露出了一身破烂的道袍。

　　此人，正是之前离开杭市的林破天！

　　一把拿过对方手中的茶杯，林破天兹流一下喝了个精光，随即眨巴了一下眼睛，摇摇头道：“呜，这茶……也就这个味嘛！跟我五块钱一壶泡出来的也没啥区别！”

　　如果有外人站这里看到有人竟然如此跟首长说话，不但不感激对方亲手给她泡的茶，竟然还埋怨起对方来，指不定就上前给他一顿胖揍了！但是在此之前，他们恐怕会先震惊于首长如此恭敬的举止！

　　但是方定国却丝毫不以为忤，微笑道：“大师修为通天，自然是看不上这种人间小道了！”

　　听到对方恭维的话，林破天不禁挥了挥手：“得了得了！你就不要给我戴高帽了！这次啊我欠你一个人情，要是有什么用得到我的地方你直说好了，我林破天一定办到！”

　　“大师，这个叫开心的孩子到底跟你什么关系啊？为什么你会为他特地跑过来要我帮忙呢？”方定国一脸好奇地问道，“这孩子在前段时间可着实搞出了不小的阵仗啊，而且还是老李家的准女婿，看起来可不简单啊！”

　　“嘿嘿，那是当然啦！”林破天一听，顿时嘿嘿一笑，一脸的骄傲，“你也不看看他是谁的徒弟！”

　　“哦？”方定国一听，顿时露出了一丝惊容，“大师，您说他是您的徒弟？”

　　林破天笑眯眯地点了点头：“没错！”

　　“难怪了！”方定国的脸上露出一丝释然，“怪不得安全局的人前去查他的身世，查到当年传授他武学的那位师傅上时却始终查不出个所以然来，原来他的那位师傅就是您老人家啊！”

　　“嘿嘿，可不就是我嘛！”林破天哈哈一笑道，“好了，先不提那小子的事情了，我看你一直眉头紧锁着，是不是遇到了什么烦心的事情？”

　　“嗯。”面对林破天，方定国也没有什么好隐瞒的，当即点了点头道，“我就是在为那个隐世元家的事情而烦恼。那元家在这几年来越来越猖狂了！”

　　“如果不是这次叶启山的事情，我们恐怕都还没发现，他们元家的触角竟然已经快要伸到了我们国家的权力中心！可见这个家族的野心之大啊！”

　　“虽然我们已经有了笑尘的那个古武术研究协会来牵制元家，但是我能感觉到这远远还没达到能够牵制住元家的程度！”方定国的脸上露出了一丝痛心疾首的表情，说道，“前段时间我还得到消息，这元家竟然跟境外势力勾结在一起，简直是叛国叛族啊！”

　　“元家嘛？”林破天的脸上露出一丝怪异的神色，“如果你是在担心这个问题的话，那你可以早点洗洗睡了！”

　　方定国愣了一下：“嗯？”

　　林破天说道：“你的这个问题，过不了之后就不会再是一个问题了！”

　　方定国一听，顿时精神一震：“哦？怎么说？”

　　“我最近学到了一句新词。”林破天并没有正面回答方定国的问题，脸上微微露出了一丝怪异的微笑，只听他轻声说道，“这句话就叫‘不作死就不会死’！”


第193章 野营活动

　　因为受到了最高首长的警告，各大权贵世家自然就不敢去打扰开心了，于是剩下的罗润峰和武小松两人就成了他们的集中突破口。

　　于是，罗润峰和武小松两位胖哥就此悲剧了。

　　农庄不敢待，家里也不敢回，至于到宾馆开房间就更别提了，一旦自己的身份信息被输入到宾馆的入住系统中，没过几小时，就有一大帮人找上门来。

　　正当他们上天无门、下地无路的时候，仇老爷子突然提醒他们可以跑到闻人念樱的时尚餐厅来躲躲风头，两人一想，这可不就是一处好地方嘛！

　　地处市中心，自己想要打探个什么消息也方便。更重要的是，有仇老爷子在这里坐镇，两人每天还能吃到美味佳肴，这好地方，还能去哪里找啊！

　　于是乎，两个人便齐刷刷地躲进了闻人念樱的时尚餐厅，“霸占”了原本属于闻人念樱的办公室，过去了死宅死宅的避难生活。

　　“开心啊，你快点想想办法吧，我跟罗胖实在是想不出什么法子了！”武小松一脸无奈地说道，“别墅就那么几栋，想要住进来的却有上千人，估计再过几天就更多了，我们是真的束手无策了！”

　　“那就让他们都住进来呗！”开心笑了笑道。

　　“啊？”一听开心这话，罗润峰和武小松不禁面面相觑，“都住进来？住哪里啊？”

　　“现在已经入秋了，仙女湖的水位应该下降了不少，那里应该已经空出来一圈沙石地了吧？”开心用手指在布满一层细灰的桌面上画了一个圈代表仙女湖，“沿着仙女湖这一圈的沙石地，算算面积，应该也有个几千平米左右的空间，在那里搭上一两千个帐篷问题应该不大吧？那帮权贵们过惯了锦衣玉食的日子，让他们过来体验体验野营生活也不错啊！”

　　“野营？！”罗润峰和武小松一听，心中不禁有些蠢蠢欲动了，对啊！他们怎么没想到呢！

　　“嗯！这是一个好办法！”罗润峰的眼中闪烁着兴奋的光芒，“现在这个时间入秋没多久，无风无雨的，正适合野营！”

　　“那帮老头子们前半辈子戎马生涯，整天过着刀口舔血的生活，后半辈子基本上就是在豪华别墅里度过，估计这辈子也没有体验过野营的乐趣！”武小松嘿嘿一笑道，“这次我们就让他们来体验一下野营生活，让他们没事在仙女湖里钓钓鱼，上山打打猎，要么就去蔬菜大棚里亲自摘点蔬菜瓜果什么的，我看啊他们大部分人其实都没什么大毛病，就是被现在安逸的生活给嘬的，想要搞点什么花头来调剂调剂小日子！”

　　“我刚好认识一家做帐篷供应的家伙，这就联系去！”武小松完美诠释了“心动不如行动”这句话，刚刚说完，就立刻从一旁一堆散乱的衣物中找出了他的那个已经不知道闲置了几天的手机。

　　“开心，把你手机借我一下呗。”武小松拿出了自己的手机，却不往外拨电话，反而向开心讨要手机。

　　“怎么了？”开心一脸疑惑从口袋中拿出自己的手机，递了过去。

　　“我这手机现在还是出于飞行模式呢！”武小松嘿嘿一笑道，“我现在要是恢复了通话模式，恐怕还没等我把电话拨出去，这电话铃声就要响起来了！”

　　“对哦！”开心这才想起来，虽然大伙儿已经相处了对策，但是那帮人现在可还什么都不知道，还在琢磨着要从罗润峰和武小松身上找突破口呢！

　　“开心，我觉得这个办法虽然好，但是只能是作为应急之用，不能作为长久之计！”正当武小松兴冲冲地给帐篷供应商打电话的时候，一旁的李慕雪突然说道，“毕竟这秋季一过，天气就冷了，再住在帐篷里恐怕就不合适了！”

　　“暮雪妹子说的对。”罗润峰点了点头，“不过开心这个办法至少给我们留出了两个月的时间，我想两个月的时间应该足够来解决这个问题了！”

　　“看来罗大哥已经有办法了！”开心笑了笑道。

　　“也称不上什么办法，只能算是一个想法吧！”罗润峰笑道，“以我们目前的情况来看，再去大兴土木建造宾馆恐怕也没有这个精力和时间了，所以我想，我们干脆就效仿几个古城旅游区那样，让农庄周边的村居来弥补我们农庄住房容量小的这个短板。”

　　“这个主意不错！”周围人一听，顿时眼前一亮，开心笑了笑道，“这样一来，我们农庄入住房间有限的问题就能彻底解决了。”

　　“不过。”开心顿了顿道，“这个办法我们必须要好好商量商量，免得到时候出现了那些村民宰客的现象，到头来影响的还是我们农庄的声誉！”

　　“不错！”罗润峰点了点头，长长地松了一口气，“不管怎么样，这个问题就算是解决了！我也可以安心地睡个好觉了！”

　　话刚说完，罗润峰就打了一个大哈欠，往旁边的沙发上一躺，闭上眼睛就睡觉了：“我不行了，补个觉先，你们随意哈！”

　　刚刚打完电话，把手机交还给开心的武小松见状，也不由得打了个哈欠，蹲下来往旁边打着地铺的垫子上一躺，睡觉去了：“我也先睡一觉哈，各位，晚安哈！”

　　不一会儿，房间内鼾声响起，两个人纷纷进入了睡眠之中。

　　看到罗润峰和武小松的脸上那抹之不去的倦容，开心知道，这几天来，这两位着实是承受了太多的压力了！

　　开心等人走出房间，与闻人念樱见了一面，和闻人念樱一道吃了顿饭，开心便先送李慕雪回家了，毕竟把人家拐出来两个星期了，也是时候送人家回去了不是？

　　至于叶婷婷，则跟着李慕雪住到她家去了，却不想，这一去竟然还给她带来了一段姻缘！

　　把李慕雪送回家中之后，开心又回到了时尚餐厅，接上父亲，便在附近的宾馆开了个房间，住下了。

　　虽然那帮权贵们受到了最高首长的警告，不敢来打扰开心了，但是这个消息毕竟只是在最高层次内流传。至于另外一些消息不够灵通、上不得大台面，但是有自命不凡的家伙们却不知道这里面的干系，他们倒是不敢去打扰罗润峰和武小松，因为罗、武两家可不是他们能惹得起的，于是便将目光对准了在他们看来最好拿捏的开心。

　　于是乎，天天有人在包子铺外转悠，留意着开心是不是回来了。

　　虽然开心不怕这帮家伙，但是也怕麻烦，因此索性也就不回家了，反正凭他现在的身价，就算是在宾馆住一辈子，那费用对他而言也不过是毛毛雨而已！

　　罗润峰和武小松睡了有足足二十来个小时，等到他们再次醒来的时候，已经是第二天你的下午了，两人啥也不说，直接就出门，武小松也没选择回家，而是跟着罗润峰去了他的住处。

　　进屋，洗漱，穿衣，一切事情完全完毕，两人便拿起手机，开始打电话了。

　　“刘大伯，住的地方解决了，不过是帐篷，您要不要？……什么，您说那不是人住的地方？这话您可别到外面说去！我刚刚可给张爷爷打过电话呢！他老人家可挺喜欢的！我听说他好像还是您的老领导吧？您说要是您这话让他老人家知道了……嗯？您说什么？你也要住是吧？但是你刚刚不是还是那不是人住的……哦！哈哈！敢情你的意思是那地方是神仙才会去住的啊！对不住！对不住啊！是我理解叉了！您放心，这话一定不会让张爷爷知道的！……那行，这次也给您老当一回神仙！”

　　“张爷爷，我们农庄最近推出了一个湖边野营的趣味生活项目，不知道您老人家有没有兴趣？……哎哟，那别墅有什么好住的呀，跟您住的房子可差远了！您这辈子绝对没有体验过在帐篷里的生活吧？……什么您以前行军打仗的时候就住帐篷的？哎哟，那时候哪能跟现在比呀！现在的情况不同了嘛！我跟您说啊！我之前刚给刘大伯通了电话，他一听有帐篷住，可激动地不行啊！说是想起了当年跟随您打天下时的情景！说到最后都哭出声音来了！……哎，可不是嘛！刘大伯可一直惦记着您呢！还说让我一定要给您留一个帐篷，说您也一定会喜欢的！我看啊，过一会儿他就会给您打电话了！想想看，当年的一帮老战友们一起住在帐篷里，一起回忆当年的戎马生涯，然后一起在湖边钓钓鱼，那小日子，多滋润啊！……什么？您同意了？嗯嗯，好的！”

　　“王二叔啊，您好您好！我刚要跟您打电话呢，没想到您先打过来了！……什么？您说我这几天故意在躲您？怎么可能呢！您王叔对我这么好，我怎么会躲您呢！我这几天为了您的事情可忙得脚不着地啊！连手机没电了都没注意到呢！……事情当然给您解决了，要不然我也不会要给您打电话了是不？我们农庄最近推出了一个野营体验活动……什么？对野营没兴趣？但是张爷爷和刘大伯刚刚向我预定了一顶帐篷啊！他们还念叨起您来呢！您确定不要？……哎，好类！那就这么定了！我一定会给您留着帐篷的，绝对是挨着张爷爷的！”

　　整整一天时间，罗润峰和武小松按照着既定的策略，围绕着“狐假虎威”这个核心思想，通过仗势欺人、狗仗人势、欺上瞒下、掩人耳目等手段，终于顺利地把这帮敷衍不得、得罪不得的祖宗们给对付过去了！

　　打完电话，两人这才发现，竟然已经是深夜了！

　　电话打到中途，两人的手机就已经没电了，要不是罗润峰家中有两台座机，恐怕光这电池就得充个十来回了！

　　抹了抹鬓角处因为长时间捂着话筒捂出来的汗水，两人的脸上露出了一丝轻松的微笑。

　　“总算是他妈搞定了！”

　　当天晚上，在步渊庭熟睡了之后，开心悄然离开了房间，直接施展出“五行遁术”的山神秘法来到了农庄。

　　此时，农庄的星空，月朗星稀，算算时间，中秋节就在眼前，这天上的月亮也已经渐渐地圆润起来。

　　站在仙女湖边，看着平滑如镜的湖面中倒影这那一轮明月，开心微微蹲下身子，将手放在了湖边的地上：“地脉聚灵阵，起！”


第194章 名不虚传的商界传奇

　　“地脉聚灵阵，起！”

　　随着开心一声低喝，五道肉眼难以察觉的脉轮分别在仙女湖、度假别墅区、牧场、蔬菜基地、包子加工厂五处的地面显现出来，散发出阵阵常人无法看到的灵光。

　　随着灵光的散发，一片弥漫在空气中的无形灵气随即显露出来，它们闪烁着光华，在农庄的地面上、楼屋间、空气中荡漾，整个农庄就笼罩在这一片灵雾之中。

　　看到这一片恍若仙气般浓郁的灵雾，开心的脸上不禁微微露出一丝诧异，目光中掠过一道了然，难怪那些身患绝症的病患们会在如此短的时间内恢复健康了！这灵气已经浓郁得都快要滴出水来了，如果还治不好凡间的病症，那才是见鬼了呢！

　　但是如此浓郁的灵雾也已经明显引起了这一片天地法则的注意，开心的神识已经感应到在农庄上方的九天之上，有一道恐怖的雷云正在酝酿，看来天地法则还以为人间出现了什么逆天的修道者要渡劫飞升，准备降下雷劫了！

　　在山神碎玉的保存着的上古记忆之中，有着诸多当年的修道者渡劫飞升时的场面，那时候整个天空就好像是要碎裂了一般，无数道堪比碗口粗细的雷电不要命地劈下来，大地在刹那间就被劈得四分五裂。

　　如果按照记忆中的这种雷劫的威力，别说是无数道了，只要来这么一道，那么整个燕子山就会在瞬间灰飞烟灭！

　　一想到那种天降雷劫的恐怖场景，开心心里就不禁兴起一丝寒意，这天地间的威严哪怕是拥有山神传承的他也不得不感到一丝敬畏！

　　“地脉聚灵，给我聚！”心中掠过无数个念头，开心的双手却一点也不停顿，迅速掐了一个咒印，再次低喝一声。

　　五道位于各处的脉轮应声转动，弥漫在这五处空气中的浓郁灵气随之被吸入了各自的脉轮之中。

　　随着灵气渐渐消散，开心感应到位于九天之上那一团让他的灵魂都感觉到一丝颤栗的雷云也开始缓缓消散了。

　　当最后一丝弥漫在空气中的灵气被吸入地底脉轮之中，开心再次掐动了法诀：“地脉聚灵，封！”

　　随着开心的一声低喝，五处脉轮所在之地一道紫色灵光腾然而起，眨眼间就归于寂静，似乎一切都没有发生什么改变。

　　看到弥漫在农庄四周的灵气全都被吸入了聚灵阵中，开心顿时松了口气，他确实没有想到在五处地脉聚灵结成阵法之后，所产生的灵气竟然会如此浓郁，竟然差点就引来了雷劫！

　　不过这也跟这一方天地的灵气太过稀薄有关，在山神碎片记忆中的上古时期，眼前的这么点灵气恐怕都还不够一些修仙大能们一口吸收的！

　　或许正是因为现在灵气太过稀薄的缘故吧，所以在这个星球上早已没有修仙者的踪迹了。

　　山风轻抚，枝叶婆娑，在明月的照拂下，仙女湖的湖面被山风吹去些许涟漪，就好像是微风吹起了美女的面纱，显得朦胧而又美丽。

　　仙女湖边，寂静了许久的蛙声再次响起，似乎是在讨论着刚刚发生的那一幕，在这种蛙声中，位于度假别墅区中的房客们却睡得很是安详。

　　随着弥漫在空气中的灵气的消失，农庄将再也不复之前的那种神奇效果，等到人们知道这一点后，那么也就不会出现像现在这种疯狂的场面了。

　　而这也正是开心想要的，在抛却了这种神化般的外衣之后，开心农庄才能真正健康地发展起来。

　　至于那些对这里抱着极大希望的重病患者们，开心也只能在心里对他们说一声抱歉了：生老病死本就是自然法则，如果每个人都能够长生不死的话，那么这个世界还不大乱了？

　　不过虽然空气中的灵气消失了，但是由于开心将这些灵气全都封入了五个聚灵阵中，与地面联系最为密切的花草树木、蔬菜瓜果以及湖泊中的鱼虾等生物就得了个大好处，它们或多或少地会吸收一点来自地脉的灵气，而人们通过食用这些食物，还是能够或多或少地吸收到一些灵气。

　　当然了，这也不会像之前从空气中直接吸取灵气一样有那么显著的效果，但是如果长期食用，还是能够达到延年益寿，祛病强身的效果。

　　而且因为地脉聚灵阵的关系，这里的空气质量比其他地方要好上好几倍，这也能够让此处成为一个极佳的疗养休闲之地。

　　在不违反生死铁律的前提下，让人们能够拥有健康的身体充分享受生活，这就是开心当初想要建造这个农庄的初衷之一。

　　做完这一切后，开心再次运起五行遁术，回到了宾馆之后总，这一来一去总共不到十五分钟，当开心回到房间后，步渊庭依然在呼呼大睡，完美不知道自己的儿子已经在十五分钟间纵横上百里，到开心农庄跑了一个来回。

　　第二天一早，开心和步渊庭就回到了包子铺，半个月没见到老板的众位伙计一看到开心和步渊庭回来，立即高兴地打起了招呼，一些食客们听说是开心老板来了，也纷纷站了起来，跟开心挥手招呼。

　　来包子铺用餐的这些食客可都是老客户了，很大一部分都是从最初包子铺刚开张的时候就一路跟过来的客人，这一晃眼就已经将近一年了，看着眼前这些熟悉的面孔，开心也感觉到一阵暖心。

　　人群之中，开心突然发现了两个熟悉的肥胖身影，只见罗润峰和武小松两人早就已经坐在了一张餐桌上，一边吃着酥脆金黄的生煎包，一边看着开心，正朝他挤眉弄眼的。

　　开心不禁笑着走了过去：“罗大哥，胖哥，你们今天怎么起来得这么早啊？”

　　“什么起来得这么早，我们昨天晚上压根儿就没睡！”武小松一口吞下一个生煎包，又拔了几口豆腐脑，露出一副意犹未尽地样子说道，“等吃完了，我们还得回去补觉呢！”

　　开心不禁问道：“一晚上没睡觉？你们在干什么啊？”

　　“当然是在做关于如何利用村居来弥补农庄入住容量短缺的策划方案啦！”罗润峰喝了几口豆腐脑，说道，“我们已经做出了一个初步方案，回头拿给你看看。”

　　“这么快？”虽然开心知道罗润峰是很讲究办事效率的，但是也没料到对方竟然只用了一个晚上就搞出了大概的方案。

　　“什么这么快？”上了趟洗手间，步渊庭回来，听到开心这话，不禁问道。

　　“叔，您吃生煎！”看到步渊庭坐下，武小松立即一脸殷勤地递过去一盘伙计刚刚端上来的生煎，还有一碗豆腐脑。

　　“谢谢。”步渊庭笑着接过。

　　“罗大哥他们已经做出了解决农庄入住问题的基本方案。”开心喝了一口豆腐脑，说道。

　　“呵！速度真快啊！”步渊庭一听，不禁笑着赞许道。

　　“嘿嘿，哪里哪里，我们也只是借鉴了前人的经验而已！”听到步渊庭的赞许，罗润峰和武小松不禁露出了一丝赧然，能够从自己的偶像口中得到这一声赞许，对两人而言，这简直比千百个美女一起称呼他们“小亲亲”还要爽！

　　步渊庭笑了笑道：“我昨天晚上也做了一个策划，回头我们相互印证一下，看看能不能把两个策划合在一起，形成一个新的方案。”

　　开心一听，顿时一脸疑惑地问道：“爸，你昨天不是很早就睡了吗？我怎么没看到你做过什么策划呀？”

　　步渊庭笑着点了点自己太阳穴的位置，说道：“都在脑子里呢！谁告诉你做策划一定是要坐在办公桌前做的？我在睡觉前在脑子里做的策划，不行吗？”

　　开心不禁撇了撇嘴，将信将疑道：“这靠谱吗？”

　　事实证明，开心同志的这种不信任完全是对步渊庭同志能力的一种否定，是必须要严厉批评的！

　　当罗润峰和武小松听完了步渊庭口述出来的策划方案之后，他们的嘴巴已经长大的足以把面前的那两个盛放豆腐脑的饭碗给塞进去了！

　　在步渊庭的方案之中，不但最大限度地利用其了周边民居的空余房间，而且通过农庄方面的接入，可以极大地提高民居的居住坏境，给予游客们舒适的度假体验。另外通过各种奖惩手段杜绝了个别村民坐地起价的现象，真可谓是一套绝无仅有的好方案啊！

　　“啪！”罗润峰猛地拍了一下餐桌，整个人腾地站了起来，脸上流露出难以掩饰的激动：“叔啊！您可真神了！”

　　“哦！天哪！早知道您已经在做策划了，我跟罗胖何苦忙了这一晚上啊！”武小松一副埋怨的口气，但是脸上却难掩兴奋和激动，“这个策划已经包含了我和罗胖的所有想法，而且比我们的要完善多了，我看啊，这已经可以直接拿来实施了！”

　　一旁的罗润峰立即点头附和：“对对！”

　　这个时候，两人才算是第一次真真见识到什么叫做商界传奇！

　　只花了短短一个晚上，呃不对，只花了睡前的短短一些时间，步渊庭就在脑子里做出了这一套详细系统的策划方案，这简直就不是人类能够办成的事情！

　　“牛掰！太牛掰了！”罗润峰和武小松的双眼在瞬间就变成了一颗颗小星星，那敬仰之情难以遏制地从脸上流露出来，就差一点要流口水了！

　　而开心，也算是第一次见识到了自己父亲那恐怖的策划能力！

　　商界传奇，当真是名不虚传呐！


第195章 不讲理的老爷子们

　　当天下午，几辆载有一千多顶帐篷的大卡车和六十来个安装工人的大巴车风风火火地来到了燕子山，当即便围绕着仙女湖开始搭起了帐篷，看情形，没有个两三天这活儿是甭想干完的。

　　对于这些，罗润峰和武小松倒是觉着无所谓，反正搭好多少帐篷，就拉多少人进来呗！君不见这短短不到半天的时间，两人的手机又被人给打爆了！

　　等到傍晚时分，安装工人收工离开，留下了三百个已经搭建起来的帐篷。

　　于是，当天晚上，第一批野营体验住户就迫不及待地住进了帐篷中。而为了保证这些金贵的大爷们不会出什么意外，农庄方面专门安排了一支安防队伍驻扎在营地旁，以便应对任何意外状况的发生。

　　同时，这第一批住户的成功入驻终于也让罗润峰和武小松二人踏踏实实地松了一口气。

　　当天晚上，罗润峰、武小松叫上了一帮损友聚在农庄的用餐大厅之中，舒舒服服地吃了一顿饭，掌厨的自然就是他们的开心厨王啦！

　　看着满满一桌子的美味佳肴，这帮京华大少们不禁感叹着：没想到这厨王争霸赛最终的受益者竟然会是他们！

　　你说，这个世界上，有谁能这么有口福地可以时不时地品尝到咱们华夏鼎鼎有名的开心厨王烹调的佳肴呢？

　　就算是中南山的那帮大佬们也没这个福分吧？！单单就是这么想着，就已经让众人有些飘飘然了。

　　就在众人吃得正欢的时候，上官镇国带着一帮年龄相仿的老爷子们风风火火地跑进了餐厅，闻着弥漫在餐厅中的扑鼻香味，看着这帮臭小子一个个醉眼朦胧的一脸享受的模样，几个老头子顿时就一阵吹胡子瞪眼的。

　　“好哇！你这个臭小子！我说怎么你转眼就不见了，敢情偷偷地跑到这里来开小灶了！你眼里还有没有我这个老头子了？竟然有好吃的也不叫上我！你说你有没有把我当你亲爷爷啊！”上官镇国指着上官峰的鼻子就是一顿声色俱厉的谴责，与此同时，在他身边的那帮老爷子也纷纷逮住了一个大少，劈头盖脸地就是一顿臭骂。

　　此时，这帮平日里神气十足的京华大少们纷纷露出了低眉顺眼、虚心挨骂的模样，没办法，谁让自己是人家的孙子呢！遇到亲爷爷，不用装，那就得是个孙子样儿！

　　“老爷子，我们这不也是刚吃上嘛！要不，大家一起？”武小松在一旁小心翼翼地说道。

　　“哼！”几个老爷子顿时齐齐地轻哼一声，上官镇国一脸义正言辞地说道，“你们以为我们是为了想要来吃你们的东西吗？我们这是来跟你们讲道理的！”

　　面对着爷爷的一顿强烈谴责，上官峰不动声色地伸手揭开了桌上一盘刚刚端上来的铁板辣子鸡上面盖着的锅盖，顺着一阵蒸腾而起的水蒸气，一阵混合了葱香、辣椒的麻辣香以及肌肉肉香的浓郁香气随之四散开来，弥漫在空气之中，将众人轻轻地包裹在了里面。

　　“吸吸！”几个还在起劲地骂着自己孙子的老爷子突然齐齐地闭上了嘴巴，眯着眼睛，抬起头狠狠地吸了两口，脸上顿时流露出了一副迷醉的模样。

　　上官峰把锅盖放到一边，脸上带着一丝坏笑：“爷爷，你是想接着继续骂，然后看着这些好吃的美味冷掉呢？还是想先趁热吃完这些菜再骂呢？”

　　“臭小子！你给我到一边等着！等我吃完了，再骂你！”上官镇国咽了咽口水，瞪了孙子一眼，然后招呼了身边的这帮老伙计一声，“老伙计们，先别理这帮臭小子了！咱们先吃，等吃饱了，好有力气教训他们！”

　　一帮老爷子纷纷点头称是：“上官兄说的是！等我们吃饱了，再教训他们！”

　　于是，一帮京华大少们像是被赶小鸡一样地被这帮老爷子从座位上赶了下来，心中总有万般不情愿，那也无可奈何了呀！

　　“老爷子，你们先吃着，我去厨房跟开心打个招呼，让他多弄几个小菜！”看到此地已经不宜久留，武小松顿时一个激灵，立即找了个借口，脚底抹油跑了。

　　罗润峰一看，立即跟上去说道：“哎呀！估计厨房的菜不够用了，我去招呼厨房的工作人员再去准备一些食材！”

　　上官峰见这两个家伙竟然如此没有义气地跑了，不由一阵气急：“罗大哥，那到时候应该需要人手洗菜吧？我跟你一起去！”

　　看到上官峰跑出去了，周少杰眼球一转，立即说道：“对了！现在老爷子们都要用餐，这碗筷好像还没有准备好啊！我马上就去招呼一声！”

　　话一说完，周少杰就好像是火烧屁股似的跑了出去。

　　一位大少见这几个家伙都跑了，顿时急了，说道：“咦，我记得厨房的柴火好像不够了！我去帮他们劈点柴火！”

　　“你傻啊！现在谁还用柴火啊！人家用的都是天然气好不好？”旁边一位大少一脸恨铁不成钢地低声提醒道。

　　那位劈柴大少低声回应道：“废话！你真当我没脑子啊，这不是容易开溜嘛！你想想看，这劈柴需要多少人啊？笨蛋！”

　　“对哦！”那位大少顿时露出了一脸恍然大悟的神情，立即高声说道，“你一个人劈柴行不行啊？我帮你！”

　　“好嘞！一起走！”说吧，又离开了两位大少。

　　“哎！你们的柴火够不够劈啊！要不要我帮你们再去找点来？”一位大少灵机一动，立即跟了上去。

　　看到这帮家伙各自找到理由离开了，剩下了四五位大少面面相觑，他们发现好像理由都被那几个家伙给找光了！

　　“那啥……”一位大少咳嗽了一声，说道，“好像厨房的酱油不够用了，我……去打个酱油……”

　　还未等这位大少把话说完，这帮正在奋力吃喝的老爷子齐刷刷地将目光对准了他，唬得他一个激灵，说到最后，这声音已经低若蚊虫了。

　　“好了好了！你们这帮小兔崽子，都滚蛋吧！看到你们，我们这吃饭的胃口都没有了！”其中一位大少的爷爷满脸不耐地挥了挥手，没好气地说道。

　　“啊？好嘞！老爷子们，你们吃着，就当我们从来没出现过就好！”一帮大少们一听这话，顿时如被特赦般，喜不自胜地面露笑容地推了出来。

　　看到这帮小子们离开了餐厅，这些老爷子们顿时相互看了一眼，脸上纷纷露出了一丝得逞的笑容。

　　噢耶！抢粮战役成功！

　　一出餐厅，他们便看到之前走出来的几个大少正站在外面等着他们，唯独少了武小松和罗润峰两人。

　　一帮人相互看了看，不禁齐齐地叹了口气，一个个像是打蔫了的茄子一般，变得一脸垂头丧气，一桌子的美味佳肴啊，就这么被这帮蛮不讲理的老爷子们给抢走了，简直没天理哇！

　　就在这时，率先出来的武小松突然从一个过道处闪出身来，一脸嘿笑着朝他们比了比手势：“快过来！”

　　几个人一看，顿时一个个轻手轻脚地赶了过去，跟着武小松一路来到了厨房。

　　“哇！”看到厨房中那满满一桌子热气腾腾的菜肴，几位大少们顿时惊喜地叫了起来，之前那一脸垂头丧气的模样早已不知道被丢到哪里去了！

　　抬头看了看这几位大少们，开心一边炒着锅中的茭白，一边笑着说道：“这些菜原本就是给那帮老爷子准备的，本想过一会儿就把这些菜肴给他们送过去，没想到他们自个儿跑过来，还把你们的饭桌给抢了！”

　　“就是！这帮老爷子简直太不讲理了！”一位京城大少满脸委屈地说道，“明明就是自己贪吃，想要抢我们的东西吃，却偏偏还要找个借口来骂咱们一顿！”

　　“是啊是啊！”一帮大少们心有戚戚道。

　　这帮在京华一向就以不讲理著称的京华大少们终于发现原来这世上竟然还有比他们更不讲理的家伙，更让他们感到郁闷的是，这帮更不讲理的家伙竟然就是他们家的老爷子，那心中的郁闷啊，别提有多深了！

　　看着眼前这些被放在保温灶上还冒着热气的菜肴，周少杰不禁咽了咽口水：“开心啊，既然老爷子都已经在外面吃起来了，那么这些菜……”

　　“这些菜当然是留给我们自己吃啦！”一旁的武小松早已经迫不及待地拿起不知道从哪儿弄来的筷子，夹起一块外酥里嫩的黄金虾球就往嘴里塞，一边嚼着发出卡茨卡茨的声音，一边还赞叹着，“好吃啊！怎么吃都吃不够哇！”

　　几个大少们顿时纷纷相视一眼，怪叫一声，立即围了上去，一位大少从旁边发现了一把筷子，立即人手一副分了出去，随后便是一阵狼吞虎咽，大块朵颐！

　　一边吃着，这帮大少还一边赞叹道：“哇！开心，你这豆腐是怎么做的啊？外焦里嫩的，太好吃了！”

　　“还有这鱼，爽口嫩滑，入口即化，哎哟喂！人间美味哟！”

　　“你们吃吃这芋艿，我怎么总觉得好像是青菜的味道哇！清新爽口的，好吃啊！”

　　“咦？还真是！天哪，开心老弟，你这是怎么做的啊？”

　　当初有几位大少因为家中有事，并没有跟着众人前往杭市去观看开心的比赛，而且这些人虽然喜欢吃美食，但是对那些美食节目却没什么兴趣，毕竟这种看得见吃不着的事情他们是绝对不高兴去做的，因此他们几个还真不知道开心的这一手绝活！

　　罗润峰哈哈一笑道：“你们这帮土鳖！不知道了吧？咱们开心可是掌握了传说中的凝香秘技！这肯定就是用凝香秘技做出来的！”

　　“我擦！竟然敢说我们土鳖，兄弟们，灌死他！”那几位大少一听，立即就端起酒杯，联合起来死命地跟罗润峰拼酒，很显然，他们这是要把在老爷子那边受到的气全都往罗润峰头上撒啊！

　　罗润峰自然是来者不拒，来一杯就喝一杯，随着一杯杯白酒下肚，他不但没有一点醉酒的样子，这眼睛反而是越喝越亮，越来越有精神了！

　　千杯不醉，这也是与山神护符产生共鸣后附带的一种效果！

　　等到那几位大少们纷纷喝得头晕眼花，趴在饭桌上连身子都直不起来的时候，罗润峰依旧精神抖擞地站在饭桌前，一手拿着酒杯，一手指着四周的一种大少们，霸气而又豪迈地叫道：“还有谁？！”

　　这架势，别提有多得瑟了！

　　“我擦！”几位大少们已经喝得头重脚轻的，再也无力再战，对于罗润峰的这种变态酒量，他们只能是无力地露出了羡慕嫉妒恨的目光。


第196章 野营生活，大少们的悲催早晨

　　第二天一大早，一帮老爷子就精神抖擞地将还在睡梦中的大少们给拉了起来。要不是各位大少们的脑袋中还留着一丝清明知道把他们从床上拽下来的是他们自家的老爷子，恐怕早就跟这帮扰人清梦的老爷子们拼命了！

　　“哎呀，爷爷，别吵我，再让我睡一会儿，困死我了！”周少杰的眼皮子还处在不断交战之中，那浓浓的困意让他恨不得立即躺回到床上去！

　　因为昨天晚上灌酒灌得实在太猛，周少杰的脑袋瓜子一阵生疼。

　　“哗嗒！”一块湿哒哒的毛巾直接就盖到了脸上，那种透心凉的感觉顺着面部直冲大脑，周少杰一个哆嗦，立即就完全清醒了，顺带着，那犯疼的脑袋瓜子被这凉水一冰，竟然随之不翼而飞了！

　　“爷爷，你到底想要干什么啊？这才五点半啊！太阳都还没出来呢！”周少杰把那根湿漉漉的毛巾从脸上拿来，从床上坐了起来。

　　“五点半，已经不早了！”周老爷子轻哼一声道，“你的那帮狐朋狗友可都起来得比你早呢！”

　　“什么？不可能！”周少杰的脸上明显露出了一丝不相信的神色，那帮家伙什么德性他可清楚的很，没有什么特别的事情，想要他们在十点钟睁开眼睛都有点困难！

　　眼看着是没有办法继续在床上赖下去了，周少杰只能从床上起来，在床边洗漱好一切，整了整身上的衣服便走出了帐篷。

　　一出帐篷，周少杰便发现，那一帮大少们正一溜排地站在营地前的湖边，脸上带着一丝似醒非醒的表情，时不时地打着几个哈欠，很显然这帮倒霉催的孩子也是被他们的老爷子给硬生生从床上拉起来的！

　　“早啊！”看到周少杰过来，一帮大少们有气无力地打了招呼。

　　“早！”周少杰的脸上露出了一副同命相怜的表情，“早知道打死我也不来凑这份热闹！”

　　“我来时！”一帮大少们纷纷点头，面有戚戚然。

　　原本还以为能跑到开心农庄里来好好嗨皮一下呢，却没想到还没嗨皮起来，就先被这帮老爷子给蹂躏了一番！

　　“罗胖和武胖子呢？他们该不会还睡着吧？”周少杰看了一下，脸上露出一丝羡慕，“真羡慕那两个家伙！”

　　周少杰的话刚一说完，一帮大少们便纷纷露出一丝幸灾乐祸的神情，一位大少立即嘿笑着说道：“你还羡慕他们？那两个家伙可比我们倒霉多了！”

　　周少杰顿时来了兴趣：“哦？怎么说？”

　　另一位大少说道：“罗武两家的老爷子说是要去看日出，四点半的时候就把那两个家伙叫起来，爬山去了！”

　　“哈！有这种事情？”周少杰的脸上顿时露出了笑容，原本被自家老爷子硬生生从床上叫起来的起床气也瞬间消失得无影无踪了，“果然比我们还要惨啊！”

　　“可不是嘛！”一想到有人的情况要比自己凄惨得多，这帮大少们顿时觉得自己的遭遇其实还是蛮不错的！

　　果然，这幸福是靠比较出来的！

　　既然说了是野营生活，那么就得尽量摒弃一些现代化的生活方式，于是这帮大少们第一个任务就出来了……上山捡柴火！

　　“我真傻！真的！我单知道跟着这帮老爷子过来准没啥乐子好找，但是我偏偏就这么跟过来了！”在一片落满枯叶的树林里，周少杰不止一次地说到了这句话，以至于同行的一帮大少们也已经忍不住了：“我说周大少！这一路过来你已经把这句话重复了一百多遍了！就算是祥林嫂看到你都得叫你哥了！我求求你别再说了！”

　　“好吧！我不说了。”周大少一脸委屈地看了他一眼，从地上捡起一根还留有很多枯叶的枯枝，放进了一旁的编织袋中，叹了一口气，又说道，“其实吧，我自己也觉得自己挺傻的，真的！我……”

　　“你闭嘴！”树林中，响起了大少们的一片怒喝，他们的目光齐刷刷地瞪向了周少杰，如果说目光中有火的话，恐怕周少杰当场就要被烧成灰烬了！

　　“好吧，我说了！”周少杰一看自己犯了众怒，立即市区地闭上了嘴巴，“哎！我……”

　　“刷！”的一下，还不等周少杰说出下一个字，一帮大少们带着杀人的目光直愣愣地集中到了周少杰身上。

　　周少杰不禁一个哆嗦，脸上带着一丝委屈，道：“我想说，我能不能上个厕所先……”

　　“滚！”一帮大少齐齐地朝他竖起一根中指。

　　当一帮大少们各自背着满满一袋枯枝走出树林的时候，刚巧遇到了正从山上走下来的罗润峰和武小松两人，看着两人一副出气多进气少的垂死模样，一帮大少们郁闷已久的心情顿时得到了完美释放，他们纷纷上前跟两位老爷子打起了招呼。

　　“哈哈，罗胖、武胖，早上好哈！早晨的太阳好看不？”周少杰不复之前那半死不活的样子，一脸容光焕发地跟两位老爷子打了声招呼，然后便一挤眉弄眼地跟罗润峰和武小松说道。

　　武小松瞥了他一眼，从嘴巴缝隙里抖出一个字来：“滚！粗！”

　　相比之下，罗润峰倒是还有力气朝他竖起了一根中指：“滚蛋！”

　　“哈哈！”看到两人这幅模样，中大少们顿时哈哈大笑。

　　“你们这帮小子起来得也蛮早的嘛！”一位头发花白但是精神矍铄的魁梧老者笑呵呵地跟这帮大少们打着招呼，言语中带着浓浓的山东口音。

　　这位老爷子就是武小松的爷爷，武家的上代家主，名叫武耀邦，也是中央军校成立后的第一任校长，现在的国防部长李言俊就是其门下弟子！

　　至于另外一位始终带着一脸笑意的老爷子则是罗润峰的爷爷，罗家的上代家主，名叫罗振邦别看他一脸和蔼的样子，在建国之初的几场经济战争中，他可让那一帮投机倒把的不法商贩统统破了产，一手稳住了当年已经治理破损的华国经济！

　　“还好还好啦！俗话说的好，早起的鸟儿有虫吃，年轻人嘛，就应该早起！”周少杰一脸得瑟地拍了拍身后的那一大袋的柴火，傲娇地说道，“一天之计在于晨嘛！”

　　“说的好！”武耀邦一听，立即大赞一声，脸上露出了一丝激赏，“年轻人嘛，就该是这样朝气蓬勃！”

　　武耀邦看了看自家的孙子，脸上带着满脸的不高兴：“再看看你这小子，才爬了一座山，就累得跟条死狗似的，这要是在当年，跟鬼子在山里打游击战的时候，早被鬼子抓住了！”

　　“爷爷啊，这都是哪天的老黄历了？你能不能不要再翻出来了啊！”武小松一听自家老爷子又翻出了这种当年的英雄往事，不禁翻了翻白眼，“您也都说是在当年了，现在你再去打个游击啊！人家一个云爆弹，直接就把整座山给炸了，谁还跟你玩躲猫猫啊！”

　　“你这混小子，就会这点混账话！”武耀邦冷哼一声，脸上再次对其一丝微笑，看着周少杰说道，“你们可别跟这小子学习啊！年轻人就该要有年轻人的体魄！整天就知道喝酒泡妞，年纪轻轻的走两步路就气喘吁吁，这要是打起仗来，哪里还能用得到你们啊！”

　　“嗯嗯！老爷子您放心，我们的身体倍儿棒！随时都可以奔赴前线！”一帮大少们纷纷拍着胸膛表示自己身强体健，绝对跟武小松是两个世界的人！

　　周少杰一本正经地说道：“老爷子，您可不知道，我从小就酷爱爬山，既能锻炼身体，又能陶冶情操，还能领略我祖国的大好河山，绝对是一种享受啊！”

　　站在周少杰身边的一帮大少们听到这话，嘴角顿时微微一沉，有几位大少的脑门上青筋一阵暴跳：你妹的！你这家伙还能更无耻一点嘛？！就你那堪比土豆的丰满提醒，你也好意思说你从小酷爱爬山？！

　　“说的好啊！”武耀邦看向周少杰的目光中充满了赞赏。

　　得到了武耀邦的赞赏，周少杰的脸上露出了一丝谦虚的神色，不过当他回头看向众位大少的时候，脸上分明流露出了满满的得瑟！

　　“回头我跟几位老伙计商量一下，从明天早上开始，我们一起上山看日出！”武耀邦一脸欣赏地拍了拍周少杰的肩膀，对着对面那一帮已经一脸愕然的大少们说道，“你们可都要一起参加啊！小家伙有句话说的不错，一日之计在于晨啊！你们可得加强锻炼，身体可是革命的本钱啊！”

　　“呃……”周少杰瞬间石化了。

　　与此同时，他感觉到一股浓厚而又凌厉的杀气在身后汹涌而起。

　　周少杰扭过头去，便看到了一帮大少们早已是齐刷刷地瞪向了自己，满脸狰狞，目露杀机！

　　“好了好了，你们年轻人在一起也有话聊，我们两个老头就不瞎参合了，老罗，我们先走吧！”武耀邦似乎没注意到这种异样，笑呵呵地说了两句，然后跟罗振邦打了声招呼，先行离去了。

　　目送着两位老爷子走远，一帮大少们齐刷刷地再次将头扭过来，默默地看着周少杰。

　　“嘿嘿！我说周大少啊，我可没听说你从小就酷爱爬山啊！”一旁的武小松一屁股坐在地上，一脸幸灾乐祸地说道。

　　罗润峰也是一阵乐呵道：“还真看不出来，周大少你竟然有如此高的精神境界，竟然能够在爬山中陶冶出情操来！佩服！佩服！”

　　“各位大哥，咱们有话好好说！有话好好说！”周大少看着面前这帮大少们愈加不善的目光，脸上顿时挤出一丝微笑，连连摆手道，“我这不是在忽悠老人家，想让老人家高兴高兴嘛！”

　　“少废话！弟兄们，还等什么，虐他！”一位大少一把将手上的袋子丢到了一边，摩拳擦掌地一声招呼。

　　“叫你忽悠！我叫你忽悠！”

　　“就你还从小酷爱爬山？就你还陶冶情操？！”

　　“我让你领略祖国大好河山！我让你一路办成祥林嫂！”

　　一众大少们齐呼一声，抓着周大少就是一通死虐。

　　听着身后传来的阵阵叫骂，罗振邦不禁一脸笑意地看着旁边的老伙计说道：“看来那小子这次可有苦头吃了！”

　　“嘿嘿！”武耀邦的脸上露出了一丝坏笑，全然不复之前那一脸和蔼老大爷的模样，“谁让他小子竟然这么忽悠我！回头我得跟老周好好说叨说叨！”

　　两位老人家一边说着，一边悠闲地踱步下山，几位陪同在身边的保镖相互看了一眼，不禁回过头去，远远地看着那一帮大少们，眼中露出了一丝怜悯。

　　跟这几位老爷子玩心眼，真是自己作死啊！

　　“啊！各位大哥，小的知道错了！啊！别打脸啊！我擦！还打？！”

　　山间顿时回想起一阵凄惨的叫声，就连林间的树叶也不忍再听到这种惨绝人寰的声音，纷纷选择自我了断，从树枝上挣脱下来，结束了自己短暂的一生！


第197章 搭灶台，起炊烟

　　等到一帮大少们回到营地的时候，他们发现在营地边上已经摆上了好几张大餐桌，金黄酥脆的油条、雪白粉嫩的包子、细长弹滑的面条……各式各样的早点散发着各种诱人的香味，随着山间的晨风不断向外边飘去。

　　“咕咕咕咕……”五点半被叫起来赶进山中去捡拾柴火的众位大少们这才想起来自己根本就没吃过早饭，在这些喷香扑鼻的香味的刺激下，他们的五脏庙早已经开始不停地造起了反，阵阵响亮的腹鸣声此起彼伏地从他们的肚皮中响起，在这个寂静安宁的早晨显得格外的响亮！

　　“不是吧，不是说早饭要我们自己准备的吗？怎么就这么吃上了呢？”一帮大少们看着眼前这几大桌香气扑鼻的早餐，喉结一阵耸动，一口口唾沫开始从口中不断生成。

　　此时老爷子们正一口嚼着早点、一口喝着豆浆，一脸悠闲地坐在湖边，看着东升的朝阳，畅快地聊着天。

　　他们早就看到这帮小子慢腾腾地回来了，不过谁也没有搭理他们，等到他们那一阵阵饥肠辘辘的声音响起，又听到有人小声嘀咕的声音，一帮老爷子相互看了看，脸上露出了一丝笑意。

　　“你们这群臭小子！让你们捡个柴火竟然一去就去了两个小时！要不是开心想得周到，给我们准备了早餐，等到你们回来生火做饭，我们这几个老头子早就被你们给饿死了！”上官镇国一口咬下半个馒头，就算是说话，都不舍得把手中的包子先放一放。

　　这几张餐桌上的食物，用的都是开心取自山神空间的米粉等食材所制作的，因此，无论是面条、糕点还是油条、面包等等，味道都是一等一的，但是上官镇国就是唯独钟情于开心包子，一口下去，那种浓郁热烫的汤汁，才叫一个享受！

　　看着眼前这一帮小兔崽子们一脸拘谨杵在那里，左右四顾一副不知道该干什么的模样，周少杰的爷爷周晓川立即笑骂一句道：“还愣着干嘛？还不快去洗个手，赶紧来吃东西！待会儿这里可有你们忙的呢！”

　　“啊？哦，遵命！”一帮大少们一听自己也有的吃，顿时纷纷眉开眼笑地向老爷子们行了一个不伦不类的军礼，然后一溜烟地跑到湖边洗手去了。

　　“哎！你们这帮畜生！也不先帮我把东西拿下来啊！喂，你们别跑！先帮我把这些玩意儿拿下来再说啊！”眼看着眼前这帮家伙统统跑到湖边洗手去了，落在最后面的周少杰顿时一脸气急败坏地喊道，“弟兄们，小弟我错了还不成吗，还带先把我的双手解开了成不？”

　　这个时候，一帮老爷子才看到之前被众人堵在最后面的周少杰。

　　只见他全身上下挂满了装着柴火的编织袋，头上扎着一圈用狗尾草编制的草帽，上面一左一右还插着两朵红艳艳的月季花，脸上更是被抹得红一块、黑一块，他的双手高高俱在脑袋两侧，被两根木棍固定着，想放都放不下来。这模样，简直比当年被游街示众的汉奸还要凄惨。

　　看到周少杰这副狼狈模样，即便是一帮老爷子们已经从武耀邦的口中知道了这小子会有这个下场，但是还是纷纷露出了忍俊不禁的模样，就连身为爷爷的周晓川，看到自己孙子的这个样子，也一阵笑骂地扭过头去，不想再看，真他妈丢人呐！

　　幸亏还是武小松有良心，关键时刻还是过来给他松了绑。

　　“哎！武胖，关键时刻，还是你这兄弟有良心啊！”周少杰一脸感激涕零地说道，“回头你要有什么事情，尽管找我，上刀山下火海，兄弟绝对没二话！”

　　武小松一听，顿时一脸眉开眼笑地说道：“这敢情好！回头你再帮我弄一批贷款出来吧！不用很多，随随便便弄十个亿就差不多了！”

　　“……”周少杰一口气没上来，差点就被自己给憋死！他呐呐地看了看武小松，深吸一口气，脸上露出一副决然的模样，“那你还是给我绑回去吧！”

　　武小松：“……”

　　等到大少们吃饱喝足，休息片刻，那帮老爷子们便开始吆喝着指挥着他们开始在营地边的空地上忙活起来。

　　既然是野营嘛，那自然少不了要野炊。

　　说起野炊，可能现在很多的年轻人并不了解。

　　在烧烤这种便捷的休闲活动还没兴起的时候，野炊作为一种古老的野外休闲方式被众多的人所喜爱和追捧。

　　但是对于这帮出身行伍的老爷子而言，他们倒还是喜欢选择野炊，毕竟当年行军打仗时，驻扎野外的时候，他们正是用这种方式来解决一日三餐的。此时，也只有通过这种方式让他们能够找寻到一点当年的峥嵘岁月。

　　既然要野炊，那么少不了要搭建几个灶台。

　　于是，这一帮自打生下来就从来没有搞过生火做饭，跟没玩过什么野炊的大少们在自家老爷子的呵斥下开始了平生第一次搭建灶台的行动。

　　“你这小兔崽子！小时候玩积木倒是玩得挺溜的，怎么长大了反而越来越笨了？！”一位老爷子看着自家孙子搭建出来的灶台，一脸痛心疾首地指着鼻子痛骂道，“我让你搭的是灶台，你给我搭个金字塔干什么？！中间都有一点空隙，待会儿柴火放哪里？铁锅放哪里？给我重新来过！”

　　同一时间，另外一位老爷子也正一脸恨铁不成钢地指着孙儿的脑袋教训着：“你傻啊！把灶台搭得密不通风的，待会儿铁锅一盖，你往哪里塞柴火去啊？！你不会留出一个口子来啊！”

　　听着耳边不断传来几位老爷子的痛骂声，周少杰的脸上不禁露出了一丝嘿笑：你们这帮没人性的家伙，终于也有遭报应的时候了吧！嘿嘿，活该！

　　看到孙子脸上浮起的那一丝幸灾乐祸的贱笑，不知为何周晓川总觉得心中有一股想要拿鞋拔子很抽他的冲动，他瞪了周少杰一眼，说道：“怎么？你搭完了？”

　　“当然搭完了！您看！”周少杰立即谗着脸指着自己的那个灶台说道，神情中还颇有一丝自得。

　　周晓川看了一眼周少杰身前的那个灶台，脸色不禁微微一变。

　　想要搭建出一个稳定的灶台，石头的选择是关键，不能选择那种太过圆滑的石头，这样容易打滑，而是应该尽量选择那种方方正正的石头，同时最下方的石块应该要是最大的，然后依次往上可以缩小。

　　这种灶台名叫三石炉灶，是最简单而且历史也是最久远的一种炉灶。

　　从这方面而言，周少杰这小子还挺有点搭灶天赋的，选择的石块都符合搭建灶台的要求，高度也恰到好处，在放上铁锅之后，锅底距离灶台底部的距离正好是柴火燃烧后外焰能够到达的距离，同时他还是少数几个直到要留出一个塞放柴火口子的人。

　　周少杰留意过身边其他几个大少们搭的灶台，有个二逼大少非要打造什么充满“艺术性”的灶台，选择的石块全都是一溜圆滑光洁的鹅卵石，你妹的，这要是能搭建的起来，哥哥就跟你姓！

　　扫视了一圈，周少杰发现没有一个人的灶台搭得有他好的，不禁一阵得瑟，当他看到爷爷在见到自己的灶台后，那微微动容的脸色，心里的那种得瑟就更盛了。

　　“怎么样？爷爷，还不错吧！”周少杰嘿嘿一笑道。

　　结果没想到周晓川在看了一眼后，冷哼一声，面无表情地说道：“今天挂的是东南风，你说你把放柴火的口子开在西北面，你这是想要一路吃烟灰吗？！”

　　“呃……”周少杰低头看了看灶台，一阵风儿打着旋儿从他的脚边吹过，顿时吹走了他满心的得瑟，不说了，重新搭吧！哎！说说都是泪啊！

　　半个小时后，各位大少们的灶台全都搭建完毕，一帮老爷子们开始组团评价了，这时人们才发现，开心那小子不知道什么时候竟然带着李慕雪和叶婷婷一起出现在了营地边上，还偷偷摸摸地搭了一个灶台！

　　只不过，开心搭的灶台与大少们搭得都不一样。

　　大少们都是选择就地取材，用河滩上的石块搭建了灶台，而开心呢，竟然就在地上插了两根头上有枝杈的树枝，在中间横上一根木棍子，然后把一口铁锅吊挂在了横木上，就这样也算是一个灶台了！

　　“不是吧？这样也行？！”一帮大少们看着这个建议的灶台，顿时瞪大了眼睛。

　　“怎么不行了？”一帮老爷子齐齐地瞪了他们一眼，上官老爷子笑眯眯地说道，“这叫吊灶，也是我们当年行军打仗时经常使用的炉灶，既方便又快捷，就算是找不到合适的石块也不打紧！”

　　开心笑道：“我这口铁锅也就只能熬点汤之类的，真要是炒菜，还得做几个能够固定住的灶台。”

　　经过老爷子的一番评定之后，最终选出了包括开心那口吊灶在内的五口灶台。

　　作为奖励，这四位最终获得通过的大少们可以留在营地里少时休息，至于其他惨遭套他的大少们则苦逼地被老爷子们赶了出来，他们必须要赶到蔬菜大棚里去采摘今天野炊要用的蔬菜瓜果。

　　为了防止这几个小兔崽子中途偷懒，让农庄的工作人员代劳，几位老爷子还专程一路相随，进行了全程监控。

　　一个小时后，那帮采摘蔬菜的大少们各自抱着满满一篮子的蔬菜满载而归。

　　此时，太阳高照，时间也已经在不知不觉中到了九点，上官老爷子摸了摸堆在一边的柴火，看到被晨间湿气沾染的柴火也已经被晒干了：“嗯，可以生火了！”

　　几位老爷子各自抱起一堆柴火，将上面的枯叶全都捋成一堆，放倒了灶台中。

　　几位老爷子小心地点着火，然后拿着一根小木棍，小心地挑着那堆枯叶，让枯叶尽可能地充分燃烧，随后便小心地在火堆边上放了几根细小的枯树枝。

　　这生火绝对是一个技术活儿，心太急把柴火放得太快了，容易把刚起来的小火苗给压灭了；如果速度太慢，等到枯叶烧的差不多了再把树枝放入，恐怕还没等树枝烧起来，这枯叶就都烧光了。

　　几位老爷子看来都是生火的老手，在把枯叶点燃后，就把几根小树枝放到了边上。一来小树枝个头小，容易燃烧；二来让它们尽量地靠近火源，升高温度，这样可以减少树枝点燃的时间。

　　随着枯叶的引燃，一阵青烟从灶台内冒起，一股带着树脂香味的炊烟便在湖边袅袅升起，随后在空中缓缓飘散。

　　随着这股炊烟一同在众人心中升起的，是一股淡淡的生活的味道。


第198章 仙女湖畔饭菜香

　　“大白菜切好了没？快点！我这油都快着了！你个小兔崽子，让你切个大白菜还都磨磨蹭蹭的，就你这做饭的速度，要是放在你爷爷打仗那会儿，全军战士都被你饿死了！”上官老爷子左手叉腰，右手拿着锅铲，那架势，就好像是手持指挥刀，正指挥着百万雄兵向前突击的将军是的！

　　只见上官老爷子遥指着不远处刚刚才把大白菜洗干净、正准备切菜的上官峰，满脸不耐地说道：“你快点啊！我这油已经都冒烟了！”

　　“知道了知道了，马上就好了！”上官峰翻了翻白眼，一边郁闷地回应，一边手持菜刀，哚哚哚地只把大白菜往死里剁！

　　上官峰心中那个郁闷啊！原本好不容易有个双休日，还想着跟着老爷子过来过两天过两天悠哉的假期，结果这帮老爷子凑到一起，也不知道是哪根筋搭错了，说什么要搞一个军事化夏令营活动，然后就开始折腾起自己的孙子来。

　　看这帮老爷子的架势，简直就是一副要把这帮孙子们往死里整一般！

　　不一会儿，上官峰就将大白菜都切好了，立即装入一个塑料筛子里，递给了老爷子。

　　上官老爷子一把接过大白菜，径直倒入了油锅中，一边炒着大白菜，一边头也不回地对上官峰说道：“你现在赶紧去把那个土豆去洗一洗，我接下来还要做酸辣土豆丝呢！对了，再给我准备几根朝天椒！”

　　“哦！”上官峰有气无力地回了一句，转身走到堆放着各种食材的桌子上，提起一个盛放着大土豆的篮子，便往湖边走去。

　　“我滴亲娘类，这究竟什么时候才是个头啊！”周少杰一边一脸悲戚地嘀咕着，一边拿着一锅碧绿的豌豆迎面朝上官峰走来，两人相视一眼，脸上露出了一副“同是天涯沦落人”的悲戚感，齐齐地叹了一口气，同时将头扭向了罗润峰和武小松所在的地方，眼中不约而同地带着一丝幽怨：都怪这两个鸟人！非要搞什么坑爹的野营活动，把这些个每天闲着无聊无所事事的老爷子聚在了一起！结果好嘛，把自己这帮人也给坑进来了！

　　不过当他们看到罗润峰和武小松两人正低着脑袋在那里拼命地扯着芹菜上的菜叶，还一边被一旁的武耀邦念叨着的时候，他们的心情总算是得意稍稍平衡了一点——总算这俩鸟人连自己也一并送入坑里来了！

　　“我好想念我家的席梦思啊！”周少杰一想起明天一早还得在四年半起床陪着几个老爷子去看日出，不由得悲从中来，差点就要落泪！

　　“周少杰！你的豌豆洗完了没有？！赶紧的！别磨蹭！”不远处，周晓川正和其他几个老爷子围着一个灶台在不停地忙碌着。

　　“哦！来了！”周少杰立即收起内心的忧伤，递给上官峰一个“兄弟你多保重”的眼神，然后露出一脸“风萧萧兮易水寒”的架势朝自家爷爷所在的灶台走了过去。

　　此时，营地上，由老爷子们负责炒菜，那帮大少们则负责做帮厨，洗菜、切菜、摆碗、送菜等等，爷孙搭配，看起来倒也是一副其乐融融的祖孙合欢景象！

　　不过个中滋味，就只有大少们自己心里清楚了！

　　罗润峰和武小松蹲在一边，拼命地扯着面前一大堆的芹菜，心里已经把这个摘了这么一大堆芹菜的家伙骂得个狗血淋头：你妹的！你要摘你好歹也摘点好弄一点的蔬菜啊！这芹菜这么多的叶子都要摘下来，这他妈不是坑人嘛！

　　但是罗润峰和武小松却是一点都不敢发表任何牢骚的言论，他们早已经从四面八方感受到了那一道道幽怨的目光，每当那帮大少们从他们身边路过的时候，总会故意停下来朝着他们冷哼一声，以此来表达他们内心的不满，其实他们俩心里也着实委屈的很啊！这可都是开心那小子想出来的法子啊！我们俩最多也就只能算作帮凶而已，为什么你们不去找开心算账去，偏偏就找上我们俩呢！

　　罗润峰和武小松抬头想看一眼，齐齐叹了一口气，扭头看了看开心所在的方向，看到这个罪魁祸首正一脸有说有笑地跟李慕雪和叶婷婷聊着天，而他们俩却只能苦逼地蹲在一边摘菜叶，心中那种委屈别提有多深了！

　　站在一旁的武耀邦瞥眼看了这俩难兄难弟一眼，催促道：“你们这俩小兔崽子的眉来眼去干什么？是不是在想什么鬼主意偷懒啊！告诉你们，门都没有！赶紧快点干活，那边还有那么多的蔬菜等着你们处理呢！”

　　“什么？！”顺着武耀邦的手，两人看了一眼那边堆得跟个小山似的蔬菜，顿时只觉得眼前一阵发黑。

　　开心啊，这次咱哥俩可真被你给坑死了！

　　开心自然没有完全如罗润峰和武小松所看到的，就光顾着跟李慕雪和叶婷婷聊天，他的手中正拿着一把菜刀，正快速地处理着各种食材，而李慕雪和叶婷婷则负责把这些处理好的食材送到各个灶台处，交给各位老爷子进行处理。

　　原本开心想要亲自上手做的，但是几个老爷子说了，这是属于他们的野营活动，怎么可以让别人插手呢？这样一来不就剥夺了他们的乐趣了嘛！

　　于是，堂堂一代新科厨王就这么被贬到一边，做起了帮厨。

　　如果单单从所处理的食材的量来讲，从开心处送出去的食材早已超过了各位大少们加起来的食材的总和！

　　只是开心的速度实在是太快了，以至于各位大少们看到开心的时候，总觉得他好像什么事情都没做，就站在案几边陪女朋友聊天似的！

　　一帮爷孙们忙活了两个多小时，等到太阳高照之时，三大桌丰盛喷香的午餐就此诞生了！

　　“噢！快吃这个，这是我切的白萝卜！真好吃啊！呜，好香！好甜啊！”周少杰夹起一片红烧萝卜片，放入口中，闭上眼睛细嚼慢咽了一番，然后发出了一声赞叹。

　　“哎，快吃吃这个！这是我切的大白菜！”上官峰一把夹起一块酸辣大白菜，放入口中，轻轻一嚼，顿时大白菜本身的鲜香菜汁加上辣椒的麻辣滋味以及农场自制的陈醋酸味在口中乍然绽放，这种又酸又辣又爽口的滋味顿时让他爱不释口！

　　“好吃！好吃！太好吃了！”上官峰口中一边嚼着一边大赞，同时手中的筷子已经迫不及待地伸过去，夹起了第二块，也不管口中那一口还没咽下去的大白菜，又径直塞了进去。

　　这种典型的“吃着嘴里的，夹着碗里的”的恶劣行径，顿时遭到了旁人的强烈谴责，于是不等上官峰伸手去夹第三块，那老大一盘酸辣大白菜就此被抢吃一空！

　　作为这盘酸辣大白菜的真正掌勺者，上官老爷子看到自己的这盘菜竟然如此受欢迎，顿时乐得哈哈大笑。

　　“哎哎！你们别关顾着吃大白菜啊！快点来吃吃我摘来的玉米啊！连摘带洗，外加切开，可足足花了我大半个小时啊！”一位大少指着一盘椒盐玉米招呼道。

　　另一位大少立即指着一盘干煸四季豆说道：“还有我的！这是我洗的四季豆！为了摘掉那些可恶的豆筋，我这手指都差点被捏破了！”

　　此时，一帮大少们就好像一群小孩子似的，纷纷指着自己参与加工过的菜肴招呼起来，恨不得所有人都赶紧过来尝尝自己的！

　　要是大伙儿都觉得好吃，他们就感觉特得意，就好像这一盘菜之所以这么好吃，这功劳都是来自他们的！要是有人觉得味道一般，他们还会脸红脖子粗地跟人好好争论一番，然后就把那盘无人问津的菜肴全都给吃光了，在他们看来，这根本就是那帮家伙不识货，这么好吃的东西竟然说不好吃！真气人！

　　若是让外人看到这帮京华大少们竟然会像几个小孩子似的为了一盘菜而争论不休，恐怕都会吓得大跌眼镜吧！

　　而大少们之所以会变得如此幼稚，恐怕也与他们身边的这帮老爷子们不无关系。有了这帮老爷子的存在，大少们的想法变得简单而又直接，该说说、该笑笑，根本不必去理会什么阴谋诡计，不必去顾忌任何条规束缚。

　　虽然被一帮老爷子折腾得够呛，但是也只有在自己的爷爷身边，大少们才感觉到一种来自心灵深处的轻松和自在！

　　仙女湖畔，微风徐徐，一阵夹带着秋意的西南风吹起，带着一丝微微的凉意和大自然的芬芳，在这个艳阳高照的正午显得格外惬意。

　　与此同时，满桌喷香四溢的菜肴，有让大伙儿感受到了来自亲友间的温馨和滋味。

　　一番你争我夺的饭桌之战后，慢慢三大桌的菜肴全都被扫荡一空，看着那一个个光溜溜的碗碟，真的比蝗虫过境后还要赶紧！

　　午饭后，一帮老爷子们坐在一边，一边享受着午后惬意的阳光，一边先聊着，而大少们则开始收拾起饭桌上的残局。

　　“哎！留意点，别让灶台里的火熄灭了，我们下午还要烤鱼吃呢！”武耀邦突然想起了什么，嘱咐道。

　　“烤鱼？”武小松一听，立即一脸疑惑地问道，“我们准备了鱼吗？”

　　“你傻啊！”武耀邦瞪了他一眼，指着眼前这片波光粼粼的湖面说道，“这么大一个湖泊在这里，难道还怕没有鱼嘛！”

　　武耀邦一脸自得地说道：“实话告诉你们，老头子我当年可是全军第一钓鱼高手哦！”

　　听到武耀邦这话，众位大少们没有说话，不约而同地将头扭向了一边，齐齐地将目光对准了罗润峰。

　　“怎么？你们不信？”看到这帮小兔崽子们没有露出自己预料中的意外模样，武耀邦不禁有些失落，他不甘地挑衅道，“要是不信，咱们就来比一比！要是你们中有谁能够比我钓得多，那么今天下午这营地打扫任务就不用你们来负责了！”

　　对于武耀邦这话，老爷子们似乎都没什么意见，看来武耀邦的钓鱼水平在他们这个圈子里是响当当的厉害啊！以至于他们跟本就不担心武耀邦会输给这帮小子！

　　“真的？！”大少们一听这话，眼睛齐刷刷地亮了起来，他们再一次不约而同地看向了罗润峰，目光中闪烁着灼灼的期望。

　　这个时候，留意到这帮小子们眼神的武耀邦心中不禁一跳，看了一眼罗润峰，心中不禁泛起了嘀咕：“难道这罗家小子还是一个钓鱼高手？没听罗老头说起过啊！”

　　“钓鱼啊？没问题！”罗润峰的眼中带着一丝笑意，嘿嘿，这种送上门来的好处，可绝对不能放过啊！

　　罗润峰颇有高手风范地摊了摊手，露出了一副在大少们看来颇为臭屁的表情：“就让我这个农庄第一钓鱼高手来会会您老人家！”


第199章 搅局的灰仔，事情搞大了！

　　金秋访落雁，稻香鱼儿肥。

　　秋季本就是鱼儿最为肥美的季节，开心农庄也为游客们提供了各式鱼竿供他们闲暇之余钓鱼之用。

　　几位老爷子都是垂钓爱好者，退休之后平日里闲来无事便会相约一起钓鱼，并不在乎能够钓到多少，只是享受其中的过程。

　　几位老爷子纷纷挑选了一根鱼竿，拿上一些食饵便各自寻了一处湖畔。

　　虽然胸有成竹，但是武耀邦还是一脸认真地挑选了一根鱼竿，修整了一下鱼线上的鱼标，在鱼钩上挂上食饵，随后找了一处长有水草的湖畔，撒下一把鱼食，轻轻地将鱼钩抛入湖中，随后便坐在一旁，敛声屏息地看着漂浮在湖面上的鱼标。

　　与武耀邦如此严正以待的态度截然相反，罗润峰随随便便地挑了一根鱼竿，给它挂上食饵，拎着一把小凳子，找了一个视野开阔的地方，把鱼钩往湖面上一甩，随后一屁股做到小凳子上，从口袋里掏出一把瓜子便嗑上了。

　　其他一帮大少也是跟着有样学样，一个个拎着一把凳子，坐在湖边，嗑着瓜子，一派悠闲自在的模样。

　　看着这帮小子们这么一副漫不经心的样子，武耀邦顿时轻哼一声：“狂妄！”

　　话音刚落，只听得“咕咚”一声，属于罗润峰那杆鱼竿的鱼标猛地被扯了下去。

　　“嗯？！”武耀邦陡然瞪大了眼睛，嘴巴微张，目光中充满了不可思议。

　　“这不可能！”武耀邦失声低喝一句，“这才几分钟啊？怎么可能这么快就有鱼上钩了？！”

　　而且还是一条大鱼！武耀邦心里默默地加了一句。多年钓鱼经验的他一看那鱼线绷直的状态就知道，这铁定是一条大鱼！

　　一旁正嗑着瓜子，聚在一起闲聊的众大少们腾地一下站了起来，指着罗润峰的那根鱼竿大叫道：“罗胖！鱼儿上钩了，你还不快点拉起来？！”

　　别看这帮大少们一副悠闲自在的样子，其实他们无时无刻不关注着罗润峰的动向，此时见罗润峰那个鱼标发出了这么大的动静，他们那一脸激动的，就好像是他们自己钓到了一般！

　　“慌什么？”罗润峰嗑了一颗像瓜子，淡淡地看了这群大少们一眼，说道，“让鱼儿再游一会儿！”

　　一看罗润峰这一脸装逼的模样，这帮大少顿时气不打一处来，抓起手上的香瓜子就往罗润峰身上砸去。

　　一阵瓜子雨过后，罗润峰全身上下遍布瓜子，就连鼻孔中也插上了两颗。

　　“哼！”罗润峰用力一哼，将那两颗瓜子从鼻孔中喷了出来，拍了拍身上布满瓜子的一副，淡淡地说道：“我理解你们，不遭人嫉是庸才，我已经习惯了被人嫉妒的生活！哎！”

　　听到这话，一帮大少们不禁翻了翻白眼，不约而同地朝他竖起了中指，异口同声道：“你如果不装逼，我们还是好朋友！”

　　“我擦！”正当众人吵闹得正欢的时候，罗润峰突然脸色一变，也顾不得跟这帮大少们斗嘴，双手死死抓住那根鱼竿，叫道，“不好！这条鱼好大，我快要被它拉过我去！哥几个别光顾着看啊，快来拉我一把！”

　　“我日！你以为你钓的是鲨鱼啊？”一帮大少们不屑地撇了撇嘴，“我们才没空搭理你呢！”

　　“我擦！你们还有没有人性啊！”罗润峰双手死死抓住鱼竿，整个人已经尽力地向后仰了过去，但是绷直的鱼线突然一个转向，罗润峰一个踉跄，差点就被拉倒了，“亏我还把你们当兄弟，关键时刻，你们见死不救啊！”

　　一帮大少们看到罗润峰这样子不像是装的，但是与对他之前的装逼模样还是耿耿于怀：“你天天装逼，叫我们怎么跟你继续做朋友？！”

　　罗润峰见这群鸟人这幅架势，知道这个时候不服软是不行了：“哥哥们啊，我错了还不成嘛！我知道自己错了！我以后再也不装逼了！”

　　“哗嗒！”就在这个时候，湖面上突然涌出一片气泡，随后，一条足有半人多高的黑鲤鱼从湖中高高跃起，鱼尾甩动间，水花四溅！

　　“我操！”看到这一幕，所有大少们齐齐发出一声惊叫，眼睛陡然睁大，他们怎么也没想到这才短短几分钟啊，这罗胖竟然就钓到了这么大的一条鱼！

　　“你们还发什么呆啊？还不赶紧来帮忙！”罗润峰拼命地拽着鱼竿，那张肥脸都已经涨得有些红中带紫了！

　　“扑通！”就在这说话的当口，那条半人多高的黑鲤鱼又落回到了湖中，这股俯冲之力再加上黑鲤鱼本身在水中拼命挣扎带起的力道顿时将罗润峰往湖边拖了大半部。

　　眼看着罗润峰就要被那条大鲤鱼拖入湖中，一帮大少们顿时一哄而上，拽鱼竿的拽鱼竿，抱大腿的抱大腿，把罗润峰牢牢地定在了湖边，随后便死死盯着湖面，看着那条鱼线被绷成一条直线在水中滑来滑去，间或那条黑鲤鱼还会再次月初湖面，掀起一阵巨浪。

　　罗润峰这边的巨大动静顿时引来了一帮老爷子的注意，也吸引了在周围垂钓和散布的游客。

　　当他们看到那条从湖面中高高跃起的巨大黑鲤鱼时，所有人都露出了一脸的震惊。

　　众人纷纷脱口而出：“嚯！好大啊！”

　　“这么大的一条黑鲤鱼，这该不会是已经成精了吧？！”

　　一位垂钓爱好者酸溜溜地说道：“天哪！没想到这仙女湖里竟然还有这么大的鱼？！我在这里整整钓了三天，最大的一条也不过才巴掌大小！这人比人真是气死人啊！”

　　“笨蛋！别死拽着不放啊！还不快点放线！”看着那帮拼了命地跟鱼拼着死力气的小子们，武耀邦不禁气不打一处来，就这架势，完全就是一群门外汉，竟然让他们瞎猫碰到了死耗子，委实无法理解啊！

　　“放线？！哦对！要放线！”罗润峰一听，立即想起了当初恶补过的钓鱼知识，立即将鱼线放了出去，顿时他就觉得手上的力微微一松，那鱼拼命挣扎所产生的力道全都被外放的鱼线给卸掉了！

　　“别放太快！按照鱼竿上的劲道来！别把它放跑了！”这个时候武耀邦也完全没有跟这帮小兔崽子较劲的想法了，一门心思地指导着罗润峰要把那条黑鲤鱼给弄上来！

　　半米多高的黑鲤鱼啊！我老头子钓了一辈子的鱼，可还真从来没碰到过！没想到这次却借着这帮小兔崽子的光，给碰到了！

　　武耀邦瞥了一眼面前这帮嗷嗷乱叫着的小子，心中感到一阵又好气又好笑。

　　那条黑鲤鱼可是个生猛的家伙，虽然被鱼钩勾住了嘴巴，但是并不死心，拖着鱼线在水里游来荡去的，拼命挣扎着想要挣脱这该死的鱼钩！

　　面对着如此生猛的黑鲤鱼，这帮大少们也被激起了脾气：你妹的，你这条死鱼，没看见周围那么多人都看着哥几个嘛？要是让你在老子眼皮子底下跑掉了，哥几个的面子还往哪里搁啊？！等你小样儿上了岸，看老子不把你大卸八块！

　　似乎是感应到了这帮大少们身上散发出来的恶念，那条黑鲤鱼陡然加大了力道，一帮大少们竟然纷纷感觉到一股力道从鱼竿上传了过来，差点就被带了出去！

　　抱着罗润峰大腿的武小松差点就被他一膝盖顶了出去，顿时大叫道：“罗胖！你快点放鱼线啊！”

　　罗润峰翻了翻白眼：“放你妹啊！早就放光了！”

　　“我日！”众人都被这条黑鲤鱼的生猛劲给惊呆了。

　　“汪汪！”就在这时，岸边突然传来了一阵清脆的狗叫声。

　　众人纷纷扭头望去，脸上带着一丝惊喜，农庄之中会发出这种声音的也就只有那条可爱的灰仔了。

　　此时距离罗润峰不远的湖边，开心与李慕雪和叶婷婷三人坐在湖边的椅子上，李慕雪的怀中还抱着那条扭头四顾、破不安分的小灰仔，正关注着这边的动向。

　　在众人的目光下，只见灰仔扑腾一下从李慕雪的怀中跳了下来，三下两下地跑到了湖边，然后一刻也不停留地直接钻进了湖中。

　　“啊！”叶婷婷一看，顿时失声叫道，“开心，小灰仔跑湖里去了！”

　　“没事。”开心笑了笑道，“你就等着看好戏吧！”

　　“好戏？什么好戏？”叶婷婷的脸上露出了一丝疑惑。

　　对此，开心嘿嘿一笑，脸上露出了一丝神秘的笑容。

　　“德性！”叶婷婷朝他丢了一记卫生眼，然后看向李慕雪，“阿雪？”

　　李慕雪轻笑一声，指着湖面上那个只露出了一个小脑袋的灰仔，说道：“你看那里就知道了！”

　　“看哪里？”叶婷婷带着一丝疑惑地顺着李慕雪的手指看了过去，只见湖面上只露出一个小脑袋的灰仔正飞快地朝湖中游去，在它的前方，正是那条正在不断挣扎、到处乱窜的黑鲤鱼！

　　“啊？！灰仔该不会是要去……”叶婷婷的那双水汪汪的大眼睛，睁得老大，满眼的不可思议，“它该不会是要去抓那条鱼吧？！”

　　开心笑道：“嘿嘿，待会儿你就知道了！”

　　此时，罗润峰等人也已经注意到了灰仔的动向，一看到灰仔正朝着那条黑鲤鱼游去，原本已经胜券在握的罗润峰顿时露出了一丝惊慌：“灰仔！你这个家伙，赶紧给我回来！”

　　通过手中鱼竿上传来的力道，罗润峰已经感觉到，经过了这五分钟的折腾，这条黑鲤鱼明显已经有种力竭的迹象了！他正琢磨着再过一会儿就要准备收线了，却看到了灰仔正屁颠屁颠地瞄准了自己的战利品！

　　“灰仔！你给我回来！这条鱼是我钓上来的！”罗润峰大叫道，一帮大少们立即想到了当初灰仔的生猛表现，纷纷大惊失色，继而一起大叫起来。

　　该死的！眼看胜利在望，没想到这灰仔竟然这个时候跑出来搅局！

　　一名大少大叫道“小灰灰，乖啦！快点回来，哥哥给你吃糖糖！”

　　“吃你个大头鬼！小孩子不能吃糖的！”周少杰白了那位大少一眼，继而朝着湖面大叫道，“灰仔，快回来，叔叔请你吃冰激凌！你要香草味还是抹茶味的？”

　　“我日！”听到周少杰还要离谱的叫声，众人齐齐翻起了白眼。

　　灰仔听到了这帮大少们的叫声，扭过头来朝他们汪汪叫了几声，如果此时有人用望远镜凑近细看的话，就会发现，灰仔的脸上竟然露出了一副调皮的神情，好像是在跟众人说：我就不听你们的！

　　那模样，像极了一个调皮的孩子！

　　“啊？这小东西怎么会跑到湖里去的？那太危险了！”一位老爷子看到小灰仔跳入了湖中，立即叫了起来。

　　对于这个活泼灵气的小东西，这帮老爷子都打心眼里喜欢，因此此时看到小灰仔竟然跑到了湖里，而且在它的前方正有一条凶悍的黑鲤鱼在翻江倒海地奋力挣扎着，他们真担心小灰仔会被伤害到！

　　“小灰仔，赶紧回来啊！”一想到这么可爱的小灰仔会受伤，更甚者，很有可能会葬身湖底，一帮老爷子的心一下子就被揪了起来，“小灰仔，不要过去，那里危险，赶紧回来！”

　　“不好，这样小灰仔会出事情的！”几个性子冲动的老爷子见状，更是直接就朝湖边冲了过去，想要冲进湖里去救灰仔，幸亏一边的开心眼疾手快，将他们拦了下来，向他们表示灰仔不会有事的。

　　但是几个老爷子可不相信开心这话，开玩笑！这么小的灰仔，遇到那么大的一条发着疯的黑鲤鱼，不出事才怪！

　　老人家有时候就是这样，认定了的事情，甭管你说得再天花乱坠他们都不会相信。

　　开心见状，只得通知了守候在湖边的安防队员过去。

　　不一会儿，众人看到，在湖的另一边，几个农庄的安防人员已经搭乘着一艘小艇飞快地朝灰仔所在的地方赶了过来，老爷子见状，这才作罢。

　　相比这帮紧张的老爷子而言，在湖边围观的游客们则要显得淡定多了，他们早就知道了灰仔的绝活，这种入水抓鱼的本领在网上早已经被传得红红火火，但是他们今天也算是第一次亲眼目睹，顿时纷纷睁大了眼睛，生怕会错过一秒似的！

　　但是，关于这件事情，没有上网习惯的老爷子们可不知道啊，他们死死盯着小灰仔，好像生怕它会突然消失在眼前似的。

　　但是，有些事情真的是怕什么就来什么，正当众位老爷子提心吊胆的时候，湖面上的那颗小脑袋突然没入了水中，消失在众人的目光下。

　　“啊！小灰仔！”看到这一幕，众人的心一下子就提了起来。

　　“我日！”于之截然相反的是，一帮大少们的心却陡然一沉，他们太了解小灰仔这动作了，每当小灰仔消失在湖面上的时候，过不了多久，它就会叼着一条大鱼，浑身得瑟地从水里冒出来。而现在在灰仔眼前的，就有这么一条大鱼在，这小家伙绝对是不会放过的！

　　但是，过了一会儿，小灰仔并没有上来，而那条黑鲤鱼也渐渐没了力气。

　　罗润峰见状，立即开始收起了鱼线，于是那条黑鲤鱼被慢慢地拉到了岸边。

　　“哗啦！”只听得一声泼水声响起，一条一米来高，足有一个成人身板宽厚鱼身的黑鲤鱼被拉出了水面，落在了众人眼中！

　　“好大的一条鱼啊！”这个时候，人们才真真切切地近距离看到了这条鱼，这绝对远远超过了之前他们预估的半人高！

　　岸边顿时响起了阵阵赞叹声，但是更多的人却是默不作声地盯着湖面，紧张地关注着湖面上的动静。

　　罗润峰和几名大少合理将这条大鲤鱼抬上案来，还没来得及高兴，就纷纷将目光投向了湖中。

　　那个滑头的小灰仔，放着这条大鲤鱼不要，却跑去抓别的鱼，莫非被它发现了一条比这条黑鲤鱼还要大的？！

　　“开心，你还不快点派人下去看看！”几位老爷子迟迟不见小灰仔出现，立即催促着开心道。

　　“好的，我知道了。”开心无奈地点了点头。

　　正当他准备通知安防人员下水的时候，位于小艇不远处的湖面上陡然冒出一个大水泡，随即便是接连几个大气泡，紧接着，随之后来的便是阵阵翻滚的浪花。

　　“哗啦！”一条黑色的大尾巴突然从水里甩了出来，掀起了道道水花。

　　这突如其来的一幕顿时把小艇上的安防人员给吓了一跳，正当他们惊魂未定的时候，在那片不断翻腾的水浪中，突然冒起一片“咕噜噜”的小水泡，随后便从水里冒出了一个硕大的鱼头。

　　“啊？快看那里！那不是小灰仔吗？”一名安防人员一声惊呼，指着那鱼头下方的某处，对着身边的同伴说道。

　　“啊！是的！真的是灰仔！”安防人员顿时激动了，他们立即通过无线对讲机将这件事情汇报给了站在岸边开心。

　　“你们看，我说没事吧！”开心笑着说道。

　　站在岸边的众人便看到那小艇上的几个安防人员一阵手忙脚乱地从湖里打捞起一个庞然大物，但是因为距离实在太远，他们并没有看得很真切，因此无法分辨那是什么东西，与此同时他们也看到了被安防人员从水中抱起的小灰仔。

　　远远地看到小灰仔站在小艇上抖着身体，似乎是在甩着身上的水珠，众人悬着的心顿时放了下来，他们更好奇那个被几名安防人员打捞上来的到底是个什么东西。

　　当小艇慢慢靠近岸边，站在岸边上的众人终于看清楚了摊在快艇上的物体，那竟然也是一条黑鲤鱼！一条庞大的黑鲤鱼！

　　当工作人员将这条不只是死了，还是晕了的黑鲤鱼抬上岸，放到了罗润峰钓上来的那条黑鲤鱼边上时，众人惊愕地发现，这条黑鲤鱼的个头竟然比旁边那条还要大！

　　“这尼玛也太神了吧！”这一刻，所有人都哑口无言，张大着嘴巴，下巴掉了一地！

　　看到众人那一脸惊骇欲绝的目光，开心只觉得脑袋一阵生疼，这次这小东西可把事情搞大了！


第200章 求组团！游农庄！

　　在一阵目瞪口呆之后，几个脑袋灵光的游客当即提出要高价收购这两条黑鲤鱼，这么大个头的黑鲤鱼，哪怕是在全世界范围内都少见的很！这要是拿到外面去外，少说也得几十万！

　　但是在场的这帮老爷子和大少们哪一个是缺钱的主儿？因此对于旁人关于高价收购的提议根本就不屑一顾：钱？哥几个穷得就只剩下钱了！

　　当天下午，那两条鱼就被搬进了农庄的厨房，由开心亲自操刀，花了整整三个多小时，终于将这两条前所未有的大鲤鱼分解完毕，然后便是一桌丰盛无比的全鱼宴！

　　几个老爷子围着小灰仔，不断地啧啧称赞，他们想破了脑袋都想不出来就这么一条足球大小的小狗儿，怎么能把那一条一米多长的黑鲤鱼从河里给抓起来的呢！

　　小灰仔也已经明白这次自己显摆得有点过了，此时正耷拉着脑袋，所在开心的脚边，微微侧着脸，小心翼翼地看着开心，好像生怕开心会责怪似的。

　　看着小灰仔这幅模样，开心真是又好气又好笑，他不禁摇了摇头，面对老爷子们的种种疑惑，只能做出如此解释：“当初灰仔遇到一场车祸，为了救它，我把当初师傅留给我的一颗保命丹药给它吃了，等到灰仔身体恢复后，我就发现它的力气好像一天比一天大了！”

　　“你师傅？难怪了！”出乎开心的意料，当上官镇国和武耀邦等几个老爷子听到开心这句话后，相互看了一眼，脸上竟然纷纷露出一丝了然，然后便也不再深究，这反倒让开心有些无所适从了。

　　开心并不知道，在最高元首向京华各大权贵下达史无前例的警告的时候，也已经向几个亲近的家族族长微微透露了一点关于开心的师承。

　　这一届的元首，从亲疏度上来说的话，自然是与京华李家一系比较亲近，因此作为李家一系的上官家等几个家族也等到了消息，几位老爷子怎么也没想到，开心的师傅竟然会是那位！

　　那位究竟是谁？真正知道其来历的除了当年的太祖之外，也就只有华国每一任的元首而已，但是当年跟随者太祖一同打天下的这批老人知道，那位乃是当初跟太祖一起称兄道弟的存在！

　　别看在场的这些老爷子一个个位高权重的，当年在那位面前，那可都是一个个的小兄弟啊！

　　这样算来，开心的背景就显得有些可怕了！

　　这些老爷子们在得知这个消息之后，纷纷感到一阵庆幸：庆幸自己的那帮小兔崽子竟然如此幸运地跟开心交上了朋友！同时他们也严守着这个秘密，除了已经确定为下一任的家主之外，哪怕与自己风雨几十年的老婆子都没有告诉。

　　因此，这个消息也只是在几个李家一系的家族最高层流传着，至于其他诸如徐家之类的，却依然不明所以。

　　对于老爷子们对于灰仔种种神奇之处的疑惑，那帮京华大少们倒是觉得有些不屑一顾，他们早已经见怪了灰仔的种种神奇表现，这次小灰仔不过就是抓了一条个头“比较大”的鱼而已，有什么好稀奇！除非哪天这个小家伙开口说话了，这倒还有可能会让哥几个吓一跳！

　　对他们而言，小灰仔又一次抢走了他们的风头，这才是让他们耿耿于怀的！

　　这个时候就不得不感慨一些这帮大少们的大脑构造真的有些与常人不同了！若失换了常人，恐怕无论如何也都不会把注意力放在抢风头这种事情上！君不见外面的世界已经为了小灰仔闹翻了！

　　当一些游客们把那两条体型巨大的黑鲤鱼发上网的时候，一些网民们顿时就被吸引了过来，提醒如此庞大的黑鲤鱼，这绝对是生平难得一见的，更何况这一出来就是两条呢！更重要的是，他们发现这两条黑鲤鱼竟然都是出自开心农庄的那个仙女湖，这下可就引来了诸多开心迷的围观。

　　在开心的种种事件发生之后，网络上便出现了一群自称是开心粉丝的群体，他们自称为开心迷，搜罗着各种关于开心的新闻，并会定期组织一些网上、线下的活动，有时候还会组团去京华吃开心包子，倒也搞得有声有色。

　　“哇！好大的鱼啊！这两条鱼真的是来自仙女湖的吗？难道是传说的美人鱼变的？！”一位名叫“梦语人生”的女性开心迷惊叹地群里留言道。

　　“果然！开心出奇迹啊！开心农庄也是一个充满神奇的地方！呜呜呜，我好想去啊！团长，快点组织一下，我们组团去农庄啊！”另一位名叫“谢志修”的开心迷立即发起倡议道。

　　“组团？算我一个！我要去看看小灰仔！它真是太牛逼了！”一名昵称叫作“正气蛋蛋”的开心迷立即叫道，“我要是能有一个小灰仔就好啦！太拉风了！”

　　梦语人生立即说道：“小灰仔确实挺可爱的！但是跟拉风有什么关系啊？正气蛋蛋，你是不是又蛋疼了呀？”

　　正气蛋蛋郁闷道：“你们知不知道，那两条黑鲤鱼是谁抓到的？”

　　“废话！当然是人啦！好幼稚的问题！”

　　“幼稚+1！”

　　“幼稚+2！”

　　一些开心迷们纷纷在下面留言，看来这正气蛋蛋人品不是很好，这一冒泡就遭到了山呼般的攻击。

　　正气蛋蛋顿时发了一个一脸忧伤的图片：“难道你们都没有把图片看完的习惯吗？！就在最后一张，人家有说明的！”

　　“最后一张？什么图片啊？”一些开心迷们纷纷表示疑惑，几位群友更是一脸无辜地说道，“我就看了前几张照片，知道这是从开心农庄派来的，我一激动就上来了，没注意到后面几张啊！”

　　“你们……”对于这帮家伙，正气蛋蛋顿时觉得真切地感觉到了一阵蛋疼！

　　“哇！哇哇哇哇哇……”突然，群里的聊天屏幕上出现了一连串表示惊叹的语气词，只见梦语人生发出了满屏的“哇哇”字样，以此来表达自己内心的惊讶。

　　谢志修立即问道：“小梦，你搞什么啊？电脑抽风了？刷频可是要被禁言的哦！”

　　“你难道还没去看吗？！”梦语人生立即发出了一连串的感叹号，“灰仔好牛皮哦！”

　　“到底是什么照片哇？”谢志修发了一个一脸无奈地图像，“俺们公司的破网速，打个网页要三分钟！还经常破图！”

　　“……”正气蛋蛋发了一个幸灾乐祸的表情，“活该你不知道！哈哈哈哈！”

　　“正气蛋蛋！看来你又欠抽了！”谢志修顿时发了个恼怒的表情，“还不快说！”

　　就在这个时候，群里陆陆续续出现了一片其他群友的惊叹声，但是却没有一个人把事情说清楚的，这下可把谢志修给急得那个上窜下跳啊：“到底什么情况啊？！”

　　“好啦好啦！不要闹了，快点告诉小修吧！”最终还是梦语人生比较厚道，便将最后那张图片发了上来，上面是灰仔湿漉漉地站在那条体型更为庞大的黑鲤鱼前，昂首挺立，仿佛一名即将接受嘉奖的战士一边，那张毛茸茸的小脸上竟然还露了一丝小得意，这生动的表情瞬间就俘虏了无数少年少女的心！

　　但是更让人感到不可思议的还是图片下方的那段文字：“各位，你们知道这条史无前例的大鲤鱼是谁抓上来的吗？哈哈，你们想破脑袋也猜不到，因为，把这条大鲤鱼抓上来的就是照片里的这个小家伙！哇卡卡卡卡，有木有亮瞎你们的狗眼哇？！”

　　很显然，这个发图的家伙也是个充满恶趣味的人，言语中充满了一种满满的猥亵气息，因此在他发完图的下方，跟帖者无数，很大一部分都是在损这个家伙的评论！当然很多的则是表示惊叹的话。

　　“我擦！我擦擦！这也……这他妈也……我日！团长，求助团！我一定要去见见小灰仔啊！”谢志修在知道了之后，立即在群里大呼。

　　“对对对！组团组团！”群里顿时响应一片！

　　与此同时，网络上也掀起了一阵热议。

　　很多人都在惊叹着小灰仔的神奇，也有很多人在质疑这个消息的真实性。毕竟这小灰仔跟这条鱼的提醒相差也着实巨大了点！这就好比一个人单枪匹马地抓住了一条提醒超出他几十倍的蓝鲸一般！这也太不可思议了！

　　于是，网络上瞬间分成了两派，一派是支持小灰仔是大力士，单枪匹马从河里抓到了这条大鲤鱼；而另一派则是认为这是有人在接这两条大鲤鱼在炒作，矛头自然直指开心农庄了！

　　于是这两方人马在网上大吵特吵，把整个网络搅得那叫一个热闹啊！

　　于是乎，这农庄在前一波的风潮还没平息之时，就再一次陷入这风波之中。

　　但是不管如何，当人们看到了这些照片后，纷纷表示一定要到农庄去看一看，好好体验一下这个农庄的神奇之处！即便小灰仔抓鱼的消息并不属实，但是单单看它那激灵生动的模样，就足以让人对它产生喜爱之心了，他们更想亲眼见到这个可爱的小家伙！

　　于是网络上再一次掀起了开心农庄热，而这一事件所导致的最终结果就是，农庄负责预定工作的接线员们开始了手口不停的工作！


第201章 坑人是一种传承

　　由于缺乏确凿的视频和图像信息来证明那条大鲤鱼真的是由灰仔从湖里抓上来的，因此这场风波在经过了一阵喧嚣之后便归于平静，只是灰仔在网络上的人气一路走高，逐渐有成为新一代网络神兽的架势。

　　不过灰仔终于还是因为它的过度显摆受到了惩罚。

　　就在全鱼宴的当天晚上，开心敲着灰仔的小脑袋，郑重宣布对灰仔实行禁足两周的惩罚措施，禁止它在两周靠近湖边，更不可以入水捕鱼！

　　面对主人的这一惩罚，灰仔睁着那双乌黑滴流的大眼睛，欣然接受。阿勒，话说，两周是什么意思啊？不管了，反正主人不生气就好了！

　　一帮老爷子和大少们就这样在农庄中过起了野营生活。于是每天，在农庄的山间、湖边、小道上总会有一群衣着光鲜的青年愁着眉头苦着脸，在一帮老爷子的带领下做着各种类似军训的活动，到也为农庄的游客们增添了一份乐趣。

　　在这帮大少之中，只有上官峰因为还要上学，因此在过了双休日之后便回去读书了，这也让其他大少们纷纷哀叹不已，埋怨自己的爹妈把自己生得太早，早就已经过了读书的年龄！

　　随着日子一天天过去，一种不为人知的变化渐渐地在这帮大少们身上出现了。从刚开始几天的唉声叹气，到后来的游刃有余，这些含着金钥匙长大的大少们在不知不觉中竟然逐渐适应了这种生活！

　　如果说当初的那帮大少们在直率之余还带着一丝纨绔子弟常有的张扬和跋扈的话，那么经过随着日子的一天天过去，这种张扬和跋扈渐渐在他们身上消失了，在野营生活进行到第十五天的时候，这帮大少们就好像统统换了个人似的，每个人的双眼炯炯有神，不似之前那种得过且过的懒散模样，浑身上下充满了一种干劲和活力。

　　在野营生活进行到第十六天的那个早晨，天还微微亮，一众大少们便自觉地从床上起来，打点好一切，一个个相继钻出了帐篷。

　　当大少们来到帐篷外，看了看四周，顿时傻眼了，原本早应该在外面等待着的那帮老爷子们竟然连个踪影都没有，这什么情况啊？

　　“不是吧？难道老爷子们都睡过头了？”武小松睁着眼睛，脸上露出一丝得意的微笑，“这次可轮到我们好好臊臊他们了！”

　　“就是！说好了早上要去看日出，怎么到现在都还没人影呢？”周少杰朝着东方长长地伸了一个拦腰，“昨天晚上我还特地准备了一首歌准备在山顶上对着太阳唱来着！那灿烂的阳光多么辉煌……”

　　“闭上你的鸟嘴！”大少们纷纷出言叫骂，制止了周少杰继续用他的公鸭嗓子糟蹋那首经典的《啊，我的太阳》。

　　他们担心，如果让这位周大少继续这么糟蹋下去，那位已经作古多年的帕瓦罗蒂先生会不会被他气得从坟里爬出来来找他麻烦呢？到时候恐怕就是一场横跨阴阳两界的国际纠纷啊！

　　“奇怪了！都到这个点儿了，老爷子们不应该还么起床啊！”罗润峰翻出手机看了看，已经四点五十分了，放在平时，这个时间应该已经在通往山顶的路上了！

　　罗润峰看了看四周，说道：“走，去老爷子的帐篷看看！”

　　“你们不用去了。”就在这时，开心从不远处走了过来，将这帮大少们拦了下来，“老爷子们已经回去了。”

　　“回去了？”听到开心的这句话，大少们的脸上纷纷露出一丝愕然，武小松一脸疑惑地问道，“什么意思啊？开心，你能不能把话说得完整一点？”

　　“那好吧。”开心耸了耸肩，脸上带着一丝淡淡的笑意，“今天早上四点半，老爷子们已经乘坐着农庄的大巴车回家了。”

　　“什么？”这下，一帮大少们有些面面相觑了，周少杰一脸郁闷地说道：“我说，老爷子们这是玩得哪一出啊？”

　　开心轻咳了一声，说道：“上官老爷子让我给你们带句话，你们要不要听？”

　　“有屁快放！”周少杰没好气地说道。

　　“咳咳！老爷子是这么说的。”开心一手握拳，放在嘴边轻咳了几声，然后捏着嗓子，挤出一丝沙哑的嗓音道，“小兔崽子们，恭喜你们毕业了！”

　　说完这句话后，开心抬头看了看众人，却发现他们没有一点反应，不禁感到一丝奇怪，这是什么情况啊？

　　“还有呢？”周少杰一脸不耐地问道，“别卖关子，你以为你是在起点写小说啊？每段话后还要留个悬念！”

　　“就是！”其他几个大少们纷纷点头催促道，“有什么话就快点说！像个女人一样磨磨蹭蹭，最讨厌了！”

　　“呃……”开心不由得伸手抹了抹鼻子，“没有了，老爷子就只留下这么一句话！”

　　“什么？！”一帮大少们再次把眼睛瞪得老大。

　　“毕业？毕什么业啊？”周少杰一脸摸不着头脑的模样道，“这帮老爷子也真是的，不打一声招呼就走了也就算了，还留下这么一句打哑谜似的话，这到底是啥子意思啊？”

　　开心笑道：“意思就是，你们这段时间的表现已经得到了老爷子们的认可，从今天起，你们解放了！”

　　“嗯？”一帮大少们愣了一下，随后脸上纷纷露出了一抹微笑，到后来这笑容越来越大，最终一阵惊天的欢呼声从他们口中喊了出来。

　　“万岁！我们解放啦！”

　　“万岁！我们再也不用每天起这么早去看那坑爹的太阳啦！”

　　“万岁！亲爱的席梦思，我来啦！”

　　在这寂静的湖畔，一阵疯了似的叫喊声在帐篷区里乍然响起，顿时扰了无数人的清梦。

　　“是哪个龟儿子在大喊大叫啊？还让不让人睡觉了？！”不远处的帐篷中，一阵瓮声瓮气的声音响起，随之而来越来越多的叫骂声从那帐篷区内传来。

　　此时，围绕着仙女湖已经搭起了一千三百多个帐篷，这一个个帐篷中也早已全都住满了人，除了一些权贵人士之外，还有一部分则是分配给了普通游客。

　　此时，看到自己犯了众怒，一帮大少们顿时缩了缩脑袋，闭上了嘴巴。

　　“不对！”突然，罗润峰皱着眉头说道。

　　武小松一听，顿时不解地问道：“什么不对啊？”

　　罗润峰上前，一把拉住开心的胳膊，说道：“你小子是不是有什么事情瞒着我们？为什么老爷子们在临走的时候会跟你说这句话？你不是住在别墅里吗？老爷子们走了，你是怎么知道的？”

　　“对啊！”武小松突然想起了点什么，几步上前，来到了开心的另一边，目光中带着一丝狐疑，“我总觉得这段时间以来你好像跟这帮老爷子们有种默契在里头，快点老实交代，这段时间你跟老爷子们到底在玩什么把戏？你该不会是帮着老爷子们一起在坑我们吧？”

　　罗润峰说道：“话说回来！这帮老爷子们除了上官老爷子外都是第一次来开心农庄，但是他们好像都对农庄各处地方很熟悉似的，每天变着地方折腾我们，你老实交代，这些地方是不是你给他们找的！”

　　“呃……这个嘛……”开心的脸上露出一丝讪笑。

　　“快说！不许磨蹭！”一看开心这模样，大少们顿时明白还真是让罗润峰给才对了！

　　顿时一帮人围拢过来，就好像是皮包饺子馅儿似的把开心里三层外三层围住了，一个个露出一副义愤填膺的架势：“你小子，亏我们把你当兄弟，没想到你竟然跟那帮老爷子串通起来一起坑我们！你说，你还有木有人性？！”

　　面对群情激奋的众人，开心顿时连连摆手安抚道：“各位大哥，你们好好听我解释啊！我也是被逼无奈啊！”

　　“别找借口！”武小松轻哼一声道，“还不快点充实招来！我们会根据你的情节轻重来决定你的下场！”

　　“其实这件事情是这样的……”开心立即如竹筒倒豆子一般噼里啪啦地把整件事情的来龙去脉都说了出来。

　　原来，就在第一批帐篷送来的那一天下午，开心就接到了来自上官老爷子的邀请，让他到上官老爷子所在的别墅一趟。

　　当开心来到别墅的时候，顿时发现，一个屋子里竟然聚集了十几位头发花白的老爷子，罗振邦和武耀邦也赫然在列！

　　看到开心进来，上武耀邦就朝他说道：“开心啊，你跟小松他们都是好兄弟，如果有什么事情对他们有利的话，你是不是愿意尽一切了力量帮助他们？”

　　对此，开心自然毫不犹豫地点头答应。于是，开心就这样在毫不知情的情况下被这帮老爷子们拉上了船，而当他听到了老爷子们关于如果对这帮大少们展开特训的时候，他已经知道自己恐怕是下不了这艘贼船了！

　　于是，开心就只能跟着这帮老爷子一起设计各种训练项目，还别说，正是靠着开心对整个农庄和周边环境的熟悉，才让这些从战场上下来的老爷子们设计出了五花八门的训练项目，把这帮大少们折腾得那叫一个欲仙欲死！

　　“你们看，其实吧这次特训还挺有效果的，各位大哥的变化还是挺大的！至少，每个人都甩了那么几分。”开心比划了一下，表示自己其实真的是为了他们好才这么做的，可真的不是叛徒！

　　等到开心把整件事情的来龙去脉都讲了个清楚之后，开心已经注意到这帮大少们看自己的眼睛中已经燃起了滔天火焰，如果这火焰能燃烧的话，恐怕自己连灰烬都留不下，直接就被汽化了！

　　“你小子！”罗润峰指着开心，脸色铁青。

　　“开！心！亏我们把你当兄弟！”武小松一脸咬牙切齿地说道。

　　“好吧，我知道错了，要打要骂随你们。”开心双手护住脸，低下头来，“但是打人别打脸啊！”

　　低头的那一瞬间，开心已经感觉到有十几个手掌已经伸到了他的面前，顿时脸色一变，尼玛还来真的啊？！我不过是开开玩笑而已！

　　但是左等右等，却始终不见这帮家伙有什么接下来的动作，开心一脸疑惑地放下手，抬起头来，却看到这帮家伙们正一脸嘿笑着看着自己，脸上充满了计谋得逞后的得意。

　　“哈哈！小子，被耍了吧？！”罗润峰露出满脸的戏谑，看着开心，嘿嘿笑道。

　　武小松捂着肚子哈哈大笑道：“你们看到这小子刚刚露出来的样子吗？活像一个受了气的小媳妇！哈哈，太搞笑了！”

　　“你们……”看着面前这帮笑得前俯后仰的大少们，开心终于知道自己被这帮坏家伙们给耍了！

　　“哈哈，你真以为我们不知道你小子早就跟那帮老爷子穿一条裤子了呀！”罗润峰白了他一眼说道。

　　武小松一脸得意地说道：“嘿嘿！我们当初早就商量好了，等这件事情完结后，我们一定要好好给你点颜色瞧瞧！哈哈，怎么样？滋味不错吧！”

　　我擦！开心顿时露出了一脸的郁闷。敢情这帮混蛋早就知道自己出卖他们了，结果他们却依旧装作一副毫不知情的样子，倒是让自己每天见到他们累得跟条死狗一样的模样，心里很是一阵内疚，以至于每天半夜，在所有人都熟睡了的时候，开心偷偷跑到这帮大少们所在的营地，运起地脉聚灵阵，释放出一些灵气出来，让他们得以在第二天恢复状态！

　　敢情闹了半天，他们自始至终都是装出来的啊！

　　一想起自己每天半夜跟个小偷似的鬼鬼祟祟地帮他们恢复体力，开心顿时就觉得有一千万头草泥马在心头奔过！

　　你妹的！一帮老爷子坑人，一帮孙子也坑人！

　　敢情坑人这种玩意儿还真的是有传承的！

　　看着眼前这帮一脸得意的大少们，开心顿时觉得这个世界好复杂，感觉不会再爱了！


第202章 麻烦上门！

　　一个月后，随着开心农庄下面几个农村租房建设工作的相继完成，农庄的住房问题得到了极大的解决，于是越来越多的游客来到农庄体验生活。

　　在此期间，开心包子家工厂和开心酒厂也正是开工，第一批种植在燕子山山脚下的小麦、高粱等五谷杂粮也已经陆续地收割完毕，被送入了各个常见，一部分制成面粉，成为制作包子的原料，而另外一部分则被送入酒厂，依照酿酒程序进行了第一次的酿酒。

　　与此同时，位于仙女湖下游草地上的牧场也完成了建设，三百头从澳洲引进的纯种奶牛已经在牧场安家落户，另外精挑细选出来的十头种猪和五十头母猪也已经关进了猪圈之中，另外一些肉牛、肉羊等牲畜也陆陆续续地都被送达。

　　另外，在秦氏生物制药集团的帮助下，农庄也完成了对生产线的改造，第一批红颜也即将正是下线，准备开始上市销售。

　　就此，以开心农庄为核心的商业帝国雏形也渐渐露出了一丝峥嵘。

　　见到农庄逐渐稳定下来，开心便将注意力放到了包子铺的事情上，因为张家村要开始拆迁了。

　　随着时间的推移，负责京华张家村拆迁项目的拆迁办终于妥协了，向张家村村民们开出了一份让他们难以拒绝的拆迁补偿款。

　　张家村村委组织了全体村民进行了商谈，最终，大伙儿也都同意了拆迁。

　　原本拆迁也就拆迁吧，对于现在的开心而言，顶多也就花点时间另外找个地方开一家而已。况且那拆迁办也不知道是从哪里得知了消息，知道开心后台很硬，答应补偿给开心一大笔钱来弥补包子铺因为拆迁所造成的损失。

　　除此之外，开心父子还因为张大伯留给他们的那套老宅而获得了一份不菲的拆迁补偿款。

　　但是开心并不知道，就是这份补偿款，引来一场不小的风波！

　　就在张家村开始拆迁工作的第三天，三个衣着光鲜的中年男女带着几个年轻人突然出现在了张家村中。

　　几位正在路旁招呼聊天的老人们看到带头的那三个中年男女，脸上不由一愣，纷纷露出了一丝疑惑。

　　一位老人一脸疑惑地问道：“哎！我说老哥，你看看那三个人，我怎么觉着很眼熟啊！”

　　旁边一位老人也是一脸茫然地点了点头：“是啊！我也觉得挺眼熟的！感觉应该就是我们村儿的！但是就是想不起来他们是谁！”

　　“我也感觉他们应该是我们村儿的，这模样看上去好熟悉！”几位老人纷纷说道。

　　“可不就是嘛！”就在这时，一位老太太突然面露愤然，朝着那几个已经远去的背影吐了一口唾沫道，“他们不就是张大哥家的那几个孽子嘛！”

　　“什么？！”几位老人一听，脸上顿时露出一丝恍然，继而纷纷露出了愤慨的表情，“竟然是他们！这几个混账东西还跑回来干嘛？他们怎么还敢回来？！”

　　“走！我们去瞧瞧！这几个畜生，怎么就没有挨雷劈呢？竟然连张老哥去世的时候都没来看一眼！”

　　几位老人家一边愤愤地说着，一边跟着那几个中年男女离去的方向走了过去。

　　一路上，不断有老人家瞧见那几个人，于是一传十、十传百，不久之后，整个张家村都知道了张老哥的那几个不孝子女回来了！

　　“他们回来干嘛？”身张家村的老书记得知这个消息，冷哼一声道，“那几个混账东西看来是看上了那笔补偿款了！现在回来是想要拿到那笔钱了！”

　　“那笔钱？”张家村村长一听，脸色顿时一变，继而愤然道，“好几个畜生啊！当初一个个抛下张老哥走了，几十年来不闻不问的，现在他们竟然还有脸回来要钱？！”

　　老书记脸色铁青道：“哼！那几个混账东西，要怪就怪当年张老弟是在太宠他们了，结果没想到费尽心血养出来的竟是三头白眼狼！”

　　正当两位老人不断咒骂着那几个中年男女的时候，一位年轻的村干部突然跌跌撞撞地跑了起来，气喘吁吁地说道：“不好了！老书记、村长！刚刚有人看到有几个看上去很凶恶的人朝开心师傅的包子铺里冲去，可能会出事啊！”

　　“什么？！”老书记和村长腾地一下站了起来，“你看清楚是什么人了吗？”

　　“带头的是三个中年人，两男一女，看上去很凶！”年轻村干部说道，“还有几个年纪跟我差不多大的年轻人。”

　　“是他们！”老书记勃然色变，脸上因为愤怒而涨得通红，“走！过去看看！”

　　“哎！”年轻的村干部一看老书记这模样，顿时缩了缩脑袋，凭老书记在村里的威望，他这一发火，整个村就得震三震啊！

　　花开两朵，各表一枝。让我们暂且将目光赚到包子铺来。

　　因为马上就要拆迁了，包子铺员工们的情绪都不是很好，毕竟做了这么久，大伙儿对这里也都有了感情，因此这段时间开心天天都待在包子铺里，一来是为了宽慰员工们的情绪，二来也是想多在包子铺里待一会儿。

　　从当初包子铺第一天开业到现在，转眼间就快过去了一年了，对于这个见证自己走向成功地方，开心内心充满了留恋。

　　因此，别看开心时不时地在开导着员工，他何尝不是在开导他自己呢。

　　“您好，您要的两个白菜馅儿的包子，您拿好了。”开心将两个包子递给了一位顾客。

　　这几天，在得知张家村马上就要拆迁后，大批食客纷纷赶了过来，他们生怕以后吃不到这美味的开心包子，因此特意过来想要趁着包子铺还在开张的时候多吃一个。

　　“开心师傅，这里拆迁后，你们包子铺还开不？”那位客人在接过包子后并没有立即离开，而是一脸关切地问道。

　　听到这位客人的问题，一些正在排队的客人也纷纷竖起了耳朵，这个问题也正是他们一直想要问的。

　　看着面露关切的众人，开心顿时笑了笑道：“当然会开啦！只要还有人喜欢吃我们的包子，那么开心包子铺就会永远开下去！而且我已经跟拆迁办的领导商量过了，这边的包子铺会一直开到整个拆迁工作全部结束，等到要用到这块地的时候，才会将这里拆掉。到时候我们应该也已经在别的地方开张了。”

　　“真的啊？那真是太好了！！”一听到开心说开心包子铺会继续开下去，众人的脸上纷纷露出了一丝喜出望外的神情，那位客人得到这个消息，立即高兴地跟自己几个朋友报喜去了。

　　“您好，您需要点什么？”就在开心面带微笑地询问下一位客人需要什么包子的时候，从包子铺门口突然传来了刺耳的声音，语气中还带着一丝气急败坏和质问：“这里是不是有个叫开心的家伙？他在哪里？快点叫他出来！”

　　听到这个声音，整个包子铺的用餐大厅顿时一片寂静，所有人都不由自主地抬起头来，看向了那几个慢慢走进包子铺的家伙。

　　“哎！问你呢？你们这里是不是有个叫开心的家伙？快点叫他出来！”其中一名衣着光鲜的男子一把拉住了一位女服务生的衣领，满脸蛮横地说道。

　　“你干什么？快点放手！”那位工作人员从来没有见到过如此猖狂的家伙，竟然动不动就抓人衣袖，立即拍掉了对方的手，脸上又羞又怒，“流氓！”

　　“小婊子！竟然还敢给老子使脸色！”那个中年男子见到一个小小的工作人员竟然敢这么跟他说话，顿时勃然大怒，伸出手来照着对方的脸就要抽下去。

　　“啊！”那位女服务生一看对方那恶狠狠的架势，立即吓得闭上了眼睛，竟然忘记了要躲开。

　　但是过了很久，她发现自己一点事情都没有，不由得疑惑地睁开了眼睛，顿时便看到这个之前还一脸凶器的流氓此时满脸涨得通红，一脸痛苦地站在自己面前。

　　“哎哟！我的手！我的手快断了！”虽然他的一声惨呼，这位女服务生这才看到自己的老板不知道什么时候已经站在了自己身边，一只手正抓着对方的胳膊，很显然是自己老板替自己挡住了对方！

　　“你是哪个狗东西？！赶紧给老子放手！”对方的手一动不动地被开心抓着，阵阵钻心的疼痛让他整个脸色渐渐由红变紫，还有了发黑的趋势。

　　“混蛋！快点放开我爸爸！”站在一旁一个年轻人一看，立即一脚朝开心的腰际踹来。那狠劲，要是被踢中，至少三天下不了床！

　　大厅内顿时响起一阵惊呼：“啊！小心啊！开心老板！”

　　“砰！”就在众人惊呼之际，只见一个身影猛地倒飞了出去，在空中沸腾了足足有两三米远，最后结结实实地倒在了地上，五体投地。

　　众人定睛一看，正是刚才那个偷袭开心的家伙！

　　“阿弟！”几名年轻人一看，立即惊呼一声围了上去，这群人中作为唯一一名女性，也就是刚刚第一个说话的中年女子立即发出一阵尖锐的叫声：“你这个没教养的野种！竟然敢打人，你是不是活得不耐烦了？！”

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”话音未落，几个清脆而响亮的巴掌在大厅中响起，等到声音落下，众人发现，那个中年女子脸颊两边已经高高肿起，跟个猪头似的！

　　“不会说人话就给我闭嘴！”开心的眼中闪过一丝慑人的厉芒，这名中年女子的话让他心中顿生怒意，一种无形的威压透体而出，罩向眼前这几个不速之客。

　　“啪！”开心将手中抓着的那个家伙一甩，那个膀大腰粗，体重足有来百来斤的彪形大汉被他甩出了老远，一个踉跄就跌坐在了地上：“我这里不欢迎你们，给我滚！”

　　“你！”另外一名中年男子刚想说话，但是一看到开心那双冷峻的眼神，心中不由得一突，竟然再也说不出话来。

　　于是，这几个家伙相互搀扶着，连句狠话都不敢放下，就灰溜溜地跑了。

　　自始至终，在场的所有人都不明白，这几个家伙到底是来干嘛的！

　　等到那几个家伙走后没多久，老书记和存在带着村里的几名村干部风风火火地赶到了包子铺，与此同时，一些村里的老人也刚巧赶到了。

　　老书记进门就问：“开心，那几个混账东西呢？他们是不是来找你麻烦了？”

　　“混账东西？”正在安抚着那位女服务生的开心一听，不禁一愣，“你是说那三个中年人和几个小的吗？他们刚刚已经离开了。”

　　“什么？离开了？”老书记的脸上露出一丝愕然，“他们这么轻易就走了？！”

　　一旁的女服务员露出一丝骄傲道：“哪有啊！那几个流氓是被我们老板打跑的！”

　　“打跑了？”老书记愣了一下，随即露出了一丝笑容，“打得好啊！最好是打得他们不敢回来！”

　　开心疑惑道：“老书记，他们几个到底是什么人啊？我没记得得罪过他们啊，为什么他们好像是冲着我来的呢？”

　　“哎！”听到开心的疑问，老书记不禁长长地叹了一口气，附近的一些张家村的老人也面露一丝黯然。

　　“那几个混账东西，其实是你张大伯的亲生孩子啊！”老书记的脸上露出一丝凄然。

　　“什么？！”开心顿时瞠目结舌！

　　张大伯的亲生孩子？！张大伯不是孤寡老人吗？！不是说他的孩子早就死了吗？！


第203章 畜生不如！

　　“书记阿伯，这到底是怎么回事？”将老书记带到了后屋的客厅中，开心满脸疑惑地问道，“我记得从我六岁随父亲到村里开始，张大伯就是一个人过的，我父亲也问过一些村里人，他们都说大伯的孩子很多年前就已经死了，怎么现在就……”

　　“哎！你张大伯真是个苦命的人！”面对开心的疑惑，老书记的脸上带着一丝唏嘘和愤然，叹了口气说道，“你张大伯的老伴儿死得早，好不容易既当爹又当妈地把三个孩子拉扯大，结果却怎么也没想到自己竟然养了三个白眼狼！”

　　在老书记的叙述下，开心终于知道了那三个中年男女的身份！他们真的是张大伯的亲生儿女，在张大伯一把屎一把尿地把他们一个个拉扯大之后，他们一个个也确实挺有出息，先后从几所知名高校毕业后分别进入了一家名气不小的公司，并很快获得了提拔。

　　原本无论是张家村的村民还是张大伯自己都认为，孩子们有出息了，那么作为父亲的张大伯总算是可以松一口气，享受一番天伦之乐了。

　　但是现实却是那么得残酷。

　　工作之后，三名子女相继搬出了村里，刚开始倒还是每个月会回来一次，但是渐渐的，回来的次数变得越来越少，到后来竟然一年都难得回来一次了！

　　张大伯虽然想念孩子，但是念及几个孩子都是刚刚踏上工作岗位，自然要努力工作才能得到老板的赏识，因此也只能一次次在心里安慰自己，孩子们这是在为了事业打拼，等以后事业稳定了，自然会多回来看看自己的。

　　直到有一天，村里人在一家商场偶遇了张大伯的女儿，当时那女儿正一手推着一辆婴儿车，一手挽着一名男子的手，到这个时候，张家村人才知道，原来张大伯的儿子早就在一年前多前就结了婚，而且还生了孩子！

　　但是让张家村人感到无比愤怒的是，这个女儿在结婚的那天，竟然根本就没有邀请她的父亲前去参加！

　　几个村民去打听了一番，得到的消息更是让所有人都气炸了：不但是那女儿已经结婚，张大伯的另外两个儿子也早已在几个月前先后结婚了！而他们竟然都一个个宣称自己是个孤儿，他们的父母在他们很小的时候就已经去世了！

　　几位性子直爽的村民为张大伯鸣不平，寻了个机会找到了这三个不孝子女，质问他们为什么如此对待自己的父亲！

　　他们的回答却让几个村民心中一冷，继而勃然大怒。

　　原来，这三个儿女在稍有出息之后，竟然开始嫌弃起身为清洁工的父亲来，认为父亲的清洁工职业辱没了他们的身份，更是会对他们的前程造成恶劣影响！因此他们宁可对外宣称自己是孤儿，也不愿意让别人知道自己实际上是一个清洁工的子女！

　　天地良心！被猪油蒙了心的他们根本就没有想到过，他们之所以能够获得长大成人，有机会获得今天这个成就，还不就是靠着身为清洁工的父亲挣着血汗钱换来的吗？而他们竟然非但不心怀感恩，反而厌恶甚至排斥起他们的老父亲来！

　　一些愤怒的村民更是提议要去那个混账子女的公司揭穿他们虚假的面孔，但是却被张大伯阻拦了下来。

　　张大伯说道：“哎，我这个做爸爸的从来就没有给他们什么好日子，说起来还真是愧对这三个孩子啊！现在知道他们都过得不错，那我也就可以放心了！”

　　张大伯的这句话让在场的村民听后潸然泪下，心中更是为张大伯鸣不平！但是面对张大伯的请求，他们最终还是作罢了。

　　但是，几天之后，这三名子女突然来到村里，找上了自己的老父亲，竟然当着所有人的面指着自己的老父亲，破口大骂。

　　原来，不知怎么回事，一则关于这三名子女并非孤儿的传闻在各自的公司传了开来，大伙儿纷纷知道了这三个子女因嫌弃父亲的职业而否认自己生父的行为。

　　因为这个传闻的缘故，三个子女分别遭受到了不同程度的损失，大儿子因为这件事情直接被剥夺了去国外进修的机会；二儿子原本已经被提名为总经理，就要在几天后的公司大会上宣布，却因为这件事情而被暂停；至于小女儿，更是因为这个失去了一份大订单，合作商在得知了这个传闻之后取消了与小女儿的合作，而小女儿也因此被恼怒的领导给开除了！

　　于是，气急败坏的三人直接找上了自己的父亲，对着他一阵痛骂，认为这一切都是自己的父亲搞的鬼！

　　面对这三个狼心狗肺的混账子女，村里人终于看不下去，统统围拢过来，一些性子烈的村民更是捋起了袖子要教训这三个畜生，但最终被张大伯制止了。

　　就在那天晚上张大伯，突生大病，经过检查，医生说是长期营养不良加上超负荷工作，再加上情绪上的过度波动所导致的。

　　张大伯在床上躺了足足三个多月，这才勉强下了地。而那三个子女却根本就没有回来看过一眼。

　　而从此以后，张大伯的身体就一直没有好过。哀莫大于心死！他已经彻底被自己的三个子女伤透了心！

　　而这三个子女自从那一天后就再也没有回来过，哪怕是在张大伯离世那一天，几个村民还专门托人向他们几个转达了张大伯去世的消息，但是那几个畜生竟然依然没有出现过！

　　到最后，张大伯的葬礼都还是步渊庭和开心负责张罗的！

　　“没想到这个世上竟然还有这种畜生！不，他们简直是畜生不如！”听完老书记的讲述，开心的脸色早已铁青，他怎么也没有想到，这个世界上竟然还会有如此冷酷无情、毫无良知的人！不！他们根本就不配做人！甚至连畜生都不如，因为哪怕是畜生都知道反哺！

　　开心平复了一下内心的愤怒，问出了心中的疑问：“既然他们这么多年都没有回来，这次他们又为什么要回来呢？”

　　“还能是为了什么呢？”老书记的脸上露出了一丝嘲弄，“肯定是这三个畜生知道张家村要拆迁了，特意跑过来想要瓜分你张大伯那套房租的补偿款了！”

　　“哼！”开心冷哼一声，“妄想！我绝对不会不会让他们拿到一分钱！”

　　“开心啊，你要小心呐。”老书记面露忧虑道，“我听说那个老二这些年在外头结识了不少人，其中有好几个都是混社会的不良分子，你要当心他们会狗急跳墙，找人来对付你啊！”

　　“书记阿伯，您放心好了，我心里有数。”开心点了点头，目光中透露出一丝冷厉的寒星，“他们最好不要来，要不然我一定会让他们后悔终生！”

　　……

　　让我们再将目光转移到那几个被开心赶出包子铺的家伙。

　　狼狈地从包子铺退出来后，这三个中年男女一边怒骂着，一边朝外面走去。

　　“哎哟！爸，我们不能就这么算了！你可得帮我报仇啊！”那位被开心一脚踹飞的年轻人在另外两个年轻人的搀扶下一瘸一拐地走着。

　　“哼！废物！”那位之前对包子铺女服务员动手而被开心一手甩飞的恶汉正是张大伯的大儿子，也是这个年轻人的父亲，此时他正咧着嘴抓着自己的胳膊，那被开心捏过的地方在经过了一段时间的麻木之后，此时正传来阵阵钻心的疼痛，“这些年白花那么多钱送你去学跆拳道了！平日里还自吹自擂说什么打遍京华无敌手！都是狗屁！”

　　看到父亲大怒，那位年轻人不禁噤若寒蝉。

　　“大哥，我们现在怎么办？”那个被开心连甩五个巴掌的中年女子带着一丝刻骨铭心的恨意说道，“我们一定不能就这么算了！”

　　“废话！打了我张德费，想要就这么算了，门儿都没有！”恶寒冷哼一声，脸上浮起一丝狞笑，“原本我就想要讨回死老头的那套房子就算了，不过现在，我一定会让他后悔终生！”

　　那个长着一双三角眼的中年妇女散发着恶毒的目光，叫道：“对对对！我张德梅长这么大，还从来没被人打过！我也一定要好好出这口恶气！”

　　“哎！那现在怎么办？”一直没说话的那名中年男子开口道，“那小子看起来会点功夫，我们又打不过他！”

　　“怎么？二哥，你害怕了？”中年妇女看着自己的二哥冷哼一声道，“刚刚人家就瞪了你一眼，你就怕得不敢动了！你可真丢人！”

　　一听中年妇女这话，这名男子立即就好像是一条被踩中尾巴的野猫一般跳了起来：“害怕？！我呸！我张德新这辈子怕过谁啊？！”

　　“那你刚刚为什么不动手？！”中年妇女不屑道。

　　张德新涨红着脸争辩道：“我这是……”

　　“好了！都给我闭嘴！”张德费不耐烦地制止了两兄弟的吵架，阴沉着脸，从口袋中拿出了一个手机，拨通了一个号码。

　　“请问……是华哥吗？”张德费的脸色在瞬间变得极为恭敬，“是这样，有件事情我想要麻烦您老，嗯！嗯！好的！好的，我这就过来跟您详谈，您先忙！”

　　挂上电话，张德费回头看了一眼远处的包子铺，目光中流露出一丝阴冷的恨意：“该死的混蛋，你给我等着！！”


第204章 你他妈说你想教训谁？！

　　“华哥，您好！我们又见面了！”在京华二环的一家酒吧内，张德费毕恭毕敬地向坐在雅座内的那个人问着好，在他的身后跟着另外两个张家兄妹，以及他们的几个孩子。

　　坐在雅座内的人却没有跟张德费客套，毫不客气地说道：“说吧，你想要让我帮你做什么？”

　　因为位置的关系，那位坐在雅座内的人刚好处在光找不到的地方，黑暗的空间让人看不到他的模样，但是从声音上听来，他明显还是一个年轻人。

　　“是是是！”面对对方的不耐烦，张德费却不敢流露出半点的不耐烦，他可是知道坐在他面前的这位华哥可是整个京华市内最有权势的地下大佬之一！如果不是因为自己在对方没有发迹前曾有过几面之缘，恐怕对方还不屑于来见他呢！

　　“华哥，事情是这样的……”张德费如主动倒豆子似的把事情说了一遍，当然在这过程中，开心被他描绘成抢了他们祖宅的恶霸，“华哥，您看看，那家伙非但不肯把我们张家的祖宅还给我们，还对我们肆意殴打，我跟我的儿子都被他打得遍体鳞伤了！”

　　张德费叫过儿子，聊起衣服，同时也把自己的衣袖卷了起来，露出了几处伤痕：“您看看，这都是被对方打的啊！还有我的妹妹。”

　　张德费一把拉过了张德梅，指着她红肿的脸说道：“那个混蛋竟然连一个女人都不放过，上来就是几个巴掌，瞧他把我妹妹打的！”

　　黑暗中，华哥挥了挥手道：“说吧，你想要我怎么对付他？”

　　“华哥，我也不过分要求，我就是想要他也尝尝我们的这份痛苦，更重要的是，我们想要拿回原本属于我们的东西！”张德费的脸上露出一丝谄媚，“当然了，如果华哥愿意帮我这个忙，我自然不会让几位弟兄白忙活！您看，这个数怎么样？”

　　张德费伸出了五个手指，在身前晃了晃。

　　对方一看，似乎来了兴趣：“五十万？嗯，看来你家的那个祖宅值不少钱啊！”

　　“啊？”张德费一听，猛地一愣，看了看自己的手掌，不由脱口说道，“不是不是！您别误会，是五万！”

　　“什么？！”对方一听，顿时就把嗓子吊起来了，语气中更是充满了一丝嘲讽和愤怒，“你这是在耍我，还是在嘲笑我？！”

　　“啊？”张德费一听，顿时浑身一个激灵，“不敢不敢！华哥啊，您别误会！我不是这个意思啊！”

　　张德费咬了咬牙说道：“五十万！就五十万！”

　　“啊？大哥！”身后的张德新和张德梅听到这话，立即脸色剧变，失声叫道，就连那几个年轻人也面露怒色，五十万，这混蛋好大的胃口啊！

　　“闭嘴！”张德费立即低声喝止他们，“不想死的话就给我闭嘴，老老实实听着！”

　　“我说老费啊，看起来你的这两个兄妹对你还有点意见啊。”对方突然笑了说道，“哦对了，我倒是忘了请教两位的大名了！”

　　“哦，他们俩一个叫张德新，一个叫张德梅，是我的弟弟和妹妹！”张德费立即指了指他们，正当他还想把自己的儿子和另外两个子侄介绍给华哥的时候，却听对方轻笑一声说道。

　　“你们三兄弟的妹子还真不错，你叫德费、另外两个叫德新和德美，这要是合起来，倒是能编成一个很溜的成语！”

　　张德费一听，立即谄着脸问道：“哦？什么成语啊？华哥？”

　　“没（梅）心（新）没（梅）肺（费）啊！哈哈！”华哥说完之后哈哈一笑道，“你们这名儿是谁给取的，真是太有才了！”

　　听到华哥说出“没心没肺”这四个字，这三兄妹的脸色顿时大变，无论是谁受到如此戏弄，恐怕都愉快不了！

　　“华哥，您真爱开玩笑！”张德费敢怒不敢言，强笑着说道。

　　“好了！既然你肯愿意出这五十万，那么你这口恶气我帮你出了！”华哥挥了挥手，语气中带着一丝不容置疑的口吻，“你先拿三十万出来，作为定金，等事成后，你再拿二十万来！”

　　“啊？”张德费的脸上顿时露出一丝为难的神情。

　　“怎么？有问题？”看到张德费这幅样子，华仔的语气中顿时露出了一丝不愉，“难道你还怕我拿钱不办事？”

　　“哼！”几个站在身旁的弟兄立即配合地齐齐一阵冷哼，那恶狠狠的架势可把这张家三兄妹吓得够呛！

　　“不是不是！”张德费抹了抹额头的冷汗道，“是这样的，华仔，我们手上并没有这么多的钱……”

　　“没钱？”华哥的语气再一次标高了，“没钱你充什么大款啊！敢情你刚刚说五十万就是在逗我玩儿啊！”

　　“我没有啊！”张德费心中委屈得真想哭啊！他原本的意思只是想要出五万而已啊！

　　“那你说你现在能拿出多少？”华哥的语气中已经显露出了不耐。

　　“五……五万！”张德费咬咬牙齿说道，“这是定金，等我把祖宅拿到手后，剩下的四十五万我一定会给你送来！”

　　“五万？”华哥明显有些不满意，“五万块你就想要我们帮你动手？你知道我们要承担多大的风险吗？”

　　一听对方这口气，张德费就知道对方肯定是不满意了，立即说道：“您要是不放心我可以写下欠条！到时候白纸黑字，我就是想要赖也赖不掉啊！”

　　“嗯？”华哥一听，似乎经过了一番思考，便点了点头，招手让身旁的小弟拿过来一张白纸和一支笔，“你先写上再说吧！”

　　“好的！”张德费一听，立即上前，趴在茶几前，写了起来，从远处来看，那姿势还真像是一条趴在茶几前对着主人摇尾乞怜的狗！

　　张德费迅速地将欠条写完，递给了对方：“华哥您看看可以嘛？”

　　“嗯！”张德费看不清对方的面容，但是听到这个满意的声音，顿时放下心来，从口袋中拿出一张银行卡，“华哥，这张卡里刚好有五万块钱，是我前几天刚存进去的，密码是六个1，您可以去查一下。”

　　“小八。”华哥示意一个小弟接过来，便去查验。

　　酒吧门口刚好有一家与这张银行卡相应的取款机，因此那小弟很快就验证完回来了：“华哥，没错，是五万。”

　　“嗯。”华哥一听，便满意地点点头，随后对张德费说道，“好了，现在你可以告诉我那个家伙住在哪里了，既然收了你的钱，我们一定会替你讨回公道！”

　　“太好了！”想着五十万就这么没了，张德费的心头就一阵滴血！但是一想到那个该死的开心被打得不成人形的模样，他又感到一阵快意！

　　“他就住在城中村中！就是新闻里一直在播放的那个马上要拆迁的张家村！他在那里开了一家包子铺，好像叫什么开心包子铺，听说还很有名！那个家伙挺年轻的，皮肤有点黑，人高高的……”

　　张德费兴奋地说着他所知道的关于开心的一切信息，却没有发现，在黑暗之中，那位华哥的身子正在微微地颤抖。

　　与此同时，站在雅座周围的几名弟兄已经面露愕然，看向张德费的目光中，逐渐释放出一种无法遏制的怒意和凶气！

　　处于兴奋中的张德费全然没有留意到这些一样，在噼里啪啦地说了一大堆之后，他猛地想到了一个最关键的信息：“对了！差点忘记了，他的名字就叫开心！哈哈，好白痴的名字，华哥，您说是吧？”

　　“你说他叫什么？”华哥的声音中带着一丝颤抖。

　　张德费并没有留意到华哥的一样，一脸笑容地说道：“他叫开心！”

　　“你想要我们教训的就是他？！”

　　张德费点点头，狠狠道：“对！就是他！华哥，您可得好好教训教训他！”

　　张德费的话音刚落，只听得“轰！”的一声，对方一脚踹开了茶几，整个人猛地从黑暗之中蹿了出来，飞起一脚踹在张德费的胸口，将他狠狠地踹倒在地，随后狠狠一脚踩在了他的胸口。

　　知道这个时候，这个一直处于黑暗中的华哥终于露出了容貌，一个非常年轻，右耳边还打着两个耳钉的青年。

　　只见他面带凶光地低下脑袋，瞪着张德费，一字一顿地问道：“你他妈说你想要教训谁？！”

　　如果此时开心在这里的话，那他一定认识，这位被称作华哥的大佬，正是当初被雷小虎他们要挟着往唐良吉食堂中下药的那个华子！

　　张德费被这突如其来的变故给彻底吓蒙了，浑身一个哆嗦，结结巴巴地说道：“华……华哥，您这是怎么了？我是不是说错什么了？”

　　“老子再问你一遍，你刚刚说你想要教训谁？！”华哥一脸铁青地看着张德费，目光中散发着丝丝凶意。

　　这个时候，哪怕张德费再蠢也意识到，自己这次恐怕是捅了马蜂窝了！他惊恐地留意到站在周围的那些人也纷纷围拢了过来，手上已经不知何时拿上了一柄柄亮堂堂的砍刀！

　　“华哥！我错啦！我错啦！求求您，求求您别杀我啊！”张德费顿时被吓得屁滚尿流，不住哀求道，至于他的那两个兄妹和子侄早就被吓得缩在一边，不住颤抖，根本就不敢出声。

　　“我他妈再问你一边，你说你他妈想要教训谁？！”华哥朝着张德费大吼一声道！

　　“没有！我没有想要教训谁！华哥，我错了！我真的错了！”张德费一个哆嗦，随着浑身一个颤抖，他顿觉胯下一热，一股热流随之涌出。

　　他，被吓尿了！


第205章 恶人自有恶人磨！

　　华哥，本名梅子达，小名华子，原本是京华城里的一个东游西荡、无所事事的小混混，但是在几个月前一场轰动全国的事件后，他一跃成为了京华地下世界中炙手可热的人物，成为了威震一方的雷虎帮的新任大佬！

　　华子的上位，对于整个京华的地下世界而言都是一个谜，所有人都不理解为什么这么一个在此之前丝毫就名不见经传的小人物竟然会突然成为雷虎帮的大佬？就算是雷小虎突然隐退，按照地下世界论资排辈的惯例，怎么算也轮不到这么一个小混混啊！

　　但是无论别人怎么揣测，怎么嘀咕，华子就是这么势不可挡地上位了！

　　在接下来的几个月间，周边的一些帮派想要借着雷虎帮人士变动、军心不稳之际抢占他们的地盘，但是他们怎么也没想到，正当他们趁着月黑风高，手持砍刀地冲进雷虎帮的各大底盘时，迎接他们的不是惊慌失措的雷虎帮帮众，而是一个个荷枪实弹的武警！

　　他妹子的！华子那个阴险的家伙不知道什么时候收到了风声，竟然丝毫不顾江湖道义地选择了报警！

　　于是，在那一晚上，足足有上千号人因为手持管制刀具、聚众闹事被逮捕，一时间京华城内的极大帮派都出现了人手不足的现象。

　　就在这个时候，华子组织了三百多号人，循着那几个帮派所在的场子，挨个地找上门去，等到那些帮派的大佬也想来一招以彼之道还施彼身、找条子来收拾他时，却发现报警电话怎么都打不通，竟然一直处于占线状态！

　　于是乎，那一晚，京华市的各大帮派纷纷大出血，被华子狠狠地剐下一层肉来！而且那小子也真是光棍的很，将那勒索来的上千万黑钱竟然一分不留地全都分发给了下面的弟兄！这一招，不但稳定了军心，还一下子就让雷虎帮的弟兄们都对他死心塌地了，纷纷心悦臣服地称呼他为华哥！

　　此后，越来越多的江湖混子慕名前来投靠，雷虎帮在京华地下世界的风头一时无两！等到其他帮派的那些个好手被放出来的时候，雷虎帮已经在京华市重新站稳了脚跟，而且其声势比以前更加逼人了！

　　华哥，俨然已经成为京华底下世界继乔三爷之后的新一任大佬了，而他的这一番经历更是成为了一帮混混众们口中津津乐道的传奇话题，在这段时间风靡整个地下世界。

　　对于华子而言，自己的人生就好像电视剧里演的那样，在这短短几个月的时间内出现了一系列戏剧般的变化，不，这看起来比演电视剧还要传奇！

　　华子怎么也没想到，这件起源于自己帮助无良叔叔花钱雇凶伤人的事件在经过这么一段时间的演变之后竟然会变成现在这个样子！

　　因为帮助警方侦破了开心包子铺员工被打一案，有着重大立功表现，而且还因为受害人并没有遭受到太大的伤害，因此在华子最终被判有期徒刑半年，缓刑一年。

　　出来后，他就被雷小虎接到了雷虎帮中，为他举办了一个热闹的接风宴。也就是在那个宴会上，华子彻底地被改变了命运！

　　就在这个宴会上，雷小虎突然问华子有没有兴趣加入雷虎帮接替他的位子，已经喝的七荤八素的华子只听到了前面几个“加入雷虎帮”的字眼，也不多想，当即就答应了下来！

　　等到第二天，酒醒之后，华子立即傻眼了，所有雷虎帮的帮众竟然纷纷开始叫他老大，他就这么得被送上了雷虎帮大佬的宝座，而雷小虎也正是宣布退位！

　　为了给华子的上位扫平道路，雷小虎将帮众的大多数的老一辈兄弟都带到了开心农庄，只给他留下了几百号资历尚浅还没有什么威望但是敢打敢拼的好手。

　　当开心知道雷小虎竟然擅自把华子捧上了大佬宝座时，不禁也是一阵哭笑不得，原本他还想着把华子拉过来，帮农庄做事呢！

　　不过雷小虎的一句话还是让开心放弃了把华子弄过来的念头：“老板啊，那小子心灵手黑，很懂得边听，绝对是个混道上的好料啊！不让他混这碗饭实在是浪费了！大不了等过几年，我们再把他捞出来，保证让他有个好归宿就是了！”

　　就这样，华子稀里糊涂地当上了雷虎帮的老大。

　　在之后的一段时间内，雷虎帮上下却是也有些军心浮动，几个小头目见那华子一无资历、二无才干，纷纷起了另立门户的心思，但是刚等他们有所行动，就被人以霹雳手段送进了号子。

　　帮里的很多弟兄顿时醒悟到，看来雷老大并不是随便给他们找了个新老大，这个人表面看上去人畜无害，实际上才是真正的吃人不吐骨头、扮猪吃老虎的阴险家伙啊！

　　只有华子自己知道，自己之所以能够安然坐稳雷虎帮老大位置的，全是由于那位的帮助！那位只是略施小计，就把那几个不安分的家伙弄进了号子，稍稍动动手脚就让京华城的地下势力差点土崩瓦解！

　　什么江湖大佬、什么地下世界，在那位的眼中根本就跟土鸡瓦砾无异！

　　对那位，华子心中充满了崇拜和敬仰，即便是他现在手下有上千名死心塌地的忠诚小弟，但是却始终不敢对那位兴起哪怕一丝一毫的二心！

　　但是今天，站在他对面的这个混蛋竟然口出狂言，说要自己教训那位！更让华子感到郁闷的是，自己在之前竟然还信誓旦旦地答应帮他出这口恶气！

　　没错，那位帮助华子在雷虎帮站稳了脚跟，而且还一路成为京华第一大佬的人，正是开心！

　　一时间，尴尬、愤怒、惶恐……各种滋味齐聚心头，最终化为了一道滔天的怒焰。

　　这个时候，华子哪里还会理会眼前这个混蛋跟自己的那点交情，再说那交情那不过是在自己没有发迹前，曾经拿过他几个钱帮他教训几个不开眼的同事而已！

　　华子一脚将张德费踹倒在地，随后一脚狠狠踏在了对方的胸口，一边抽着耳刮子一边问他：“你他妈说你要教训谁？！”

　　张德费完全被华子的这一顿耳刮子给打蒙了，在被一连抽打了七八个耳刮子后，眼冒金星的他终于反应过来，立即大叫着：“没有！我没有想要教训谁！华哥，我错了！我真的错了！”

　　而此时他，已经被华子那凶悍的表情给吓尿了！

　　看到对方这股子怂样儿，华子顿时厌恶地移开了踩踏在他胸口的脚，推开几步，对几个心腹弟兄说道：“把他抬出去，你们知道该怎么做的吧？”

　　“华哥，您放心，我们知道该怎么做！”那几个心腹弟兄也是少数几个知道开心存在的人，听到华子的话后，顿时面露凶光，摩拳擦掌地上前，拖起张德费的两条腿便朝外面拖去。

　　张德费的那两个兄妹和子侄早就被吓傻眼了，在雷虎帮几个弟兄连骂带踹的驱赶下，失魂落魄地被赶了出去，他们怎么都没想到，原本还说得好好的，已经铁板钉钉的事情，怎么会出现这种神转折呢？！

　　“那……那钱……”张德梅真是个典型的要钱不要命，到了这个时候，她一点都不担心自己大哥的安慰，反而一脸肉痛地回头看着那张掉落在地上的欠条，以及那张五万元的银行卡！

　　“还想把钱要回去？”华子捏着手中的那张银行卡，丢给了一旁的弟兄，然后冷笑一声对着他们说道，“限你们在一个星期内把剩下的四十五万元欠款给我还清！不然，哼哼，我们法庭上见！”

　　听到华子这句话，张家兄妹连同他们的儿子纷纷露出了一种极为荒谬的感觉。

　　法庭上见？！这他妈是这种流氓能说出来的话吗？！

　　但是更重要的是，这四十五万元欠款根本就是子虚乌有的事情！

　　“我们没有欠你钱啊！”那张德梅顿时就像是被踩了狗尾巴的疯狗，完全不顾及此时的处境，尖声叫道，“那张欠条是假的！是假的！”

　　“假的？白纸黑字还能有假？”华子冷哼一声，甩了甩手上的那张欠条，“上面都是你大哥的笔记，还有你们几个的指纹，这能有假？”

　　“你！你这个骗子！”张德梅一声惨呼，突然挣脱了几个雷虎帮弟兄的驱赶，朝华子扑了过去，想要抢下华子手上的欠条。

　　“啪！”一声响亮的耳刮子响起，华子一巴掌狠狠地抽在了张德梅的脸上，随后恶狠狠地骂道，“臭娘们，你好像还没有搞清楚状况！敢在老子面前动手，活得不耐烦了！”

　　几个弟兄也恼火于自己竟然没能放出这娘们的突袭，竟然让她钻了空子，纷纷恼火地或上去，一人一个巴掌。

　　随着阵阵响亮耳刮子的想起，张德梅这才清醒过来，眼前这帮恶狠狠的家伙，可都是认钱不认人的亡命之徒啊！

　　一想到自己刚刚那不要命的行径，张德梅顿时就吓得全身发颤，两腿不住打颤，一个哆嗦，整个人都软瘫在地，动弹不得！


第206章 幕后指使

　　“哎哟……”酒吧外的一条小巷中，张家兄妹和他们的儿子就好像是叠罗汉一样地被丢在一起，每个人的身上都或多或少地挂着彩，狼狈至极。

　　就在这时，一阵电话铃声在人堆中响起，张德费费尽了力气从人堆中拿出手机，放到耳边，低声呻吟着接起了电话：“喂？徐少，是我。”

　　刚说了没两句，张德费的声音就带起了哭腔：“徐少，您可得给我做主啊！没想到那个叫开心的家伙其实还跟黑社会有勾结啊！那个混蛋不但霸占了我家的祖宅，还指使别人把我们兄妹和孩子打成重伤了！”

　　“你们现在在哪里？”话筒中传来了一阵阴测测的声音，胆小的人一听，心里就会忍不住一阵发毛。

　　“我也不知道我在哪里？”张德费奋力地左右四顾一番，说道，“应该就在东区酒吧一条街的某个巷子里，您等等，我打开手机定位看一下！”

　　张德费把手机定位打开，过了几秒钟的时间，一副清晰的手机定位地图就出现在了手机屏幕上，张德费对照着地图上的显示，立即说道：“哦，就是在雷虎酒吧北面的小巷中！”

　　“好的，过一会儿就会有人去接你们。”说完这话，电话那端便挂了。

　　张家的几人在休息了一会儿后终于有了力气，这才从人堆中爬了起来。

　　“大哥，这个徐少到底是什么人啊？他为什么会对我们的事情这么上心？”张德新捂着自己被压得生疼的胸口，龇牙咧嘴地问道。

　　张德梅捂着已经红肿一片的脸，语带含糊着说道：“是啊！大哥，要不是他，我们恐怕也不会那个死老头竟然把我们家的祖宅送给了人家，他为什么要这么帮助我们？”

　　“你们问我，我去问谁啊？！”张德费翻了翻白眼说道，“我只知道我们董事长见到他就好像是见到自己祖宗一样，就恨不得跑过去舔脚！”

　　“大哥，那我们现在该怎么办？那个叫开心的家伙好像很不好惹啊！”张德梅已经被那一连串的巴掌打怕了，捂着自己火辣辣的脸颊，实在不想再人抽耳光了！

　　张德新一脸恐惧的模样：“是啊！大哥，没想到那个人跟这帮黑社会的都有关系，要不，我们别去惹他了！”

　　“对对对对对！”其余三个包括张德费的儿子在内也都应声附和，刚刚被一帮人围殴了好久，他们真的生怕对方一个不小心把自己给打死了！好不容易死里逃生，他们可不想再次送上门去啊！

　　“你们这几个白痴！”看着这帮贪财有怕死的家伙，张德费的心中顿时升起一丝怒意，“那可是几百万啊！就算我们三人平分下来每个人也能分到一百多万！这些可都是我们的钱！”

　　“但是……人家有黑社会帮忙啊！我们斗不过他们的！”张德梅一听到那一百多万，眼睛顿时一亮，心中对金钱的贪婪再次压倒了内心对华子那帮人的恐惧，但是却依然有些畏惧，“大哥，你主意多，你快想个办法啊！”

　　“哼！”张德费冷哼一声，不再言语，过了一会儿，只听他突然脸色一变，叫骂道，“他妈的！我们可能都被人当枪使了！”

　　几个人一听，立即问道：“啊？什么意思？谁啊？”

　　“就是那个徐少！”张德费咬牙切齿地说道，“如果不是你们问起来，我还真不会注意到，我跟他非亲非故，也就是陪着董事长见过他几次，连话都没说上几句，他根本就不可能会在意到我这个小人物！但是他却偏偏把那么重要的事情告诉了我！那家伙一定知道我会去找那个叫开心的家伙的麻烦，才故意这么做的！”

　　张德新一听，顿时眼前一亮：“大哥，你的意思是，那个徐少跟那个卖包子的有仇？”

　　“十有八九是这样！要不然他怎么会这么主动地给我打电话呢？！嘶！”因为太过用力，张德费一不小心扯到了身上的伤口，顿时一阵钻心的疼痛从伤处传来，痛得他倒吸一口凉气，心中在对开心和华子怨恨的同时，也把那个徐少给恨上了！

　　“那我们到底该怎么办啊？”张德梅已经完全没了主意，“我老公明天就要出差回来了，我这样子要是让他看到，一定会被他骂死的！”

　　别看这张德梅对父亲冷血无情，毫无一丝亲情可言，但是对自己的丈夫却是百依百顺，顺从得就跟条母狗似的，就连她的两个哥哥都有点搞不明白那家伙到底有什么好，竟然能让张德梅如此百依百顺！

　　“哼！出息！”张德费看着自己的妹妹，冷哼一声道，“等你拿到了那一百万，他还不像祖宗一样把你供着？”

　　不久之后，一辆黑色的别克MPV商务车悄然驶进了小巷，将这六个人带上车，随即消失在了路口。

　　所有人都没有注意，就在距离他们不远处的一处屋檐上，五只小蜜蜂正整整齐齐地趴在沿角，一动不动地看着他们，等到汽车发动，四只小蜜蜂便嗡嗡嗡地飞到了汽车上，趴在汽车的车顶上，跟着汽车一同离开了，至于剩下的一只，在空中玩了一个漂亮的甩尾，跳了几个八字舞之后，便往包子铺的方向飞去。

　　“哦？他们去找你了？你没把他们怎么样吧？”就在开心将老书记等人送出屋子，刚回铺子铺子没多久，开心就接到了来自华子的电话，得知那张家三兄妹竟然跑去华子那边想要请他来找自己麻烦，不禁感觉到一丝好笑，这算不算是自投罗网呢？

　　“我让弟兄们痛打了他们一顿，然后就把他们扔到外面去了。”华子在电话中小心翼翼地说道，“老板，我要不要派人盯着他们？我看他们那样子，显然不会轻易罢手啊，说不定还会搞出其他什么幺蛾子！”

　　“不需要，这件事我自己会处理。那张欠条你先留着，既然他们要玩，那就好好陪他们玩玩！”开心淡淡地笑了笑说道，“你那边也小心点，老雷刚刚收到风声，最近京华城的那帮家伙正在密谋对付雷虎帮，这段时间你们也多留意，别着了人家的道儿！”

　　华子一听，顿时心中一紧：“明白！我会立即招呼兄弟们多注意的！”

　　挂上电话，开心回到包子铺，安慰了那位女服务员一番，并暗地里告诉好汉叔在月底的时候多给这位服务员一千块作为压惊费。

　　在处理了一下包子铺的一些事情后，开心感应到了小蜜蜂的回归，便回到里屋，看到那只小蜜蜂正停在客厅门口的那盆雏菊上，不停地爬来爬去，似乎很是好奇。

　　“过来吧，小家伙。”开心招了招手，那只小蜜蜂便乖巧地停到了开心的指尖，随后开心便运起身外化身的秘法，将小蜜蜂所看到的场景全都投射到了自己的识海之中。

　　一时间，自那六人离开包子铺到找上华子，在到最后的一番谈话以及最后被人接走的景象全都出现在了开心的脑海中。

　　当开心听到从话筒中传来的那阵阴测测的熟悉声音时，他的嘴角不禁微微扯起一丝冷冷的笑意：“这姓徐的还真是阴魂不散啊！”

　　“也不知道罗大叔那边准备的怎么样了，这徐家应该也没几天好蹦跶了，我就趁他们这最后一段时间，跟这位徐少好好玩一玩吧！”开心的眼中上过一丝嘲弄，“老虎不发威，你还真当我是hello—kitty啊！”


第207章 来势汹汹！

　　当天晚上，一则关于《京华唯一城中村——张家村天价拆迁费曝光》的帖子出现在华国一个知名的门户网站上，立即引来了诸多网友的关注。

　　据这个名为“人黑心更黑”的网友爆料说，京华最后一个城中村——张家村在僵持了一年多后已经正式进入拆迁环节，为了啃掉这一块最硬的集体钉子户，拆迁办将以每平米六万的住房价格对村民进行赔偿！

　　每平米六万，这也是迄今为止华国拆迁史上赔偿价格最高的拆迁款！因此，这个帖子一经出现就引来了网友的广泛关注，纷纷感慨这一天价赔款。

　　诸多网友在下面跟帖戏称，华国已经步入了千万富翁遍地走，百万富翁多如狗的时代！

　　就在大伙儿渐渐地开始吐槽房价的时候，一个网友突然很是遗憾地说道：“张家村要拆迁了，那开心包子铺不是得关门了？哭死！”

　　这个时候，很多网友才发现，原来那家已经闻名全国的开心包子铺正是位于张家村中！很多住在张家村附近的网友不禁纷纷发言悲呼：“以后再也吃不到美味的开心包子了！感觉不会再爱了！”

　　就在这个时候，有位网友突然同情地说道：“你们有什么好伤心的？再伤心能有人家开心老板伤心吗？按照目前包子铺火爆的生意，保守估计每天至少能够入账好几万，一旦拆迁，他的损失可大了！”

　　被这个话题一引，大伙儿立即围绕着开心包子铺聊了起来，为包子铺即将被拆迁而感到惋惜，同时也为开心的损失感到同情。

　　“哈哈，开心老板才不会伤心呢！”就在这时，网友“人黑心更黑”再次出现，在网上留言说，“人家至少能够从拆迁办得到四百多万的补偿款呢！换做是我，晚上睡觉都会笑醒了！”

　　这一留言的出现已经遭到了诸多网友们的调侃，网友“海边的星空”留言道：

　　“楼主你傻啊！四百多万？做梦吧？！拆迁办什么时候大方到脑残的地步了？！我听说那包子铺的门面可是张家村的集体所有，就算是拆迁得到的赔偿款，也不会落到开心老板的头上，他最多也就得到一点拆迁导致的经济损失以及店铺装修所花费的费用而已，了不起再给你一点重新安置包子铺的费用，加起来能有个一百万就算是不错了！四百多万？呵呵……”

　　“看来楼主是火星来的！他们那边的补偿价格估计比我们地球要高啊！”

　　“看楼主的昵称就知道他的审美眼光跟我们是不一样的，明显就不是一颗星球的！”

　　“楼主真是太天真了！”

　　“楼主真实太天真了+1”

　　“楼主真实太天真了+2”

　　“……”

　　就在一众网友调戏得正起劲的时候，这位人黑心更黑同学再次留言道：“单单是赔偿店铺的经济损失自然是没有这么多钱，但是开心老板在张家村可是还有一处房产哦！粗粗估计一下应该有六十来平米，按照每平米六万的赔偿来算的话，最少也有三百六十万，再加上他的店铺补偿，四百多万应该很正常吧？”

　　“嚯！如果这是这样，那楼主说的可能就是真的了！”看到这个留言，一些网友在惊讶之余纷纷表示出了羡慕之情，“有了这钱，开心老板还卖什么包子呀！找个房价低一点的地方，买个几栋房子，当个包租公等着收钱就可以了！”

　　但是还有一些网友提出了质疑：

　　“啊？！开心老板在张家村有房产？！我记得以前有节目说过，他并不是张家村的村民啊！”

　　“楼主，你就别瞎扯了！张家村的房子又不是商品房，从法律上讲，村里的土地那都是集体所有的，除了张家村户籍的人可以通过申请批到一块建房用地之外，外村人根本就不可能得到的！就算是拿到了地，建了房子，他也批不出房产证！你当我们华国的土地法是摆设啊？！”

　　在这些网友的质疑下，人黑心更黑再次抛出了一个消息：“据可靠消息，这套房产是一位张家村的村民在临死前遗赠给开心老板的！就是那家最初的开心包子铺店面。如果你们不相信，可以去张家村问问，这件事情村民们都知道的！”

　　除此之外，人黑心更黑还上传了一张照片，正是那间属于张大伯赠给开心父子的平房。

　　“我擦！楼主，你可不要骗人啊！如果是真的，那开心老板可真的要偷笑了！这可是平白无故地捡到一笔巨款啊！”

　　这一下，除了极少一部分网友还保留意见，称没有亲自求证过不能肯定之外，大多数网友都已经相信了人黑心更黑的话。

　　就在大家兴致勃勃地讨论起“如果你得到三百万，你会做什么”的时候，一位自称是张家村村民的网友用满含疑惑的口吻提出了质疑：“我就是张家村的村民，不过已经离开村子好多年了，但是我记得很清楚，那套房子是村里的张大伯所有的，可是他应该有三个孩子啊，就算是张大伯死了，那也应该把房子留给自己的孩子，怎么会赠送给开心呢？楼主，你这消息到底是不是真的？”

　　这个留言的出现顿时将大伙儿的目光再次聚焦到了楼主身上。

　　“楼主，有人来打脸了，快来接客啊！”

　　“楼主，有人来打脸了，快来接客啊+1”

　　“楼主，有人来打脸了，快来接客啊+2”

　　……

　　大伙儿纷纷兴冲冲地召唤着楼主的出现，这种赤裸裸的打脸场景一向是这帮灌水众们最喜欢的桥段！

　　但是除了这帮凑热闹的网友之外，还有一些嗅觉敏锐的资深网民渐渐嗅到了一丝不同寻常的味道，他们纷纷感觉到，这个帖子的深处似乎还隐藏着些什么。

　　就在大伙儿兴冲冲地围观着楼主被打脸的时候，论坛上突然出现了另外一个帖子，这个帖子的出现一下子就将所有人的目光全都吸引了过去！

　　《控诉：开心包子铺老板无耻占有我张家祖宅的拆迁款！》

　　我擦！这什么情况？！一看这个标题，网友们顿时有种被针刺到的感觉，想都不想立即就点了进去，随即便看到了一份无比激愤的控诉贴。

　　帖子中，发帖人自称为张大伯的儿子，控诉开心和其父亲黑心无耻，借着照顾自家老夫的机会博取同情，骗取了父亲的信任，最后将张家祖宅骗到了手！而因为发帖人和其他两名兄弟都在外工作，对此并不知情，直到在电视上看到了张家村要拆迁的消息，他们才知道村里马上就要拆了，于是就联系拆迁办的人，却意外得知自家祖宅的赔偿款竟然被一个叫开心的人领走了！当他们前去理论时，竟然还遭到了那名开心的暴力驱逐，并且在回家途中遇到了一群不明人士的围殴！

　　在帖子的最后，发帖人上传了诸多照片，都是自己跟另外两兄妹伤处的照片。从照片来看，他们几个人此时正躺在一家医院里，最后还有一份医院开除的医学鉴定，三人都存在着不同程度的伤势，最严重的，胳膊处还出现了骨折现象！

　　因为前段时间以来国内各大网络、电视媒体的争相报道，开心在华国也已经可以算是一个家喻户晓的名人了，此时突然出现这么一条关于开心丑闻的消息，顿时引来了广泛关注。

　　在短短几分钟内，就有数千名网友在帖子中留言并转载了该帖子，而随着消息的逐渐传来，越来越多的人开始关注起来。

　　“我擦！这肯定是个假消息嘛！长脑子的都知道这不可能是真的，开心怎么可能做出这种事情来？！”作为开心坚定的拥护者，网友“调皮的西瓜”一看到这个消息就立即发帖驳斥这条消息，并认为这是对开心人格的诽谤！

　　“大家想一想，我们的开心现在什么身价？想要预定开心农庄住房的客人都已经排到了半年后！开心农庄那几百栋的别墅可都是他的啊！随便拎一栋出来拍卖，得到的钱都比那破房子要多得多吧！哪怕是盈利最少的开心包子铺，每天进进出出的客人也是多如蚂蚁，试问，他会冒着身败名裂的危险去贪图那所破房子？！”

　　调皮的西瓜这一番言论顿时得到了诸多开心的粉丝和其他网友们的支持，他们也纷纷留言支持调皮的西瓜，认为这是有人故意在往开心身上抹黑！

　　“顶西瓜！这肯定又是哪个犯了红眼病的‘黑心炭’搞出来的阴谋！哼哼，他们一定忘了那个叶临风的下场！一切企图伤害我们开心的牛鬼蛇神都没有好下场！通心粉们，为偶像战斗的时间到啦！干死这帮黑心炭！哇吼吼吼！”另一位铁杆粉丝“雨落惜弦”随之留言顶贴。

　　所谓“黑心炭”，乃是开心的铁杆粉丝团对那些抹黑开心的网友的称呼，至于他们自己，则自称为“通心粉”，以此来表示对开心全心全意的支持。

　　就在通心粉们嗷嗷叫着准备为开心奋起一战的时候，那个人黑心更黑突然将一份盖有拆迁办房屋拆迁合同的文件发了上来，在房屋信息一栏上标明了房屋所在的地点已经屋主的姓名“张大根”，而这正是张大伯的名字，但是最终签署协议的却是一个叫“步开心”的名字！

　　与此同时，那位自称为张大伯儿子的发帖人也上传了自家那张已经黄迹斑斑的房产证，还有一本破旧的户籍本，上面清楚明白地显示了几个人确实是张大根的亲生儿子！

　　这两份照片的上传立即在网络上掀起了一阵滔天巨浪，很多原本还在替开心说话的网友么纷纷沉默了，即便是作为开心最铁杆的通心粉们，也突然没了言语。

　　一时间，整个网络上就只剩下一帮有名的黑心炭们开始不断地上蹿下跳，对他们来说，这是踩死开心最好的时机，他们无论如何也是不会放过的！

　　“开心，那家伙已经出招了！”农庄内，罗润峰和武小松趴在电脑前，四只眼睛死死盯着屏幕中的内容，“嘿！看来这个姓徐的还挺有一手的，竟然懂得迂回进攻！”

　　正在一旁逗弄着灰仔的开心抬起头来笑了笑道：“人家好歹也是跟你们齐名的京华大少啊，这点水平当然还是要有的了！”

　　“看起来对方的来势很猛啊！这姓徐的这次绝对是花了大心思的！”罗润峰笑了笑道，“如果不是我们提前知道的话，恐怕根本就看不出来这件事情是提前安排好的！单单从这两个帖子中的留言来看，他这次请的水军质量还是蛮高的！”

　　“除了水军之外，应该还有一支水平不错的黑客。”武小松嘿嘿一笑道，“我刚刚发送了一条关于张家兄妹弃养老人的消息，结果还没几秒钟就被删除了！看起来咱们这位老对头这次是真的势在必得了呀！”

　　“不过他应该知道，只要真相披露出来，这件事情不可能会给开心带来太大的影响。”罗润峰皱了皱眉头说道，“以我对他的了解，他应该不会做这种没有意义的事情！”

　　武小松咧咧嘴说道：“或许他闲得无聊，存心想要来恶心恶心开心呢？”

　　“这倒是有可能！”罗润峰笑了笑，“开心，接下来你有什么打算？”

　　把灰仔从手中放下，开心笑着说道：“现在我在网络上已经成了臭名昭著的小人，就差人人喊打了，我估计接下来他们会发动各大媒体前来围攻了吧！说不定还会上演那张家三兄妹现场哭诉的苦情戏码呢！”

　　“所以，接下来，我们什么也都不用做，就等着对方表演好了！”开心笑了笑，眼中闪过一丝厉芒：

　　“既然他们要玩，自然要让他们玩得尽兴一点，那徐少不是想要恶心恶心我吗？我倒是要看看到最后吐的会是谁！”


第208章 人人喊打！

　　两天后，整个网络已经因为开心侵占他人祖宅的事情而闹得沸沸扬扬，除了线上的各大网络媒体争相报道之外，很多的电视媒体也纷纷参与了进来，张氏三兄妹更是不顾身体上的“创伤”，频频在各大媒体上路面，挥泪控诉着开心的野蛮、无耻、阴险和暴力。

　　媒体就此事询问了当地警方，问对方是否会就此事采取行动，警方表示因为没有接到受害人的报警，内部并没有立案，因此无法进入调查环节。

　　而据张氏三兄妹的解释是，因为开心与警方的某些领导关系密切，怕他们会相互勾结，更怕会遭到打击报复，因此才不敢去报案，言语之中，将矛盾更是直指那位新晋公安局长上官伯牙。

　　面对张氏三兄妹的这些指控，开心却没有做出任何反应，这在众人看来，倒更像是变相默认了一般。

　　一时间，开心以及当地警方都被推到了风口浪尖。

　　到了第三天的上午，一些人自发地跑到开心包子铺前进行抗议谴责，张家村村民早已知道了这件事情，顿时看不过去纷纷跑出来跟这帮人理论，言语不合之下甚至还出现了肢体上的冲突。

　　幸亏开心早就料到对方会来这么一招，早早地通知了警方，于是在还没有造成较大的事件之前，事态就被控制住了。

　　不过开心没有想到的是，身为京华市公安局局长的上官伯牙竟然会亲自带队前来。

　　“你小子，说吧，这次到底是怎么回事啊？怎么搞得这么狼狈？”这两天，上官伯牙可不是一般的郁闷，好端端就在家中，没招谁没惹谁的却被泼了一身骚，“你是不是又得罪什么人了？”

　　上官伯牙突然发现，自己儿子的这个好兄弟还真跟唐僧有得一拼，走到哪儿都能引来一帮魑魅魍魉，这拉仇恨的功夫绝对是一等一的高啊！刚解决了一个叶临风，不知道这次又跑出了什么风来了！

　　面对上官伯牙的疑问，开心顿时叫起了屈：“天地良心！叔啊，我这人你又不是不知道，天性善良，敦厚老实，全京城都找不到像我这么乖巧懂事的孩子了！”

　　一听开心这满嘴跑火车的架势，上官伯牙就感觉自己的太阳穴一阵跳动：“得了得了，你少跟我吹牛了！你愿意说就说，不愿意说就拉倒，我还真没这功夫跟你瞎耽误工夫！”

　　眼看着上官伯牙起身要出去，开心立即问道：“叔啊，你这是要去干嘛啊？”

　　上官伯牙没好气地说道：“还能干嘛？当然是把那几个带头闹事的人带回去，做份笔录了！”

　　“嘿嘿，叔啊，你信不信你前脚把人带走，后脚就会有一帮人把你公安局给围住，让你放人呢？”开心嘿嘿一笑道，“到时候说不定网络上就会开始谣传你公安局长与包子铺老板沆瀣一气，迫害正义民众，到时候只要那几个人自己给自己来两拳，弄点伤出来什么的，你那刑讯逼供的罪名可就算是坐实了！”

　　“你！”上官伯牙一听，心中陡然一震，但是看着开心那笑嘻嘻的样子，心中顿时就觉得有一股气不打一处来，“敢情你小子对这件事情是门清的很啊！还不快点快点老实交代，要不然我谁也不抓，先把你抓回去，以显示我公安局的公正无私！”

　　“嘿嘿。”开心见时候也差不多了，便不再跟上官伯牙开玩笑，便将整件事情的来龙去脉一溜烟儿地讲了出来，“整件事情就是这个样子的，这其实就是那徐明搞出来的局，原本我还以为他就想恶心恶心我，不过现在看来，他似乎还盯上了你这位公安局长！”

　　“废话！”上官伯牙白了开心一眼，皱着眉头说道，“我最近一段时间正在着手调查几宗官员涉黑案件，从目前掌握的线索现实，那徐家跟京华地下世界的好几个势力都有勾结，我估计啊不知道是哪个环节出了问题，让徐家收到了风声，就想搞出点事情来分散我的精力！”

　　“原来是这样啊！”开心顿时恍然大悟，“我说这徐家怎么好像疯狗一样，到处乱咬人呢！原来他们还真是被逼的狗急跳墙了啊！”

　　“你少废话！”上官伯牙没好气地瞪了开心一眼，“既然你都已经知道了，那接下来你打算怎么办？”

　　“这个嘛……”开心本来还想卖个关子，不过看着上官伯牙渐渐发黑的表情，立马收起了这欠抽的心思，嘿嘿一笑道，“您先不用忙着做笔录，不过把那帮人的身份信息先全都确定了，熟话说得好，秋后好算账嘛！”

　　“至于我嘛，貌似应该到公安局去协助调查一下。”开心笑道。

　　就在这天上午，各大新闻媒体纷纷发布了关于开心包子铺的最新消息，并配上了各种现场的图片，看到这些新闻，上官伯牙不禁惊出了一身冷汗，敢情这帮记者早就潜伏在这些人群之中了！

　　如果没有开心的提醒，自己真的将那几个抗议闹事者抓回去，恐怕这会儿自己已经被这些网民们给喷死了！

　　张家三兄妹此时也正围在电脑前看着新闻，看到开心在几名警察的护送下坐进了警车，他们的脸上顿时露出了满脸的得意。

　　“大哥，徐少的主意真是妙啊！轻轻松松地就教训了这个混蛋一下！”看到新闻里说开心被警方带走协助调查，张德梅的心里不仅生起一丝快意，脸上不禁堆起了笑容，“嘶！”，这笑容刚刚才堆起，脸上立即就传来一阵火辣辣的刺痛，那被连续三次抽打的脸到现在还微微浮肿着，脸颊上稍稍一有抽动就会立即生疼生疼的！

　　“大哥，我们接下来该怎么办？徐少那边有主意吗？”脸上越疼，张德梅心中对开心的怨恨就越重，这股怨恨非但没有因为时间的流逝而淡去，反而更加深重。

　　“你别他妈一直在我面前徐少徐少的行不？！”张德费被自己的妹妹叫得心烦，皱着眉头瞪了她一眼，怒骂一句道，“每次都是他来联系我的，我根本就联系不到他！”

　　“啊？”张德梅被自己的哥哥这么一瞪，不禁有些害怕，正当她嘴唇抖动着想要说什么时，位于张德费身前的手机响了起来。

　　“徐少！”张德费立即接起了电话，原本还遍布怒容的脸上已经瞬间化为了奴才般谄媚的笑脸，“您有什么吩咐？”

　　“这几天你们表现的很好，那个开心估计已经要被你们逼疯了！”话筒中，还是那股阴测测的声音，但是在张家兄妹们听来却是格外的动听。

　　“这还不是靠着徐少的指点嘛！”张德费一脸讨好地说道，“徐少，您看我们接下来一步该怎么走？”

　　“接下来的一步还需要我来叫你们吗？”对方的声音中带着一丝嘲讽，“那步开心已经成为了人人喊打的过街老鼠，就差最后一把火了，难道这也需要我来提醒？”

　　“呃，不用不用……”张德费立即诺诺地回应道，末了，他又迟疑了一下，“那我们明天就找上门去？”

　　对方轻哼了一声，似乎对张德费的这一反应还算比较满意：“我已经帮你们联络了十几家网络电视媒体，到时候你们只要站在那边好好地表演一番，那开心想不就范都难！”

　　“可是，那家伙好像跟那帮黑社会还有关系，万一明天他把那帮人叫来找我们麻烦可怎么办啊？”一旁的张德新立即想起了当初在酒吧中被狠打一顿的场景，脸上不禁闪过一丝恐惧。

　　话音刚落，话筒中顿时传来一阵嗤笑：“哪个白痴会傻到大庭广众一下地叫一帮打手来找你们麻烦？这不是更加证实了他的流氓本性吗？再说了，明天肯定也会有警方的人在那里，绝对不会出现你担心的这种情况！”

　　“但是……”张德费还有一些担忧，说道，“我们家里的事情，张家村的那帮老东西都清楚的很，万一到时候那帮老东西出来搅局了，那我们可怎么办啊？”

　　“对啊！”张德新和张德梅也点头附和，张家村的那帮老家伙可是对他们恨之入骨啊！他们要是就这样找上门去，那帮老家伙一定会坐视不理的！到时候自己不但讨不到半分钱，恐怕还有可能会被人知道整件事情的真相，到时候自己三兄妹可就惨了！

　　“你们几个不会现在才想到这个问题吧？”话筒中传来一声冷哼，“你们难道没有注意到这段时间不管是网络上还是电视上，根本没有出现一点来自张家村的声音吗？”

　　“嗯？”三兄妹一听，不由得一愣，“难道他们已经……”

　　“俗话说的好，有钱能使鬼推磨！你们要知道，能有金钱摆明的事情都不是问题！剩下的就不需要我多说了吧？”话筒中传来了这么一句模棱两可的话。

　　听到徐少的这句话，张家三兄妹都以为那张家村的老头子们已经被徐少给收买了，立即放下了心：“哎哎！明白明白！那我们明天就去！”

　　张家三兄妹并不知道，就在他们挂下电话的同时，电话那端的徐明已经将手机扔进了垃圾桶：“到明天早上就可以让那帮水军们可以撤了，另外，给点钱让那几个黑客去国外避避风头，我估计现在他们已经被盯上了！”

　　徐明来到窗台前，看着阴沉的天空，整天蔽日的乌云将整个天空都塞满了，远远看去，颇有一种黑云压城城欲摧的压抑感。

　　“通知那帮家伙，准备行动吧！”

　　此时，位于徐明身后不远出的一个盆景中，两只可爱的小蜜蜂正安静地握在那里，过了一会儿，其中一只小蜜蜂扑扇着小翅膀，飞过徐明的头顶，从窗口飞了出去。

　　至于另外一只，乌溜大的眼睛还在直直地看着徐明……


第209章 打脸！

　　第二天，上午九点左右，包子铺外陆陆续续地来了不少车辆，不少汽车的车身上都印着XX新闻采访等字样，除此之外，还有为数不少的私家车远远地停在了路口。很多通心粉和黑心炭自然也在其中。

　　这几天来，由于各大电视、网络媒体的争相报道，开心的名声已经降到了历史最低点，与此同时，包子铺的生意也一日不如一日。

　　即便如此，开心还是信守着之前与顾客们的承诺——在拆迁工作完成前，开心包子铺不关门。只不过出于对员工们的考虑，开心在几天前就将员工们都调往了燕子山的包子家工厂中，只留下了不愿离开的好汉叔夫妇和需要照顾老伴儿的土根叔，以及郑应涛夫妇。

　　张家三兄妹带着一帮人气势汹汹地冲进了开心包子铺，一眼看到了正在给一位顾客拿包子的开心。

　　“哼！步开心。”张德费那张还略显青肿的脸上带着一丝隐隐然的得意，“现在有这么多记者朋友来为我们主持公道，我倒是要看看你还敢不敢动手！”

　　张德梅更是尖声叫道：“快点把我们的祖宅还给我们！”

　　听到张德梅这带着一丝歇斯底里的尖叫，站在一旁的几家媒体的记者皱着眉头不找痕迹地往边上挪了挪。这几天来的接触中，见惯了世事百态的他们早就感觉到这张家三兄妹的人品有点问题，在第一次见到几家媒体的领导时，那叫一个毕恭毕敬，但是一回头面对自己这些小记者的时候，他们就表现出一副高高在上的老太爷模样，说话刻薄、毫无一点修养，根本就是三个虚伪的无赖泼妇！

　　但是因为上头的命令，要他们务必做好这张家三兄妹的配合工作，为了不丢了这个饭碗，他们只得硬着头干下去。

　　早就听到动静的开心抬起头来，看了看对方，目光中带着一丝些许的不屑，只听他淡淡地说道：“要是来买包子的，请自觉排队。如果不是，请马上离开，别打扰我做生意！”

　　张德梅见开心根本就不搭理她，几日来郁结在心头的怒火终于爆发出来：“鬼才来买你的臭包子！就你那几个破包子，扔给猪吃，猪都还嫌臭！”

　　这话一出口，包子铺的用餐大厅中那几十个正在用餐的顾客以及正在排队的十几个客人齐刷刷地将目光对准了张德梅，目光中带着一丝难以掩饰的怒火。

　　“啪！”一位性子火爆的客人猛地将筷子拍在了桌上，腾地从座位上站了起来，指着张德梅破口大骂：“你这臭娘们说什么呐？早上吃屎了还是咋地？嘴巴这么臭？”

　　其他客人也纷纷放下了手中的东西，离开座位，面带怒容地围拢了过来。

　　在这种情况下依然坚持到包子铺来用早餐的，无一不是开心包子铺的铁杆粉丝，他们中的很多人都是开心最早的一批顾客，对开心的为人、品行自是极为了解的，再加上张家村人在知道这件事情后，专门组织了村民对每一位前来包子铺用餐的客人述说真相，因此他们也是第一批知道真相的人。

　　此时看到这三个不要脸的家伙竟然还敢带着人来找开心麻烦，而且还说出这么难听的话，这些客人不禁有些怒不可遏了。

　　“你们想干什么？”看到眼前这帮人渐渐围拢了过来，张德梅不由一慌，脸上早已没有了之前的那种嚣张泼辣的架势，立即躲到了自己大哥的身后，“当着这么多人的面，难道你们还想打我不成？！”

　　“大家都看到了吧？那天他也是这样指挥一帮人把我们围起来的！”张德费指着面前这帮愤怒的时刻，满嘴胡言乱语道。

　　“你放屁！”当日真巧也在现场的一位食客忍不住出言骂道，“那天明明就是你欺负人家女服务员，才会被开心老板丢出去的。你倒好，跑到这里来搬弄是非，你真以为所有人都会相信你的鬼话吗？！”

　　“就是！那天我也在场！”另外一位中年女性食客也站了出来，指着张德费说道，“我记得很清楚，就是你野蛮地抓着一个小姑娘的衣领，都快把人家吓哭了！小姑娘只是想要叫你放手，你却不由分说地举起手来就要打，如果不是开心老板过来制止，恐怕那小姑娘早就挨了你的巴掌！”

　　随后，几位食客也纷纷站了出来，指着张德费大声指责道。

　　这下，无论是那帮已经接受上级的指示要全程配合这张家三兄妹的记者还是在场的其他人，纷纷朝张德费投去了异样的目光。

　　“你们胡说！”张德费自然感觉到了这一道道刺人的异样目光，感觉自己的全身上下就好像被一根根针扎中了似的，他立即抬起手臂指着开心大叫道，“你们根本就是那个家伙安排好的！故意想要来欺骗大家的！”

　　“那我呢？”就在这时，一个年约二十来岁的小姑娘怯生生地挤过人群，从外面走了进来，脸上带着一丝惧意，但是目光中却闪烁着一丝下定决心的倔强。

　　“小如？”看到这个姑娘，开心顿时一愣，“我不是让你有时间就到加工厂去帮忙吗？你怎么到这里来了？”

　　这个年约二十来岁的小姑娘其实是一位来自京华大学生物学院的大一新生，说起来也是开心的学妹，因为家境贫困，便向学院申请了勤工俭学，院方率先找到了身为京华大学生物学院客座教授的开心，希望他能够提供一些方便。

　　因为考虑到小姑娘平时上课的方便问题，开心便把她安排到了这个距离学校不远的包子铺中。

　　听到开心叫她，小如不禁咬了咬嘴唇，脸上露出了一丝愧疚：“开心学长，对不起，我本来是想听您的话，去那边的，但是我又担心您这里，所以……”

　　“老板！你不要怪小如，这都是我的主意！”就在这时，小周也从外面挤了进来，站在小如身边说道。

　　“老板！要怪就怪我们！其实这都是我的主意！”小周的话音未落，包子铺门口接连传来了一声声叫喝，位于门口的人群中突然传来一阵骚动，一个个身穿包子铺工作服的年轻人从外面鱼贯而入，站在小如和小周的身后。

　　“老板，您太不够意思了！要不是昨天小如跑来告诉我们这件事情，说有人又来包子铺闹事，我们都还不知道这件事情呢！”

　　“老板，我们是包子铺的一份子，现在包子铺有事，我们怎么可以坐视不理呢？”

　　“老板，我们相信您一定不会做那种事情的！”

　　“你们……”看到伙计们那一双双灼灼的目光，不用多说，开心便已经明白了他们的心意。

　　看着这一帮突然涌进来的包子铺伙计，张德费突然大叫道：“哟！看看吧！大家都看看吧！有人要仗着人多欺负人了！”

　　小如看了他一眼，目光中闪过一丝惧意，小姑娘原本胆子就小，几天前张德费那凶神恶煞的目光更是吓得她做了好几天的噩梦，但是这一刻，小如却咬着牙齿，坚强地走到了他面前，举起了右手胳膊，将衣袖捋了起来，露出了一截如藕节般洁白细腻的手臂。

　　细心的人发现，在那手臂上，竟然还有三四道紫青色的淤痕。

　　张德费早就忘记了当初差点就被他打了耳光的姑娘模样，此时看到小如突然来到他面前，那张略带熟悉的脸立即就让他想起了当时的情景，心中不由一虚：“你想干什么？”

　　“你难道忘记了吗？”小如指了指胳膊上的瘀伤，说道，“我这胳膊上的伤就是被你抓出来的！当时你气势汹汹地闯进包子铺，抓着我的衣领就问我老板在哪里，我下意识地拍掉了你的手，结果你生气地抓住了我的胳膊，伸出手来就要打我，如果不是老板及时出来抓住了你的手，恐怕我现在就不只是这里一处瘀伤了！”

　　“你……你胡说！”张德费立即叫道，“谁抓你了？你可别乱说！我知道，你不就是想要在你老板面前好好表现一下什么叫做‘忠心护主’嘛？我告诉你，你这套骗不了人！”

　　“你还真是不到黄河心不死！”开心慢慢走过来，将小如拉到了身后，对着张德费指了指位于他身后不远处的墙角上，“看看那边，那是什么？”

　　“什么？”张德费一听，立即回过头去，顿时便看到了一个摄像头正悄悄然地对准了自己，看到这个摄像头，张德费猛地想到了什么脸色猛地一变。

　　“因为有一阵子铺子里出现过几位客人在用餐时丢失财物的情况，因此我特意在用餐大厅的四周安装了几个高清摄像头。”开心指了指位于用餐大厅四周的那几个摄像头，对张德费说道，“很不幸的是，你当时对小如动粗的时候正好位于大厅的中央，所以这几个摄像头全都把你拍摄进去了！就算你想赖，恐怕也赖不掉！”

　　“我！”张德费脸色顿时就变得惨白，过了良久他终于深吸一口气，说道，“那又怎么样？我那是因为听说了自己家的祖宅被这个家伙给侵占了，一时气急才做出了这种事情，大不了我向这位姑娘道歉就是了！但是，我家的祖宅怎么说？你霸占了我们家的祖宅，这个理，我们找谁说去？！”

　　张德梅再次见缝插针地上来叫道：“就是！快点把我们家的祖宅还给我们！”

　　“说一千道一万，你们还不是看上了那笔拆迁款！”开心的脸上浮起一丝讥诮，“不过我告诉你们……妄想！我劝你们还是尽早离开，不然，一切后果自负！”

　　“你！”张德梅一听，立即叫了起来，“大伙儿都听到了没有？都听到了没有？他根本就连一点羞耻心都没有，不但强占我们的祖宅，还这样威胁我们！大伙儿可要为我们做主啊！”

　　这时，那些媒体记者早已将摄像机的镜头对准了开心。

　　“开心先生，您真的不打算将那一笔拆迁款还给张家兄妹吗？您这样强行霸占人家的祖宅，您有想过这样做的后果吗？”一些记者立即见缝插针地将话筒递了过去。

　　“观众朋友们，现在你们看到的场景就是位于张家村包子铺的大厅里，刚刚我们所播放的内容就是张家兄妹跟步开心先生关于房屋拆迁款的交涉过程，但是很显然步开心先生并没有要归还拆迁款的想法！”

　　就在那帮记者们采访的采访、报道的报道，场面陷入僵局的时候，包子铺的门口再次传来了一阵骚动，随之而来的是一阵满含悲愤的苍老的声音。

　　“你们这几个畜生啊！竟然还有脸出现在这里！”


第210章 狠狠地打脸！

　　随着这一声苍老中满含愤恨的声音传来，包子铺门口突然传来一阵轻呼，人群随之向左右两边迅速移动，让出中间一条道来。

　　通道处，数十位银丝白发的老者或拄着拐杖、或相互搀扶，面带怒容、颤颤巍巍地在老书记的带领下缓缓走入了大厅，这些老人家是张家村最老一辈的村民，年龄大的已经有九十八岁，而年龄最小的也有八十岁的高龄。

　　如果说这些老人的出现让在场众人感到一丝惊奇的话，那么在老人身后那几个身穿印有“华夏电视台”工作服的记者的进入则引起了更大的骚动，他们没想到开心这件事情竟然还引来这国家级的电视台的关注！

　　“你们这些老……”一看到这些老人，张德费脸色勃然一变，那一声“老不死”立即就要脱口而出，但立即意识到现在的处境，硬生生地将它咽了下去，“老人家到这里来干什么？！”

　　“书记大伯，各位叔伯，你们这是来干什么啊？”看到老书记带着一帮族老们走进来，开心立即迎了上去，搀住了走在前头的一位满头银丝的老者的胳膊，他是这些族老中年龄最大的长者，九十八岁高龄的他见证了整个华国从成立到飞腾的历史，曾经多次接受过华夏电视台的采访，还受到过历任国家元首的探访。在张家村中，他是比老书记更具威望的存在！

　　“老叔爷，这里人这么多，万一把你们挤着碰着了可怎么办啊？”搀着老人家，看着几位有些颤颤巍巍、连走路都有些走不稳的族老们，开心满是心疼地说道。

　　开心自然知道，只要有这些老人出面澄清，那么关于张家三兄妹所编造出来的一切谣言都会烟消云散！毕竟当年张大伯将房子遗赠给自己的事情是在张家村所有族老的见证下完成的。再加上老书记手上还有一份当年张大伯亲笔写下来的遗书，粉碎张家三兄妹的谣言根本就是轻而易举的事情！

　　但是开心却根本就没有想过要去麻烦这些老人家，因为他不想由于自己的事情而去打扰到这些老人家平静的生活，更不想而让张大伯在死后都不得安宁！

　　其实，没有人知道，对于开心而言，想要对付张家三兄妹根本就不算个难事儿，一招“言由心生”秘法就足以让这三兄妹陷入万劫不复的境地！而开心之所以一直没有动手，正是想要选择一个完美的时机！

　　那徐明在暗地里想要暗算开心，开心何尝不是打算着要给对方一个惊喜呢！

　　开心明白，以徐家在京华的地位，那些省市级的电视台以及那些网络媒体根本就不敢播放不利于他们的消息，只有地位超然的华夏电视台，才有这个胆量和魄力顶住徐家的压力！

　　为了最大限度地提高这一打脸的强度和力度，开心故意好几天都没理会各大电视媒体的求证，就是想要让这件事情持续发酵到最大程度，达到能够引起华夏电视台重视的地步，只有这样，自己才能够给徐明一个大大的惊喜！

　　但是现在，这些老人家突然出现在了现场，这让开心感到意外的同时，也不禁感到心头一阵温暖，他自然知道这些老爷子为什么会集体出现在这里，这是要给自己出头啊！

　　“好孩子！没事，你叔爷我还没有这么金贵！”老叔爷拍了拍开心的手背，枯瘦褶皱的面庞上露出一丝笑容，“你呀甭怕，今天这事儿啊，我们这几个老东西给你撑着！我倒是要看看，这几个小畜生能玩出什么花样儿来！”

　　“老人家，我敬你是长辈，你怎么就骂人呢？”张德费一脸阴沉地说道，与此同时，他的心里已经隐隐产生了不妙的感觉，那徐少不是说了已经花钱将这些知情的老家伙都摆平了吗？他们为什么还会出现在这里？！

　　“大哥……”张德新和张德梅两兄妹也已经感觉到事情有些不对劲了，小心地靠近张德费，轻声说道，“怎么回事？徐少不是说都已经摆平了吗？”

　　“我他妈怎么知道啊！”张德费阴沉着脸，低声骂道。

　　“那我们现在怎么办啊？”张德梅看了看四周，便看到了那帮张家村的老一辈们正齐齐地看着自己，每一双目光中透露出来的愤怒和厌恶就好像一柄柄利箭，直刺她的心窝，让她的内心不可抑制地兴起了一丝恐惧，“大哥，我们快跑吧！”

　　“跑？现在能跑到哪儿去啊！”张德费的心中也渐渐兴起了一丝惊慌，“我这就给许少打电话！”

　　“对不起，您拨打的电话是空号，请查证后再拨……”当这阵冰冷的语音从电话那端传来的时候，张德费的脸唰得一下变得惨白，双眼中的瞳孔猛地搜索，内心兴起了一股无边的恐惧！

　　“这是怎么回事？为什么电话会打不通了呢？！”张德费再三确定了那个一直用来与徐明通话的号码，一连打了三次，但是无一例外的得到的都是相同的回复！

　　“为什么？为什么会变成空号？！”张德费顿觉浑身冰冷，如坠深渊！而一旁的张德新和张德梅两人早已不知所措，面色惨白。

　　就在这时，老书记已经越过了众人，来到了大厅中央的空出，目光在眼前的众人身上扫过，那深邃而睿智的目光让人群中很多心怀拨测者不由得心中一虚。

　　“各位，我先做一下自我介绍！”老书记低沉而有力的声音在大厅中响起，“我叫张战根，今年七十二岁，是张家的现任族长，也是张家村的老书记！”

　　“而那三个站在你们面前的家伙，就是外面那间祖宅的拥有着张大根的三个不肖子孙！”老书记伸手指向了张德费三人，目光中渐渐闪烁着怒焰。

　　“你们或许不知道，就是这三个口口声声说自家祖宅被开心侵占的家伙，在二十多年前丝毫不顾念他们老父二十多年的养育之情，无情地将他们的老父亲抛弃在了张家村中！”老书记缓慢而清晰地将这张家三兄妹二十年前的所作所为一五一十地说了出来。

　　老父亲的悉心抚养、尽心尽力与无良儿女的冷漠对待、翻脸无情无比清晰明白地摆到了众人的眼前，在场众人，不管是那些原本存心就是想要来捣乱、看开心笑话的黑心炭，还是纯粹就是来看热闹的旁观者无不为老书记口中的那位父亲感到惋惜和悲哀，对那三个为了虚荣不顾恩情抛弃生父的畜生感到无边的愤怒！

　　“大根在遭受连番打击之下，精神受到了严重的创伤，在一场大病之后，身体越来越差，再加上身边没有亲人照顾，他的生活也变得越来越艰难！”老书记继续说道。

　　“就是在这个时候，开心和他的父亲来到了张家村，这一对父子俩在入住张家村的第一天开始，就帮大根将房间的里里外外都打扫了一遍，还主动地邀请大根到他家里一起吃饭。在此后的十几年间，开心和他父亲就好像是对待家中至亲一样地照顾着大根，在大根死后，他们更是主动掏钱为大根办理了丧礼。而这三个畜生呢？就连父亲死的时候都没有回来看过一眼！”

　　“当时，开心和他父亲并不知道，他的张大伯早在去世前就立下了遗嘱，如果开心父子能够主动帮他处理后事的话，那么他就将自己名下的这套祖宅赠送给他们！关于这件事情，在场的所有族老都能够为我作证！”

　　张家族老们闻言不约而同地点点头，满脸肯定道：“不错！我们可以作证，当时小张确实是说要把祖宅送给开心的！”

　　“你们胡说！那房子是我们家的祖宅，我爸怎么可能把他送给外人呢？！”就在这时，人群中传出了一阵歇斯底里的叫声，只见张德梅涨红着脸，双眼中透露出了无尽的惶恐和惊慌，“你们一定是跟那个家伙串通好了才这么说的！说，他到底给了你们这帮老家伙多少钱？！”

　　看到张德梅这形若疯妇的模样，现场的所有不禁朝她投去了鄙夷的目光，都到了这个时候，但凡是有些头脑的都知道老书记所言必不会有假，她的这番言论也不过就是垂死挣扎而已！

　　看了张德梅一眼，老书记不紧不慢地从自己的上衣口袋中取出了一个牛皮信封，从里面取出来一张已经略微有些泛黄了的白色信纸：“土根早就料到以后可能会有像今天这样的场景发生，因此在临终前特地写了一份遗嘱，如果需要，我们可以申请司法鉴定！遗书中的每一个见证人现在都还在世，也都在现场！这件事情只需要稍稍一查，就能水落石出！”

　　老书记的这番讲述就好像是一个个巴掌，一下又一下缓慢而用力地抽打在这张家三兄妹的脸颊上，等到最后当他拿出这一份遗书时，三兄妹就好像被一个蒲扇大的巴掌狠狠地抽中的脸庞，顿时眼冒金星，满脑子的空白！

　　“不！这不是真的！那个老东西！他竟然宁可把房子送给外人也不留给自己的儿子，那个该死的老东西！该死的老东西！”

　　突然间，张德费发出了一阵撕心裂肺的嚎叫声，只见他面色狰狞，双眼发赤，口中不断地咒骂着自己那已经逝去的父亲。

　　看到这一幕，全场所有人不禁哗然！


第211章 过街老鼠！京华四丑！

　　“畜生！畜生啊！”在场的族老们听到张德费竟然如此咒骂自己的父亲，顿时气得目瞪口呆，过了半晌才回过神来，一张张饱经沧桑的老脸上露出了多年没有出现过的怒容。

　　“他可是你们的亲生父亲啊！”老叔爷指着那满面狰狞的张德费，痛心疾首地说道，“如果不是他一把屎一把尿地把你们拉扯大，你们早就饿死了！”

　　“放屁！难道是我们求着要他把我们生出来的吗？那个死老头什么不好干，偏偏去干清洁工，而且还是在我们学校做清洁工！每天还当着我们同学的面去垃圾堆里捡垃圾！”一旁的张德梅突然尖声叫着，那双丑陋的三角眼中释放出阵阵痛恨的目光，“如果不是因为他，我们也不会从小就受人嘲笑！嘲笑我们是破烂王的儿孩子！是垃圾！他们所有人都躲着我们，嫌我们臭！骂我们晚上是从垃圾堆里捡来的！这都是那个死老头干的好事！”

　　“凭什么别人的爸爸妈妈都是大老板、大企业家，我们的爸爸就是一个捡破烂的死老头！”张家三兄妹的脸上布满怨气，“那个没用的老东西，竟然还有脸一直苟活在这个世上，他根本就不知道他多活一天，我们就多痛苦一天！”

　　“就因为那个死老头，我们三兄妹从小就受人白眼！与其这样，我宁可当一个没爹没娘的孩子！”

　　“可笑他竟然还梦想着有一天能够跟着我们享享清福，还说什么要帮我们带孩子，真是可笑！就他那双每天在垃圾堆捡拾垃圾的脏手，还想碰我们的孩子？真是白日做梦！”

　　“工作后，我们跟身边所有同事说我们是孤儿，就连结婚，我们都没有叫那个死老头来参加，我们就是不想让他们知道我们还有一个做清洁工的父亲，不想让他们再瞧不起我们！”

　　“但是这个死老头竟然那么阴险，暗中散布言论，说我们的坏话，害得我们在公司里抬不起头来，还错失了大好前途！这都是他的错！”

　　众目睽睽之下，张家三兄妹将多年前隐藏在内心深处对父亲的怨恨统统释放了出来，从他们歇斯底里的咒骂中，旁人感受不到一点儿二女对生父本该有的亲情和卷帘，就是只是深深的怨恨！怨恨！怨恨！

　　看着这三个面目狰狞的张家兄妹，所有人的心头不禁一凉，内心深处一丝彻骨的寒意油然而生！这到底是多大的仇怨，竟然会让他们对自己的亲生父亲如此痛恨！

　　从他们扭曲的面容中，人们已经看到了他们那早已扭曲丑陋的心！

　　一个连自己亲生父亲都不认，反而不停地咒怨、愤恨自己父亲的人，根本已经不配称为一个人！

　　“畜生不如！畜生不如啊！”一帮族老们一遍又一遍地低声呢喃着，这几个畜生啊！他们到现在竟然还这样执迷不悟！

　　在场的众人更是早已看得目瞪口呆，他们怎么也没想到，这三个在人前不停叫屈、呼喊着大家帮他们主持公道的家伙竟然会是如此泯灭人性的畜生！

　　顿时，大伙儿顿时明白敢情自己是让三个龟孙子给利用了！一想到自己竟然在不知不觉中帮助了这三个畜生不如的家伙，他们的心头就兴起一股无边的怒意，还有浓浓的羞羞臊，现在的他们完全可以用一个成语来形容，那就是恼羞成怒！

　　包子铺发生的一切很快就通过大伙们手中的移动设备传递到了网上，一下子，整个网络的舆论导向被完全掀翻了过来。

　　越来越多人站出来证明开心的无辜，怒斥张家三兄妹的泯灭人性！一些知道内情的网友们纷纷表示自己在前几天就已经在网上留言揭露真相了，但是不知道为什么，自己发布的消息还没出现在论坛上就已经被人删掉了！

　　很多通心粉们更是一脸惭愧地发表了一番自我批评的话，认为自己在关键时刻竟然没有选择相信开心的人品，而是听信了他人的谣言，竟然动摇了对开心的信心，这才让开心在这段时间显得那么被动！

　　于是，就在这一转眼的时间，开心的人气再次飙涨起来，大伙儿纷纷相约一定要在这最后阶段一起去给开心包子铺捧场，以弥补这几天来因为自己的不信任不理智而给包子铺造成的损失！

　　网上的舆论风向已经完全变了，而在现场，张家三兄妹更是早已淹没在众人的怒火中。

　　“打死这三个畜生！”人群之中，也不知道是谁喊了一句，顿时就引来了一片附和声，很多围观者捋着衣袖，已经蠢蠢欲动了。

　　“对！打死这三个王八蛋！他们根本就没资格活在这个世界上！”

　　“亏老子之前竟然相信了他们的鬼话！还特地跑来支持他们！原来这几个王八羔子根本就是在污蔑好人啊！真他妈糟心！”

　　“留着三个混蛋在世上，简直就是再给我们京华人丢脸！你们他妈怎么还有脸继续活着呢？去死吧你们！”

　　周围人群中群情激奋，人群渐渐地朝那张家三兄弟围拢了过去！

　　就在这个时候，张家三兄妹终于回过神来，狰狞的面容上蓦地闪过一丝茫然，就在刚刚，他们的嘴巴好像根本不受控制似的，将他们隐藏在心中的那些想说而不敢说的话统统说了出来！

　　“怎么回事？刚刚是怎么回事？”张德梅一脸惊恐地抓着张德费的胳膊，说道，“大哥，刚刚那些话不是我想说的啊！为什么会突然从我口中说出来？！”

　　三兄妹中胆子最小的张德新一脸惶恐地看了看四周说道：“大哥，我们是不是中邪了？！”

　　“我……我怎么知道！”张德费艰难地咽了咽口水，却发现自己嘴巴早已因为恐惧而干涸得没有了一丝水分，刚刚那段时间，自己的身体就好像是一个受人遥控的木偶般完全失去了自己的控制，让他更为恐惧的是，自己的大脑却是无比清楚的，自己所说的每一句话，做的每一个动作都清晰地留在自己的脑海中，就好像这些话、这些动作本来就是他自己完成的一样！

　　就在周围众人义愤填膺地想要上去胖揍这三个畜生不如的家伙时，开心突然上前，朗声说道：“大家冷静一下！请听我说两句！”

　　开心那清越的声音盖过了哄闹的现场，传到了所有人的耳朵中：“这件事情闹到这里我想应该可以结束了！至于最后的结果，就让我们的警察同志来负责就行！大伙儿千万不要因为一时的怒气，做出不理智的事情来！如果有人因为这件事情被我们的警察同志给抓进去了，那我这个当事人恐怕还得内疚地天天给你去送饭内！”

　　在说话的同时，开心暗暗地加入了一丝类似佛家狮子吼的功夫，通过声波的震动让人从反盛怒中恢复理智。

　　因此，开心这一番诚恳中带着一丝调侃的话顿时引来了众人一番善意的笑声，心中那团怒火在不知不觉中渐渐消散开去。

　　与此同时，几位身穿制服的警察同志挤开了人群，来到那张家三兄妹的面前。

　　其中一位警员从手上的文件夹中拿出了一张逮捕令，摆到了三兄妹的面前：“张德费、张德新、张德梅，你们因涉嫌诽谤他人，雇佣网络水军、黑客恶意污蔑、中伤他人，组织社会闲散人士聚众闹事等事，同时还涉嫌触犯了华国网络法关于网络安全等若干项刑事规定，现在正式拘捕你们。你们有权对此保持沉默，也可以聘请律师，如果你们有困难，你们也可以向有关部门申请诉讼请求，他们将会派遣律师来负责你们的案件！”

　　“啊？！”看着这张盖有鲜红印章的逮捕令，拿着最上方那三个由黑色方块文字组成的性命，张家三兄妹陡然觉得眼前一黑，张德梅更是脚下一软，一个踉跄瘫倒在地，目光变得呆滞，脸上露出了无尽的悔恨：“不要啊！我不要那笔钱了还不行嘛？我再也不敢了！”

　　“是你！都是你！”张德费在呢喃了一阵后突然发疯似的抓住了自家大哥的衣服下摆，形若发疯似的狂叫着，“都怪你听信那个徐少的话！说什么一定能帮我们拿回那笔拆迁款的！都怪你！”

　　二弟张德新此时也是一脸怨愤地看着张德费，叫道：“大哥，我不想坐牢啊！这一切都是你搞出来的，你可要负责啊！”

　　“你们！你们这两个混蛋！”看到事到临头，自己的这两个亲兄妹竟然如此不讲义气地出卖了自己，张德费的心头顿时涌起了一股无边的怒意，但是更多的却是如临深渊的恐惧，再加上一直打不通徐明的电话，急红了眼的张德费索性一不做二不休，一把抓住了身前那为警察的胳膊，叫道：

　　“警察同志！我们冤枉啊！其实这一切都是那个徐少搞出来的鬼！我们其实就只想要那笔拆迁款而已！至于其他事情，我们真的什么都不知道啊！”

　　“徐少？哪个徐少？”那位警察正是上官伯牙的亲信，他不着痕迹跟开心使了个眼色，沉声问道。

　　张德费见似乎有门儿，心中顿时兴起一丝侥幸，立即叫道：“就是那个徐明！京华有名的大少，徐明！其实这一切都是他在背后搞鬼！我们都是听他吩咐的而已！”

　　随后，张德费好不隐瞒地从徐明告诉他张家村马上要拆迁了并可以帮他拿回祖宅的那笔拆迁款到后来在网络上制造舆论风波，再到今天组织一群媒体记者前来逼宫，这一切的一切都毫无保留的一股脑儿地全说了出来！

　　围观的人群中，很多人都打开了手机中的摄像功能，将张德费的这一番话全都丝毫不啦地录制了下来，并实时地上传到了网上。

　　顿时，这徐明就跟张家三兄妹一道丑名远播，成为了全国闻名的存在，而网友们更是充分发挥了幽默细胞，将他们四个戏称为“京华四害”！

　　徐明怎么也想不到，自己在这短短几分钟的功夫，竟然就了人人喊打的过街老鼠！

　　就在张家三兄妹踉跄地在几位警察的带领下，在一帮围观者的欢呼下被带入警车，送往警察局的时候，开心的手机铃声突然响了起来。

　　开心拿出手机，看了看，不禁露出了一丝异样。

　　电话是华子打过来的！但是依照之前商量好的计划，这个时候他不应该打来这个电话啊！开心的心中不禁兴起了一丝不祥的预兆，难道除了什么我没有预料到的事情？

　　开心立即接起了电话：“喂？华子？”

　　“呵呵。”话筒中传来了一阵略带阴沉的笑容，一阵熟悉的声音顿时从话筒中传了过来，“杭市一别，元某可是想你想得紧啊！”

　　一听这声音，开心不由一愣：竟然是——元博！


第212章 各方云动！

　　“开心先生，杭市一别，元谋可是想你想得紧啊！”

　　一阵熟悉的声音通过话筒传了过来，开心一听，顿时眉头一扬，“元博……先生？”

　　“哈哈！看来开心先生还记得元某啊！”话筒中传来了元博一阵低沉的笑声。

　　“元博先生，为什么我朋友的手机会在你手里，他现在怎么样了？”开心可没这闲工夫跟他套近乎，直接开门见山地说道，“你有什么事情，就直接来找我，以你们隐世元家的名头，你们应该不至于为难一个普通人吧？”

　　“哈哈，开心先生果然够爽快！”元博一听，哈哈一阵干笑，立即说道，“你放心，你的手下们都没有什么大碍，只不过其中有几个因为不是很配合，稍稍吃了点小苦头，倒也无碍！毕竟这只是你跟徐少之间的事情，我们自然不会过分插手！”

　　元博顿了顿，说道：“至于我的目的嘛，很简单，那就是想要寻回我元家的六个族人，顺便希望开心先生能够跟我走走一趟！有些事情我们元家的族长和众位长老还是想要当面向你确定！不知道开心先生答不答应？”

　　“我答应就是！”开心想都不想地就点头应允道，“但是我希望能够先跟我的朋友通会儿话！”

　　“这个自然没有问题。”元博说完这话后，话筒中出现了一个短暂的停顿，随后便传来了华子颓靡的声音：“喂，老板，是我，华子。”

　　听到这声音，开心至少能确定这华子并没出什么出事，不禁微微放下了心：“华子，怎么样？大家都还好吧？”

　　“还好，就是雷老大他们几个受了点伤。”话筒中传来了华子的声音，随后便听到元博在一旁说道：“最严重的一个也就是胳膊稍微有些骨折而已，没什么大碍的，开心先生你就放心好了！”

　　开心知道，对于元家而言，雷虎帮的弟兄对他们根本形成不了一点危险性，也正因为如此，大家的安全反而得到了保障：“华子，把电话交给他！”

　　“老板，你别过来，他们肯定不怀好意……”华子早就听到了之前元博跟开心的对话，一听开心这话，就立即叫道。

　　但是话刚出口，只听得一声闷哼声从话筒中响起，等到话筒中再次传出声音来的时候便已经是元博的声音了。

　　“开心先生，看来你的手下对你还是很忠心啊！”元博低沉地笑道，“元某平素最欣赏的就是这种忠心耿耿的人！就是不知道开心先生你喜欢哪一种人呢？”

　　开心沉声说道：“你把华子怎么样了？”

　　“没怎么样，就是点了他的哑穴而已。”元博笑了笑，随后也不知他做了什么动作，话筒中再次传来了华子虚弱的声音：“老板，我没事儿。”

　　开心沉声道：“你们在哪里？我马上就过来！”

　　“爽快！”元博哈哈一笑道，“我们现在就在雷虎酒吧中！开心先生，我希望你能带着我的六个族人一起过来！”

　　开心点头应允：“没问题！我这就过来，还希望你能够保证我那些朋友安全！”

　　“这个你放心！”元博信誓旦旦道，“我保证，在你到来前，不会有任何人伤害他们！”

　　元博这话说得倒是奸猾，什么叫“在你到来前不会有任何人伤害他们”？那要是到来后呢？

　　开心也懒得计较对方话中的漏洞，挂上电话后就包子铺的后续事情简单地做了一下安排，便驾着不久前刚买来的一辆凯迪拉克越野车，匆匆离去了。

　　路上，开心接到了来自罗润峰的电话：“开心，老雷的电话怎么打不通，是不是那边出了什么问题？”

　　“嗯，出了一些状况。”开心打开了汽车的通话设备，一边急速地前进着，一边说道，“我没有料到那隐世元家竟然会参与到这世俗界的势力争斗之中，看来他们跟徐家已经有所勾结了！老雷和华子他们都被对方扣下了！就在雷虎酒吧，我现在正在赶过去！”

　　“什么？隐世元家？！”罗润峰的声调明显高了几分，“就是当初那帮在树林准备要绑架我来威胁你的那帮家伙？”

　　“就是那帮人。”开心点点头说道。

　　“开心，你等等，我也马上出发！”罗润峰的声音中带着一丝跃跃欲试，“看来那几个家伙还没吃够哥哥的无双神射！这次非得射得他们祖宗都不认识！”

　　开心一听，额头顿时冒起一阵黑线，很显然罗润峰误把元博当成了当初元刀那几人。

　　“罗大哥，你别冲动！”开心立即制止道，“这次来的人比上次的那帮人要厉害很多，里面还有长老级的人物，你不是他们的对手，千万别过来！”

　　“长老级？”罗润峰一听，愣了一下，“这个长老级是什么级别？”

　　开心顿了顿：“……就是一个可以打赢一百个你上次遇到的那几人！”

　　“我擦！差这么多？！”罗润峰顿时倒吸了一口冷气，“敢情上次打了喽喽，把BOSS引出来了！开心，那你也别去了，我们一起合计合计！”

　　“来不及了！”开心摇摇头道，“我已经答应对方，现在就要过去。我怕一旦时间拖久了，他会对老雷和华子他们不利！”

　　“啊？那你自己小心！”罗润峰挂上了电话，看了看坐在一边的武小松，对方早已经拿起了电话，给自己的老爹打电话了：“爸，是我……我没惹事儿，跟你说正经的！隐世元家又出现了！嗯……在就在雷虎酒吧……开心已经过去了……”

　　与此同时，罗润峰也拨通了自己父亲的电话：“爸，可以开始了……”

　　“开心那边没问题吗？”话筒中，传来了罗必成的声音，浑厚而低沉。

　　“我相信开心应该有把握！”罗润峰说道，“小松也已经通知了武叔那边，应该没有问题！”

　　“那就好！”罗必成沉声说道，“今天之后，京华再无徐家！”

　　京华城东郊的某处秘密基地内，林笑尘一身迷彩战斗服，傲然挺立，站在他面前的十二名身材魁梧、气势彪悍的战士，头上两边太阳穴高高鼓起，目光中间或闪过一道精光，内行人一看就知道，这几个都是货真价实的武道高手！

　　林笑尘说道：“这次的任务需要我再重复一遍吗？”

　　“不需要！”十二位战士齐声喝道。

　　“我也觉得是这样。”林笑尘颇以为然的点点头，浑然不顾一旁一位过来协助他们工作的女政委已经翻起了白眼，“不过我必须得重复一下我们的会规，免得别人认为我们是一支没规没距的队伍！”

　　林笑尘神情变得严肃：“我们的会规是什么？”

　　十二名战士肃然道：“严格遵守隐世法规，绝不以武谋私、以武谋利！”

　　“对于胆敢违反隐世法规者——”

　　“一律搞残搞废搞崩溃！”

　　方圆百米内，杀机四溢，就连基地上空的空气都好像出现了一丝短暂的停滞，无形的风从空中掠过，就好像遇到了什么洪水猛兽一般，从两旁仓皇逃过。

　　“很好！出发！”林笑尘大手一挥，十二名展示立即窜上了早已停靠在一旁的三辆绿色军用越野车，悄无声息地离开了基地。

　　林笑尘也跃上了身旁的那辆军绿色吉普，随同三辆车一同驶出。

　　那位女政委愣了半晌才发现，他们似乎把自己给忘记了，立即招呼道：“哎，林会长，您等等我！别把我落下了啊！”

　　听到呼喊，林笑尘一个急刹车将车停了下来，探出脑袋，脸上露出一丝微笑：“张政委，这次行动太危险，您还是坐镇后方安全点！”

　　其实对这位上级硬是安插到自己协会里面的这位女政委，林笑尘心里是打一百个不情愿，你说人家堂堂古武术研究协会，一大帮习武的粗汉子，突然钻进来一个年轻貌美的姑娘算是怎么回事？

　　前几天，两个小兔崽子就为了这位女政委，还差点打起来，要不是自己及时赶到，那两个发情的家伙就快要开始比拼内力了！一旦耗上内力，那可就是不死不休的局面了！

　　“没事！你不用担心我，我可是跆拳道黑带四段的！”这位漂亮的政委还施展了一下矫健的身手，跃跃欲试道，“说不定我还能够帮上你们一点什么忙呢？阿嘞？哎！林会长，你别走啊！哎！”

　　这位女政委没有想到，自己为了证明自己并不是一个花瓶，搬出了自己是跆拳道黑带的实力，结果不说还好，这一说那林会长就好像是见了鬼似的，狠踩油门就飞出去了。

　　“哎！林会长！林会长！”张秘书叫唤了几声后，终于发现，自己越叫唤，对方反而开得越快了，“哎！什么人嘛！我真的是跆拳道黑带高手呀！”

　　这位张政委并不知道，就在车上，林笑尘一边开着车，一边抹着额头上的汗：“你妹的！你哪怕说你会一招猴子偷桃我也就让你一起来了！跆拳道？那是什么玩意儿？！我要是把你带上了，到时候你不知死活地到那帮姓元的面前来一招跆拳道，估计一巴掌就被人家给拍死了！”


第213章 鸿门宴！

　　让我们再把时间往前推移到张家三兄弟带着一帮记者们来到包子铺的时候，地点自然就是在京华东区的酒吧一条街上，那家大名鼎鼎的雷虎酒吧。

　　雷虎酒吧乃是雷虎帮重要的聚集地，也是雷虎帮除了位于二环商务区曙光大厦的办公室之外，最重要的一个活动场所。

　　每逢周五，雷虎帮都会聚集一群核心帮众到雷虎酒吧来嗨皮一下，以犒劳帮众的这帮弟兄，这是自雷小虎所确立的一个传统，到了华子这里也并没有改变。

　　而雷虎帮的这一传统，在对手看来，却是一个致命的破绽！只要有人能够在他们聚会的时候将他们一网打尽，那么大名鼎鼎的雷虎帮就会在瞬间灰飞烟灭！

　　但是，在整个京华的地下世界中，又有哪个帮派敢拍着胸脯说自己有这个实力能够攻克雷虎酒吧呢？要知道，这里至少汇集了整个雷虎帮三百多名好手啊！

　　因此，即便大伙儿都知道每周五都是将雷虎帮一网打尽的好时机，但是几年来却根本没有一家帮派敢动手的，而这也成为了地下世界的混众们津津乐道的话题，更是让雷虎帮众们得意傲然的资本。

　　众人纷纷将雷虎酒吧誉为京华底下世界永远不可攻陷的城堡！

　　但是就在今天，这座“城堡”却遭到了猛烈的进攻！当四个在京华底下世界中排名前五的帮派一起攻打雷虎帮的时候，整个京华乃至周边的地下世界的众势力纷纷愕然了，四大势力集体围攻京华排名第一的雷虎帮，这是要闹那样啊？！

　　看来，这京华的地下世界是要变天了！

　　然而，便对四大势力突如其来的偷袭，雷虎帮的帮众们却早已有所防备，在四大势力包围了攻入了雷虎酒吧之后，他们愕然发现，那位传说中已经金盆洗手的雷小虎赫然在场，在他身后的正是陪她走南闯北，打下偌大一个雷虎帮的那些征战弟兄！

　　突如其来的雷小虎带领着一帮老弟兄如猛虎下山一般，与四大势力战到一处。这个时候对手才惊愕的发现，雷小虎这帮人在退隐江湖后，身手非但没有一丝减弱，反而更加厉害，一个个就好像是刚从少林寺修炼归来一般，表现出了远超遗以往的战斗力！

　　之后的事情自不必说，那四大势力近千名好手被雷小虎和华子率领的五百名雷虎帮众打得毫无还手之力！

　　就在四大帮派的帮众们即将崩溃之际，酒吧中突然出现了十几个家伙，竟在短短几分钟内将所有雷虎帮的弟兄全都制服了，哪怕是在众人看来极度凶猛、战力爆表的雷小虎，也挡不住对方的一脚，被对方一记顺步横扫，凌空抽飞起来，倒在了沙发上！

　　这十几位突然出现的人自然就是元博那帮人！

　　徐明一脸阴沉地看了一眼站在他眼前的那四个帮派的老大，今天如果不是元家的这帮人突然出现的话，恐怕自己带领的这些人就要在这里全军覆没了！

　　面对一言不发的徐明，四位在帮众小弟面前不可一世的老大，一个个吓得双腿大颤，豆大的汗水顺着惨白的脸颊一路滑到下巴，然后滴到自己的前胸，但是他们根本就不敢伸手去擦拭一下，一溜排地站在徐明面前，低垂着脑袋，一脸诚惶诚恐的模样！

　　“你们这几个废物！昨天还跟我夸下海口，说灭掉雷虎帮根本就是分分钟的事情，结果呢？竟然恰恰相反！”徐明的眼中闪烁着无穷的愤怒，但是在旁人看来，这种愤怒用“气急败坏”来形容更为恰当。

　　如果不是元博带着人及时赶到的话，恐怕自己这个堂堂徐家大少会跟这帮家伙一样，成为了雷虎帮的俘虏！

　　“老……老板，您别生气，其实，其实要怪都怪对方太阴险！”四位大佬中一位年纪最大的已经有五十多岁了，面色黝黑，外号黑面虎，是京华地下世界有名的狠角色，当年一人手拿一柄大砍刀硬是在京华砍下了一片天地！

　　但是此时，他却像一只遇到了老虎的兔子般，无比温顺，甚至是怯懦至极。

　　“是啊！老板，您别生气！您看，现在不跟您之前预想的一样嘛？这雷虎帮还不是被您踩在脚下了？”其他三个贵为一方大佬，此时也一个个露着谄媚的表情。

　　如果让京华地下世界的看到这一情景，恐怕会吓得眼珠子都掉出来了吧！四个京华地下世界响当当的大佬，此时竟然就好像是四个没骨气的龟孙儿一样，没有一丝身为江湖大佬的嚣张和威严！

　　但是很少有人知道，其实这四个在京华地下世界排名前五大势力，其背后的真正老大正是徐家，确切的说，就是徐明！至于那四个大佬，只不过是徐明故意摆出来混淆视线而已！

　　“哼！”其实徐明也明白，今天这件事情确实不能怪这几个家伙，就连自己都没有想到，那步开心竟然能够料到自己会来进攻雷虎酒吧，还提前做好了部署，引着自己入瓮！

　　“看来我还是小瞧了这小子啊！”徐明的眼中闪过一丝杀意，心中对开心的杀机更盛了！

　　早在雷小虎突然隐退并带着一帮老弟兄加入了开心农庄的时候，徐明就已经意识到了开心与雷虎帮存在着密切关系，当他试探性地指挥几大帮派对雷虎帮发起进攻时，果不其然，他发现开心出手了！

　　几次交锋之后，徐明郁闷的察觉，自己非但没能讨到任何便宜，反而手中控制的势力有了越来越虚弱的趋势，于是他立即避其锋芒，让几大帮派蛰伏起来，默默地等待着反击的时机。

　　接下来的事情，大家应该就清楚了。

　　徐明之所以会大费周折帮助那三个无亲无故的张家兄妹，其目的就是要利用那张家三兄妹牵制开心的精力，让他无暇顾及雷虎帮的事情，就在张家三兄妹带领一帮记者前往包子铺找开心理论的时候，徐明亲自带着京华地下世界的四大势力，联合进攻雷虎酒吧！却没想到开心竟然早有准备，自己差点就功亏一篑！

　　不过幸亏这元家及时赶到啊！想到这里，徐明不禁看了看坐在一旁的元博。

　　对于这位将自己从崩溃中救醒的恩人，徐明的心中并没有多少的感激，很多时候他更愿意把这当做是双方生意的筹码，自己只不过就是欠了对方一次罢了！

　　“元博先生，您又救了我一命！”徐明的脸上带着一丝感激和谦逊，“加上上一次您对我的救命之恩，我已经欠了您两次了，真不知我该如何才能报答您的恩情！”

　　对于徐明这虚伪的道谢，元博并不在意，他挥了挥手不以为意地说道：“只是举手之劳而已，徐少不必挂怀。”

　　“哪里哪里！元先生对小子的恩情，小子终生不敢忘！”徐明立即说道，“只不过不知道元博先生您是怎么知道我在这里的？”

　　元博笑了笑道：“你这次闹出这么大的动静，我们哪有不知道的道理！”

　　自从元家接连失踪了六名族人后，大怒的元家人立即派遣了十几名族人进入京华，在京华各处查询起来，尤其是对那些作为京华地头蛇的各大地下势力，更是调查得一清二楚。

　　就在这个时候，元家族人察觉到了几大势力的异动，细细一查之下，便发现这几大势力竟然都跟徐明有关系，而那几个势力的最终目标竟然就是雷虎帮。

　　此时元家也已经查到了这雷虎帮与开心关系莫逆，因此正好顺水推舟地一路跟踪而来，最后眼前这徐少就要成为人家的俘虏，元博终于带着一帮元家族人出手，将雷虎帮众全都放倒了。

　　“原来是这样！”徐明的脸上露出了一丝了然，心中却是一阵暗骂，这个混蛋明显就是在向自己炫耀他们元家的武力！告诉自己其实自己的一切都在他们的掌握之中。

　　心中虽然不爽，但是脸上却洋溢着十足的感激的微笑，徐明笑道：“原来元先生早就已经来京华了，怎么不事先通知我呢？让我好尽尽地主之谊！”

　　“呵呵，无妨无妨，有的是机会！”元博哈哈一笑，笑容中也带着一丝虚伪。

　　在寒暄了一阵后，两人这才进入主题。

　　徐明问道：“元博先生，你有没有查点那六位族人的下落呢？”

　　“已经有眉目了！”元博点了点头，“应该都跟那个开心有关系！”

　　“又是那个开心？”徐明的眼中闪过一丝厉芒，“元博先生打算怎么办？”

　　“自然是要跟他好好谈谈啦！”元博笑了笑说道，“我想徐少也一定很有兴趣邀请他过来好好谈一谈！”

　　“不错！”徐明一听这话，便笑了，“元博先生说的没错！我确实有必要将他请到这里来好好谈谈！”

　　与此同时，正想要偷偷摸出手机给开心打电话的华子被一名元家族人逮了个正着，正在拨通号码中的手机也落到了元博手中。

　　于是，元博便跟开心打起了电话，这便有了之前的那一幕！

　　当开心来到雷虎酒吧的时候，已经是一个小时之后，当他一脚跨进酒吧大门的时候，就看见了华子和雷小虎等一帮弟兄一脸颓然地坐在酒吧大厅的舞池中，神色委顿，看起来并无性命之忧。

　　看到这一幕，开心顿时松了一口气，同时将目光看向了别处，顿时便看到了那一脸阴沉的徐明，以及坐在一旁正朝着自己露着微笑的元博！


第214章 客卿？拒绝！

　　看到开心的那一刹那，元博的目光中闪过一丝忌惮，他不禁回想起第一次与开心交手时陷入对方恐怖幻术中的情景，不过这一次元博乃是有备而来，倒也不怕开心的幻术！

　　元博看开心只是一个人前来，不禁微微皱了皱眉头，说道：“开心先生，不是说好了你要把我的那六个族人一起带来的吗？”

　　“那六个人有手有脚，自然会自己过来。”开心淡然道，目光在酒吧中四下扫了一眼，“怎么？难道元博先生认为他们一直跟我在一起？”

　　在这一眼扫视下，雷虎酒吧内的所有情景尽收眼底，三百来个面目狰狞的彪形大汉以徐明为中心，分布在酒吧的四周，那气势汹汹的样子就差恨不得在自己的额头刻上“我是黑社会”的字样了！

　　除此之外，还有十几个气息悠长的人随意地散布在酒吧的各个角落，目光看似无意的四下扫动着，但是开心却能感觉得到，他们大多数的注意力全部集中在自己身上，只要自己一有什么异动，恐怕他们会在第一时间向自己出手！

　　这十几个人应该便是来自元家的族人了！

　　“呵呵，看来是元某多想了！”元博笑了笑道。

　　其实早在开心进入酒吧一条街的时候，外面负责监视的人就已经把消息传到了酒吧里，因此元博也早就知道开心其实是一个人前来，而并非带着自己的六个族人，听到开心的话，元博自己也觉得自己的这句话说得有些好笑。

　　元家家法在四大隐世世家中历来是最为严厉的，尤其是对胆敢背叛家族的叛徒，更是出手狠辣、绝不留情，因此几百年来元家很少出现背叛者。

　　如果元天等人真的跟开心在一起，那无异于表明他们背叛了家族。元博相信，元天等人绝对没有这个胆量！

　　元博心中的想法固然没错，如果按照常理来算，元刀等六人自然是不可能背叛元家，可惜他们遇到了开心，任何常理在他面前自然都失去了作用，元博并不知道，他日夜惦念的六个族人早就已经背叛了元家，死心塌地地成了开心的神奴！

　　“这样看来，我们是要等一会儿了！”元博笑了笑道，“这样也好，我可是有很多话想要跟开心先生好好聊聊啊！我想徐少也一样！”

　　“呵呵，元博先生说笑了。”开心淡淡地摇摇头道，“我一个世俗之人与你们隐世元家根本就是两个世界的人，要是你们接二连三地派人来找我麻烦，恐怕我们八竿子都打不到一起！至于徐少，呵呵……”

　　“你‘呵’什么？！”徐明听到开心提到自己，便打起了精神，想要听听对方怎么说，却不料这该死的家伙竟然就这么“呵呵”一声就过去了，顿时有些恼羞成怒，“姓步的！你别太嚣张！”

　　徐明的一声怒喝顿时引来了分布在酒吧四周的那几百名手下的回应，只听一声声怒哼声在酒吧中响起，那一双双凶蛮狠辣的目光全都投向了开心。如果是一般人，面对着几百双散发着凶光的目光，恐怕早就被吓得腿软了，可是开心对此却全无感觉。

　　“不好意思，我事先说明一下，我不姓步！”开心神色自若地摆摆手道，“给个面子，叫我一声开心老板就行，你没听我一直在称呼你为‘徐少’吗，这个礼尚往来的道理我相信徐少应该是懂的！”

　　“你！”原本还想给开心一个下马威的徐明看到对方竟然依旧如此镇定自若的模样，倒也微微有些吃惊，心中不禁露出了一丝异样，看来能够被那姓罗的当做兄弟的，还是有点实力的！至少这种泰山崩于前而色不变的心理素质绝对不是一个普通人所能够具备的！

　　“好了，徐少，先不要动怒。”元博看了徐少，目光中带着一丝警告，“你们之间有什么误会可以好好谈，生气是解决不了任何问题的。”

　　“当然开心先生可能对我们元家也有一些误会。”元博扭头看着开心，面上带着一丝温和的微笑，“我们隐世元家向来恪守隐世法规，从来不会轻易插手世俗中的事务，更加不会随意伤害世俗之人，前几次可能是我们的族人办事方法有些不对，因此给开心先生造成了一些困扰，我在这里要向开心先生道个歉！”

　　看到元博竟然摆出了如此低姿态的模样，开心一时间也摸不准对方的心思，看着对方那一脸虚伪的笑容，开心真恨不得朝他砸一个言由心生，想要看看这家伙心里到底在想什么！

　　“开心先生，如果我是你，恐怕我现在不会随意乱动！”开心的双手刚刚有所动作，元博突然避开了身去，脸上带着一丝警惕和慌张，言辞间更是带着一丝警告的意味，“我知道开心先生在幻术上的造诣非常之高，随便一个动作就有可能把我们拖入幻境之中，因此未免造成什么误会，开心先生还是什么都不要做的为好！”

　　在元博说话的时候，两名元家族人就已经靠近了那坐在舞池中央的华子等人，将手按在了他们的肩膀上。

　　开心看得分明，在他们的手指中间，有着一丝丝亮光闪出，很显然他们的手指间藏着什么锋利的东西，很可能是跟元刀一样的飞刀之类的玩意儿！

　　对方的意思很明显，如果开心在有什么异动，恐怕对方就会直接朝华子等人下手！

　　看到这一情景，开心的双手缓缓放了下来，手中结了一半的印法也随之散去：“你有什么话就直说吧，别拐弯抹角的！”

　　“够爽快！”元博拍了一下手掌，脸上浮起一丝欣赏，“我就喜欢像开心先生这么爽快的人！那元某也就不藏着掖着了！”

　　“我们元家向来喜欢强者，对于开心先生这般拥有大本领又有着大智慧的人物更是非常欣赏，因此我们很是希望能够与开心先生发展更进一步的关系。”元博的脸上带着善意的微笑，“不知道开心先生愿不愿意接受我们元家的客卿一职呢？”

　　“客卿？”开心一听，不禁微微一愣，他没有想到，这元家如此兴师动众地来寻他，竟然是想邀请他成为元家的客卿！

　　“元博先生？！”徐明也显然吓了一跳，如果这开心成了元家的客卿，那么自己想要对付他就更加困难了！到时候与他交好的罗润峰可就更加如虎添翼了！

　　“徐少，我们不是说好了吗？等我跟开心先生谈完了，再轮到你，你是不是太过心急了？”元博轻描淡写地瞄了徐明一眼，但是却让徐明有种如遭雷击的恐惧感。

　　在那一瞬间，徐明感觉到自己身体猛地一沉，就好像有千百斤重物压在了自己身上，压得自己喘不过气来！

　　徐明大气不敢喘，立即说道：“对不起！对不起！您请继续！”

　　“开心先生，你考虑的怎么样？”元博再次看向了开心，随着他视线的转移，那种压在徐明身上的压迫感倏然消失，徐明这才意识到眼前这个看起来人畜无害的家伙是多么得恐怖！

　　开心自然看到了元博的那个小动作，不过看到他针对的是徐明，倒也乐得那家伙受点教训，听到元博再次询问自己，开心摇了摇道：“这我恐怕不能接受！”

　　“哦？为什么？”对于开心的拒绝，元博显然早已在预料之中，因此并未露出一丝意外的神色，“开心先生可能对我们的客卿并不清楚，还是让为你详细介绍一下我们的客卿制度吧。”

　　“不必了。”开心摇摇头，制止了元博的话，“元博先生，我之前说的很清楚，我跟你们元家根本就是两个八竿子打不到一起的关系，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们相安无事就好，何必非常扯到一起呢？”

　　“开心先生，您这话说的可就有点见外了！”元博的眼中闪过一丝厉芒，“以开心先生的身手，我想任何一个隐世家族都不会将你当做世俗中人吧？”

　　元博顿了顿，身体微微前倾，两眼死死盯着开心：“你也知道，我们虽然受到隐世法规的约束，但是这种约束只是限制我们不能对世俗人动手……”

　　听到这话，开心不禁扬了扬眉头：“你这是在威胁我吗？”

　　“威胁？怎么会！”元博哈哈一笑道，“这不过是善意的提醒而已！”

　　“那我还真要感谢元先生了！”开心的言语中透露出一丝揶揄，“不过我还是那句话，大陆两端各走一边，咱们相安无事地各自过自己的小日子，不好吗？”

　　“哈哈！”元博就好像是听到了什么笑话似的，突然哈哈大笑了一阵，说道，“你以为得罪了元家，真的还能相安无事吗？！”

　　一瞬间，元博面色冷凝，言语中透露出无尽杀机，“在我们元家眼里，这个世界上就只有两种人！一种是朋友，一种是敌人！”

　　“与我们元家做朋友的，自然能够逍遥自在。”

　　“至于与我们元家为敌的，他们下场都只有一个，那就是——死！”

　　随着元博的话说完，一道凛冽的杀气从元博的身上勃然怒放，就恍若一头史前凶兽般在酒吧上空不住咆哮，杀机四溢！

　　“啊？”徐明脸色一变，即便是被元博身上那外溢的一丝杀气所扫到，徐明就好像是跌入了千年寒窟一般，只感觉自己的身体被整个冻住了一半，半点都动弹不得！

　　这一点杀气就已经让徐明如坠寒冰，那么被杀气正面所笼罩的开心呢，是不是早已被吓的屁滚尿流了？！

　　一想到这个，徐明的心头顿时兴起了一丝幸灾乐祸的神情，他艰难地移动着自己僵硬的脖颈，将目光移到了坐在对面的开心身上，随即，便看到了让她目瞪口呆的一幕。

　　“我……操……”


第215章 威逼！

　　在元博释放出凛冽杀机的那一刹那，酒吧内的众人只觉得头皮突地一阵发麻，一种毫无由来的惊惧感从心中猛地蹦跳出来，扩散至整个胸腔，一颗颗米粒大小的鸡皮疙瘩突突冒起，遍及全身，就好像是被什么危险物种所盯上了一般，全身兴起一种难以抵御的刺寒感！

　　“呃呃！”很多人忍不住内心的恐惧，张开嘴巴想要咳嗽，想要以此驱散内心的恐惧，但是却发现自己的嗓音在这个时候也突然罢了工，喉咙在不知何时显得异常干涩，就连想要咳一声都变得格外费劲！

　　但是酒吧内的众人并不知道，让他们感到如此恐慌的仅仅只是元博身上极少的几缕四溢开来的杀气而已，至于杀气的主体，则全然罩向了开心！

　　但是就在这股恐怖的杀气照耀下，开心却仿佛一点都没有察觉，只见他神态轻松地从前面的茶几上端起了那杯刚刚为他准备的绿茶，轻呷了两口，脸上露出一丝惬意和悠然。

　　“叮！”的一声，开心拿起杯盖在杯身上轻轻敲击了一下，随着一阵清脆悦耳的声音响起，一股无形的声波以那瓷杯为中心向周围四散开去。

　　声波过处，那股浓烈的杀机就好像是一团遇到了炽热阳光的积雪般迅速消融，在转瞬间，便消失无踪！

　　“咳咳咳咳！”随着这一声清脆的敲击声在酒吧内响起，众人突然觉得浑身一阵轻松，那种重压在心头的莫名恐慌蓦地消失无踪，顿时直觉一阵神清气爽，很多胸口憋着一股咳意的人再也忍不住，敞开嗓子便是一阵猛烈的咳嗽！

　　“好功夫！”元博也没想到开心竟然能够凭借着一个茶杯就如此轻易地化解了自己故意针对他所释放的杀气，不禁一阵轻叹，“开心先生，说心里话，元某真心不想和你为敌！”

　　从元博的语气中，徐明明显听出了他对开心的忌惮，再加上徐明亲眼目睹了开心竟然如此闲庭信步般地就破开了元博的杀气，内心深处不由自主地对开心产生了一股难以遏制的恐惧感！

　　很显然，这个开心根本就不想他表面看起来那样人畜无害！能够让这个元家的长老说出这种忌惮之语的人，恐怕其实力至少也该与元博不相上下吧！

　　想想当初在救治自己期间偶然间所显露出来的恐怖功夫，徐明心中就一阵恶寒，如果没有元博等人的出现，自己就算是拿下了雷虎酒吧，也恐怕会凶多吉少吧！

　　在目睹了元博所带来的那十几名族人犹如砍瓜切菜般地将四五百名雷虎帮的帮众打翻在地后，徐明早已明白对于这些隐世家族之人而言，自己这些世俗中人根本就与蚂蚁无异，对他们没有一丝威胁性！

　　很不幸的是，开心显然也是跟他们一样的存在！

　　就在徐明神色闪变，阴晴不定之际，一名留守在酒吧外的手下突然进来向徐明做了禀报：“老板，酒吧外面来了两辆出租车，有六个人下了车，正朝酒吧走来。”

　　徐明点了点头，扭头对元博说道：“元博先生，您看……”

　　“让他们进来吧！”元博点点头，看了看时间，不知不觉中，距离开心到达酒吧已经半个多小时了！

　　在徐明手下的带领下，元刀等六人被带入了雷虎酒吧之中，看也不看坐在一旁的开心一眼，径直走到元博身前，抱拳躬身问安：“元刀（元天、元风、元云、元一、元二）参见长老！”

　　只见他们一个个面色苍白、神情疲惫，而且衣衫褴褛、狼狈非常，元博皱了皱眉头，看了对面的开心一眼，随即便问道：“你们这段时间去哪里了？为什么不跟家族联系？”

　　六个人对望了一眼，元刀站出来说道：“回禀长老，我们几个人原本随同徐少一起到燕子山去寻那步开心，却不想突遇迷雾，我们在山中迷了路，怎么也走不出来，如果不是山上还有一些野味供我们食用的话，恐怕我们早就饿死山上了！”

　　元博看了徐明一眼，见对方点了点头，便知道元刀并没有说谎，看来他们是真的在燕子山上迷失了！

　　“那你们呢？”元博继续问元天等人。

　　元天立即回答道：“回禀长老，我们依照您的吩咐，密切监视着开心的动向。一次看到他去燕子山，我们也跟了过去，结果不知怎么的，把他跟丢了，等到我们回过神来时，已经身处迷雾之中，怎么也走不出来。后来，我们在一个山坳里遇到了元刀，这才明白他们遇到了跟我们一样的困境！此后这些日子，我们想尽了各种办法想要离开那座山，但无论怎样都出不来！直到今天上午，那迷雾突然散去，我们才找到了方向，走了出来。下了山后，我们就遇到了两辆出租车，说是到这里能见到您，我们就过来了！”

　　听完两人的讲述后，元博的心里立即有了主意，看来这六人是中了某种大型的迷阵！在诸多幻术之中，有一种幻术便是依托各种环境布置出来的，通过一些简单的花草树木、砂石土坡就能搭建出各种能够迷魂人心的迷阵，有些迷阵只是纯碎的迷人耳目，让人走在其中便会迷失方向，而有一些则能要人命！

　　想到这里，元博不禁有些庆幸，庆幸自己并没有贸然袭上燕子山！不然的话，自己恐怕也会跟他们一样，迷失在那大山迷阵之中！

　　“你们没事就好！”元博见六人并没有背叛家族，也终于放下了心来，转而对开心说道，“开心先生，你果然很守信用！”

　　“那是自然！”开心点了点头，很是郑重地说道，“开门做生意，自然要以诚信为本！你的人我已经还给你了，我的这帮朋友你也应该放了吧？”

　　徐明一听，不由脸色一变：“元博先生……”

　　听到开心这话，元博不禁微微一笑道：“开心先生很显然忘记了我的另一个要求。”

　　“什么？”

　　“我希望开心先生能够到我们元家走一趟，等开心先生到了我们家族后，您的这帮朋友哲然会安然释放！”

　　开心一听，脸上不由浮现出一丝微笑，笑容中带着一丝讥诮：“你不会以为我会天真到相信你的这番话吧！”

　　元博的脸上露出一丝皮笑肉不笑的神情：“恐怕现在还由不得你不相信了！”

　　开心皱了皱眉头，身体已经从沙发上缓缓站了起来：“元博，难道你们真要违反隐世法规？”

　　“不不不不，你不要误会！”元博的眼中闪过一丝狡黠的目光，“我们自然不会对世俗中人动手，但是你也知道，你的这帮朋友跟徐少可是死敌，如果徐少要做什么的话，那就跟我们无关了！”

　　一旁的徐明一听，立即就明白了元博话中的意思，不禁暗骂：你这头老狐狸，竟然把老子当枪使！

　　在知道了开心的恐怖实力后，徐明心中就已经开始后悔与开心为敌了，但是他悲哀的发现，自己这个时候早已经骑虎难下了！

　　“把他们给我围起来！”在元博逼视的目光下，徐明硬着头皮，大手一挥，三百多名大汉立即从酒吧内涌了出来，将那舞池中的雷虎帮帮众团团围住。

　　“你看。”元博的脸上露出一丝无奈，“开心先生，其实徐少是看在我的面子上才一直没有对你的朋友动手的，而我之所以为为他们求情，最大的原因还是在于你。”

　　“如果你愿意做我们元家的客卿，或者愿意跟我走一趟，那么我一定会豁出这张老脸来向徐少求个情，放了你的这帮朋友，但是很可惜啊，你拒绝了我的提议，那么我也就没有必要再帮你求情了！”

　　元博挥了挥手，对徐明淡淡道：“徐少，接下来你想干嘛干嘛，无须顾忌我的！”

　　我顾忌你妹！徐明心中早已破口大骂，但是此时的他却没有一点办法，不管怎么样，自己跟开心早已经撕破了脸皮，现在这个时候自己最明智的选择就是抱紧元家这条大腿了！

　　“我操！你这个卑鄙小人，有种就冲本大爷来啊！”就在这时，舞池之中，雷小虎突然朝着元博破口大骂道，“老子最讨厌的就是你这种口是心非的小人！有种就放开老子，看老子不抽烂你的嘴！开心，你别管我们！赶紧走！”

　　雷小虎奋力地挣扎着，但是由于手脚上都被橡胶带牢牢地束缚住，他根本就连站都站不起来。

　　华子立即点头叫道：“是啊！老板，你不用管我们，赶快走！”

　　在雷小虎和华子的叫喝下，雷虎帮的帮众们纷纷大声叫喝起来，他们或大骂阴险的元博，或叫骂眼前这帮大手，或大叫着要开心赶紧离开。

　　很显然，他们已经知道今天这件事情难以善了，更不希望因为自己而把开心也拖累在这里！

　　“聒噪！”元博瞅了他们一眼，“徐少？”

　　老狐狸！徐明的眼中闪过一丝怒意，他随即将手一挥，大喝一声道，“叫他们统统给我闭嘴！”

　　“听到没有，我们老板叫你们闭嘴！”舞池边，那帮帮派联盟的打手们早就因之前被对方打得跟条死狗似的耿耿于怀，现在遇到这么好的机会，自然不会放过，于是各种拳打脚踢，各种粗言秽语不断地朝雷虎帮帮众身上砸去。

　　一时间，各种闷哼、惨叫、怒骂、拳脚相撞声不住响起。

　　“给我住手！”开心一看，顿时怒发冲冠，抬脚就朝舞池冲了过去。

　　就在开心身形刚动之际，只听“呼呼！”几道破风之声响起，那原先分布在酒吧死角的十几名气息悠长者纷纷闪现，将开心围在了中间。

　　“不好意思，开心先生，向您郑重的介绍一下，这十二位乃是我们元家精心培养出来的精英，他们从小就在一起被传授一种杀阵，威力惊人，而且经过这二十多年的朝夕相处，他们之间心意相通，十二人就好像是一人一般，而这杀阵的威力更是得以十数倍的提升。即便是全盛时的我，恐怕也抵挡不住他们六成的威力！”

　　站在元博身边的元刀六人一听，脸色不由一变，顿时蠢蠢欲动地想要过去，却被元博伸手制止了下来：“这里不需要你们插手！”

　　得意中的元博并没有注意到，元刀六人的目光中流露出来的一丝担忧之色，其实是针对开心所发出来的！

　　“另外，再告诉您一个秘密。”元博的脸上浮起一丝残忍的笑意：“这十二个孩子从小就被灌以各种神经药物，并且切除了一切可能会对幻术产生发硬的神经系统，所以他们也有另外一个称号，叫做幻术师克星！”


第216章 摧枯拉朽！

　　当元刀等人看到这十二位族人的时候，脸色不由大变！

　　每一个元家子弟在一生当中会有两次改变命运的机会，一次是在八岁时，由族中长老对每一个孩子进行根骨测定，根骨杰出者就会被选入精英堂中进行学习。

　　至于另外一部分则是进入普通的修炼堂，等到十六岁的时候，家族将会为他们举办一次比武，比赛的前一百名弟子将有资格进入精英堂中精修，至于其他人则会被安排到外门，帮助家族处理各种事物。

　　元天等人当初之所以会讽刺元刀等人为废物，就是因为元刀等人在比武大赛中并未夺得前百名的名词，是属于外派的子弟，至于元天等人，则通过那场比武，进入了精英堂精修，成为了家族的精英子弟。

　　但是在这些精英弟子的头上，还有一批更加精英的存在，那就是从八岁之时便被安排进入精英堂修炼的族人！他们被称为精英中的精英，武学中的天才！这些人乃是元家真正的武力所在，也是元家赖以威慑其他各族的保障！

　　而此时，围在开心身前的这十二位族人，正是自小在精英堂修炼的武学天才！他们本身的实力比原先的元天等人要高出十倍以上，再加上他们还身负家族不传之秘的十二密杀阵，其危险度更是呈以百倍的提升！

　　一百多年前，林家出现了一位百年一遇的武学奇才，以二十三岁之龄尽败四大隐世家族的绝世高手，随后他听说元家习有这种杀阵，便亲自找上门去讨教一番，最终铩羽而归，还元气大伤，光是养伤就花了他整整八年的时间！临终前，他告诫林家后人，如若将来有一天与元家正面交锋，切记不能让他们组成十二密杀阵，否则一旦阵起，阵中之人必死无疑！十二密杀阵的威力由此可见一斑！

　　林家先祖的这番话不知何时传到了外界，顿时让元家的十二密杀阵成为了众人忌惮的存在，而元家也由此日渐兴盛，一路高歌猛进，最终成为了四大隐世家族之首！可以说，这十二密杀阵就是元家的镇族之宝！

　　开心早已从元刀等人的口中得知了这十二密杀阵的存在，也知道这十二人绝非之前的元天等人可比，看着眼前这十二个面色木然而又充满杀意的元家武者，开心的心头渐渐涌起一丝淡淡的战意。

　　自从与元芳一战以来，自己似乎好久没有真正动过手了！眼前这十二名身怀绝技的武者让开心那颗平静了许久的心再次砰然跳动！

　　开心隐晦地朝元刀六人做了一个稍安勿躁的手势，脸上露出了一丝跃跃欲试的神情：“幻术师克星？这名字不错！那么，在下斗胆就领教一下各位的高招了！”

　　开心的话音刚落，那十二人的眼睛陡然一睁，身上的杀气勃然怒放，在十二密杀阵的增幅之下，一股恐怖的恍若末日风暴般的杀气朝开心席卷而来！如果说之前元博所释放的杀气只是带着一丝寒冷的西北风的话，那么此时他们所释放的杀气就恍若来自地底幽冥间的死亡之风！而且与元博间或还会四溢开来的杀气相比，他们的杀气牢牢锁定在了开心身上，没有一丝泄露，以至于旁人根本感觉不到此时他们身上所散发出来的恐怖杀气！

　　单单从对杀气的控制力上讲，这十二名武者就高出了元博不止一筹！

　　“好浓烈的杀气！”开心的双眼微眯，目光中陡然释放出无穷的战意，在这股杀气的刺激之下，他的心脏开始猛烈地跳动起来。

　　双手微微摆开，开心摆出了八极拳的起手式，一股凌厉的战意从身上腾然怒放！

　　就在开心战意释放的那一刹那，那十二名元家武者陡然移动，十二密杀阵随之启动，带着一股浓烈的杀气，两名武者踏着碎步，从开心的左右两侧直袭而来，一左一右，两拳捣出，无匹的拳劲搭起一阵凛冽的破风之声，恍若鬼哭狼嚎般朝开心袭来！

　　开心脚步一错，身形一弯，避过这两记朝着自己腰间要害的两拳，同时脚步连蹬，身形如雀鸟归巢般钻入一人怀中，腰部一拧，肩背向着那人狠狠靠去。

　　“砰！”那人便如断线了的风筝般飞也似地横飞了出去，与此同时一股鲜血从他口中喷出，在空中洒出一片血雾！

　　八极拳铁山靠，刚猛无可敌！

　　见到同伴被打飞，其余十一人的脸上毫无一丝异样，动作更无一丝停滞，阵型一变，三位武者身形交错，从三个方向向开心袭来，一股浓烈的杀气再次罩向开心！

　　三人三拳，带着刺骨的杀机，轰向开心周身三处要害，开心脚步连踏，移形换影闪过这三圈，还未站稳脚跟，只觉背部一阵刺寒，脑部生风，另外两名武者不知何时早已等候在那里，一人一脚轰背，一人高高跃起，朝着自己的脑部狠踏下来。

　　与此同时开心身前，另外两人迅猛欺近，拳脚抢出，直袭开心面门和下盘。

　　一时间，开心陷入了腹背受敌的境地！

　　面对这种危机，开心临危不乱，身体猛地向后靠去，一只满含杀气的拳头已然袭到背部。就在这间不容发之际，开心的背部猛地一缩，竟然向内塌陷进去，顿时将那拳头紧紧裹住。

　　对方显然没有料到竟然会出现这种状况，一惊之下，拳劲一泄，正中开心下怀。

　　“喝！”开心一声轻喝，体内劲气轰然流转，一股庞沛的力道自背部猛然轰出，对方直觉一股恐怖的巨力从开心背部轰然传出，整个拳头被撞飞了开来。

　　与此同时开心身形不停，整个后背靠向那人，“砰！”的一声，那人就好像是被急速形势的列车撞到了一般发出一阵噼里啪啦的碎裂声，整个人随之倒飞了出去。

　　一击得手，开心并未停手，右腿高高甩起，脑袋一晚，一脚踢在了身后空中袭来了那一脚上。

　　“轰！”两脚相撞，那人凌空高飞两三米，砰然落地，直觉脚步一阵发麻！

　　解决背后之忧，开心双拳抢出，对着身前袭来的两人一个一人一拳，打在对方轰来的拳脚处，以硬打硬！

　　“砰砰！”两声，两人身形暴退，站在远处，各自手脚微微轻颤，俨然是受了重击，有些脱力了。

　　这一系列的打斗看似漫长，实则仅在眨眼之间便完成了！

　　前一秒钟开心还处在腹背受敌之境，后一秒钟便已经脱困，并且对方一伤三退，其恐怖身手，让在场所有人瞠目结舌！

　　元博一脸阴沉地看着场中的情形，他怎么也想不到开心的实力竟然会恐怖如斯！这十二密杀阵对开心而言似乎根本没有一丝作用！

　　在这短暂的交锋之中，开心也终于摸清了这十二密杀阵的一些门道！

　　这十二密杀阵的关键所在便是对杀气的运用！对方的每一次攻击、每一次拳脚都带着一丝磅礴的杀气。

　　如果换做其他任何一个人，在面对这一股浓烈的杀气时，身体必然会出现一定程度的迟钝，甚至是僵硬，这便给了对方可乘之机！当年那位林家先祖之所以大败而归，正是因为承受不了这种滔天的杀机，才一而再、再而三地错失反击的机会，最终被对方所败！

　　但是这一切对开心而言，却是完全没有任何作用！身负山神传承，拥有恐怖神识的他，根本就无惧所有杀气，这些对旁人而言堪称恐怖绝伦的杀气在他身前最多也就给他带来一些凉意而已，根本无法影响他的心神，更别说影响他的动作了！

　　因此，对开心而言，这十二密杀阵远没有元博想象中的那么有用！

　　“好功夫！再来！”虽然这杀气对开心而言毫无压力，但是这十二人相互配合所产生的巨大战力却将开心内心的战斗欲望全然激发了，这十二人中每一个人的个体实力都比当初的元芳要高出一少，而在十二密杀阵中，他们的实力更使得到了成倍的放大，这十二人绝对是开心自获得山神传承以来遇到的最强对手！

　　开心战得兴起，那十二人自然也不示弱，二十多年的残酷修炼早已让他们忘记了什么是痛、什么是怕，身上的伤处越多非但没有让他们产生一点退缩的想法，反而更加凶悍。

　　“喝！”十二人齐声轻喝，再次移动阵型，向开心发起了围攻。

　　一时间，雷虎酒吧内响起一片拳脚的碰撞声，拳拳到肉发出阵阵轰响，间或还有来自骨骼的碎裂之声。

　　“轰！”一名元家武者一脚扫在了一张茶几上，顿时将那茶几轰得四分五裂，带着劲气的碎片四射开来，有的直接陷入了一旁的墙体之中！

　　“元博先生，这张茶几价值五千！到时候可别忘了付钱！”还击之余，开心竟然还有功夫瞄了那个碎裂的茶几一眼，随即还给元博记了一笔账！

　　“咯！”元博面色早已铁青，紧紧咬住的牙关发出了阵阵抗议声，如果再这样要下去，恐怕那一口好牙就要直接被他给咬碎了！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”随着接连五个轰响在场中响起，五名元家武者猛的倒飞出去，五道血雾喷洒在空中，交汇在一起形成了一朵血色莲花！

　　此时，开心所表现出来的摧朽拉枯的实力让在场所有人都感到深深的恐惧！

　　“轰！”最后一个人被开心一拳打飞，结结实实地摔在了不远处的雅座上，整个人顿时陷入了沙发之中，将那沙发整个压塌下来，半晌动弹不得！

　　至此，十二密杀阵已经全数被破！


第217章 群殴元博小朋友！

　　“啪嗒！”徐明两腿一软，一屁股坐在了身后的沙发上，他的面色惨白一片，口角干涩，一种极苦的味道从口中四溢开来。

　　“完了！”徐明怎么都想不到，这个在元博口中牛逼哄哄的杀阵竟然就这么简单地被开心给破了！

　　难道这帮人就是之前分分钟搞定了雷虎帮帮众的那帮家伙？看着那十二名软瘫在四周的元家武者，徐明根本无法将这些人与之前所见到的那群高手联系在一起！

　　在徐明看来，这十二人更好像是刚刚蹒跚学步的稚童一般，面对开心根本毫无丝毫还手之力！

　　“妈的！这下老子可被这老狐狸坑苦了！”徐明抬头瞥了一旁的元博一眼，心中对元博的怨毒也已经达到了极点，但是他显然已经忘了，就算没有元博，他与开心的过节也早就结大了！这一切也不过是他咎由自取而已！

　　不过很显然，徐明不会这么想。这世界有这么一种人，他们只会将所有的过错归咎到他人身上，至于他们自己，则永远没有犯错的时候！

　　四下看着那十二名被打得动刀西瓦的族人，元博深吸了一口气，强自按下心头的恐慌，脸上露出一丝勉强的笑容：“没想到开心先生的功夫已经精深到如此地步，实在是让元博大开眼界！”

　　这个时候，元博再也不敢自称“元某”，而是直接以名字自称了，这在一定程度上也正是因为开心的实力给他带来的恐惧，让他将自己的姿态放到了历史最低点！

　　“看来元博有必要好好跟家族商量一下，关于跟开心先生的关系了！”元博的脸上露出了一副诚意满满的样子，“我相信我们家族绝对不会愿意与开心先生为敌的！”

　　说完这话，元博走了出来，看了一眼倒在地上的族人，沉声说道：“还不快点起来，感谢开心先生对你们的指点！”

　　那十二名元家武者一听，纷纷挣扎着从地上爬起，踉踉跄跄地站了起来，朝开心施了一个武者之间的礼仪。

　　元博朝开心拱了拱手道：“开心先生，我们今天就到此为止，我也要回去向家族禀报今天的时间，恕我不便再次多陪了！”

　　说完这话，元博抬步便走。

　　“我操！”软瘫在沙发上的徐明怎么也没想到这元博竟然会这么操蛋，眼看打不过开心，竟然就准备要抛下自己开溜，不由的一阵目瞪口呆，那什么狗屁的隐世元家难道就这个德性？！

　　“慢着！”开心踏步上前，将元博拦了下来。

　　见开心拦住了去路，元博的身体不由一僵，脸上露出一丝强笑：“开心先生，您还有什么赐教吗？”

　　“赐教到不敢当。”开心看了看酒吧周遭，指了指那一片狼藉的场地，说道，“只不过元博先生说来就来，说走就走，未免也太没有礼貌了吧？你要是就这么走了，我朋友这里的损失可找谁去赔啊！”

　　“哦！这些损失啊！”元博一看，立即露出了一脸的恍然，立即将手伸进了口袋，拿出了一张银行卡，恭恭敬敬地递了过去，“开心先生，这是我出来时我们家族给我准备的，里面应该有一百来万，我想应该足以赔偿您朋友的损失了！”

　　“慢着！”将银行卡递给开心之后，元博再次抬脚要离开，却再次被开心拦了下来。

　　元博的脸上挤出一丝强笑：“开心先生，您还有什么事情吗？”

　　开心将那张银行卡拿在手中，手指转动间，银行卡在手上不停翻转，选出了几个花式：“元博先生，你三番五次地想要邀请我前往你们元家，这来而不往非礼也，我也很想邀请你去我的农庄小住几天，不知道元博先生意下如何？”

　　“什么？”元博一听，脸色顿时一变，立即强笑着说道，“开心先生说笑了！”

　　“我可没有说笑！”将银行卡一收，开心的脸上露出一丝认真的神情，“我这是非常认真地向你发出申请！”

　　看到开心一点都不像是开玩笑的样子，元博勃然色变：“开心先生，请你不要欺人太甚！”

　　“我欺人太甚？”开心好像是听到了什么天底下最好笑的笑话一般，哈哈大笑了几声，目光直逼元博，“究竟是谁欺人太甚？！”

　　“我一而再而三地跟说过，我跟你们元家八竿子打不到一块，谁也别来烦谁，但是你却一次又一次的紧逼！”开心目光冷厉，冷声说道，“在杭市，我已经给了你一个警告，就是希望你别来烦我，但是很显然你并没有理会。现在你竟然敢用我的朋友来威胁我，如果这一次我放你回去，那么下一次你恐怕就会拿我亲人的性命来威胁我了吧？”

　　一道冷森的目光从开心的双眼中爆射出来，直射元博双目，随之而来的，一股恐怖的威压从开心身上轰然释放，瞬间覆盖了整个雷虎酒吧！

　　“砰！啪！”位于酒吧吧台处的酒柜上，无数个酒瓶轰烈开来，四射的酒瓶渣子顿时撒了一地。

　　与此同时，随着一阵“砰哒！”的重物落地的声音响起，酒吧之中，属于徐明的那三百多名打手全都软瘫到了地上，看向开心的目光中充满了难以言喻的恐惧！

　　开心带给他们的恐惧全然不同之前元博所带给他们的那种寒冷、冰封之感，此时他们更好像是看到了一座巍峨的山峰朝他们倒来，就如泰山压顶般，让他们产生了一种恍若灭顶之灾般的恐惧！

　　这种来自灵魂深处的恐惧让他们四肢无力，就连想要动动手指、张张嘴吧的力气也失去了！整个人就好像是被抽光了所有的力气，成为了一个植物人！

　　“你！”元博一个哆嗦，全身的鸡皮疙瘩乍然生气，全身的汗毛更是根根直竖，他怎么也没想到这开心竟然会恐怖到这种地步！而更让他感到恐惧的是，此人竟然还是家族的敌人！

　　“你放心，我不会跟你动手，因为你不配！”开心淡淡地看了元博一眼，目光中带着一丝不屑。

　　这个元博，表面看起来老成持重，颇有一丝大将之风，但实际上却是一个奸猾狡诈胆小怯懦之辈，他所依仗的不过就是元家的势力而已，一旦剥开了元家那层外衣，剩下就是一个懦弱胆怯的小人而已！

　　听到开心这话，元博的心中顿时松了一口气，但是还未等他放下心来，开心再次说道：“我已经为你准备了一个惊喜，现在也是时候拿出来了！”

　　开心看着元博，目光中透露出一丝戏谑：“你们可以动手了，记得，别把人家打坏了！”

　　正当元博心中疑惑于开心此话的意思，只听脑后突然传来两道呼呼的破风声，元博心中一个激灵，整个人猛地一矮，一个懒驴打滚躲过了来自背后的偷袭，与此同时目光向后瞥了一眼，脸色顿时大变：“是你们？！”

　　偷袭元博的自然就是元天等人！就在这点功夫，元天五人已经将元博团团为主，至于元刀，则站在了不远处，手中拿着一柄飞刀，正伺机而动。

　　“你们竟然真的成了叛徒！”元博瞠目欲裂，他怎么也没想到，这六人竟然真的背叛了元家，惊怒之下，脑袋出现了一阵短暂的空白。

　　看到元博脸上闪过一丝迷惘，不远处的元刀目光之中闪过一丝厉色，手中飞刀一甩，化作一道乌光飞向了元博的胸口大穴！

　　“嘶！”随着一阵衣服撕破声响起，元博躲闪不及，胸口衣物被划出了一道老长的扣子，一丝鲜血随之从里面渗透出来。

　　元博脸色大变，他怎么也没想到，之前自己根本就没放在眼里的元刀，竟然拥有了能够射伤自己的本事！

　　成为神奴，给元刀等人带来的好处远远超过了一般人的想象！经过了山神秘法的改造之后，元刀等人的身体早已渐渐朝着非人的方向发展，其身手比照之前更是有了数十倍的提升！

　　毕竟要给山神当神奴，没有一点水平可怎么成？！

　　“好胆！”看到胸口被射伤，元博勃然大怒，看着不远处的元刀，刚想冲上去，却被元天等人挡了下来，元博大喝一声，一拳轰出，“滚开！”

　　虽然此时元天等人的实力大为提升，但是与身为长老的元博相比却还是稍有不如，因此面对对方的含恨一击，倒也不敢正面对抗，几个人立即闪开，从侧面轰向元博的左右两侧。

　　元博无奈只能后侧一步，躲开了对方的攻击，于是再次拉远了与元刀的距离。

　　与此同时一道乌光再次闪现，“嘶！”的一声，元博的右边大腿再次出现一道划伤，丝丝鲜血从那裤子破损处肆意地流淌出来。

　　“你这个杂种！”元博怒火万丈，双目尽赤，他怒吼着朝着元刀冲去，但是每每向前没冲两步，便被元天等人逼了回来，与此同时元刀的飞刀也不断建功，在元博身上划出道道刀伤。

　　不一会儿，元博的全身上下破烂不开，足足十几道刀伤遍布在他的身体各处，一股股鲜血早已布满了全身。

　　随着体内血液的不断流失，元博的身体也越来越虚弱，失血过多的他更是出现了阵阵头晕目眩的情况，挥出的拳头更是软绵绵的没了力道！

　　元博怎么也没有想到自己有一天竟然会如此狼狈的被一群小辈这般蹂躏，顿时羞怒交加。

　　“砰！”元天一个“白鹤翻身”，一脚扫在了元博的脸上，顿时将他踢翻在地，其他四人踏步上前，死死按住了元博的身体。

　　“你们这帮杂种，快给老子放开！”元博不住挣扎，怎奈被四人死死按住根本挣脱不开！

　　元天见他不断挣扎，照着他的脸面就是狠狠一个巴掌：“老实点！老杂种！”

　　“啪嗒！”一声响亮的耳光声响起，元博的脸上露出一阵愕然，他恐怕做梦也没想到自己竟然还有这么一天，竟然会被这几个小东西给凌辱！

　　悲愤交加之下，一阵辛甜之意涌上喉间，“噗”的一口老血喷出，元博眼前一黑，两眼一翻，昏死过去！


第218章 诡异的现场！

　　当林笑尘带领着十二名精锐武者赶到雷虎酒吧的时候，看到的是一幕相敬如宾、谐得有些诡异的场面。

　　开心和华子、雷小虎等人正悠闲地喝着茶，满地狼藉不知在何时早已被清理干净，除了墙上、立柱上还有些许嵌入在深处的玻璃渣子等物，你几乎看不出来在此之前这里还发生过一场惊心动魄的大战！

　　这些倒还无所谓，最让林笑尘等人感到诡异的是，那元博竟然跟他们坐在了一起谈笑风生，脸上那洋溢出来的满满的笑容，简直比怒放的菊花还要灿烂！

　　至于情报之中所提到了那十二名元家的精英武者，则正襟危坐地坐在附近的几个雅座上，默然无语。

　　除此之外，林笑尘还看到，位于雅座不远的那个舞池内，几百名打手模样的家伙正老老实实地蹲在那里，就连一点儿声音都不敢发出来。

　　很显然那帮家伙就是前来攻来雷虎酒吧的地下打手了！

　　“哥，你来了？”看到林笑尘进来，开心立即起身，热情地朝他打了个招呼，然后不顾对方那异样的神色，将他拖入了雅座之中，“我刚在想着你什么时候过来，没想到你就出现了！哈哈，你比人家曹操还厉害！人家是‘说曹操曹操才到’，而你，我连说都还没说，只是刚刚动了个念头，你就出现了！”

　　“你小子！”无视于开心对自己的调侃，林笑尘一把拉过开心，看了一眼元博等人，低声说道，“这是什么情况？”

　　“什么‘什么情况’啊？”开心的脸上露出一丝疑惑。

　　林笑尘一听，一把捏住了开心的耳朵，咬牙切齿道：“你小子还跟我装！亏我接到消息就立即风风火火地赶来救你，你小子倒好，竟然这么悠闲地坐在这里喝茶？！”

　　“哎哟！哎哟！哥，我知道错了！我说了还不成嘛！”开心歪着脑袋，立即讨饶道。

　　林笑尘放开了手，催促道：“还不快说！”

　　“哥，你要不要跟几个兄弟先喝口茶再说？”开心指了指一旁由林笑尘带来的那十二名面色肃然的武者，从他们的身上开心感受到了一股丝毫不亚于元家那十二名武者的凌厉气息。

　　“少废话！”林笑尘看了一眼坐在对面的元博，现在的场面实在是太诡异了，让林笑尘丝毫不敢有一点儿的放松，他朝着身后的十二名战士做了一个一级戒备的手势，完了后没好气地看了一眼开心，说道，“你老哥我这次是带着任务出来了，你就别跟我兜圈子了，快点说吧！”

　　“那好吧。”开心见林笑尘一副准备发表的模样，也不敢再调戏他了，直接说道，“其实也没什么大不了的，我跟元博先生就是有一点小误会，后来经过了一番诚恳的、友好的、敞开心扉的交谈之后，我们之间的误会就化解了，然后你也看到了，我跟元博先生还成了好朋友！”

　　“我好你个大头鬼！”对于开心这一番满嘴跑火车的话，林笑尘是压根儿一点都不相信，他一把将开心拉了过来，小声说道，“你小子可别被人给骗了，那元博可是出了名的笑面虎，最爱做的就是背后捅人刀子，这可是他们元家的自古传下来的传统！”

　　开心一听，顿时一脸正色道：“哥啊，你这么说元博先生可就不对了！我看人家元博先生挺好的啊！，是不是啊？元博先生，咱们是不是好朋友？”

　　元博一听开心这话，立即低眉顺眼地说道：“能够与开心先生成为好朋友，那是我元博的荣幸！”

　　看到元博那一脸发自内心的谦恭，林笑尘顿时就觉得自己的脑子有点不够用了，这老狐狸究竟是哪根神经搭错了？还是说他又有什么阴谋？

　　与元家打过多年交道的林笑尘下意识地认为这元博肯定又在策划什么阴谋了！

　　“元博先生，实话告诉你吧，开心是我的结拜兄弟，如果你敢动他一根寒毛的话，我一定不会放过你！”由于开心的身份牵连甚大，林笑尘也不敢在人前暴露自己与开心的关系，以免引来不必要的麻烦。

　　对于这一点，早在杭市的时候林笑尘就跟开心说过，因此此时听到林笑尘这么说，开心倒也没有一丝意外。

　　“原来如此！”听到林笑尘的威胁后，元博的脸上再次露出了一丝恭敬，“林先生请放心，元某跟开心先生真的是一见如故，元某是绝对不会做出伤害开心先生的事情来的！”

　　看到元博说的如此斩钉截铁，林笑尘的心中更是疑窦重重，他不是没有学过心理学，相反的他在心理学上的造诣远远超过了一般的心理学专家，因此他更能看出此时元博确实没有一点儿说谎的迹象。

　　但是，这实在是不科学啊！这元博什么时候变得这么友善、这么好说话了？！

　　既然想不出来，林笑尘索性就不去想了，反正船到桥头自然直，如果这家伙是假装的，那么自己迟早可以揭穿他！

　　“元博先生，我这次过来是代表政府想要向你询问一些事情，不知道你介不介意跟我走一趟？”林笑尘按下心中的疑虑说道。

　　“没问题！”元博看了开心一眼，立即答应了。

　　看到元博答应得这么干脆，林笑尘反而有种如坠梦境的感觉，感觉这一切好像都不是真的一样！

　　“你确定？”林笑尘试探了一句，“难道你就不担心我会对你不利？”

　　“自然！”元博点了点头，“既然您是开心先生的大哥，那我当然相信你了！”

　　“呃……”一时间，林笑尘不知道该说什么好了，元博的这种前所未有的诚恳态度已经远远超出了他的认知范围！

　　“那好！我们这就吧！”林笑尘也不想多留，他现在最迫切地就是想要知道这元博究竟在搞什么鬼，只要到了自己的地盘，林笑尘不相信自己会撬不开元博的那张嘴！

　　“好的！”元博点了点头，立即从座位上站了起来。

　　看到元博站起，一旁雅座上的那十二名元家武者也纷纷站了起来。

　　“小心！”看到这十二名元家武者站起，林笑尘这边的一名精锐武者立即低喝了一声，其余十一名武者立即摆出了戒备的姿势，一种凌厉的战意随即从他们身上腾然而起。

　　被这股气势一激，那十二名元家武者也本能地做出了反应，立即分列站开，在瞬间就摆开了十二密杀阵，一股浓烈杀气蓦然怒放。

　　这两股截然不同的气势猛烈地撞在了一一起，激起的气流吹得一旁的开心等人毛发皆乱，这个时候开心才留意到林笑尘带来的那十二名精锐武者竟然也摆开这一种玄妙的阵势，从声势上看，与那十二密杀阵不相上下！

　　“住手！”几乎就在同一时间，元博和林笑尘喝止了双方的动作，双方武者立即将气势一收，整个酒吧在刹那间就恢复了风平浪静。

　　元博一脸笑眯眯地对林笑尘说道：“早就听闻贵家族秘密研修了一门战阵，看来就是现在这套阵法吧？”

　　“不错！”林笑尘点点头，大方地承认道，“这是当年我们林家先祖在借鉴了贵家的十二密杀阵后经过了几十年的研究创出来的阵法！不过这么多年来一直没能向你们讨教一二，也不知道这套阵法与贵家族的十二密杀阵相比如何？”

　　虽然话是这么说，但是从林笑尘那一脸傲然的模样来看，他对自家先祖所创的这套阵法颇为自信。

　　原本林笑尘见这二十名精锐武者带来，就是想要凭借他们对抗元家的十二密杀阵的，林笑尘相信，自家的战阵绝对不会输于对方！

　　元博呵呵笑道：“如果有时间，我们倒也愿意跟贵方好好切磋切磋，武学之道，就是需要相互交流，才能共同进步嘛！”

　　“好了好了，你们这帮好战分子，真不知道我这么一个爱好和平的大好青年怎么会跟你们勾搭在一起。”开心在一旁一脸头疼地说道，“元博先生，既然我大哥想要你们过去询问一些事情，你们就好好地配合他们，等那边事情忙完了，我们再好好聊聊也不迟。”

　　“明白了！开心先生！”元博立即恭敬地向开心躬了躬身，站在元博身后的那十二名元家武者也做了一模一样的动作。

　　这一幕，看得林笑尘差点连眼珠子都要掉出来了！

　　不对劲！这帮家伙都有点不对劲！难道是集体吃错药了不成？！

　　林笑尘一边咕哝着，一边就带着元博等人离去了。

　　看到这里，各位看官恐怕也都已经知道了，元博这帮人早在林笑尘来之前就已经被开心收为了神奴，而之所以要表现出如此相谈甚欢的场景，也不过是开心想要掩盖元博这帮人已经成为自己神奴的真相而已。至于他们身上的伤势，早已在空间灵水的滋润下痊愈了。

　　目送着林笑尘离去，开心自然不担心元博等人会露出什么马脚，这些元家族人除了在心中埋下了尊自己为主的念头外，其余的一切与之前并无两样，哪怕是他们最最亲密的家人也无法发现他们的一点异样！

　　在林笑尘走后不久，几十辆印有武装特警标识的警车呼啸着赶到了酒吧一条街，一群荷枪实弹的武警战士迅速下车包围了雷虎酒吧，在小心地进入雷虎酒吧之后，那一帮神情肃然的武警战士们就看到了让他们集体惊愕的一幕。

　　在那宽阔的舞池之中，好几百名体格魁梧、身材健硕的彪形大汉一个个老老实实地蹲在那里，连大气都不敢出，一根根管制刀具被散乱地丢在一边，在灯光照样下散发着夺目的寒光。这些战士看得分明，那一格格彪形大汉并没有被捆绑起来，他们的双手双脚完全就是自由的，但是他们却依然一点都不敢动弹。

　　这些倒也没什么问题，别人俘虏之后基本都这样，毕竟面对武力远超自己的对手，不老老实实投降就是找死！

　　但是让武警战士们怎么也想不明白的是，看管他们的并不是一帮孔武有力的大汉，而是两个娇滴滴的酒吧服务女郎！

　　难道就是这两个花枝招展的女郎，就让这一帮地痞流氓乖乖地俯首称臣了？！所有人的脑海中不约而同地闪过了这个荒谬的想法。

　　于是，这个原本在众人看来颇为严峻的事件就这么以一种近乎荒诞的方式结束了！

　　武警战士们不费一枪一弹，轻而易举地将那几百命恶徒从酒吧之中出来，拎在最前头的便是那个一直瑟瑟发抖、俨然一副心神俱失的徐明！


第219章 大地震！

　　当天晚上，华夏电视台、京华电视台等多家媒体播报了京华警方成功打掉了盘踞在京华城中多年的几个涉黑团伙，抓捕犯罪嫌疑人上百名，上缴管制刀具近千把，并在其首脑家中起获了价值上千万的各类现金、名贵商品等物，还有各类毒品数十公斤！

　　除此之外，警方还透露，在这些涉黑团伙的后面，还隐藏着一张巨大的保护伞，由于目前案情正在紧张地侦破之中，具体的细节还不便透露，等到最终案件水落石出之时，会给大众一个满意的答复。

　　一时间，整个京华为之轰动。所有人都在议论着那个神秘的防护伞究竟是谁，同时他们也为京华警方的这一雷霆版的行动而鼓掌！

　　就在当天，京华徐家的徐斌接到了警方的电话，希望他能够协助警方调查其儿子徐明的涉黑一事。

　　此时，徐家上上下下早已陷入了一片混乱之中，罗家联合了联盟内的十几个家族联合向徐他们发难，在金融上对其进行了猛烈的狙击，原本徐斌正焦急地等待着徐明回来帮忙一起出谋划策，却不料竟然得到了徐明被警方逮捕的消息，这无疑更是让徐家雪上加霜！

　　除此之外，国家纪委、检察院、经济犯罪调查局等机关也纷纷上门，带走了徐家的不少人。

　　与此同时，以罗家为首的家族联盟在世界范围内对徐家的经济产业进行了狙击，而此时的徐家早已没有了一个可以主镇一方的人，在一番攻城略地之后，留给徐家的是满目疮痍！

　　一时间，整个徐家人心惶惶，一些原本与徐家交好的家族、友人更是唯恐避之不及，纷纷与徐家划清了界限，他们很清楚，这徐家看来是要倒大霉了！

　　于是，昔日的车水马龙京华豪门在一夜间就成了鬼神勿进之地，就连家中的几个佣人和保镖也偷偷地收拾起行李，打包溜走了。

　　这一场风波不但在华国国内引起了广泛的关注，就连一些境外的媒体记者也纷纷飞往京华，想要了解这件事情的进展。

　　毕竟这徐氏财团在全世界也是颇有影响力的一个经济财团！而作为徐家家主的徐斌也曾一度名列福布斯财富排行榜的前十位！

　　半个月后，各大机关联合召开了新闻发布会。向来自全国乃至全世界的媒体记者们通报了这一次的调查结果。

　　包括徐家家主徐斌及其儿子徐明等多人在内徐家族人因涉嫌贿赂、垄断、涉黑、谋杀、煽动舆论、破坏网络安全等罪名，被检察机关批准逮捕，不久之后就要进入审讯阶段。

　　这一消息的公开顿时在世界范围内掀起了轩然大波，无数人在听到这一消息后，无不露出了不可思议的表情，纷纷以为这是不是愚人节到了！

　　但是在接下来几天电视媒体、网络媒体、报刊杂志等一连串的媒体宣传下，众人终于确定这一消息是确凿无误的了！

　　在华国历史上显赫数十年的徐家就这么轰然倒塌了！无论是对京华上层圈子，还是对整个华国经济圈而言，这都是一场让那个心惊肉跳的大地震！

　　有些知道内部的人更是感觉到了一阵心惊胆战，如果说这里面没有来自国家上层意识的话，恐怕那徐家绝不会如此轻易地就土崩瓦解了！

　　一时间，京华上层圈子的人纷纷都在猜测这徐家究竟是得罪了什么人？就凭罗家那帮人，虽然有可能对徐家造成冲击，但是也绝对不可能会让徐家陷入覆灭的境地！

　　几家欢喜几家愁，正当徐家陷入绝望境地的时候，某些人则开始兴高采烈地庆祝这场大胜了！

　　“干杯！”在开心包子铺中，开心与罗润峰、武小松等一旁京华大少们举着酒杯，狠狠地碰了一下。

　　一口饮尽了杯中酒，武小松将酒杯往桌面上狠狠一放，张口便是一阵哈哈大笑：“徐明那个龟孙子，总算是完蛋了！真是大快人心啊！”

　　“哈哈，可不是嘛！”周少杰哈哈一笑，对着罗润峰一阵挤眉弄眼道，“我说罗胖啊，这下你可算是报了当年的一箭之仇了！”

　　罗润峰哈哈一笑道：“这还得多亏了我们开心兄弟，要不是有他，恐怕我们还不会这么轻易地就抓到徐明勾结地下势力的证据呢！”

　　“不错不错！来，为我们开心兄弟，大伙儿干一杯！”

　　一阵觥筹交错，众人喝得是越来越嗨，这一夜终究是欢腾的一夜。

　　夜深了，开心拉着李慕雪走在张家村的小道上，一阵微风传来，带着些许的凉意，提醒着人们，现在已经是深秋了。

　　此时，张家村的房屋已经陆续拆毁，走在小道上一路便能看到残垣断壁分列两边。

　　看着这些残垣断壁，开心的心中不禁生气一丝淡淡的伤感。对他而言，这里就是他的家，是他从小成长的地方，这里充满了他童年的回忆，成长的烦恼，可是开心知道，随着张家村的拆除，这些回忆也都将失去依附的地方。

　　感觉到了开心心中的那一丝伤感，李慕雪不禁握了握开心的手，轻声说道：“在为村子难过吗？”

　　开心点了点头，脸上露出一丝淡淡的惆怅：“是啊，毕竟在这里生活了这么多年，这里的一草一木、一花一树都早已熟悉，可惜等到了明天，这些东西都将不复存在了！”

　　明天，便是拆迁工程的最后一天的，到时候连包子铺也要被一并拆除了，所以说今天大家的这场聚会其实就是在包子铺的最好一场聚会了！

　　开心顿了顿，继续说道：“而且，拆迁后，村里的大伯大爷们也都各自散去了，真不知道到什么时候才能见到他们！”

　　李慕雪安慰道：“别太担心，等这里的房子建好之后，大家不还是会回来嘛！到时候大家有是邻里，每天还是能够见面的！”

　　从严格意义上来所，张家村并不属于拆迁范畴，而是属于原地拆建工程，拆迁办在完成征地工作后就将此地卖给房地产开发商，由他们在这里建起高楼，而身为此地的原住民，张家村的村民拥有优先购买权，而且还有与原本房屋相同面积的放票可以作为抵价之用。

　　在李慕雪的安慰下，开心的心情明显好转了许多，他也不再纠结于这个问题，突然一笑，问道：“阿雪，你说我什么时候去你家见见你的家长呢？”

　　“啊？”李慕雪没有料到开心竟然突然会提到这个，一时间竟发起了愣来，过了半晌她才反应过来，脸色羞红且带着一丝惊喜道，“你都准备好了？”

　　“当然准备好了！”开心点点头道，“从头到脚，从身到心，我都已经全副武装、准备就绪，就等着接受未来丈人和丈母娘的洗礼了！”

　　“去你的！”李慕雪红着脸打了开心一下，“说的我爸爸妈妈好像很凶似的，他们都好着呢！”

　　“是的是的！”开抓住了李慕雪的秀拳，笑道，“我这不是稍稍用了点夸张的修辞手法嘛，这不是更显得我重视咱们的事情嘛！”

　　“哼！”听到开心这话，李慕雪顿时轻哼一声道，“不过你准备的有点早了！”

　　“怎么？”开心立即问道。

　　“前几天我爸已经出国到几个东南亚国家进行军事访问了，昨天我哥打来电话说，今天他们已经到了缅甸，那缅甸王跟我爷爷是老交情了，在我爸很小的时候就来过华国，还抱过我爸爸。他对我爸爸的到来非常热情，非要留着他在面点王宫里留宿一晚！”李慕雪说道，“按照原定的计划，我爸还要在东南亚访问两个国家，估计要在三天后才能回来。”

　　“这样啊！”开心一听，立即点了点头，“那就等未来丈人回来后我在上门，刚好可以都给我几天准备的时间呢！”

　　李慕雪顿时撇了撇嘴说道：“你刚刚不是还说你都已经准备好了吗？又要准备什么东西啊？”

　　“我这不是为了确保万无一失嘛！”开心笑道，“咱们可一定要毕其功于一役！万一未来丈人要是不同意，那我也就只能拉着你私奔了！”

　　开心一边说着，一边迅速地在李慕雪的俏脸上亲了一口，惹得李慕雪面色羞红地不住拍打他的胸口：“谁要跟你私奔呀！讨厌！”

　　“你们两个家伙，竟然躲到这里来打情骂俏，害得我一阵好找！”就在两人打闹之际，一个硕大的电灯泡突然出现了，只见叶婷婷穿着一身修身长裙，脸上泛着一丝饮酒后的红晕，目光如水地朝着两人走了过来。

　　“婷婷。”看到叶婷婷过来，李慕雪立即想要与开心分开，却被开心牢牢地抓在了怀里。

　　开心说道：“婷婷，你知不知道做电灯泡其实是一件很不厚道的事情呀！”

　　原本开心已经做好了准备，准备再次与叶婷婷就他到底该不该叫她表姐的事情展开一场激烈的争论，但是极其反常的是，这一次叶婷婷竟然没有计较这个，而是犹豫了一下后，对李慕雪说道：“阿雪，问你一件事情。”

　　“什么事情啊？”李慕雪与开心对视了一眼，都看到了对方眼中的诧异，叶婷婷的这种反应，极其反常啊！

　　“呃……那个。”叶婷婷一阵扭捏，似乎是在考虑该不该说，过了半晌，她终于好像是下定了决心似的，问道，“你哥哥什么时候会回国啊？”

　　“应该是在三天后吧！”李慕雪回答道。

　　“哦！”叶婷婷点了点头，随即扭头便走，“你们继续聊，我走了！”

　　看着来也匆匆、去也匆匆的叶婷婷，开心和李慕雪顿时面面相觑。

　　“呃，阿雪，你觉得不觉婷婷最近有点不对劲啊？”开心问道。

　　“好像有一点。”李慕雪疑惑地点点头，“好像从她第一天住进我家开始，我就感觉到她有一点不对劲了。”

　　“是嘛？！”开心的眼中顿时露出了一丝惊奇，脸上浮起一丝笑意道，“你说她特地跑过来就是为了打听我未来大舅子的行踪，这个……该不会是……”

　　“她对我哥（大舅子）有意思吧！”两人相互看了一眼，异口同声地说道。

　　等到说完后，梁人顿时有些面面相觑了！

　　“我想起来了！”李慕雪突然想起了什么，轻呼一声道，“难怪当初我哥接到要陪同我爸出国访问的任务后，郁闷了好几天，难道他们已经……”

　　“我看很有可能！”开心深以为然地点了点头，“嘿嘿，我那大舅子可真不简单啊！这才几天功夫，竟然就把我这么彪悍的表姐给拿下了！佩服！佩服啊！嘿嘿，看来我得好好跟大舅子讨教几招了！”

　　话刚说完，开心就感觉到身边突然升起一丝凌厉的杀气，这才醒悟过来，自己似乎说错了什么！

　　“你想要向我哥讨教什么？”李慕雪一脸冷笑着，咬牙切齿地说道。

　　“呃……那个啥，嘿！其实……其实我就是开个玩笑而已！”

　　“开玩笑？！谁跟你开玩笑了！老实交代，你是不是看上哪个美女了？”

　　“冤枉啊！我哪有啊！在我眼里，整个京华城就只有你一个美女！”

　　“瞎说！还不快点从实招来！”

　　“啊！”夜空中顿时响起一阵凄惨的叫声，“我真的冤枉啊～～”


第220章 新店的地址

　　第二天，在包子铺众人泪眼婆娑的目光中，这栋见证了开心包子铺传奇发展的房屋最终被移为了平地。

　　收拾了一下心情，在开心的带领下，包子铺众人纷纷坐上车子，离开了张家村。

　　“好汉叔，您知道老板找的店面在哪里吗？”坐在一辆大巴车上，一帮年轻的包子铺伙计一脸好奇地问道。

　　“我也不知道。”好汉叔似乎还沉浸在张家村被拆的惆怅之中，过了半晌才回过神来，摇摇头说道，“听说这几年我们京华市的店面房租房价格飞涨，地段好一点的地方，一个十来平米大小的小店面都要价十来万一年，这要是一般人，苦干一整年也是在给房东打工啊！”

　　被对方这么一叫，好汉叔便从对张家村的缅怀中脱离出来，心情似乎好了一点：“如果要卖的话，那种十来米大小的小店面就能卖到两百多万，而且还是有价无市。”

　　“这么贵？！”年轻的小伙计们一听，顿时瞠目结舌了，他们平常或许会关注商品房的房价，对于这店面房的事情却不是很关注。

　　“没想到这店面房竟然比住宅房还金贵啊！”小周感叹了一句道。

　　“那是当然了！”一旁的郑应涛笑了笑说道，原本跟他形影不离的妻子因为搬了家的关系，此时正带着两个孩子在新租的房子里整理东西，因此并没有一道前来，“这店面房就好比是一只会下金蛋的老母鸡。至于住宅房嘛，纯粹也就是只能用来住人的，本身并不能给购房者带来多大的经济利益，当然了炒房的就另说了。”

　　“原来如此！”几个小伙计顿时恍然大悟。

　　正当他们兴致勃勃地讨论着房租与房价的时候，一阵刹车声响起，车辆稳稳地停了下来。

　　“到了吗？”众人纷纷投过车窗向外望去，顿时便发现道路两边的人行通道上所走的大多是学生模样的行人。

　　“这里是？”一行人纷纷下了车，左右四顾了一番，小周突然说道，“这不就是大学城外的美食步行街吗？”

　　“没错，就是这里。”开心笑着从不远处的车上下来，与李慕雪一道朝众人走了过来，“大家跟我来吧，前面不让开车，我们只能走进去了。”

　　于是，大伙儿在开心的带头下，一路走进了这美食步行街。

　　一路上，一群衣着时尚的女大学生嬉戏着、打闹着与众人擦肩而过，飘来阵阵青春的幽香，撩拨得几个血气方刚的小伙计们不断回头偷瞄。

　　“开心啊，你把店铺开在这种地方可不行。”看到这一现象的好汉叔不由得打趣道，“你看这帮小子，这以后啊肯定光顾着看美女了，哪里还有心思上班哟！”

　　“哈哈！”郑应涛和土根叔等几个年长者一听，顿时哈哈大笑，羞得那几个刚刚还在偷瞄过往美女大学生的小伙计们满脸通红。

　　“哈哈，有什么好害臊的？窈窕淑女，君子好逑嘛！”开心哈哈一笑道，“要是有看上的，尽管来跟我说，你们未来老板娘可是干记者的，打听消息这种事情最在行了！”

　　一旁的李慕雪一听，顿时朝开心递了一记白眼过去：“敢情我这堂堂华夏电视台的记者，到你这里就成了红娘了？”

　　“呃……”开心不禁一阵语塞。

　　看到老板和老板娘斗嘴的模样，周围一众伙计顿时哈哈大笑。

　　“那还是算了吧。”小周笑了笑道，“就我们这几个做包子的，人家哪里会看得上我们这些穷屌丝呢？”

　　这个大学城中汇聚的大多是国内数一数二的大学，对小周他们而言，这些人无异于都是一帮天之骄女的存在，怎么可能会看上他们这些连大学都堵不上而不得不去学厨艺的小厨子呢？

　　“小周啊！你这话我可不怎么爱听了。”开心走过去，一把楼主了小周的脖子，说道，“做包子的怎么了？要不是没有我们这些手艺人，就算是美女也得饿肚子不是？等饿成皮包骨头了，谁还看得出她们是不是美女啊！你说是不？”

　　“再说了。”开心指了指李慕雪，对小周说道，“你说你未来老板娘漂不漂亮？”

　　“当然漂亮了！大家说是不是啊？”小周忙不迭地点点头，一旁的一帮小伙计也忙不迭地点头。

　　开心嘿嘿一笑道：“你们看，这么漂亮的老板娘还不是看上了卖包子的我呀！”

　　“有我这么一个活生生的励志哥站在你们面前，你们到底还有什么好忧郁的？”开心拍了拍小周的肩膀，笑道，“等到明年年初，我们会在京华城内开设三家包子铺，要是顺利的话，到明年年底，我们至少要在京华大市范围内开设十家包子铺。到后年的，在京华市周边将会有超过二十家的包子铺对外营业，到时候你们可就都是店长！预计到那时你们的年收入应该都会在二十万以上，谁在说你们是穷屌丝，那不是在打全国百分之九十以上劳苦大众的脸嘛！”

　　在开心的这番言语之下，这帮小伙计们顿时感觉到一阵热血沸腾，浑身充满了干劲，他们渐渐的也不在偷偷打量那些路过的倩丽的女大学生了，而是面露坦然地观看着，他们坚信，自己将来一定也能够找到这么漂亮的女朋友，嗯，一定还得是大学生！

　　看着这帮小家伙那一脸嗷嗷叫着仿佛打了鸡血的模样，李慕雪顿时撇撇嘴，拉过开心，轻声说道：“你是不是估计这么刺激他们的呀？”

　　开心嘿嘿一笑道：“你不也看到了吗？效果不错哦！”

　　走了大约十来分钟，众人终于来到了一家门面不小的店面房前，古色古香的复古窗格从一楼一直安装到三楼，华式的格调充满了一种复古的风情，透明的落地玻璃安装在一楼的门厅处，让人对内部的环境一目了然。

　　一张张复古的八仙桌，一把把老式座椅排列其间，在店铺的墙壁上，几幅栩栩如生的水墨壁画跃然墙面，旁边还衬有工艺精美的仿古青花瓷器。

　　“还愣着干嘛？快点进来啊！”站在门口，开心回头看了一眼身后的众人，这些人似乎还处在发愣之中。

　　听到开心的招呼，众人终于回过神来，郑应涛张了张嘴，脸上露出了一丝不可思议的神情，郑应涛一脸试探着说道：“开……开心，你是说……这里就是我们新的店铺？”

　　“那还有假？”开心一脸的莫名其妙，“要不然我带你们来这里干嘛？”

　　“啊？！”看到开心显然不是开玩笑的样子，众人顿时纷纷一阵吃惊了，他们相互看了一眼，顿时纷纷涌进了店铺之中，一时间各种惊奇、赞叹之声此起彼伏！

　　与其说这是一家包子铺，倒不如说是一个充满着艺术气息的复古展厅！

　　而且众人发现，走进店铺之中，他们便感觉到一种非常舒适的气流吹拂到自己的身上，几个乘不惯车子而略微有些头晕的伙计顿觉一阵神清气爽，不知不觉中那种晕车带来的昏眩感也已经消失无踪，整个人顿时显得格外的轻松。

　　这自然要归功于开心了！在拿到这个店铺之后，开心便施展山神秘技，在店铺的底下结成了一个小型的地脉聚灵阵，虽然不像开心农庄那样拥有那般奇特的效果，但是也能让众人感觉到格外的舒适。

　　“老板，这里真的就是我们的新店铺嘛？我们不是在做梦吧！”看了一圈后，众人聚集在店铺的三楼出，脸上露着慢慢的惊喜，几个小伙计顿时感觉好像觉得自己是在做梦一般，患得患失之下，再次向开心求证道。

　　开心笑笑道：“放心，你眼前所看的一切都是真的！不是在做梦！”

　　“哦也！太好啦！”众人顿时纷纷欢呼起来，原本因包子铺被拆迁而一路带来的那种惆怅在这一刻顿时扫荡一空。

　　“小郑，你在看什么？”就在这时，好汉叔突然发现郑应涛站在三楼的阳台处，低头看着某处，细心的好函数发现，郑应涛的整个人似乎都在略微的颤抖，神情似乎有些激动。

　　“没……没什么。”听到好汉叔的呼喊，郑应涛立即回过身来说道，但是那双略微发红的眼睛却出卖了他。

　　“出什么事儿了？”其他人也都留意到了郑应涛的异样，纷纷围了过来。

　　“没什么。”郑应涛深吸了一口气，再次瞥了一眼阳台对面的街区，只见在那一排店面房中，有一个格外显眼的招牌真暴露在极为显眼的位置，“山西面馆”那几个硕大的字样即便是相隔几十米都显得格外清楚！

　　山西面馆，那正是胡老三的面馆！

　　开心上前拍了拍郑应涛的肩膀，笑了笑说道：“郑大哥，怎么样？有没有信心把他打垮？”

　　“嗯！”郑应涛捏了捏拳头，他的脑海中再次浮现起这些年来自己带着一双儿女在京华颠沛流离的生活来，而造成这一切的罪魁祸首，就是那个胡老三！

　　原本郑应涛一度以为开心当初所说的替他“讨回公道”的那句话就是指在厨王争霸赛上打败胡老三的依仗，那位身为华夏十大厨王之一的面食王于守金，但是直到现在，当郑应涛看到新店铺的对面不远处就是那家胡老三的山西面馆时，郑应涛才明白，原来自己的老板是打算以这种方式来帮他讨回公道！

　　看着对面那家招牌耀眼的山西面馆，郑应涛的心中涌起了滔天的战意：“不出半年，我一定让他倒闭关门！”

　　开心一听，顿时哈哈大笑：“那我可就等着看这场好戏啦！”


第221章 农庄小恶霸

　　在参观完新的店铺之后，包子铺的伙计们纷纷进了厨房，开始忙碌起来。他们必须在最短的时间内熟悉这里的一切，然后便是正式开张了！

　　当天晚上，由开心亲自下厨，在新的店铺大厅内举行了包子铺全体员工的第一次聚餐，罗润峰和武小松这两个家伙不愧是京华城中有名的吃货大少，竟然老远地就闻到了味道，从数十公里以外的农庄赶了过来，恰好赶上了这一顿丰盛的晚餐。

　　吃完饭后，开心便与罗润峰等人谈论起开心农庄的事情来。

　　经过了这段时间的运作，开心农庄正是步入了正轨。局不完全统计，开心农庄每天接待的游客在上万之巨，在双休日的时候更是突破了三万大关，而且随着日子的推移，这客流量开始出现了逐步往上递增的趋势。

　　而让开心等人感到哭笑不得的是，原本用来应急用的仙女湖畔野营体验活动竟然成了最受游客们欢迎的项目，最近一段时间打来电话咨询的不再是问农庄有没有空余房间了，而是直接询问农庄有没有空余的帐篷，或者是为农庄有没有空地允许游客私人带帐篷过来野营的。

　　对于游客们的这种要求，农庄方面在保证安全和日常工作的情况下，自然是无不应允。于是在农庄之内，仙女湖畔、潜龙坳旁，各种花花绿绿的帐篷随处可见。

　　而随着人流量的增加，各种财物丢失的现象也开始出现，这个时候，以灰仔为首的一批农庄特别警察队伍开始闪亮登场。

　　找寻失物失物这种事情对于已经逐渐往哮天犬方向发展的灰仔而言根本就是小菜一碟，不过由于它的体型实在它过娇小，对那些偷窃者形成不了威慑力，而且在大厅广众之下开心也不允许灰仔表现出太强的战斗力，于是特地又给灰仔配备了五名助手——五头体型庞大、外形凶悍的藏獒。

　　只要游客中出现了财物丢失的事件，农庄方面的安保人员就会立即带着这支特别警察小队前往现场。

　　每一次，灰仔都不负众望地在极短的时间内就能找到偷窃者和失物，同时在找到那个偷窃者的时候，那五头藏獒就会上前将对方团团围住，凶悍的外形、外露的獠牙，再加上站起来足有人胸腹高的高度，甭管多嚣张的偷窃者也一准吓得腿软了！

　　于是，在灰仔完美地完成了几次找寻失物的任务之后，农庄的治安情况大为好转，大伙儿对灰仔的喜爱度更是直线上升。

　　但是对于那些随着主人一同前来的宠物们而言，却注定是欢乐不起来了。

　　为了奖励灰仔的突出表现，开心终于放开了对它的禁足令，除了不准下水之外，允许它到外面自由的溜达。

　　于是，农庄中的游客经常能看到这样一个情形：身材娇小如皮球大小的灰仔昂首挺胸的走在最前头，而在它身后则紧紧跟随着五头体型庞大、凶悍威武的藏獒，就好像是五位最称职的保镖。

　　被取消了禁足令之后，灰仔没事就会带着自己的五名助手四处瞎溜达，看到哪位游客带了宠物过来，它一定会去热情地跑过去跟人家“打打招呼”，浑然不顾对方因为它身后那五头凶悍的狗腿子而吓得花容失色的面容，在确定了对方的性别属性之后，也不管对方是什么物种，只要是雌的，它就会去拨弄拨弄人家的尾巴，嗅嗅人家的小屁屁，上演一出光天化日之下的调戏。

　　其行为比人类历史上诸如高衙内之流更为恶劣，至少人家高衙内就只会调戏女性人类，好歹人家也是同一种族的。但是灰仔这个小东西，除了调戏与自己同一种族的各种犬类外，就连猫类也放过！这种跨越了种族界限的调戏行为普天之下绝对也就只有灰仔这么一狗而已！

　　而因为灰仔身后的那五位外形凶悍的狗腿子的存在，所有的受害者基本都是敢怒不敢言，默默忍受着灰仔的骚扰和调戏，更让它们感到伤心的是，对于自己在光天化日之下遭人如此调戏，自己的主人在一旁却看得直乐，丝毫就没有一点同情和怜悯之心！

　　在宠物们的眼中，灰仔俨然已经成为了宠物界的纨绔子弟，一个仗势欺众的小恶霸、小淫贼！

　　于是渐渐的，在宠物界，尤其是在雌性宠物闺蜜圈中，开心农庄中有个淫贱小恶霸的传言渐渐流传了出去。

　　当宠物们得知主人近期将会带着自己前往开心农庄度假的时候，一些雌性宠物就会变得暴躁不安，甚至以绝食作为抗议，久而久之，主人们也渐渐明白了自己家的小东西似乎非常抗拒开心农庄，至于为什么，恐怕他们想破脑袋也想不出来了。

　　当然，这些都是后话。

　　就在众人笑说着关于开心农庄的一些趣事的时候，开心的手机突然响了起来，是唐俏俏打来的。

　　“俏俏，怎么了？高中的生活还习惯吗？”开心接起电话，笑着说道，但是很快的他就感觉到不对劲了，因为电话那端传来了唐俏俏一阵轻微的啜泣声。

　　“开心哥哥，你能马上来一下吗？家里来了几个坏人！”唐俏俏一边啜泣着，一边低声说道，言语中带着一丝惊慌和恐惧。

　　“什么？”开心一惊，腾地一下从座位上站了起来，“俏俏，你别怕，我马上就到！”

　　看到开心这突如其来的异状，所有人都感觉到似乎出什么事情了，李慕雪立即问道：“开心，俏俏出什么事情了？”

　　“俏俏说家里来了几个坏人！我得马上过去看看！”开心一边说着，一边快步往外赶去，与此同时，他继续向唐俏俏了解着现在家中的情况。

　　“我跟你一起去！”李慕雪立即说道，随即跟了上去，叶婷婷自然也紧随其后。

　　罗润峰和武小松相互看了一眼：“走！过去看看！”

　　五个人上了车后，呼啸着朝闻人念樱所在的小区疾驰而去。

　　在赶去的路上，开心分出一道神识潜入识海之中，查看了那两块属于闻人念樱和唐俏俏的山神护符，发现并没有出现预警现象，便稍稍松了口气，这说明两人现在并没有出现什么生命危险。

　　而且随着与唐俏俏的谈话，开心也终于知道了她口中的那“几个坏人”其实就是她爸爸的几个兄弟，现在似乎因为一些钱的事情找上门来了！

　　此时已经是晚上八点多，晚高峰时间已过，再加上并不是什么节假日，因此路上并没有出现非常拥堵的现象，开心一路疾驰，终于在十五分钟之后赶到了闻人念樱所在的御景豪园小区。

　　将车停在楼下，开心等人坐上电梯，风风火火的赶到了闻人念樱所在的1805室，穿过楼梯，他们便看到了房子的大门正微微敞开着，一阵带着怒意的轻斥声从里面传了出来：“你们不要逼人太甚！”

　　这声音显然就是来自闻人念樱的！

　　开心一听，立即推门而入，便看到了位于房间的大厅之中正站着六个人，四男两女，其中一个自然就是闻人念樱。

　　站在对面的那一女四男，那女的长得满嘴刻薄像，颧骨突出，脸上涂着厚厚的一层粉底，脸白得跟个僵尸似的，整个人瘦成皮包骨头的模样，像极了鲁迅先生笔下的那个“圆规”——豆腐西施杨二嫂。

　　从她所站的位置上来看，刚刚与闻人念樱发生争执的应该就是她了！

　　至于另外四个男的，其中两人倒是一副衣冠楚楚、人模狗样的样子，只是脸上间或闪过的一丝贪婪和淫邪之色却出卖了他们虚伪的外表。

　　另外两人则是普通装扮，看起来倒更像是那两个衣冠楚楚者的跟班，但是从他们并排站立的角度来看，似乎又不是。

　　“念樱姐，出什么事情了？你没事吧？”开心立即走上前去，将闻人念樱挡在了身后，与此同时李慕雪和叶婷婷也占到了闻人念樱的身边，轻轻扶着她的胳膊。

　　“开心，你们怎么来了？”看到开心等人突然进来，闻人念樱的脸上不禁露出了一丝惊讶的神色。

　　“是我打电话给开心哥哥的！”听到外面的动静，唐俏俏从房间里跑了出来，抓着开心的胳膊，轻声说道，“开心哥哥，就是这几个坏人在欺负妈妈！”

　　那个“圆规”一看，立即扯着尖锐的嗓子说道：“哟！大嫂啊，没想到你这么快就勾搭上了这么一个年轻的帅小伙儿了！还亏得我们今天来了，要不然，我们都还不知道这樱之恋餐厅原来已经改姓了呢！果然啊，这寡妇就是不能信！”

　　“啪！”话音未落，一个响亮的巴掌就在客厅中响起，那个“圆规”捂着嘴巴，瞪大了眼睛，神情懵然地看着开心，过了半晌，才尖声叫道，“你个兔崽子，竟然敢打老娘？！你……”

　　“啪！啪！”话未说完，两个响亮的巴掌再次响起，只见那“圆规”两旁两边那厚厚的一层粉底已经散落在身上，露出了里面坑坑洼洼的面庞。

　　开心一脸厌恶地从茶几上抽出一张纸巾，擦了擦手上那一层沾染上的粉底，目光冷然地看着那个“圆规”，冷冷道：“如果不会说人话，我不介意抽得你一辈子说不出话来！”

　　“你！”“圆规”刚想张口大骂，但是迎面看到了开心那一双冷然的目光，不知为何，一股恶寒猛地从她心底冒起，她忍不住打了个寒噤，竟也不敢再说，只是冷哼了一声，默默地站在了那边。

　　对方显然也被开心这凶狠霸道的气势所震慑，一时间竟然都不知道该说什么了！


第222章 恶戚上门

　　“大嫂啊，有话好好说嘛，干嘛打人呢？”其中一名穿着普通的男子迟疑了一下，说道。

　　听到那男子的声音，“圆规”似乎是找到了出气筒，一个回头指着那名男子的鼻子尖声骂道：“唐大山，你还是不是男人啊？你老婆被人打了，你就这么一句话？！”

　　“怎么？难道你还想让你男人跟我们练练？”武小松上前一步，把自己那魁梧肥硕的身材往前一站，配合着他那略带横肉的脸颊，狞笑着说道。

　　被武小松这么一吓，这个一脸尖酸刻薄样儿的“圆规”顿时躲在一边，目光中闪烁着一丝怨毒，却是再也不敢多言。

　　看了一眼圆规，闻人念樱对那名男子以及另外一名穿着普通的男子说道：“二弟，三弟，我知道前几年餐厅的生意不景气，你们到手的分红也不多，这确实是我的过失。但是今年我们餐厅的生意越来越好，今年年底你们能拿到的分红一定会比往年多好几倍的！你们这个时候要把股份转让掉，最多也就一次性得到这么一笔钱，难道你们真的觉得划算吗？”

　　“哎！大嫂，这个道理我也懂，但是……但是我真的是很缺这笔钱啊！”那位被闻人念樱唤作大哥的男子脸上闪过一丝挣扎，但是最终还是咬着牙齿狠下心来说道，“如果你拿不出那笔钱来，那我就要把股份转让给张老板了！”

　　“我也是！”一旁的三弟紧跟着说道，“大嫂啊，你不知道，最近我跟二哥家的两个孩子都要准备结婚，对方家长说了，必须要有婚房才可以，所以我们才不得不这么做啊！”

　　“哼！三叔叔，你这话连我都骗不过！”唐俏俏抓着开心的胳膊，一脸不屑地说道，“堂哥只比我大了三岁，现在都不到二十岁，依照我们华国的婚姻法，男子的法定结婚年龄是二十二周岁，你现在让二堂哥结婚，那就是非法！再说了，前几天我才刚刚在扣扣上跟二堂哥聊过，他刚刚跟一个女朋友分手了，你现在让他跟谁结婚去？”

　　“这个……”那唐家三弟见自己的谎言被拆穿，顿时一阵老脸羞红羞红的，“这个嘛，是定亲！定亲！”

　　“二弟，三弟，不管你们遇到什么困难，大家都是亲戚，说出来我们一起来想办法。”闻人念樱温声说道，“这个餐厅是你们大哥一生的心血，我相信你们也不想他在九泉之下都不能瞑目吧！”

　　“大嫂，你不要说了！”唐家二弟的脸上闪过一丝羞愧，但是最终还是斩钉截铁地说道，“我们以三天为限，如果三天内你拿不出这笔钱的话，那么我们就把自己手上的股份转让给张老板了！”

　　说完之后，唐家二弟转身便走，其他几人见他离开，也随即跟了上去，其中一位一副衣冠楚楚，一派成功人士模样的男子在离开前面露笑意地对闻人念樱说道：“闻人老板，说实话我对您手上的那四成股份也非常感兴趣，要是可以的话，我也希望您能把您手上的那份股份转让给我，至于价格吧，随你开！”

　　闻人念樱看了他一眼，淡淡地说道：“慢走，不送！”

　　看着他们离去，闻人念樱一个踉跄，跌坐到了沙发上，脸上露出了深深的疲惫和彷徨，她怎么也想不到，自己这些年来奋力地维持着餐厅的日常营业，费尽心思地让餐厅越来越好，但是却不料在最关键的时候却被自己最亲的亲人在背后狠狠捅了一刀！

　　“念樱姐！”开心上前一步，一手搭在闻人念樱的香肩上，一股山神之力悄然送出，缓解着闻人念樱长时间以来夜以继日的劳碌。

　　“开心，谢谢你们！要不是你们过来的话，我真不知道要怎么办才好！”闻人念樱叹了口气，张开嘴刚想说什么，却听到门外电梯处传来了一阵激烈的争吵声。

　　过了一会儿，只见唐小欣怒气冲冲地冲进了屋子，四下一看，便看到了聚在客厅中的众人，当她看到开心等人竟然也在这里时，顿时一愣。

　　“小欣？你怎么也来了？”看到唐小欣风风火火地冲了进来，闻人念樱立即问道。

　　一旁的唐俏俏立即得意洋洋地说道：“是我通知阿姨过来的！”

　　“行呀！小丫头，你倒是还懂得广发英雄帖了！”开心哈哈笑着跟以前唐俏俏小时候那样捏了捏她的鼻子。

　　“讨厌！”被开心这么亲密的一捏，唐俏俏顿时羞得满脸通红，捂着鼻子躲到了闻人念樱的身边，“不准再捏我鼻子了！要是被你捏坏了，以后我嫁不出去了可就天天赖你身上了！”

　　“死丫头！”闻人念樱轻轻点了点头女儿的额头，“不好好念书，就想着嫁人了是不是？”

　　唐俏俏立即抱着闻人念樱的胳膊，撒娇道：“才不是呢！人家要一辈子跟妈妈在一起！”

　　唐俏俏这么一闹，现场有些沉闷的气氛一下子就活泼了起来，唐小欣也稍稍消了怒气，换上鞋子，走了过来。

　　“姐，他们几个是不是又来逼你卖餐厅了？”唐小欣问道。

　　“嗯。”闻人念樱无奈地点了点头，“哎，以前他们倒还是跑到餐厅去闹，没想到这一次他们竟然直接带着外人找到家里来了！”

　　唐小欣一阵咬牙切齿：“他们真是欺人太甚！”

　　闻人念樱叹了口气道：“可能他们也是急着要用钱吧。”

　　“哼！他们根本就是见钱眼开！”唐小欣冷笑一声道，“自从大哥去世后，他们见你一个人好欺负，就不止一次地想要霸占餐厅！哼，他们也不想想，就凭他们那种混吃等死的本领，还想把那餐厅经营好？”

　　唐小欣说道：“现在他们倒是学聪明了！知道自己不是这块料，就想趁着餐厅名气大的时候把餐厅卖给别人，可以趁机多捞一笔钱！他们那几个人的嘴脸我最清楚了，从小就这样！”

　　罗润峰皱了皱眉头，在一旁问道：“念樱姐，如果您不介意，能不能跟我们讲讲到底是怎么回事？说不定我们还能帮上点什么忙！”

　　“是啊！”一旁的武小松立即点点头道，“要是有什么我们能帮忙的，我们一定帮！他奶奶，我早就看那几个龟孙子不顺眼了！”

　　因为开心的缘故，罗润峰和武小松与闻人念樱也是相熟的很，要不然当初两人也不会专门跑到闻人念樱的餐厅里去避难了。

　　对于闻人念樱，罗武二人心中其实充满了钦佩，毕竟这十几年来着时尚餐厅都是靠着她一人才撑过来的！

　　在华国这个女子普遍弱势的大环境下，很难想象一个女子在这种鱼龙混杂的商业圈里承受着怎样打的压力！

　　“哎！谢谢你们。”闻人念樱叹了口气，摇了摇头说道，“这件时尚餐厅虽然是我先生开的，但是其实是有三个股东……”

　　随着闻人念樱的讲述，众人也终于明白了关于时尚餐厅的种种事情。

　　原来这家餐厅这家餐厅原本是闻人念樱的先夫唐青山与他的两个兄弟一起投资开设的，三人各占了餐厅的三分之一股份，唐青山任法人代表并掌控着餐厅的一切经营大权，而其他两位兄弟只是享有在年末分红的权利。

　　在餐厅开业的前几年，因为其时尚的理念以及特色的菜肴，着实吸引了不少顾客的光临，收入也还算可以。但是随着周边这类的餐厅越来越多，时尚餐厅的生意不免收到了冲击，渐渐的时尚餐厅的生意越来越不景气，每年的分红自然也就日渐减少了。对此其他两位兄弟极其家人也是颇有微词，那位大嫂更是冷言冷语地怀疑唐青山夫妇是不是做假账，私下吞了一笔钱。

　　唐青山一气之下便联系了几个山民，想要找到几处食材质量比较好一点的地方来提高餐厅食材的质量，以此来提振餐厅的人气，却不料在进山的时候遇到了泥石流，不幸遇难了。

　　再次谈起当年的往事，闻人念樱的眼眶不禁一阵通红，缩在母亲身边的唐俏俏似乎也回忆起自己五岁时候的情景，两眼通红，抓着妈妈的胳膊，默默地流着泪。

　　“当时我丈夫在签订协议的时候，还跟他们有过一个约定：要是有人想转让股份，在同等条件下必须要优先给餐厅的原股东，并且必须要给原股东筹措资金的时间。”闻人念樱说道，“但是，他们开口索要的金额实在太大，我根本拿不出来！”

　　“他们要价多少？”开心问道。

　　闻人念樱说道：“每人五百万！”

　　“什么？”众人一听，不禁一愣，每人五百万？

　　“他们还真敢狮子大开口啊！”唐小心冷冷一笑道，“五百万，他们也不怕吃撑了？！”

　　“五百万……两个人就是一千万……”罗润峰与武小松对视了一眼，若有所思。

　　看到两人这幅模样，开心立即问道：“罗大哥，小松哥，你们是不是想到什么了？”


第223章 骗局！

　　听到开心这一问，闻人念樱和唐小欣等人立即将目光对准了罗润峰和武小松。

　　“也没什么。”罗润峰笑了笑道：“我在想，在京华城内有谁能够这么轻易地拿出这么多的资金来。”

　　“我们在京华城里混了这么多年，按理说能够轻轻松松地说拿出一千万的，而且还是混京华城的，没有可能是我没见过的！”武小松的脸上露出一丝笃定，“但是这个叫什么张老板的，我没有一点印象。而且很显然，他也不认识我跟老罗！”

　　但凡是在京华城内混的，只要做生意做到一定程度的，必然会跟这帮京华大少产生交集。而这个张老板能够轻轻松松地拿出上千万流动资金来购买一家餐厅的股份的，那么怎么说他的总资产也应该在上亿了，显然也已经能够达到这个程度了！

　　但是罗武二人对这个张老板却没有一点印象，而且很显然这个张老板对两人显然都陌生的很。

　　那么就只有三种可能：一种，这位张老板是个外地来的，不认识罗武二人；第二种，这张老板是个暴发户，这钱是他短时间内突然拥有的；还有另外一种可能，那就是，他们是假的！

　　对于这第一种可能，罗武二人在第一时间就排除了。因为从这个张老板临走前对闻人念樱说的满口子京片味儿来看，这个张老板很显然就是一个土生土长的京华人。

　　至于第二个可能，两人在稍稍琢磨了一下后，也将他排除了。一个突然拥有这么多钱的人，恐怕无论如何也都不会想着把它投资到一家餐厅上来吧！他们要么就是去买房，要么就是去买豪华汽车，怎么可能会看上这么一家餐厅呢？

　　想来想去，两人觉得也就只有这第三个可能最靠谱了！

　　罗润峰将两人心中的想法说了出来，顿时听得众人一阵目瞪口呆。

　　闻人念樱的脸上露出了一脸的不可思议：“你的意思是，我的那两个小叔子其实是带着外人来骗我的？”

　　“嫂子，我觉得罗大哥的分析很靠谱！”唐小欣琢磨了一下，点点头道，“那些家伙分明就是吃定了你肯定不会舍得把时尚餐厅转让出去，才故意这么狮子大开口的！”

　　“但是，他们怎么能这么确定我能拿出这么一大笔钱呢？”闻人念樱苦笑着说道，“再说了，我却是拿不出这一千万的巨资啊！”

　　“你确实是拿不出来，但是有人可以啊！”罗润峰将目光对准了开心。

　　“我？”开心愣了一下，指了指自己，“什么意思？”

　　罗润峰并没有立即回到，而是反问闻人念樱道：“念樱姐，你的那两个小叔子知不知道开心跟你们的关系？”

　　“知道。”闻人念樱点点头道，“以前俏俏出过一次意外，是被开心救回来的，这件事情我两边的家人都知道！”

　　“这就是了。”罗润峰笑了笑，“看来，这事情还得怪开心！”

　　“怪我？！”开心瞪着眼睛，丈二摸不到头脑，罗润峰的这话说的他是越来越糊涂了！

　　“当然得怪你了！”一旁的武小松没好气地看了他一眼说道，“谁让你这段时间这么风骚，天天跑到媒体上的头版头条上去呢！”

　　“呃……这也不是我自愿的嘛！”开心一脸无奈地说道，“但是这跟他们狮子大开口有什么关系？”

　　罗润峰笑了笑道：“很显然，他们不知道是通过什么途径，确信了你跟念樱姐一家的牢固关系，又通过这段时间以来媒体的不断曝光，知道了你这个大金主，所以就想要借此机会好好地从你身上捞一笔！”

　　“啊！”听到罗润峰说完，坐在闻人念樱身边的唐俏俏突然轻声低呼了一句，但是马上捂上了嘴巴，想要掩盖自己刚刚叫出来的试试。

　　“俏俏？”众人的目光一下子聚集到了唐俏俏的身上，闻人念樱看着自己略带着一丝惊慌的女儿，疑惑地问道，“怎么了？”

　　“那个……”唐俏俏轻咬贝齿，脸上露出一丝懊悔，“是我跟堂哥聊天的时候说开心哥哥对我们可好了！如果我跟妈妈有危险，开心哥哥一定会拼了命的来救我们的！”

　　“你……”闻人念樱不禁有些无奈。

　　“妈妈，我知道错了……”唐俏俏抓着闻人念樱的胳膊，她自然知道自己似乎做错了什么。

　　“其实这些都还只是我们的一点猜测。”罗润峰说道，“不过只要给他们打个电话确认一下，那就一清二楚了！”

　　随后，闻人念樱在罗润峰的指点下拨通了自己二叔子的电话：“喂，二弟……是弟妹啊！我是真的拿不出那么多的钱……哎你先别挂电话，听我说完！我现在最多能够拿出八百万……如果还不行的话，那么你们就把股份卖掉吧！大不了我重新开一家餐厅，我想青山也能原谅我的！什么？你们要商量一下，那好的，我等你们答复。”

　　闻人念樱挂了电话，顿时发现众人全都看着自己，不仅露出了一丝苦涩：“他说他们要商量一下再答复我！”

　　一听这话，众人哪里还有不明白的，很显然，真的让罗润峰给说中了！

　　过了没多久，对方的电话打回来了。话说的相当漂亮，说什么是出于大家亲戚一场之类之类的，也不想大哥在天之灵不得安宁，所以那就答应你了啊！

　　八百万，明天银行汇款一次性付清！

　　“这帮混蛋！”在闻人念樱挂了电话后，唐小欣一副咬牙切齿地骂道，“没想到他们竟然连自己亲人都要坑骗！”

　　开心笑了笑，说道：“既然都搞清楚了，那这件事情就好办多了！”

　　开心与罗武二人相互看了看，脸上露出了一丝冷笑。

　　你妹的，敢把注意打到哥哥身上来，这胆子发育得还不是一般得大嘛！

　　开心拿出了手机，跟华子打了个电话：“华子，你马上帮我叫几个弟兄到御景豪园……”

　　与此同时，在御景豪园的出口附近，闻人念樱那两个小叔子、圆规和另外那两个成功人士早已高兴地拥抱在了一起。

　　“哈哈！八百万到手啦！没想到竟然这么轻松！”那个“圆规”哈哈大笑着，因为大笑她脸上的肌肉不断伸缩，导致大片大片的粉底从脸上剥落，露出了满是坑洞的面皮。这一看就是一个青春期虚火太旺没养好的缘故。

　　圆规摸了摸自己的脸，说道：“老娘这几个巴掌总算没有白挨！”

　　另外那两个成功人士此时一脸讨好地说道：“呵呵，恭喜唐老板啊！轻轻松松地就拿到了四百万，不知道我们两个人的好处……”

　　“哈哈你们放心，肯定少不了你们的！”唐大山笑了笑，脸上早已没有了之前的那种略带着一丝老实的模样，满脸阴谋得逞的得意劲儿：“等我们拿到钱后，答应给你们的两万报酬一定少不了！”

　　“哎哎！这就好！”那两人忙不迭地点头，“以后要是有这种事情就尽管找我们！要不是当初错过了机会，就凭我们的演技现在早就成大明星了！”

　　圆规哈哈笑道：“哈哈，对对对！不过也多亏了是这样，要不然我们哪里能找到像你们演技这么好的演员呢！”

　　敢情搞了半天，这两个一副成功人士模样的家伙竟然只是两名临时找来的演员！

　　“嘿嘿！明天！等到了明天我们就有四百万了！”圆规的脸上顿时露出了一丝憧憬，“老公啊，我前段时间看上了一辆玛莎拉蒂，你说……”

　　“玛莎拉蒂？那车有什么好的，要嘛就买911啊！那车才够劲！”那唐家三弟一脸嘿笑地说道，“话说回来，你们还真得感谢我！要不是我偷看我我家小子的聊天记录，恐怕还不知道那个开心跟大嫂的关系会那么好！”

　　“哼！这有什么好奇怪的！一个守了十几年寡的空虚女人，一个血气方刚的年轻小子，想想就知道他们是什么关系了！”一想起开心，圆规就觉得自己脸颊上一阵火辣辣的疼，“哼！别让我找到机会，要不然我一定会让他为今天给我的几个巴掌付出代价！”

　　“好了！这四百万还不够你那几个巴掌吗？”唐家二弟瞪了自己的老婆一眼，有了这一笔钱，他突然觉得自己的这个老婆越看越不顺眼，看来是时候找个年轻漂亮点的妹子了……

　　“老公啊，我还是觉得玛莎拉蒂适合我，这车在国外那可王公贵族们才开的哦！”这位圆规并不知道自己老公已经开始动了小心思，依旧做着自己把莎拉蒂的美梦，“要是我能开上一辆，那在我那帮姐妹面前多有面子啊！”

　　“好好好！等拿到钱了，一准就买！”唐家二弟有些不耐烦地说道！妈的，等一拿到钱，老子立马就跟你离婚！

　　“哈哈，真的？老公，你真是太棒了！”圆规一个激动，一把抱住了老公，也不顾旁人在场，狠狠地在他的脸上亲了一口，除了一嘴的唾沫外，还留下了厚厚的一层粉底……

　　与此同时，在雷虎酒吧，华子找了七八个兄弟，让他们马上到开心那边报道……


第224章 心灰意冷的闻人念樱

　　“哎！”闻人念樱放下了手机，脸上露出了一抹深深的无奈。她不是不知道自己的那两个小叔子的德性，但是却不料他们竟然可以无耻到这种地步！

　　当初餐厅生意不好的时候，他们就一次次地跑到餐厅来闹着要分家，怕餐厅倒闭后拿不到钱。

　　去年年底，因为开心送来的优质蔬菜的关系，餐厅在年关的盈利颇丰，短短两个月的时间，餐厅所获盈利就达到了之前一年的总和，闻人念樱分给两家人的分红也达到了十万之巨。

　　原本闻人念樱以为自己的这两个小叔子在看到餐厅生意大好之后应该不会再打分家的主意了，却没想到自己还是低估了他们的贪婪！

　　很显然，他们并不满足于这十万一年的分红，而是想要得到更多的钱了！

　　怪不得前段时间他们没事总会往时尚餐厅跑，还说什么不忍心自己一个人在餐厅操劳，想要过来替她分担一二，现在看来，他们根本就是来打探餐厅的经营情况，以此来评估自己手中那一份股权的价值！

　　想到这里，闻人念樱的心中不禁兴起一丝无奈和酸楚。

　　“妈妈……”唐俏俏第一时间发觉了自己妈妈的异样，立即抓着自己妈妈的胳膊，轻声说道。

　　“我没事。”闻人念樱轻轻抚了抚女儿的脑袋，“赶紧去看书吧，再过一会儿就该睡觉了。”

　　“嗯，知道了。”唐俏俏乖巧地点了点头，她知道这个时候自己不该再让妈妈分心难过了。

　　与开心等人分别打了声招呼，唐俏俏便回自己的房间去了。

　　唐小欣气呼呼地说道：“嫂子，别理那几个混蛋！我倒是要看看，明天我们不把钱给他们，他们能怎么样！”

　　闻人念樱拍了拍唐小欣的手，说道：“小欣，别这么说，他们好歹也是你的二哥和三哥。”

　　“哼！大嫂，你当他们是亲戚，他们可没把你当大嫂啊！他们也不想想，要不是当年大哥放弃了学业供我们三个人读书，他们哪有现在的舒坦日子过！一群忘恩负义的混蛋！”唐小欣想起了儿时的一些往事，眼眶不禁微微发红。

　　在唐小欣的记忆中，家里打小就不富裕，当初作为大哥的唐青山原本已经拿到了清华大学的入取通知书，但是家中两个即将高中毕业的弟弟和一个依旧在念小学的妹妹，巨大的学费开支压在了唐家人面前，可把当时的爹妈给愁坏了。

　　在这种情况下，唐青山毅然撕毁了自己的那张入取通知书，背起一个背包进城打工去了，花了三个月时间，终于在新学期即将到来的时候给自己的弟弟妹妹赚到了新学期的学费！

　　唐小欣记得很清楚，自己的大哥在撕毁入取通知书的那一天晚上，在客厅里足足做了一个晚上，他又偷偷地将那张入取通知书念了回去，并放进了自己的那个背包之中！他的心中，是多么渴望着能够去读大学啊！

　　但是为了家中的三个小的，他最终却是放弃了这个机会！每天就只能对着这张被死得破烂的入取通知书，想象着校园中的美好，想象着知识的美妙！

　　放弃学业后，唐青山在京华城的一家饭店找了份工作，从洗碗刷盘子开始做起，每天工作长达十六个小时，就是为了赚取一点微薄的生活费。在工作的第二个年头，因为有两名帮厨突然有事请假，正好又遇到了饭店接到了一个大订单，实在忙不过来，于是唐青山就被拉壮丁似的拉进了厨房，做起了帮厨，帮厨师洗洗菜、洗洗鱼什么，并在一个月后被饭店的主厨看中，收他为徒，将他带入了厨师的行列。

　　也就是在这过程中，唐青山认识了当时已经是京华小有名气的美食评论家闻人念樱，并一见钟情，很快就确定了关系。

　　三年后，唐青山拒绝了饭店老板的挽留和十万年薪的待遇，十万年薪，这在十多年前可绝对是高薪一族中的战斗机啊，对于大多数人而言，这绝对是一个大诱惑！

　　但是唐青山毅然地拒绝了这个诱惑，选择了自己创业。

　　唐青山拿出了自己当时的所有积蓄，并且卖了家中一个老物件，终于有了第一笔启动资金，便开了一家时尚餐厅。而根据乡下传子不传女的传统，家里的一切物件都是家中男丁平分的，因此唐家二弟和三弟也靠着这个老物件获得了时尚餐厅一部分的股份，成为了餐厅的股东。

　　唐青山或许怎么也想不到，自己的两个亲兄弟竟然会如此唯利是图！在看到餐厅给他们带来不了多大的利益之后就开始朝着要分家，最终简介地导致了他的死亡！

　　唐青山更无法想象，在他死后，他的这两个亲兄弟又是如何一次又一次地逼迫着闻人念樱。

　　如果唐青山泉下有知，不知道会不会被自己的这两个亲兄弟给气得穿越回来呢？

　　唐小欣不知道自己大哥会不会穿越回来，但是她自己自己现在是满肚子的怒气没地方发泄！

　　“开心，今天这事儿真要谢谢你们。”闻人念樱轻轻拍了拍唐小欣的背部，轻声安慰了几句后，对着开心说道，“不过这钱……”

　　开心笑着摇摇头道：“这钱无所谓，只要能把那股份收回来就好！把股份留给那种人，对餐厅的发展而言始终是个祸害，念樱姐，等着股份收回来后，你可以成为时尚餐厅的唯一股东了，到时候再也不会有什么事情能够影响到餐厅的稳定发展了。”

　　“不。”闻人念樱摇了摇头说道，“我考虑过了，我想把时尚餐厅关了！”

　　“什么？”开心、唐小欣和罗武二人一听，顿时瞪大了眼睛，唐小欣更是一脸的难以置信，“为什么？大嫂，这可是你十年的心血啊！”

　　开心随即一脸郑重地说道：“念樱姐，这钱的事情你不用担心，八百万而已，对我而言并不算什么，你不需要有什么心理压力。况且凭着时尚餐厅目前的状况，这点钱很快就能赚回来了！”

　　在场的这几个人之中，恐怕也就只有开心和唐小欣才能真正了解，这樱之恋时尚餐厅，与其说是死去的唐青山的心血，倒不如说是闻人念樱的心血来得更恰当！

　　毕竟，在唐青山死后的这十年，都是闻人念樱夜以继日地维持着、经营着，才让餐厅在日益艰难的餐饮行业内坚持了下来！

　　可以说，这时尚餐厅所凝结的乃是闻人念樱十年如一日的血与汗！这其中的感情自然不必说了！

　　“大嫂，你是不是被那几个混蛋气糊涂了？”唐小欣接着说道，“你放心，回头我就去骂他们，要是他们还这么鬼迷心窍的话，我就在电视台曝光他们，让全国观众都认识认识这几个没心没肺的家伙！”

　　“胡闹。”听到唐小欣明显带着情绪的气话，闻人念樱不禁笑了笑，“你说你才当了领导没几天，就已经学会公器私用了？傻丫头！”

　　“这并不是我的意气用事。”闻人念樱说道，“这十年来，我不断地提醒我自己，一定要坚持下去，不论是为了青山，还是为了俏俏，我都要坚持把时尚餐厅经营下去。因此无论餐厅遇到怎样的困难，我都咬牙坚持着！渐渐的，这种坚持成为了一种本能。但是无论我怎么努力经营，餐厅始终是徘徊在生死边缘，如果不是有仇叔的帮助，恐怕这餐厅早就关门了！”

　　闻人念樱叹了口气说道：“为了餐厅，我失去了太多太多，在俏俏成长最关键的十年，我没有时间陪伴在她身边，如果不是我幸运地找到了开心来做俏俏的家教老师，我根本无法想象俏俏会变成什么样子！”

　　“我想，如果青山在世，恐怕也不愿意我为了餐厅，而忽略了对俏俏的关心吧！”闻人念樱的目光中带着一丝自责。

　　“但是，这不都已经过去了吗？”唐小欣急促道，“你看现在餐厅的生意多好啊！每天都是生意火爆，餐厅的名气也早已在外头打响了，我们频道的美食栏目正打算要到餐厅来进行采访报道呢，到时候餐厅的名气一定会更加响亮，这生意啊还能往上拔高好几层呢！”

　　闻人念樱笑了笑道：“这全都多亏了开心提供的优质蔬菜呢！”

　　“但是……”唐小欣还想说什么，但是被闻人念樱打断了：“小欣，我已经决定了！”

　　看到闻人念樱一脸坚决的样子，唐小欣的脸上露出了一丝颓然，她知道自己这个大嫂表面上看上去柔柔弱弱的，内心却是无比的刚强和果敢，她所决定的时候恐怕没有人能够改变！

　　“一直以来，我把餐厅作为对青山最后的思念，每次一走进餐厅，我总觉得青山就在我的身边。”闻人念樱的眼中浮起一丝迷离，“但是其实我很清楚，这根本就是我的幻觉！这十年我一直在做着一个梦，梦想着有一天当我来到餐厅的时候能够看到青山站在我的面前，对我说一声‘我回来了！’”

　　“十年了，也是时候将这个梦终结了！至少以现在餐厅的经营状况，应该还算是一个美梦吧！”看着闻人念樱脸上所显露出来的那一丝解脱，众人这才意识到，这十年的坚持是如此得艰辛！

　　“既然如此。”看到闻人念樱下令了决心，开心与罗武两人轻声商量了一番后，对闻人念樱说道，“这餐厅要是关了也实在是可惜，正好我们农庄缺少一家冠名餐厅，不如就把这餐厅转让给我们农庄吧！”

　　“不过我们几个貌似都没有时间来管理这件餐厅。”开心笑了笑道，“我想用餐厅百分之五十的股份来聘请你担任餐厅的执行董事，不知道念樱姐你意下如何？”

　　罗润峰笑了笑道：“我看这个注意不错！反正念樱姐你关了餐厅之后闲着也是闲着，平常俏俏也要念书，你没事就来餐厅转转，给我们提点改进意见什么的，就这么说定了吧！”

　　闻人念樱：“你们……”

　　一旁的唐小欣大为不满地说道：“哎，你们这几个人也真是的！大嫂不过是一时气话而已，你们还真当真了？再说了，那几个家伙手中的股份还没有拿过来呢，你们现在就开始打餐厅的注意，未免也太着急了点吧！”

　　“那几个人？”开心和罗武二人相互看了看，说实话，他们还真没把这件事情放在心上！

　　与此同时，一条来自华子的消息发到了开心的手机上：“老板，一切搞定！资料就在我这里，明天给您送过来！”


第225章 追悔莫及！

　　“你说什么？你要把餐厅转让？！”在时尚餐厅附近的一家咖啡馆内，唐家两兄弟和和二嫂一起瞪大了眼睛，两眼瞪着坐在他们面前的闻人念樱，满脸的不可思议，除此之外，唐家两兄弟的脸上似乎还掩藏着一丝惶恐。

　　就在刚刚，闻人念樱正式与唐家两兄弟摊牌，说要把时尚餐厅转让了，顿时引来了三人的一阵惊呼。

　　“怎么？这不就是你们之前一直梦寐以求的吗？有什么好大惊小怪的！”坐在闻人念樱身边的唐小欣看着对面大惊失色的三人，露出了一丝讥诮。她因为担心自己的嫂子会吃亏，硬是坚持着随着闻人念樱一起来了。

　　“你不能这么做！”唐家二弟也不搭理自己妹妹的嘲讽，两眼死死瞪着闻人念樱，两眼泛红道，“昨天晚上我们不是说好了吗？每人四百万！你怎么可以反悔呢？”

　　闻人念樱的脸上露出了一丝讥诮：“我没那么多钱！”

　　“你是没有，但是那个开心不是有嘛？！”那个圆规立即凑上来，说道，“凭你们的关系，弄个百八千万的肯定不成问题吧？”

　　“关系？”闻人念樱把脸一冷，说道，“你们是俏俏的亲叔叔亲婶婶，如果俏俏要问你们借四百万，你们肯吗？”

　　“呃……”听到闻人念樱这话，三人不由一愣。

　　冷冷的看着三人，闻人念樱的嘴角微微弯起，露出了一丝讥诮：“你们身为俏俏的至亲，都不肯借钱给她，人家开心跟我们娘俩没有半点关系，凭什么借这么一比巨款给我们？！”

　　“这个……”三人一听，不由一阵语塞。

　　唐家三弟立即说道：“大嫂，你当初不是一直说这餐厅时大哥的心血吗？你就这么把这家餐厅拱手让人了，难道你就不怕大哥在九泉之下不得瞑目吗？”

　　“原来你也会在乎这一点啊！”闻人念樱点点头，淡淡地说道，“人都死了这么多年了，还有什么好不瞑目的，只要我跟俏俏一切都好，我想青山他会理解的！”

　　“不行！我们不同意把餐厅转让！”唐家二弟“啪”的一拍桌子，整个人腾的站了起来，大声叫道。

　　这一声巨大的动静在颇为安静的咖啡馆中显得极为刺耳，以至于馆中的一些人纷纷皱着眉头扭过头来，想要看看到底是谁这么没素质，竟然在咖啡馆中大呼小叫的，还拍着桌子！

　　“这种没素质的人竟然也跑到这儿来品咖啡，真是见鬼了！”很多客人相互耳语着，纷纷表达对这唐家二弟的鄙视。

　　“对不起，这位先生，请您控制一下情绪，不要影响了其他顾客。”咖啡馆中的服务员听到动静，立即上来，温声劝说。

　　唐家二弟自然也知道自己这一反应过激了，耳边听着周围悉悉索索的谈论生，顿时羞恼的脸色青一阵红一阵。

　　缓缓坐了下来，看着对面闻人念樱正好整以暇地看着自己，心中顿时涌起一种羞辱感，眼前这个女人看来早已料到了自己几个人的反应！

　　“总而言之，我跟三弟是绝对不会同意你把从餐厅转让的！”唐家二弟坐了下来，两手抓着餐桌的边沿，双手因为用力，一根根青筋暴跳，“别忘了，我跟三弟也是餐厅的股东！我们两个人可是占着餐厅百分之六十的股份！我们完全可以否决你的这个决定！”

　　“错了！”闻人念樱的脸上露出了一丝讥诮，“看来你们并没有好好看过合同！你们所拥有的只是百分之六十的年终分红而已！至于股份，我手里有着餐厅百分之五十一的股份，而你们两个加起来，也不过才百分之四十九而已！”

　　“你说什么？！”唐家二弟和三弟一听，立即将随身携带的股份合同拿了出来，找到了关于公司分红和股份的那一块内容，一看之下，脸色顿时大变！

　　“当年你们大哥和我拿出了自己的全部积蓄再加上卖掉家中的那个老物件，终于凑足了钱，开了这家餐厅。我们占整个股份的百分之五十一，而你们俩加起来占百分之四十九。不过当时你们的大哥为了照顾你们，情愿将自己股份中百分之十一的分红拿出来补贴给你们，让你们两个分别享有百分之三十的粉分红，而我们自己则只享有百分之四十！”

　　想起自己的丈夫当年对这两个小叔子的宽厚照顾，闻人念樱的心中不禁升起一丝凄然，他可曾想到，自己的这两个兄弟如今却成了两个白眼狼？！

　　“这……这……”唐家两兄弟和那圆规三人顿时傻眼了，因为合同上所注明的条款跟闻人念樱所说的一模一样！

　　“所以，你们根本无权干涉我的任何一项决定！”闻人念樱看着他们那一副失魂落魄的样子，心中却没有一丝快意，亲人一场，走到这个份上绝对是她不愿意看到的结局。

　　“如果你们不放心，可以完成跟踪整个转让过程，我们也会请专业的评估师来评估餐厅的价格，当然如果你们不相信，也可以自己聘请评估师过来。”闻人念樱说道，“整个转让工作会在三天内完成，到时候我会把最后一笔签打到你们的账头上！”

　　说完这话，闻人念樱从座位上站起，头也不回地离开了。

　　“大嫂，不要啊！我们知道错了！我们真的知道错了！”直到这个时候，唐家兄弟终于知道闻人念樱这是铁了心的要把餐厅卖了，顿时一种难以遏制的惊慌从心中猛地蹿了出来，瞬间填满了整个心胸！

　　“哼！早知今日，何必当初！”唐小欣冷哼一声，朝他们丢下这么一句话，随即便跟着闻人念樱出去了，座位上顿时便只留下了呆若木鸡的唐家两兄弟，还有带着一丝疑惑的圆规。

　　“可恶！”看着闻人念樱离去的背影，圆规咒骂了一句，那双刻薄的三角眼中散发出一丝怨恨，“我的玛莎拉蒂啊，就这么没了！这个可恨的婊子！”

　　“你给老子闭嘴！”唐家二弟狠狠地瞪了自己的老婆一眼，脸上却带着一丝难以掩饰的慌张。

　　“老公，你干嘛这么慌张啊？”看到自己的丈夫真的发货了，圆规不禁缩了缩身子，小心翼翼地说道，“既然她想要把餐厅卖掉，那就让她卖好了呀，我们不照样也能拿到钱嘛！以前我们不就是想早点逼着她把餐厅卖了好分钱吗？三弟，你说是吧？”

　　“呃……”一旁的三弟递给圆规一个勉强的微笑。

　　“蠢货！现在能跟以前比吗？”唐家二弟一脸的颓然，“你忘了我们前段时间在餐厅里偷偷计算的账目吗？现在的时尚餐厅就好像一个会下金蛋的母鸡，每天的营业额就在一两万！扣除了各种成本，每天至少能够进账三四千！一个月就是十多万，一年就是一百多万！不出意外，今年年底我们的分红至少也在二十万以上！”

　　圆规一听，顿时长大了嘴巴：“啊？既然这样，那我们为什么还要把自己股份卖掉啊？”

　　“不是你一直吵嚷着要买玛莎拉蒂吗？不把股份卖掉，你哪有那一笔钱买车啊！”唐家二弟一脸的郁闷，“再说了，我们还欠着银行一百多万的欠款，要是再不还钱，我们可就要被抓进去了！”

　　一旁的唐家三弟一脸的懊悔：“哎！当初真不应该听信别人的话，胡乱去炒房！”

　　前两年，唐家两兄弟看到了房地产事业的红火，心思大动之下向银行贷款两百多万，在邻省的某个二级市按揭了三套房子，本想过个一年半载后在将房子卖掉赚点钱，却不料在前段时间该市的房地产突然全线崩盘，唐家两兄弟连银行贷款加自己的存款以及问身边亲朋好友借的加起来总共五百多万全都被套牢了！

　　自己赔的钱就不消说了，亲友的钱也可以赖着，但是欠银行的那一百多万却赖不掉，一旦超过期限，那自己可就要倒霉了！

　　于是唐家两兄弟就把主意打到了闻人念樱的时尚餐厅上。

　　他们看到了餐厅现在如此火爆的生意，就抓准了闻人念樱不舍得把餐厅拱手让人的心理，对她狮子大开口，就想着可以尽快地获得一笔巨款，原本这一切都算计得非常完美。

　　但是他们怎么也想不到，闻人念樱竟然会在关键时刻突然决定要把餐厅卖了！

　　一旦选择卖掉时尚餐厅，那么此前时尚餐厅所具有的种种优势就不服存在，因为没人能保证这餐厅在经过转让之后还能否得到那优质的食材供应，以及那一帮经验老道的厨师。

　　因此一般而言，餐厅、饭店等的转让基本就只会计算内部的硬件设施，而这些价格基本是可以想象的到的！

　　这样一来，整个餐厅的转让费绝对不会很高！

　　“啊？！这可怎么办啊？！”听完了丈夫的解释之后，圆规顿时一阵慌乱，抓着丈夫的胳膊就是一阵乱晃，“老公，你快想想办法啊！当初你可是说过要让我过上好日子的啊！现在我们的钱都没了，可怎么办啊！”

　　“办法？我他妈还有什么办法？！”被圆规这么一弄，唐家二弟的心中更显烦躁了！操！当初要不是看在你有一个当局长的老爹，鬼才愿意娶你呢！结果没想到那老家伙在今年竟然就被抓进去了，我他妈怎么这么倒霉啊！

　　不过最让唐家二弟感到惊慌的却还是昨天晚上发生的事情！

　　昨天晚上因为高兴，他跟自己的三弟跑到了附近的一家高档洗浴中心去洗了次桑拿，洗完之后兴致不减的两人立即包了那两个服务小姐出去开房了。

　　就在两人搞得正嗨的时候，几个大汉突然闯进来，对着他们一阵狂拍，其中两名大汉更是怒吼他们乱搞自己的老婆！

　　眼看着自己两人就要被这帮愤怒的大汉乱拳打死，唐家两兄弟立即提出拿钱解决。

　　几经商量之后，唐家两兄弟分别给他们写了一份十万元的欠款，作为两名大汉的精神损失费！

　　原本唐家两兄弟还琢磨着，十万就十万吧！他们好歹马上就有四百万了，这十万就当是买个教训！但是却不料闻人念樱竟然临时变卦！根本就不想买他们手上的股份了！

　　这下，唐家兄弟俩可就傻眼了！

　　那帮家伙可是警告过他们的，要是三天内拿不到这笔钱，他们就会把那些照片和视频统统发到网上去！并且还会印成海报全城发布！

　　到时候，唐家两兄弟恐怕就真的难以做人了！

　　这个时候，唐家兄弟俩心中的那种懊悔别提有多深了！他们悔啊！后悔自己昨晚怎么就没关注自己的那根子孙根呢！

　　就在唐家两兄弟懊悔不已的时候，一阵电话铃声响起，唐家二弟一个激灵，立即拿起了电话，低声说道：“喂，那位？”

　　原本唐家二弟还以为是昨天晚上那帮大汉打来的，结果话筒中传来的却是一个温和年轻的声音：“唐大山是吧？”

　　唐家二弟点点头，话筒中的声音他觉得一阵耳熟，好像在哪里听到过：“是我，你是？”

　　“我是开心。”话筒中传来了开心清越淡然的声音。

　　“开心？”唐家二弟一怔，他不知道开心为什么会给他打电话，“你有什么事情吗？”

　　“没什么事情，就是想告诉你一一声，你们兄弟俩有些东西落在我这里了。”开心淡淡地说道，“还别说，贵兄弟的身材差了点，真是难为了那两位姑娘！”

　　“你！”唐家二弟一听，心中陡然兴起一丝寒意，顿时又惊又怒道，“原来这些都是你搞的鬼！你他妈……”

　　“我警告你！”没等对方骂出口，开心就打断了他的话，冷冷道，“如果让我从你口中听到一个脏字，那么这些照片将会立即出现在整个京华城的大街小巷！”

　　“你……”唐家二弟一听，顿时打了个寒噤，“你到底想怎么样？”

　　开心冷冷道：“看在你们是俏俏亲叔叔的份上，我会帮你们还清欠银行的那笔钱，作为条件，你们从此以后不准再在唐家母女面前出现！如若不然，到时候你们恐怕就不会这么舒舒服服地躺在床上被拍照了！最近泰国人妖在华国挺流行的，我想多两个华国产的人妖应该也很不错！”

　　“嘶！”听到开心的这句威胁，唐家二弟忍不住一个哆嗦！他对开心所拥有的实力感到一丝惊恐。

　　自己兄弟欠银行钱的事情就算是别的亲友都不知道，但是这开心却知道的一清二楚！

　　但是唐家二弟更在意的是开心那后半句话！

　　变成人妖？！唐家二弟打死也不想有这种下场！


第226章 急红眼的胡老三

　　最终，开心以开心农场名义与闻人念樱签订了转让合同。对于时尚餐厅突然变换了老板，餐厅的员工们倒是没有什么太大的想法，毕竟对于他们而言，开心早已经是熟得不能再熟的人了，只不过现在变成了他们的老板而已。

　　再加上开心一上来就宣布餐厅的所有员工薪资待遇都往上提升百分之十，这样一来更是让整个餐厅的员工们安下了心。

　　不过当开心想要用时尚餐厅百分之五十的股份来聘请闻人念樱当餐厅的行政董事时，却遭到了闻人念樱的拒绝。

　　“开心，我知道其实你这么做都是为了帮我们，姐姐也真的谢谢你！”闻人念樱说道，“但是，我既然已经决定了把餐厅卖给你，那么我就不会再插手餐厅的事物，忙了这么多年，我真的很想好好休息一阵子，而且俏俏现在正是高中的关键时期，我希望能够多多陪陪她。”

　　看着闻人念樱清澈的明眸，开心点了点头：“我知道了，那行吧！反正你这股权我就放在那里，你什么时候想过来都没问题！”

　　到此，关于时尚餐厅的一切麻烦就算是全都搞定了，开心农庄也正式对外宣布了这一消息，京华城中小有名气的了樱之恋市场餐厅从此成为了开心农庄的直属餐厅，每天都将向客户供应来自农庄的优质蔬菜，而且与以前的限量供应相比，从此以后，餐厅的食材供应是不限量的，只要你吃得下！

　　这一消息的宣布，顿时让那些没有多少闲暇休假但是又想品尝到传闻已久的农庄蔬菜的白领们有了一个好去处。

　　一时间时尚餐厅的火爆程度更胜以往，想要提前预定一个位置更是难上加难，在私底下，时尚餐厅的一个餐位已经被炒到了上千之巨，而且还是有价无市！

　　与此同时，新的开心包子铺也在这期间顺利开业了。

　　开业当天，京华城内一些有头有脸的人物纷纷来道贺，更有好多华夏老幼皆知的大明星前来捧场，将开心包子铺的名气彻底的打响了。

　　短短半天时间，开心包子铺落户京华大学城的消息就已经弄得尽人皆知了，至于京华大学城内的大学生们更是奔走相告，欢呼雀跃。

　　这次，开心包子铺将不再是做早点生意了，在包子铺的第三层，也会有正餐供应，所用的食材自然都是来自开心农庄的优质蔬菜。

　　由此，开心包子铺终于突破了专做早点的桎梏，将经营范围扩大到了整个餐饮，而华国的餐饮业，尤其是京华城内的各大餐饮单位则是纷纷一阵心惊肉跳，大呼“狼来了”！

　　隐隐间，众人已经感觉到，一个恐怖的餐饮帝国即将诞生！

　　不过对于大学生而言，他们才不管你什么狼来了狼去了，在忙碌的学习之余能够就近地品尝到美味的开心包子，甚至还能尝到来自开心农庄的美味佳肴，那就是极好的消息！

　　不过对于大多数仅靠着父母寄过来的生活费过活，而且家境普通的大学生们而言，两块钱的包子倒是没有什么问题，只是对于那些动则上百元一盘菜的农庄菜肴而言，他们却是只能望而却步了！

　　面对开心包子铺这种颇不亲民的价格，一些大学的学生们通过各自学员的学生会向开心提出了请求，希望能够开辟出几道价格亲民的菜肴，让普通家境的大学生们也能够品尝到来自开心农庄的美味。

　　对于这些大学生的要求，开心自然也是无有不允的，毕竟山神空间内还有好多之前在自家院子里种植出来的各种蔬菜呢，那些蔬菜都是属于自家院子大棚中前几批的蔬菜，在品质上和味道上都要略差于现在农庄所产出的蔬菜，因此在价格上自然也要远远低于农庄蔬菜的价格。

　　与此同时，开心也向大伙儿保证，等到过段时间农庄大棚扩建，扩大了开心蔬菜的种植规模之后，他们会将菜肴的价格下调，争取让大学城里所有的师生都吃得起这美味佳肴！

　　得到了开心的保证之后，大伙儿顿时高兴不已。

　　开心包子铺开业一个星期，其销售额就已经远远超过了当初在张家村的水平，与此同时，面对数之不尽的大学生客户，包子铺方面还罕见地出现了供不应求的现象，这是包子铺相当长的一段时间内都没有出现过的现象了！由此也可见这大学城真的是一块商业圣地啊！

　　为了提高包子铺的供应能力，开心再次前往京华近郊的职业学校，想要再招一批烹饪学徒。

　　那位烹饪学校的校长得知开心要来，早早地就在校门口等候着了。在将开心迎接到校长室后，更是亲自端茶倒水，嘘寒问暖，那模样，就好像是见了亲妈似的！

　　没办法啊！在校长眼中，这开心恐怕比他亲妈还要可爱了！

　　当初开心包子的加工厂开工后，农庄方面就到学校来招了一批应届毕业生，基本上只要身体没有什么问题，品德上没有什么缺陷的，都被招进去了，而这也让烹饪学校提前完成了就业任务，其当年的就业率更是达到了让人眼红的百分之百，而且其中没有参杂一点水分！让周边的一些学校是又羡慕又气愤。

　　羡慕是羡慕他们的好运，竟然可以考上开心农庄这个大靠山，按照这样的情况看，烹饪学校以后每年至少有一半的毕业生都已经提前有了着落，不用再跟别的学校那样，为了能够让毕业生顺利就业，每次毕业季还得秋叶爷爷告奶奶地去各大企业说好话，拉关系。

　　至于气愤，则是气愤因为烹饪学校的恐怖升学率，导致自己学校的一些学生纷纷退了学，竟然跑去烹饪学校上学了！

　　就这么短短两个月的时间，烹饪学校的学生就比往年激增了两倍有余，这可让校长每天乐得合不容嘴了！

　　开心自然没有在这里多花功夫，在跟校长闲扯了一番后，便挑走了六名这一届的应届毕业生。

　　当得知自己被开心包子铺的老板挑中后，那六名刚刚才上烹饪三年级不久的学员顿时一阵激动，他们早就从自己的前辈们口中得知了包子铺重重丰厚的福利，如果不出意外，但凡是被包子铺调走的面点学徒，最后都能够顺利留在包子铺，而且还有机会成为包子铺新店的店长！

　　六名学员的加入顿时大大缓解了包子铺员工们的压力，而且由于大家基本上都是来自一个学校的，师出同门更显亲切，因此整个厨房的氛围那叫一个融洽。在前辈们的带领下，那六个菜鸟学员很快就熟悉了包子铺的工作，包子的制作速度自然也是大大加快了，包子供应自然也就基本满足了大学生们的需求。

　　对此，大学生们自然是开心无比了，但是有人却高兴不起来了。

　　自从开心在厨王争霸塞上成功挑下了于守金成为新一届的华夏厨王之后，胡老三的日子就一直不好过。

　　于守金将他自己的这次失利全都怪罪在了胡老三的身上，认为如果不是他从中怂恿，自己根本就不会跟开心交恶，也就不会被对方挑下厨王宝座了！如果不是因为胡老三，于守金现在依然还是那个风风光光的厨王！

　　对于于守金这蛮不讲理的指责，胡老三更是感到一阵委屈：我当初就没想过要你当面向开心发难，我不过是想让你通过自己关系给开心使点绊子，哪想到你这个小肚鸡肠的家伙竟然亲自上场跟人家开心硬碰硬，却不想人家开心竟然还是一个金刚钻，结果不但没有把开心教训一顿，反而被他捅了个通透！

　　在胡老三看来，于守金失去这个厨王宝座完全是对方咎由自取，跟自己有个半毛钱的关系？但是面对盛怒中的于守金，胡老三却怎么也不敢把这话说出口，于是就只要自己心里憋着！心中那个憋屈啊！

　　而这种憋屈，在开心包子铺开张之后更是达到了顶点。

　　毋庸置疑，开心包子铺的开张对于任何一家做早餐生意都是一个打击，但是幸运的是，因为这里附近的早餐店早已在胡老三的山西面馆的打压下关的关、搬的搬，因此并没有被开心包子铺的开张影响到，至于美食步行街上的其他美食，跟开心包子根本不是统一种类，因此影响也不大。

　　因此，开心包子铺的开张对于整条美食步行街的商户而言，并没有多少威胁性，相反因为包子铺的开张引来了更多的客户，反倒是让那些商铺们也从中受益，提高了营业额。

　　只不过，这其中还有例外，那自然就是胡老三的山西面馆了！

　　在包子铺开张的一个星期中，山西面馆的营业额呈现出了跳楼式的下滑，从一个星期前的月入一千，到昨天只卖出了两碗刀削面，这差距可真是天壤之别，也让胡老三急红了眼！

　　“这位同学，来尝尝山西刀削面吧，味道可好了！”此时胡老三真一脸殷勤地站在店门口，向着从旁走过的大学生们兰热情地揽着客。这如果是放在以前，那是绝无可能的事情！

　　那几个大学生瞟了胡老三一眼，顿时撇了撇嘴。

　　其中一名学生说道：“走吧！这面有什么好吃的，那开心包子才是真的好吃呢！这两年我都吃了十几个了，可就是吃不厌！”

　　几个铜板纷纷点头：“嗯，我也是呢！”

　　于是，他们死毫不理睬旁边心碎了一地的胡老三，目光坚定地朝着不远处的开心包子铺走去。

　　“该死的开心！”看着不远处那门庭若市的包子铺，胡老三的眼中充满了浓浓的怨毒之色，“你以为这样就能整倒我吗？你做梦！”

　　“我一定会让你付出代价！”胡老三的眼中充满了血红的疯狂之色！


第227章 包子铺出事了！

　　在经过了开业一个星期的手忙脚乱之后，随着六位新员工的加入，开心包子铺也终于进入了稳定期。

　　与此同时，开心也从李慕雪那边得到了消息，原本计划在东南亚各国访问一周的国防部长李言俊大大在拖延了将近一个星期之后终于要回国了。

　　之所以李言俊的行程会被拖延了整整一个星期，其很大一个原因还在于缅甸王身上。

　　缅甸王邀请李言俊在缅甸王宫小住一晚的消息传开后，在东南亚顿时引起了轩然大波，纷纷认为这是缅甸与华国关系更进一步的象征，在此后几个国家的行程中，各国皇室的国王都不约而同地出言挽留李言俊这位华国军方的新贵。

　　于是这么一来二去的，这整个行程都被耽误了。但是效果也很显而易见，这一次李言俊的出访成功打消了各国对于华国军事力量激增的担忧，东南亚各国纷纷表示愿意与华国进行更深层次的军事乃至更多领域的交流。

　　于是，虽然耽误了行程，但是从结果上来看，却早已超出了之前所确定的目标。

　　从潜伏于李言俊身边的内线李正遥处得来的消息，李言俊还需要在中南海待两天，向第一元首和其他几位华国的核心领导汇报这次出访的成果，因此应该会在两天后回家。

　　在电话中，李慕雪这样说道：“你可得准备好了，两天后就得到我家报到去了！”

　　从李慕雪的说话声中，开心听得出来，这位姑娘开始紧张了，不禁笑了笑道，“放心吧，我早就准备好了，就等你一声令下了！”

　　“这样最好啦！”听到开心那自信满满的声音，李慕雪悬着的心顿时放了大半，又聊了一会儿后，李慕雪变挂了电话，刚要扭头到座位上工作，蓦地看到了唐小欣正伸着头凑到自己面前，两眼一眨不眨地看着自己，目光中充满了一阵戏谑。

　　“啊！小欣姐，你吓死我了！”李慕雪吓了一跳，顿时拍了拍自己的胸口，没好气地说道。

　　唐小欣嘿嘿一笑道：“嘿嘿！小丫头，上班时间跟开心熬电话粥，被本领导抓了个正着，你说吧，该当何罪！”

　　“罚她给我们送一个星期的开心包子！”坐在一旁的同事立即举手叫道，顿时惹来办公室一片的乐呵声。

　　虽然唐小欣升职成了大伙儿的顶头上司，但是因为她一点也没有在大伙儿面前端什么领导的架子，以前是怎么样的，现在还是怎么样，因此大伙儿还是依然将唐小欣当做他们的大姐头，在她面前也是额外放松，因此就有着这句起哄的玩笑话。

　　“吃吃吃！你就知道吃，小胖，我当初真不该给你取这么一个外号，看你都胖成什么样？”唐小欣剜了那个同事一眼说道，“再这么胖下去，当心鸣鸣可就不要你了！”

　　“大姐头，你说他就是了，干嘛还扯上我呀！”一旁的一位瘦小的女生立即红着脸抗议道。

　　“嘿嘿，大姐头你不知道吧？明明就喜欢我这幅身材！”刚刚起哄的那位同事嘿嘿笑着扭了扭自己肥大的屁股，展示着自己庞大的身躯，还一脸得意的模样。

　　很显然，这两人是一对典型的办公室恋情了！

　　“不行了！我受不了了！”唐小欣捂着脸，一脸受不了的样子。

　　整个办公室顿时再次引起了一阵哄笑。

　　“好了好了，别打岔了，我可是有正经问题要问阿雪呢！”在众人笑得差不多之后，唐小欣摆了摆手，稳定了一下办公室里的情绪，随即一脸郑重地向李慕雪说道，“小姑娘，老实交代吧，是不是准备要带开心去见家长了？”

　　“啊？真的吗？”周围同事一听，顿时纷纷围了过来，露出了满脸的八卦神情。

　　“阿雪，大姐头说的是真的？你要带开心老板去见你爸妈了？哎哟，终于要见家长了嘛？”

　　“哈哈，阿雪，你现在是不是很紧张啊？放心好了，开心老板这么优秀，是个丈母娘都会喜欢呢！”

　　“就是就是！”

　　众人一阵七嘴八舌地议论纷纷，那架势就好像是自己要带着另一半回家见家长似的，格外激动！

　　“都怪你！”看到这架势，李慕雪就知道，不出半个小时自己要带开心回家见家长的消息一定会成为全台上下知晓的新闻，不禁目光幽怨地看向了唐小欣。

　　“呃……那啥，好像之前台长找我有点事情，我先过去一趟。”唐小欣见状，立即明智地选择了领导遁。

　　“哎！”看着周边一帮兴致勃勃地讨论者的同事，李慕雪顿时无奈地摇摇头。

　　就在这时，一阵电话铃声响了起来，李慕雪拿起电话看了看，是来自李正遥的号码：“哥哥，有事吗？我在上班呢？”

　　“什么？！”不一会儿，李慕雪的脸色刷的一下变得惨白，“好的，我明白了！我立即就下来！”

　　说完，李慕雪都来不及跟几个同事打声招呼，抓着手机，一把拎过旁边的背包就朝门外冲去。

　　“啊？阿雪，出什么事情了？”几位同事顿时吃了一惊，看到李慕雪面色惨白地跑了出去，顿时就知道出事了，跑出去想要追赶李慕雪，却发现她早已冲进了电梯，下楼了。

　　当唐小欣得知这一消息，立即拨打唐小欣的电话时，便发现对方的手机已经显示不在服务区了！只不过让她感到安心的是，据电视台门口的武警同志所说，来接李慕雪的是一辆挂着特殊拍照的军车，如果没记错的话，那辆车应该是来自国防部的！

　　知道李慕雪身份的唐小欣立即就想到，难道李慕雪的家人出了什么事情？！

　　开心自然不知道电视台这边发生的状况，此时他正在京华大学的生物学院给学生们上课呢。

　　作为京华大学建校以来最年轻的特聘教授，开心所开设的选修课得到了很多学生的热捧，原本大家或许都是冲着开心的名气来的，想要来见识见识这位传说中的开心是如何的聊得，对于他的讲述可能不是很重视。

　　但是在听了开心的几堂课后，这些学生却发现开心所讲述的内容与他们现阶段所学的内容完全吻合，而且脱离了书本之中枯燥乏味的理论知识，开心所讲述全都是他之前所亲自做过的实验所得到的知识，因此听起来更具借鉴性。

　　于是，在口口相传之下，越来越多的学生开始来听开心的讲课，于是开心的每一堂课都出现了爆满的现象，而他也一举成为了京华大学最受学生欢迎的特聘教授。

　　花了九十分钟时间，上完了两堂课，又应付完一帮学生的签名要求，开心收拾了一下行头就准备回去了。

　　就在这时，一个电话打了过来，开心一看，是好汉叔打过来，便接起了电话：“好汉叔，怎么了，有事吗？”

　　“快！开心，你快来包子铺吧！”话筒那段传来了好汉叔带着惊慌的声音，“铺子出事了！”

　　听到好汉叔略带着哭腔的声音，开心的心中不禁咯噔一下，看起来这包子铺出的还不是一般的小事啊！

　　与此同时开心还从话筒那段听到了一阵嘈杂的吵闹声，隐隐的还有一阵呻吟和恐惧的啼哭声。

　　包子铺到底出什么事情了？为什么会有这种声音传来？

　　“好汉叔，你先别急，慢慢说，铺子里出什么事情了？”开心立即将东西收拾好，快步走出了教室，一边轻声安慰道。

　　在开心的安慰下，好汉叔终于稳定了心神，随即说道：“有人在我们铺子里中毒了！”

　　开心顿时一惊：“什么？！”


第228章 中毒！失传多年的弹针法！

　　“你说什么？”当开心听到从好汉叔口中说出的那句话时，心中猛地一惊，“客人怎么会中毒的？现在怎么样了？有没有生命危险？报警了吗？”

　　来到教学楼外，开心迅速地打开车门，发动了汽车，随后便是一阵疾驰，只是因为在校园，开心也不敢将速度开得过快，毕竟这道路两边随时都会有打闹的熊学生突然蹿出来，这要是磕着碰着了可不得了，毕竟开心不可能说出“我爸是李刚”这种具有超强威慑力的话来。

　　“已经报过警了，救护车也已经在赶来的路上了！”好汉叔立即说道，“我也不知道怎么会中毒的，刚开始只是一两个客人出现了头晕恶心的情况，我们也没有在意，但是后来这种情况越来越多，到现在整个铺子里已经由一百多名客人晕倒了，而且还在口吐白沫！”

　　“食物中毒！”开心的脑海中猛地想过一个念头，但是这怎么可能？那些食材全都是来自农庄大棚的，尤其是那和面用的面粉也早就被自己偷偷换成了空间小麦制作的面粉，更不应该有中毒的可能啊！

　　“难道有人下毒？”开心的目光微寒，自己今天确实产生过一丝警兆，只不过自己把它当成了即将见到准丈人前的紧张而未加理会，现在看来，这警兆原来是应在了包子铺那里！

　　五分钟后，开心将车停到了步行街外的空地上，也来不及找个停车位，下了车就往包子铺赶。

　　当他来到包子铺前时，看到包子铺的里里外外早已围满了人，看模样大多都是大学城内的学生们，还有一部分是大学城内各个学校的老师。

　　“开心！”远远的看到开心过来，早已等候在外边的好汉叔立即迎了上去。

　　“现在情况怎么样了？”开心一边往里走，一边问道。

　　“他们的情况不太好！有些人的脸色已经逐渐开始发青，还有几个已经昏迷了！”好汉叔的脸上遍布着惊慌，这恐怕是他有生以来第一次见到这样的情况。

　　“刚刚急救中心那边打来电话，他们的车在路上遇到了大堵车，预计到这里还需要半个小时！”好汉叔显然已经有些手足无措了，半个小时！这可真要命啊！那些躺在地上的客人随时有可能会有生命危险啊！

　　“那警察呢？”开心问道。

　　好汉叔说道：“他们也还在路上！”

　　此时正值上班高峰期，京华城的各条路段再次出现了拥堵情况！

　　“开心老板来了？哎！开心老板来了！”挤在门堂围观着的大学生们突然看到了开心，纷纷叫了起来。

　　随着消息的传开，拥挤的人群中顿时引发一阵波动，随即开心的面前向两边排开，竟然硬生生地留出了一条小道。

　　“开心老板，你快点进去看看吧！”人群中传来了那些围观学生的话，“大家都让让，让开心老板进去！”

　　“谢谢！”开心愣了一下，一边道谢，一边顺着这个刚好容纳一人的小道走进了铺子中。

　　一走入大厅，开心就看到用餐大厅中横七竖八地躺着几十个人，他们或是挣扎着低声呻吟，或是颤抖着手脚口吐白沫，或是一动不动的面色铁青陷入了昏迷。

　　几个学生模样的人正一脸焦急地照顾着他们，从旁人的口中开心了解到，他们是附近京华医学院的学生。

　　“老板！”看到开心进来，包子铺的员工们纷纷围了上来。

　　“开心老板！”看到开心前来，那几个医学院的学生纷纷扭过头来，其中一名学生面色凝重地走上前来，跟开心说道，“开心老板，我们是京华医学院的学生，刚刚我们几个检查了一下，这些人有可能是急性食物中毒！”

　　“好的，谢谢你们！”开心立即向这几名医学院的学生表示了感谢，如果没有他们，恐怕就凭自己铺子里这些完全没有救护经验的伙计们根本就不知道该怎么办了！

　　“没关系，我们也没有什么经验，只能是让他们稍稍感到好受一些而已！”面对开心的道谢，对方赧然地说道，“我们已经通知了学校的实践课老师，他们都是很有经验的医生，现在已经在路上了，可能要不了多久就能到！”

　　“太好了！”听到这话，包子铺的伙计们立即欣喜地说道，他们自然之道那医学院的实践课老师那可都是一个个货真价实的医生啊！

　　“好汉叔，你带几个伙计用桌椅把这里隔离起来，不要让任何人靠近！郑大哥，你和小周他们马上到厨房，把厨房给我封起来，不能让任何人进出！今天我们使用过的东西全都不准碰！”四下扫了一眼，开心立即吩咐道。

　　开心沉稳有力的声音在众人耳边响起，顿时让大伙儿惊慌混乱的心安静了下来，静静地听着开心的吩咐，并迅速开始分头行事。

　　“郑大嫂，你马上到门外去，等到那些急救人员和警察赶到就立即把他们带过来！”开心一边吩咐着郑大嫂，来到了一名业已昏迷的食客身边。

　　“好的！”郑大嫂听完，立即点点头，随机挤出了人群，到门口等候去了！

　　“果然是食物中毒！”开心拨开了昏迷者的牙关，看了看里面发青的舌苔，又检查了一下对方的眼白和脉搏，终于有了确定。

　　“小顾、小王，你们马上把那几个已经昏迷的人都抬过来，小心一点，别把他们摔着！”开心一边吩咐着小顾等人，一边将手伸入裤袋，借此机会打开了山神空间，从空间中取出了那个装有银针的竹筒，从中抽出了一枚足有三十公分长的银针。

　　开心让一旁的一个伙计帮忙将面前的那名昏迷者扶起，随即抬手便将那一根银针刺入了那人的头顶大穴。

　　“啊？！”看到眼前的这一幕，四周围观的大学生与老师们纷纷一阵惊呼。

　　有人惊声问道：“开心老板拿的是什么东西？他怎么把那东西往人头上扎啊！”

　　胆小者立即捂上了眼睛：“好恐怖啊！那人会不会死了啊！”

　　“是银针！对！肯定是银针！”有几个京华医学院的学生立即叫道，脸上露出了一丝激动，“开心老板一定是想要用银针刺穴的办法来救他们！”

　　“银针刺穴？你以为是在看武侠小说啊！那东西根本就不靠谱！”如今的华国有相当一部分人对华国的传统医学完全就不了解，他们直到现在都认为这针灸之术只是电视剧中虚构的东西而已，因此此时听到有人说到“银针刺穴”时，他们纷纷表示了质疑。

　　“什么武侠小说啊！这可是我们老祖宗几千年来传下来的医术！绝对是货真价实的！”那几个医学院的学生一听，顿时激动得涨红了脸说道，“在以前我们老祖宗就是靠着这针灸之术来治病救人的！你们要是不信就看着好了，开心老板一定是在用针灸救人！”

　　听到他的这句话，周围的众人，或是惊奇、或是讶异、或是不屑、或是嗤之以鼻，但是无一例外的都瞪大了眼睛，看向了开心。

　　对于这帮天之骄子而言，针灸治病或许都曾听说过，有些人也在电视上看到过，但是亲眼见到的，如今却是第一次！

　　在众人灼灼的目光之下，开心先后将九枚银针刺入了九位昏迷者的头顶，只露出了一个两三公分长的针尾，随后开心双手连弹，不断地弹动那些针尾，顿时大厅中想起了阵阵恍若惊雷般的响声，就恍若一道道九天之上降下的惊雷在人的耳边炸开一般，震得众人耳膜一阵发颤！

　　“这是弹针法？！”那几名站在边上的医学院学生顿时看的两眼都直了，身为医学院华医科的大三学生，他们早就从师长的讲述中了解了关于针灸的一些事情，尤其是对于一些已经淹没在历史长河中的针灸技法格外向往，而此时开心所施展的这针法与那书本中所记载的已经失传百年之久的弹针法极为相似！不，应该说就是！

　　“弹针之术，重在‘弹’‘震’二字，通过震动激发穴位之气，达到气动脉通的效果。施展时响声隆隆，如惊雷震天！”

　　这段话就是记载在书中的关于“弹针法”的资料，可以说这些描述与现在开心所施展的一模一样！

　　随着这一声声的惊雷之声炸响，那九位昏迷者的脸色渐渐的开始好转起来，铁青的肤色上渐渐转白，随即渐渐生出了一丝血色。

　　而在众人眼中，此时开心就好像突然长出了四五双手臂，在九人的头顶间来回武动，弹动针尾。

　　“好快的速度！”众人见此，顿时瞠目结舌，这多出来的四五双手臂分明就是因为极快的速度所产生的幻觉！

　　“轰！”开心最后一次弹动了针尾，与此同时双手在这九人的背部重重的一拍！

　　“噗！”九个人几乎是在同一时间张开了嘴巴，一股无比腥臭之物从口中猛地喷出。

　　与此同时，开心双手在九人头顶抹过，那九枚银针瞬间回到了他的手中！


第229章 揪出下毒者！

　　“呃？我这是怎么了？”九个人在一阵呕吐之后，顿时清醒了过来，摸了摸自己有些眩晕的脑袋，顿时一脸疑惑地问道。

　　“啊？他们醒了！”看到这九个昏迷者清醒过来，周围顿时响起了惊喜的叫声，随即便是一阵阵的欢呼声响了起来。

　　那几名医学院的学生立即将他们扶起，送到了一边休息，并将食物中毒的事情告诉了他们。

　　那几名学生知道自己竟然中毒了，纷纷一阵色变，不过当他们得知是开心救了他们后，顿时向开心投去了感激的目光。

　　此时开心却是无暇他顾，在医治完这九名中毒最深的人之后，他立即跑上了二楼，这里还有十几个中毒者已经昏迷不醒了！

　　让众人将昏迷者抬过来，开心再次施展五行续命针，将细长银针扎入头顶大穴之中，手指轻拨，弹指续命！

　　十五分钟后，十几名警察带着鉴定科的专家率先赶到了现场，立即在现场拉起了隔离带，将整个包子铺里里外外全都隔离了起来。

　　起初，警察们在得知有一百多名食客食物中毒时，着实吓了一跳，尤其是在得知已经有人昏迷了之后，他们放下电话就立即赶了过来，同时还打电话通知急救中心，让他们无论如何也要尽快赶到。

　　只是，当警察们到达了现场之后，却惊讶的发现，那些电话中所说的食物中毒者一个个好端端的坐在大厅的餐椅上，除了面色苍白了一点，根本就看不出有一点中毒的迹象。

　　这什么情况？

　　看出了警察们的疑惑，那几个来自京华医学院的学生立即面带崇敬地说道：“警察同志，多亏了开心老板及时赶到，用针灸术救了他们！要不然的话，这后果真的是不堪设想！”

　　“针灸术？”那位带队的警官脸上不禁露出一丝异样，他当然听说过这针灸术，也知道现在有很多的理疗康复中心在用针灸术调理身体，但是用这针灸术解毒的，他倒是第一次听说！

　　“开心老板现在在哪里？”警官立即问道。

　　“他就在楼上给那些同学解毒呢！”那名医学院的学生指了指楼梯的方向。

　　“你们几个人留下来维持秩序顺便给那些还吃得消的同学坐一下笔录。小张，你帮着蒋老师将地上的这些呕吐物搜集一下，拿回去化验！还有你们两个，去厨房检查一下，搜集一些样品，再找找有什么可以的东西！”这名警官在吩咐了一圈后便带着另外几名警察上了二楼。

　　刚走出楼道，这位警官便看到开心双手一收，坐在他面前的十来名学生纷纷从口中喷出了一些粘稠状的东西，与此同时在整个大厅内，弥漫着一种腥臭味，刺鼻非常。

　　“警察同志，你们来了？”救治完最后一批中毒者，开心收回了银针，尝尝的松了一口气，与此同时他也看到了从楼道上走上来的那几名身穿警服的警察，随即打了声招呼。

　　“开心老板！”作为市局直属的警员，这名警官自然知道开心与自家局长的关系，立即上前跟开心握了握手。

　　“这些人？”警官指了指面前这一个个面带惨白的人，从模样上看他们大多数都是大学城的学生，还有一些则是附近的住宅楼的居民。

　　“都是食物中毒。”开心抹了抹额头上的一层细汗，“幸亏中毒不深，现在这毒也都已经排出来了，应该不会有生命危险了！”

　　“那真是太好了！”听到开心这么说，这位警官以及身后的那几名警员顿时松了一口气，他们自然早已在局里听说了关于开心的种种神奇之处，对于开心的这番话倒也不会怀疑。

　　“你们来的正好！”开心面色郑重地说道，“那个厨房我已经让人看管起来了，里面的任何东西我都没有让人碰过，这侦查方面你们是专家，接下来可就要靠你们还我们清白了！”

　　一听开心这话，这位警官顿时神情肃然：“你的意思是……有人下毒？”

　　“对！”开心重重地点了点头，随即说道，“不过这只是我的一个猜测，最终的结果还是需要各位警察来调查了！”

　　“这是我们的职责！”这位警官立即点了点头。

　　随后十几位警官在包子铺中分头展开了调查，最终鉴定科的几名专家通过简单的测试，在烹煮豆腐脑的大锅中检测出了一种有毒物质！

　　“土根叔？”听到专家的这一结果，包子铺的伙计们纷纷将目光投向了土根叔，这豆腐脑一向是有土根叔一人负责的！

　　“啊？什么？”土根叔一听这有毒的东西竟然似乎来自自己烹煮的豆腐脑，立即脸色一变，失声叫道，“这不可能啊！我根本就没有下过毒啊！”

　　“土根叔，你别担心。”开心拍了拍土根叔的肩膀安慰道，“你好好回忆一下，除了你之外，有没有人接近过这口大锅？”

　　土根叔回忆了下，摇摇头道：“不可能啊！今天我一直待在铁锅旁，根本就不可能有别的人接近的！”

　　“等一下！”就在众人纷纷感觉到困惑的时候，土根叔突然拍了拍脑袋说道，“我中途离开过这里去上了趟洗手间，难道就那两分钟的功夫，就有人在这里下毒了？！”

　　那位带队的警官说道：“开心老板，你这里应该装了监控吧？我们想调取一下当时的监控摄像，我想可能会有发现！”

　　“这恐怕是不行了。”开心一听，顿时苦笑一声道：“前两天我们发现这监控出了点故障，原本跟维修人员约好了今天过来维修的。”

　　“啊？”一听这话，警官顿时愣了愣，随即也是一阵苦笑，怎么坏事情都凑到一起了呢？

　　与此同时，聚集在包子铺外面的众人也听到了这个消息，顿时一片哗然，他们怎么也没有想到竟然会有人在包子铺下毒！

　　“天哪！幸亏我今天钱带的不够，没有点豆腐脑，要不然恐怕我也中毒了！”有人一阵后怕道。

　　有人气愤难平道：“该死的！到底是哪个龟孙子这么缺德？竟然跑来下毒？！”

　　“天哪！如果不是开心老板及时赶到，恐怕我已经死了！”中毒者更是心有余悸，心口一阵跳动。

　　“一定要把这个杀千刀的混蛋抓出来！”人群中有人恶狠狠地骂道。

　　“对！一定要把这个杀千刀的下毒者抓住来！”

　　“抓出凶手！”渐渐地，人群中响起了一阵齐呼，大家同仇敌忾地高声呼喊着要抓出这个下毒的凶手！

　　一时间，半条步行街都能听到这一呼声，于是围拢过来的人就更多了，当大家听到了有人在包子铺恶意投毒还差点堵死了一百多人时，这种呼喊的阵势就更加庞大了！

　　带队警官立即出面，安抚着众人，并当场允诺，一定会尽快抓到下毒的凶手！

　　就在这时，几辆拉着警笛的救护车终于赶到了，他们径直开进了步行街，在包子铺前停了下来，一群医生护士从上面鱼贯而出。

　　当这些医护人员从车上下来，看到了面前这几百号围观的人群中，不禁纷纷吓了一跳。

　　“切！他们现在还来干吗？人家开心老板早就把人都给救起来了！他们现在过来可就是来捡便宜的嘛！”人群中有人不屑地说道。

　　旁边有人立即出言反驳道：“别这么说！现在这个时间点路上堵得慌，他们也是没办法的！”

　　人群中有人对这帮姗姗来迟的医护人员表达着不满，不过绝大多数人都还是非常理解他们。

　　“哎，医生来了，赶紧让让，大家都让让！”围观的大学生们看到他们下车，立即纷纷给他们让开了一条进入店铺的道路。

　　医护人员来到现场后，发现那些中毒者们的情况并没有之前电话中所说的那么严重，一番询问之后才知道原来早已经有人给他们解毒了，而且竟然还是用一枚银针替他们结的毒！

　　“荒唐！这针灸怎么可能解毒呢！”一名从事多年医学工作的医生顿时感到一阵不可思议，脸上露出了满脸的不信。

　　但是，当他说完这句话后，他却猛地感受到一道道愤怒的目光投向了自己，坐在他周围的那一百多名中毒者纷纷露出了愤怒的神情瞪向了这名医生。

　　“这位医生先生，难道你认为我们这一百多个人都在拿自己的性命跟你开玩笑嘛？！”看到自己犯了中毒，这位医生顿时不说话了。

　　在经过医护人员的一番细致检查以及用快速化验法化验了血液后，他们不得不承认，这些人确实有过中毒的迹象，只不过现在他们的身体都呈现出比较良好的状况，体内的有毒物质也已经排得差不多了，只剩下了些许的残留。

　　“不可思议！太不可思议了！”还是刚刚那位出言质疑的医生，此时再次露出了不可思议的神色，不过脸上所显露的却是一阵激动和叹服。

　　“汪汪汪！”就在这时，一阵清脆的犬吠声从门外传来，不一会儿，一个小不点穿过了人群，从外面小跑着来到了开心的脚边。

　　“哎！灰仔，你小子，跑慢点，当心被人踩死了！”就在这时，一阵洪亮的嗓音在门外响起，随后人群中传来一阵骚动，体型庞大的武小松，就这么硬是从人群中挤开了一条道来，从外面闯了进来。

　　开心蹲下身，一把抱起了灰仔，摸着它的小脑袋，说道：“小家伙，这次可就得靠你把那个可恶的家伙给揪出来了！”

　　“汪汪！”灰仔一脸兴奋地叫了几声，似乎在说，“保证完成任务！”


第230章 灰仔出马，一个顶俩！

　　“灰仔？那小家伙就是灰仔吗？”

　　“对！应该就是它，我在网上看过很多它的照片的！”

　　“没错，就是这个小家伙！”

　　看到开心身前的灰仔，在店铺周围围观的人群中顿时传来一阵骚动，站在前头的人更是一脸激动地拿出了手机，对着灰仔就是一阵猛拍。

　　作为开心农庄的吉祥物，再加上前段时间以来灰仔帮助游客们尽数找回了失物，它早已被众多网友亲昵地封为开心农庄的守护神兽了。大多数网友都恨不得立即前往开心农庄，就为了能够亲眼见见这个神奇的小家伙！

　　眼下，看到这个神奇的小家伙竟然就出现在了自己眼前，这帮大学生们哪有不抓住这个机会的道理？

　　看着那帮大学生们纷纷拿出手机来对着自己拍照，灰仔这个小东西顿时来劲了，身子一抖，就从开心的手中跳了下来，然后对着那帮大学生摆起了各种POSS。

　　“哈哈！好聪明的小家伙啊！”看到灰仔竟然这么配合，那帮大学生们顿时乐了，他们纷纷打开了手机的摄像功能，对着灰仔就是一阵摄像。

　　相对于那帮大学生们兴致勃勃地向灰仔拍着照、摄着影，站在大厅中的那些警察们则是微微露出了一丝轻松之色。看起来这灰仔的名气，在京华的各级警队那也是如雷贯耳啊！

　　而这件事情的缘由倒是要从五天前的一起失窃案说起。

　　当时英格兰新任领事的夫人第一次访华，在京华街头逛街时意外丢失了自己随身携带的一条钻石手链，而糟糕的是领事夫人直到回到家才发现了自己的手链不见了！

　　如果这条手链只是一条普通的倒也罢，作为慷慨的主人，华国政府倒是不介意花钱买一条姓的送给这位领事夫人。

　　但是这条手链乃是英格兰女王馈赠给这位领事夫人的，乃是属于英格兰王室的多年珍品之一，而且这位领事夫人和领事本人还是英格兰既有名望的贵族，其家族在英格兰的影响力仅在英格兰王室之下！而他们家族在英格兰议会上的影响力更是不可估量！

　　当这件事情通过外交部传达到京华市公安局的时候，顿时整个公安局的公安干警们感到一种入山般的压力压在了身上！这件事情要是宣扬出去，那么对华国的国际声誉绝对是一个不小的打击！甚至还有可能影响到华国和英格兰的友好关系！

　　当天整个京华上上下下各大警局的警员纷纷出动，以那位领事夫人的行动路线为排查线索，以方圆五里为界逐步排查过去，各个流窜在街头小巷的小偷扒手们随即一个个落网，不过那条手链却是一点下落都没有。

　　刚刚上任京华市警察局局长还不到一年的上官伯牙可是愁坏了，他甚至在怀疑自己是不是跟这个局长的位子犯冲啊？为什么自己猜上任局长的位子不到半年，接收的案子就一件比一件大，一件比一件难缠呢！

　　当天晚上，正当上官伯牙一脸愁眉不展地走进家门时，他突然听到了自己的老爹跟儿子上官峰的聊天。

　　客厅中上官镇国一脸稀奇地说道：“灰仔那个小东西真有这么厉害，竟然能把那些人丢失的东西一件不漏地找回来？”

　　“可不是嘛！”上官峰一脸笑呵呵地说道，“别看灰仔那小家伙个子小，这找东西的本领可绝对是一绝啊！大到被偷走的相机、钱包，小到一根项链、一枚戒指，只要是让灰仔闻过失物主人的气味之后，就算那些东西被丢到了水里，它都能把那东西给找回来！”

　　“嘿！那小东西真有这么神奇？”上官镇国满脸的跃跃欲试，“上次就觉得这小家伙挺有灵气的，不行，下次我得跟开心那小子好好说叨说叨，让他把那小东西留在我这儿住两天。”

　　“得了吧您！我劝您还是趁早熄了这个念头吧！”上官峰翻了翻白眼道，“现在灰仔可是整个开心农庄的命根子，它在网上的粉丝数量甩了那些什么明星好几条大街呢！要是让人家知道您老想要霸占灰仔，我看您这位老革命会晚节不保！”

　　“他们敢！”上官镇国顿时把眼一瞪，“想当年，我杀起鬼子来眼睛都不眨一下，我会怕他们？”

　　老爷子也就是死鸭子嘴硬，嘴上虽然这么说着，但是心里还是熄了想要问开心讨要灰仔的念头。

　　“峰儿，你刚刚说的可是真的？”听到这里，上官伯牙再也忍不住，出言问道。

　　听到上官伯牙的声音，上官峰一扭头，这才发现自己的父亲正站在门口，顿时问道：“啊？爸，你什么时候回来的？”

　　“刚刚回来的。”上官伯牙也顾不及跟自己的老父亲打招呼，再次问道，“你快告诉我你刚刚跟爷爷说的事情是不是真的？”

　　“什么事情啊？”上官峰一脸疑惑地看着父亲，从父亲那焦急的表情上，上官峰知道父亲肯定是遇到什么大难题了，“你是说灰仔的事情吗？”

　　“对对！就是灰仔！”上官伯牙立即点点头，“你刚刚说他找东西很厉害是不是？”

　　“对啊！”上官峰点了点头，“前段时间农庄不断发生游客失窃事件，都是靠灰仔把它们都给找回来了！”

　　“这样啊！”上官伯牙搓了搓手，在门厅处来来回回的走了几趟，都要把上官镇国给晃晕了。

　　“行了行了！你别在我眼前瞎转悠了行不？都快要把我给晃晕了！”上官镇国一脸没好气地说道，“你有什么话就快点说，在你老子跟你儿子面前，你有什么好吞吞吐吐的！”

　　上官伯牙一听，也对，随即就把英格兰领事夫人手链丢失的事情说了出来。

　　“切！多大点的事情啊！”上官镇国的脸上顿时露出了一丝不满，“想当年那帮洋鬼子从我们的土地上不知道掠夺了多少金银财宝，怎么，现在他们在我们的地头上丢点小东西就不行了？德性！”

　　“爸，现在这国情不是不同了嘛！”上官伯牙可是知道自己的老爹可是一个具有浓烈民族主义的老革命，要不然当年也不会参军打仗去了，他对于一切曾经侵略过华国的国家可没有一丝好感，到现在为止都依然还是一口一个鬼子的，想要让他了解什么叫国际友人，恐怕比登天还难了！

　　“爷爷，爸爸说得对，这领事家族是英格兰国内少数对我们国家有着好感的家族，当年英格兰作为率先与我们建交的西欧国家，那位领事家族的先祖可是出了不少力呢！”

　　“行了行了！我知道你们都认为我就是一个顽固的老古董！”上官镇国一脸郁闷地挥了挥手说道，“但是，故人有句话，非我族类，其心必异！别忘了当年一口一个同志相称的苏联老毛子是怎么朝我们背后捅刀子的！”

　　“呃……”看到爷爷这一脸郁闷的样子，上官父子顿时又是一阵好言安慰，这老爷子，年纪一大啊，脾气就越来越像小孩子了，容易难过，也容易哄。父子俩稍稍一哄，老爷子就立即又高兴了。

　　上官峰说道：“爸，我知道你的意思，你是想把灰仔借过来帮助你破案，是吧？”

　　“不错！”上官伯牙点了点头，“如果可以，我想麻烦灰仔兄弟，帮我们找到那个丢失的手链。”

　　“灰仔……兄弟？”听到上官伯牙的这一称呼，上官峰和上官镇国不禁面面相觑，俄而哈哈大笑，上官峰更是一脸哭笑不得地说道：“爸，你是不是搞错了，灰仔就是开心养的一条小狗，不是人！”

　　“啊？！”上官伯牙这才发现自己闹了个大乌龙，没想到自己儿子口中的那个寻物高手竟然是一条小狗！

　　不过想想也就释然了，自己警察局里的那些警犬不就是作为寻物之用的吗？只不过这次警察局动用了上百条警犬，却依然还是一无所获，现在也只有把希望寄托在灰仔身上了！

　　当天晚上，上官峰就给开心打了电话，向他说明了事情的缘由，开心自然是无有不应，第二天便带着灰仔来到了警察局。

　　当上官伯牙带着灰仔来到警员们面前的时候，大家都以为这是局长从家里带来的宠物呢，正当他们奇怪上官局长怎么会带自己的宠物来单位的时候，却听到上官伯牙说，这是他特地请来的寻物专家，顿时一阵愕然，面面相觑，纷纷露出了啼笑皆非的神色。

　　难道局长是看他们压力太大，特意给他们开个玩笑减减压吗？

　　但是，随后他们就发现，他们的这位局长并没有一点开玩笑的意思。他将那位领事夫人留下来给局里警犬们辨认气味的一个小披肩递到了灰仔面前，让灰仔嗅了嗅。

　　灰仔在闻嗅了一番后就汪汪叫了几声，一旁的开心立即提醒上官伯牙，说灰仔已经有线索了，于是心思各异的一行人随着灰仔出发了。

　　当他们看到灰仔带着他们来到了领事夫人所居住的居所时，纷纷露出了一丝异样的神情，很多人更是纷纷便是了不可思议。

　　而这种不可思议在灰仔从领事夫人的更衣室内掉出那根手链的时候，更是达到了顶点！

　　原来这条手链是被领事夫人丢在了自己家的更衣室里啊！

　　看到了失而复得的手链，那位领事夫人更是一把抱起了灰仔，对着它就是一阵狠亲，大呼：“gooddog！”

　　于是，这一场失窃案就这样完美解决了！而对于华国警方在短短一天时间内就帮自己找寻到了失物，领事以及领事夫人更是表达了最高的协议，他们甚至邀请灰仔和灰仔的主人开心以朋友的身份前往英格兰游玩几天！

　　很显然，这一次是开心借了灰仔的光了！

　　与此同时，这件事情传到了万里之遥的英格兰国内，更是引起了一阵轩然大波，英格兰的民众们对于领事夫人口中交口称赞的那条华国小狗更是好奇不已。

　　于是，灰仔连京华城都没出过，名声却已经远渡重洋，传遍了英格兰！

　　也正因如此，京华市整个公安系统的警察们对于这个小东西也是格外的喜爱！此时看到开心将灰仔带来了，不禁放下了心。

　　有灰仔在，只要那个下毒者留下顶点的蛛丝马迹，那就一定能被找出来！

　　灰仔自然也不负众望，围着那个盛豆腐脑的铁锅嗅了嗅，便立即冲了出去，开心和一帮警察立即跟了上去，那些围观者一看，也纷纷跟了上去。

　　“快快快！灰仔要找出那个下毒者了！”大伙儿的脸上纷纷露出了一丝好奇和兴奋，他们早就听说了灰仔的种种神奇之处，但是今天确实第一次亲眼看到！

　　灰仔并没有跑多远，一阵小跑地来到了位于包子铺不远处的一出垃圾桶便，朝着那个垃圾桶就是一阵轻吠，警察们一看，立即围了上去，小心翼翼地将那个垃圾桶翻过来，将里面的东西都倒了出来。

　　突然，灰仔对着其中一个黑色的小瓶子叫了起来，鉴定科的警察立即讲那个瓶子捡起，细细地看了看，并放到鼻间，扇了扇，脸色顿时一变：“就是这个！”

　　这还不算，在找到这个东西之后，灰仔有小跑着来到了五百米外的另一个垃圾桶中，警察们再次从里面找到了一副橡皮手套。

　　鉴定科的人仔细一看，点了点头：“嗯！这里沾了一点毒液，应该是那个下毒者佩戴的！”

　　“灰仔，你能找到这个下毒者吗？”那明警官脸上一喜，立即问道。

　　灰仔看了看开心，轻轻叫了叫。

　　开心顿时一脸苦笑不得地说道：“臭小子，你还跟我讨价还价了是不？”

　　“开心老板，它跟你说话了？”警官一脸好奇地问道。

　　“是啊。”开心点点头，笑着说道，“它跟我说已经知道那个下毒者的线索了，但是要我答应它一个条件！”

　　“啊？”众人可没有想到开心竟然还听得懂狗语，而更稀奇的是灰仔竟然还会替条件。

　　警官好奇地问道：“它跟你提了什么条件啊？”

　　开心没好气地瞪了灰仔一眼：“它要我解除了对它的禁泳令！”

　　就在开心说完这句话的时候，众人便看到灰仔一脸得意地仰着脑袋，好像在说：“这句话就是我说的！看你怎么着吧？”

　　看到灰仔那充满灵性的动作，众人顿时又惊又喜，对灰仔的喜爱之情更深了！

　　“好吧好吧！答应你就是了！”开心瞪着灰仔，一阵咬牙切齿地说道，这个小家伙，回头一定要好好教训教训它，竟然还学会讨价还价了！

　　见到开心同意了自己的条件，灰仔顿时高兴地叫了一声，好像在说：“跟我来！”随后便调头向着包子铺对面的那条街跑了过去。

　　“汪汪汪！”跑了不远，灰仔就在一家店铺前站着，回头朝着跟过来的众人叫了叫。

　　“那个人在这里？”众人纷纷围拢过来，看了看这家店铺。

　　只见那店铺的招牌上赫然写着“山西面馆”四个大字！


第231章 水落石出！

　　“山西面馆？”当众人看到灰仔站在这家也算是大学城内的知名面馆门前时，纷纷愣了一下。

　　有人远远地瞅了瞅灰仔，又看了看山西面馆“难道那个下毒的凶手躲到这里来了？”

　　“哼哼，我看这个下毒的家伙八成就是这个面馆里的人！”有些人冷冷一笑道。

　　在场很多的大学生们都了解这面馆老板胡老三与开心的恩怨，知道对方在大学生美食节的时候被开心狠狠地打了脸，丢了面子，再加上自从开心包子铺开张以后，这山西面馆的生意是一天不如一天了，这胡老三也不是一个心胸宽广的人，做出这种投毒的下做事情来也不是不可能！

　　这帮大学生们很快就想到了这个可能性，顿时看向面馆的目光中充满了愤恨，很显然，他们看来是认定了就是这胡老三投的毒了！

　　带队的警察们自然不会像这些大学生们这么武断，凡事必须要讲究证据才行！

　　“灰仔，你确定那个凶手在这面馆里面？”带队的警官询问道。

　　“汪！汪！”灰仔肯定地点点头。

　　“小张，你马上通知局里，让他们申请一张搜查令来！”带队警官立即拉过了身边的一名警员，小声地吩咐了两句，随后便带头走进了面馆。

　　这位带队警官看来也是个经验丰富的干警，知道两手准备。

　　如果这面馆的老板配合的话，那么自然就不需要搜查令就可以对面铺搜查了，但是如果面馆老板不同意，那么他们只有在拿到了搜查令后才能工作了。因此为了保险起见，这位带队警官一边让人向局里申报搜查令，一边走进面馆去探口风了。

　　至于开心等人却是不方便进去，都被警察们留在了外面。

　　胡老三早已知道了外面的动静，立即对着笑脸迎了出来，只是脸上的笑容明显的带着一丝牵强：“哎！警察同志，你们这是？”

　　带队警官开门见山地对胡老三说道：“这位老板，你应该听说了开心包子铺发生了食客中毒的事情吧？”

　　“嗯，听说了。”胡老三面无表情地说道，“听说有不少人都中毒了吧？不过这跟我有什么关系？”

　　“你丫的别装蒜了！那毒就是你放的吧？”门外，有学生听到了胡老三的话，立即叫骂道，随即便引起了一群人的叫骂。

　　听着门外的叫骂胡老三顿时也是一阵紧张，在大学城做了这么多年生意，跟学生打过无数交道，胡老三可知道这帮大学生的德性，那可是一帮血气方刚的牲口，这要是性子起来了，他们才不管到底有没有证据呢，绝对是先打了再说！

　　胡老三也不敢跟他们答话，立即一脸为难地看向了身边的警官：“警察同志，你看看这事情……”

　　“你放心，只要你没有做过这件事情，那么没人能把你怎么样！”带队警官说道，“对了，还没请教老板贵姓？”

　　胡老三立即说道：“免贵姓胡。”

　　带队警官说道：“胡老板，不知道您介不介意我们私下看一看呢？”

　　胡老三当下毫不迟疑地点了点头：“不介意不介意！您尽管看！”

　　胡老三的反应，自然是在这位带队警官的意料之中，谁会傻到把罪证留在自家的店铺里呢，再说装药的瓶子和那副橡胶手套都被丢在外面了，胡老三就更是没有丝毫可以担心的了！

　　“陈队！找到一副手套！”就在这时，在厨房搜寻的一名警员突然拿着一副橡胶手套走了出来，“上面还有未干的毒液，我看与豆腐脑中残留的毒液非常相似！”

　　“哦？是吗？！太好了！”那位带队的警官一听，立即大喜，接过了递过来的那副手套，当然了，为了避免自己的指纹会印在上面，这几位警员都是手戴着一双橡皮手套的。

　　带队警官抖了抖那副手套：“胡老板，你怎么解释？”

　　“这……这怎么可能？！我明明已经把它……”看到那副熟悉的橡皮手套，胡老三顿时脸色一变，情急之下一句话脱口而出，临到嘴巴，顿时才醒悟过来，立即刹住，满脸的惨白。

　　“明明已经什么？”带队警官进一步逼近，“你是不是想说，你明明已经把它丢尽了垃圾桶是不是？而且还是跟那个装毒药的瓶子隔了老远的距离！”

　　“我……这……”胡老三一阵语塞。

　　“你是不是在想，为什么这个东西会被我们找到是不是？你是不是在想那些垃圾桶怎么还没被清理到是不是？”带队警官笑了笑道，“你知道今天我们为什么会来得这么迟吗？就是因为我们在路上遇到了一起车祸，而车祸的一方就是倾倒步行街一路垃圾桶的垃圾车！他们因为遇到了车祸，所以晚点了，也幸亏这样，他们才没有能及时地清理掉那些垃圾，从而就留下了你的罪证！”

　　说到这里，带队警官顿时感到一阵庆幸！如果不是事有凑巧，那辆垃圾车刚好蹭到了一位行人而耽误了时间的话，恐怕那些垃圾早就被运走了，到时候想要在从成堆的垃圾中找到这两件东西可就困难了！而且势必会破坏掉上面的一些痕迹！

　　胡老三的脸色顿时一阵青一阵白，他怎么也没想到，那从不晚点的垃圾车竟然会在今天因为一起车祸而晚点了！原本自己天衣无缝的计划竟然会在这个地方出现了纰漏！

　　“你这是诬陷！我店里根本不可能有这幅手套！”胡老三满脸挣扎地说道。

　　“嗯，确实。”带队警官将那副手套封进了一个物证袋中，“我这不过是跟胡老三开个玩笑而已，这手套确实不是从你这儿搜出来的，因此也无法指证你。”

　　“呼！”胡老三一听，心中不禁一松，但是对方的化明显还没说完。

　　“但是……”带队警官的脸上露出了一丝戏谑，“胡老板看来对刑侦类的电视剧并不怎么爱好。”

　　“如果你看过几部这一类的电视剧的话，就知道，这橡皮手套虽然能够掩盖接触外物后的指纹，但是这橡皮手套本身因为与手掌亲密接触，会沾染到不少皮屑，有些人紧张之后产生了手汗的话，这橡皮手套上也会沾染上汗液，而这些都是可以通过如今的科技手段检查出来的！”带队警官就好像是一个正在对着学生谆谆教导的导师，一脸和气地说道，“如果我们查验一下这个橡皮上沾染着的物质的DNA后，发现这DNA与胡老板身上的DNA完全符合的话……胡老板，你说这我这假设可不可能？”

　　门外的开心听着这位带队警官的话，不禁乐了，这位老兄显然是个办案的老手啊！这虚虚实实的就把胡老三玩弄于鼓掌之中！看那胡老三阴晴不定的脸，恐怕马上就要撑不住了！看来这次是不需要自己出手了！

　　就在开心心中放下了使用言由心生的山神秘技的同时，胡老三突然一屁股瘫坐在了地上：“我交代！那毒是我下的！”

　　在确凿的证物面前，再加上这位带队警官的那一番话，胡老三再也控制不住内心的惶恐，瘫坐在地上，把什么都给招了！

　　原来，他就是怨恨开心抢了他的生意，才想到要用下毒来报复他！刚巧包子铺的监控设备坏了，得知这个消息的胡老三立即假扮客人混了进去，趁着包子铺众人正忙着招呼客人的时候，借着土根叔上厕所的时机，将那融有强力毒鼠强的毒液整个倒入了大锅之中！

　　下毒者算是抓住了，不过想要真正将他定罪却还是需要一个很长的流程。

　　当胡老三戴着手铐被警察带出面馆的时候，周围的师生们纷纷轰然叫好，同时也对这个没人性的胡老三唾骂不止！

　　与此同时，那些医生们以及闻讯赶来的医学院的一些老师还借此机会提取了一些中毒者的呕吐物。

　　当天，京华各大媒体纷纷报道了开心包子铺的投毒事件，对于那些不幸中毒的食客表示了关心和慰问，同时也强烈谴责了因为妒忌他人生意而心生歹念、骇然下毒的胡老三。

　　不过这一切胡老三恐怕是没机会知道了，等待他的将会是法律公正的审判！

　　几天之后，一份关于中毒者所中毒液的调查报告被神通广大的媒体拿到，向外界公布。

　　报告中宣称，中毒者们所中的乃是国家明令禁止的强力毒鼠强，也就是大家都知道的砒霜，这种含有剧毒的药物只需要一滴就足以让一个成年人在十五分钟内就毒发身亡，但是让检测者感到惊奇的是，从那些中毒者呕吐物中提取的样品来看，这些毒药竟然被某种物质抑制住了毒性，以至于过了他们能够撑过二十多分钟而安然无恙！随后，他们再次检验了同时带回去的属于包子铺的各种食材，终于在包子铺的那些食物中发现了这种抑制了砒霜毒性的物质！

　　在开心包子的面皮和豆腐脑中，竟然存在着一种可以抑制化学毒性的物质！这一消息的传出顿时让开心再次成为了社会的焦点！

　　对于包子铺的食客而言，他们更是戏言：从此以后再也不用担心什么中毒了！有了开心包子，自个儿绝对是百毒不侵啊！

　　这开心包子俨然就成了解毒圣药了！

　　当然，这些都是后话了。


第232章 未来丈人出事了？！

　　等到处理完这些事情之后，已经是中午时分，出了这档子事情，今天包子铺自然是做不成生意了，各种锅碗瓢盆都要进行消毒处理，还要收拾一地的狼藉，因此包子铺头一次在大中午的时候就关门歇业了。

　　对此，大伙儿也表示理解，没有一个人提出一点抱怨，毕竟这消毒可是大事，谁知道那挨千刀的胡老三又会在哪里撒过毒液呢？

　　在胡老三被警察带回去后，围站在包子铺周围的人也各自散去，找其他饭馆吃饭去了，下午还要上课呢！

　　等到一切都忙完了，开心拿出手机，刚想给李慕雪打个电话，告诉她包子铺发生的事情，却发现手机上竟然显示有十几个未接电话，分别来自唐小欣和叶婷婷两个人。

　　“什么情况这两人？”开心看了一下时间，第一个电话打过来的时候自己刚好是在上课，手机处于静音状态，因此并没有接到。

　　等到下课，开心刚刚拿起手机想要将通话状态改回来时，好汉叔的电话打进来了，之后开心一直忙于包子铺的事情，竟然忘记了把手机设置回正常状态。

　　开心顺手拨通了唐小欣的电话：“喂，小欣姐，您老有什么急事呀？竟然打了我这么多电话？”

　　“阿雪不见了！”话筒那段，唐小欣带着一丝着急道，“我打了她好多个电话，但是一直打不通！”

　　“什么？”开心脸色勃然一变，但是佩戴在阿雪身上的山神护符并没有传来一丝异样又让他稍显安心，“怎么回事？阿雪今天不是在电视台整理资料的吗？”

　　“是的！”唐小欣说道，“办公室的同事说，早上阿雪接了个电话，然后就慌慌张张地跑出去了，听门口的警卫说，阿雪上了一辆国防部的军车！”

　　“军车？”听到唐小欣的这话，开心立即就想到了李正遥，“我知道了！小欣姐，你别担心，我会想办法找到阿雪的！”

　　安慰了唐小欣几句，开心挂了电话，也顾不得先给叶婷婷打电话，显示拨打了李慕雪的电话。

　　果不其然，电话那端传来了系统木讷的提示音：您拨打的用户不在服务区。

　　开心立即挂断了电话，直接拨通了未来大舅子李正遥的号码，但是话筒中响起的却是一模一样的提示音。

　　隐隐的，开心突然感觉到，很有可能是李家出事了！

　　正当开心挂断电话，准备给叶婷婷打回去的时候，却听包子铺外传来了一阵急切清亮的嗓音：“开心！开心！”

　　开心一听，正是叶婷婷的声音，立即跑了出去，却见叶婷婷两眼发红地冲门外跑了进来。

　　“姐，出什么事情了？”这个时候，开心也顾不得再跟叶婷婷拌嘴了，立即问道。

　　此时，叶婷婷显然已经心神大乱，以至于根本没有在意开心对她称呼上的改变，急声说道：“你能联系到正遥吗？我打了他一天的电话都没打通，打给阿雪，也是一样！”

　　原来，今天原本是叶婷婷和李正遥相约第一次正式约会的日子，但是等到过了约会的时间，叶婷婷却是没能等到李正遥，等到她打过电话去时，却发现那电话号码已然打不通了，起初叶婷婷还以为李正遥可能遇到什么事情了，也没在意，毕竟身为现役官兵，遇到一些突发状况也很正常，但是当下午叶婷婷再打过去却发现还是同样的情况时，顿时一种不安感油然而生，而在他发现李慕雪的电话也同样打不通时，这种不安感顿时就达到了极点！

　　叶婷婷紧紧抓住开心的胳膊，脸上充满了不安：“开心，你说他们是不是出什么事情了？”

　　“放心，他们不会有事的。”开心拍了拍叶婷婷的手臂，安慰道，“我马上就去打听！”

　　就在这时，一阵刺耳的急刹车声在包子铺外响了起来，开心和叶婷婷纷纷向外看去，却见一辆军绿色的京华吉普稳稳地停在了门口，未来大舅子李正遥和上官峰就好像是屁股着火地从车上冲了下来。

　　看到叶婷婷竟然也在场，李正遥的脸上顿时露出一丝愧疚，一把抓住了叶婷婷的手腕，说道：“对不起，婷婷，走吧，路上跟你解释！”

　　与此同时，上官峰也是一把抓起了开心的胳膊：“别愣着了，赶紧上车！等着你去救人呢！”

　　“什么情况啊？”开心和叶婷婷一下子就被两人这恍若是屁股着火的状态给吓住了，开心一边敏捷地跳上车，一边问道，“你让我去救谁啊？”

　　上官峰脸色难看的摇摇头：“现在不方便说，等到了地儿你就知道了！”

　　“队长，这个……”那位开车的司机是一名身穿迷彩军装的战士，看到李正遥竟然把一个漂亮女子带上了车，顿时一脸为难地说道，“似乎不符合规定啊！”

　　“少废话！”李正遥怒瞪了这名战士一眼，一把搂住叶婷婷，一脸霸气地说道，“她是你未来嫂子，李家未来的家主夫人！你说符不符合规定？！”

　　“霸气！”一旁的开心和上官峰顿时在心里给李正遥竖起了大拇指，这话说的，太爷们了！

　　至于叶婷婷，早就被李正遥的这句话羞红了脸，狠狠地往这个可恶的男人胸口捶了一拳说道，“你瞎说什么啊！”

　　“啊？！嫂子好！嫂子好！”那名战士一听，顿时眼睛一亮，他可不管叶婷婷此时的羞恼，立即回头向叶婷婷行了一个不伦不类的军礼，随即招呼了一声，一踩油门，整辆军车如一支绿色的箭矢般急速地朝外冲了出去。

　　开心立即提醒道：“慢一点！这里是步行街，当心撞到了人！”

　　李正遥镇定道：“你放心吧！这小子是国际军事武装拉练赛军用车驾驶赛的冠军！哪怕就是在人流涌动的街头，他都能以四十码的速度前进而不伤到一个人！”

　　“这么牛逼？！”开心不禁长大了嘴巴，什么时候这后勤部队里的人都变得这么牛逼了？！

　　在开心看来，既然这名战士称呼李正遥为队长，那显然就是一个部队里的，而据李正遥所言他是京华军区某个后勤部队管仓库的，那么这个驾驶技术无比牛逼的家伙显然也是管仓库的咯！

　　“婷婷啊！对不起！”李正遥抓着叶婷婷柔若无骨的双手，说道，“但是我实在是没办法！我的手机已经被军事管制了，除了家里人的几个特制的手机之外，我现在不能往外拨电话，也接听不到任何一个电话！”

　　叶婷婷和开心一听，顿时心中一惊，连李正遥的手机都被管制了，这事情显然不小啊！叶婷婷立即问道：“怎么了？到底出了什么事情？”

　　李正遥叹了口气，脸上露出了浓浓的忧虑：“待会儿你就知道了！”

　　开心立即问道：“对了，大舅子，阿雪是不是被你接走了？她现在人呢？”

　　李正遥点点头：“嗯，阿雪现在就在那边，你马上就能见到她了！”

　　“到底出了什么事情？”开心皱了皱眉头，看了李正遥和上官峰一眼，两人的脸色紧绷，神色急切，一种无形的憋闷和紧迫感随之在车厢内产生。

　　想到上官峰刚刚说的要自己赶去救人，开心的脑海中顿时闪过一个念头：难道，李家有人出事了？！

　　军车在路上一路疾驰，连闯无数个红灯，但是却并没有引来路人的大骂。

　　华国的军队纪律是出了名得严格，普通情况下哪怕是一名军区司令想要驾驶军车出去办件私事都是不允许的，更不允许出现军车闯红灯的事情，除非是遇到极为紧急的事件。

　　看到这辆军车在京华街头上一路疾驰的样子，很多人不禁心生好奇，更有甚者，已然联想到了最近紧张的南海局势。

　　这个消息在上传到网络之后，更是引来了网友们的一片热议。当然这些都不是重点。

　　这辆军用吉普在疾驰了大半个小时后，终于来到了位于京华某军事基地内的私人医院中，这里是位于京华军区内部的军事医院，一些华国军队首长们都是在这家医院接受治疗的！

　　吉普车刚刚在门前停稳，守候在门口的两位士兵立即替他们打开了车门，随后开心四人下了车，连话都顾不上说就被带了进去。

　　穿过一条明亮的长廊，拐过一个借口，上了二楼，当李正遥率先推开房门的时候，开心便发现，连秦老在内的华国最顶尖的医生此时竟然都集中在这个房间内！

　　让开心感到吃惊的是，上官镇国、罗振邦、武耀邦等一帮老爷子也陪伴在一位满头花白的老爷子身边，那位老爷子赫然就是李慕雪的爷爷，李振东！

　　除此之外，最让开心牵挂的李慕雪和一名容貌端庄的中年妇人正坐在一旁的沙发上，满脸憔悴，脸色惨白，看着脸颊上带着的清晰的泪痕以及那双早已红肿的双眼，显然是刚刚哭泣过。

　　看到开心进来，李慕雪刚刚止住不久的眼泪顿时从眼眶中甭了出来，她如乳燕投林般投入了开心的怀中，死死抓住开心的衣领，就好像是抓住了最后一根救命稻草一般，嗓音中带着一丝沙哑和悲切，急声说道：“开心，你快！快救救我爸爸！”

　　开心顿时吃了一惊，什么？！出事的竟然是李言俊？自己未来的老丈人？！


第233章 第三块山神碎玉！（上）

　　出事的竟然会是李慕雪的父亲，这可让开心大吃了一惊。

　　“到底怎么回事？”开心轻轻环抱着李慕雪，好生安慰了一番，终于让李慕雪止住了眼泪。

　　与此同时，开心透过一旁的一块透明玻璃墙，看到了躺在里面病床上的李言俊。

　　“你就是开心吧？”之前与李慕雪坐在一起的那位端庄妇人站了起来，虽然目光中透露出无尽的担忧，但是依然带着一丝温和的笑容对开心说道。

　　“嗯，是我，您是……”开心迟疑了一下，看了怀中的李慕雪一眼。

　　李慕雪抹了抹眼角的泪花，从开心的怀中脱离出来，轻轻拍了他一下：“傻瓜，这是我母亲！”

　　“啊！伯母好！”虽然心中早有猜测，但是等到从李慕雪口中得到确认，开心的心头还是禁不住猛地一跳，口中一阵口干舌燥的紧张，立即向这位端庄夫人打了声招呼，然后又跟在场的这些长辈挨个打了声招呼。

　　“秦老，您真的觉得开心能够治好言俊吗？”部长夫人跟开心点了点头，随后一脸忧虑地看向了丈夫的主治大夫，华国的医学泰斗秦自清秦老。

　　虽然部长夫人对这位未来女婿的第一印象不错，但是对于他能否医治好自己丈夫却仍然有着一丝顾虑，毕竟，开心实在是太年轻了！

　　“如果说这个世界上还有人能够救言俊的话，那也就只有这小子了！”秦老这句评价绝对是世间罕有，这不仅让周围的那帮国内顶尖的医学专家心生不平之气。

　　一位同样是国内顶尖的医学专家皱着眉头说道：“秦老，您这未免也太过儿戏了，开心先生纵然有着极高的医学天赋，但是毕竟年轻，行医经验定然不足，这要是万一出了什么问题……”

　　这位医学专家便是当初当初负责上官镇国身体的医学国手，宋老。

　　“宋老说的对啊！让开心去医治部长先生，这实在是太过冒失了！”除了秦老的同窗，知道开心师承的钟南海意外，其他几位医学权威也纷纷出言说道。

　　面对众人的质疑，秦老摊了摊手，脸上带着一丝无奈：“那么你们现在有什么好办法吗？言俊已经连续烧了两天了，我们用尽了所有能够想到的方法，但是始终无法让他的烧退去，甚至有着越来越高的趋势，如果在这样下去，恐怕不需要一天时间，他的五脏六腑就会全都被烧坏了！”

　　“这个……”众人一听，脸上不禁露出一丝尴尬，他们虽然贵为国内最顶尖的医学专家，平生见过的疑难杂症不说无数也至少不在千把例一下，但是李言俊身上的这种状况却是世间罕有，即便是这是极为华夏乃至在全世界都有极高名望的医学权威，都有些束手无策了！

　　“开心，你说句话啊！”坐在一旁的上官镇国再也坐不住，从座位上跳了起来对着开心说道，“连我的胃癌晚期你都三两下就能搞定，这次应该也不成问题吧？”

　　“什么？！”上官老爷子的这句话顿时让全场除了上官峰以外的所有人都吃了一惊，其中最吃惊的自然莫过于当初负责调理上官老爷子身体的宋老了。

　　“老首长，您说您的这胃癌是这位开心先生治好的？”宋老神情激动地走上前，浑然不觉自己的行为有失体统，用手直指着开心问道。

　　“你以为呢？”上官老爷子拍了拍肚子，脸上露出了一丝得意，“亏得我当初翘家跑出来，要不然我可还碰不到这个小家伙呢！”

　　上官老爷子所说的就是当初翘家出来吃包子的事情，如果不是开心及时出现的话，他恐怕就得被一口包子给噎死了！不过老爷子也不是傻子，这么糗的事情他怎么可能说出来了，于是就只说了自己当初翘家然后遇到开心的事情，至于中间的一些桥段则被他一笔带过了。

　　当然，对于上官老爷子的这件翘家往事，宋老也是极为清楚的，只不过他也不是一个乱嚼舌头的人，知道上官老爷子是想要掩饰当时的糗事，自然也不点破。

　　听完上官老爷子的讲述之后，大家看向开心的目光明显变了。对于老爷子的这番话，大伙儿自然不会有什么质疑，因为他的身体是实实在在康复了的，这当初在整个京华上层社会都引起了极大的轰动，也流传了很多传奇的版本，但是除了上官家少数几位之外，却没有人知道究竟是谁将老爷子的病给治好的！

　　而现在，他们终于知道了，原来竟然就是眼前的这个年轻人！

　　能够将几乎被视为阎王催命铁的癌症给治好，就凭这功夫，恐怕称呼一声神医也不为过了！

　　一时间，众人看向开心的目光充满了热切，如果不是有那么多旁人在场的话，恐怕这些已经满头花白的老人家已经扑上去要向开心请教了！

　　看到大伙儿那一个个满脸被震慑住的表情，上官老爷子不禁朝开心挤了挤眼睛，做了个鬼脸。很显然，这是上官老爷子为了打消这些人的顾虑才将这件事情暴露出来的。

　　如果说以前上官老爷子还在担心如果暴露了开心的存在会给他带来不必要的麻烦的话，那么现在是完全没有这种顾虑了！

　　开玩笑，堂堂李家未来的姑爷，谁敢动？！

　　“开心，上官叔叔说的可都是真的？”这时李慕雪的母亲再也控制不住激动的心情，一把抓住了开心的胳膊，“你真能治好言俊的病吗？”

　　开心拍了拍这位未来丈母娘的手臂，脸上露出了一丝苦笑：“我都还没见过李部长，连他现在什么情况都不知道，怎么敢断言能治好他的病呢？”

　　“啊？对！对！对！”部长夫人一听，立即点点头，将目光对准了坐在沙发上，始终没法一眼的李家老太爷，李振东，“爸……”

　　“哎！”李振东叹了一口气，目光在上官镇国的身上扫过，顿时让这位杀鬼子无数的老爷子缩了缩脑袋，最终李振东的目光停留在了开心身上，“开心啊，爷爷就都拜托给你了！”

　　李振东的这句话顿时让在场的不少人变了脸色，因为这句话，无异于已经承认了开心与李慕雪的关系，这恐怕也会是整个李家的态度！

　　听到李振东的这句话，一旁的李慕雪脸上不禁闪过一丝红晕，如果不是除了父亲这件事情，恐怕她现在早已高兴地抓着开心跳了起来！

　　开心一听，脸上掠过一丝喜意，郑重地点点头道：“我一定回尽全力的！”

　　看到开心这幅荣辱不惊的模样，李振东满意地点了点头：“小秦啊，那就麻烦你带开心进去看看言俊吧！”

　　“哎！”秦老爷子点了点头，随即便带着开心推开了旁边病房的门，走了进去，其他几位医学国手也纷纷紧跟其后走了进去。

　　至于其他人，则透过旁边的那堵透明玻璃墙，看向里面，目光中充满了一丝焦急和期待。

　　“开心啊，我先给你介绍一下病人的一些情况吧！”进入病房之后，那些医学权威的面色纷纷一整，这个时候所有的身份地位都已经随之离去，留下的就只有医生与病人的角色了。

　　在秦老的介绍下，开心终于知道了一些情况。

　　李言俊是在两天前的傍晚突然感到身体不适的，等到医生闻讯赶到的时候，他已经陷入昏迷，而且体温在短短半个小时的时间之内就已经达到了四十度！

　　医生当即采取了物理、药物双重降温方式来给李言俊降温，但是情况并不好，到今天，这体温已经上升到了四十三度，如果再这样烧下去，恐怕全身器官都将会被烧坏！

　　但是更奇怪的是，医生们运用各种方法对病人进行了全身检查，却发现病人的体内各处根本就没有一处病变的一场，反而各项数据结果显示他的身体状况非常好，甚至优于一些年轻人！

　　而这也是最让这些医学国手们困惑的地方！

　　一个高烧达到四十三度的人，他的身体各项数据竟然没有一丝异状，这简直就比见到了鬼了还要稀奇！

　　这帮活了大半辈子，加起来见过上万种奇怪病历的医学国手们，在这个怪证面前，却真的有些素手无策了！

　　“开心啊，现在我也就只能指望你了！”秦老目光灼灼地看着开心，在这些医学国手之中，也就只有他和钟南海知道开心身负怎样奇异的医术！

　　“我试试吧！”开心点了点头，在众人的目光中来到了病床前，伸出了两枚手指，搭在了李言俊外露的手腕上。

　　看到开心已经动手，趴在外面玻璃墙上观看的众人顿时面露紧张，正如秦老所说的，开心恐怕是他们目前为止唯一的希望了！

　　就在众人殷切的目光下，开心那将手指搭在了李言俊的手腕上，仅仅过了几个呼吸间，只见开心突然脸色大变，一句惊讶之词脱口而出：“这是？！”

　　这是什么？！看到开心一脸震惊的目光，众人顿时将脑袋伸了过去，激动之中的李正遥更是忘记了眼前的透明玻璃，一头就撞在了玻璃上，差点把鼻子都给撞歪了！


第234章 第三块山神碎玉！（中）

　　“开心，怎么了？你是不是查出是什么病症了？”一听到开心这极度惊讶的语气，秦老的脸上顿时露出了激动的神情，立即移步上前，目光中带着一丝急切和紧张，问道。

　　“嗯。”开心点了点头，脸上掠过一丝旁人难以察觉的异色，“不过我必须还要再仔细确认一下。”

　　说完之后，开心拉过旁边的一条凳子，端坐下来，与此同时，他伸过双手，拿出了李言俊的脉门，一丝山神之力顺着李言俊的手腕瞬间没入他的体内。

　　“果然！”在这一丝山神之力的洞察之下，李言俊身体内的情况丝毫毕现地出现在了开心的脑海中，看着李言俊体内那厚厚的一层红色雾状的物体，开心的脸上闪过一丝激动，“真的是它！”

　　“怎么样？”秦老等人一脸紧张地围在旁边，看着开心缓缓睁开眼睛，将李言俊的手放了下来，秦老立即问道，“能确定是什么问题了吗？”

　　“确定了！”开心的脸上露出了一丝胸有成竹的神色。

　　“真的？！”在场众人顿时又惊又喜，他们没有想到，这困扰着在场所有医学专家的难题，竟然就在这短短几分钟的时间里就被开心给解开了！

　　开心的声音通过内置在房间内的收音器送到了外面，顿时引来了一阵轻呼，李慕雪的母亲更是身子一震，脸上露出了难以抑制的激动。

　　“太好了！”李慕雪二叔，李有俊捏了捏拳头，满脸的欣喜。

　　“哈哈，我就说这小子有办法！”上官镇国更是满脸得意地大笑着，就好像站在里面做出诊断的是他自己一样，脸上充满了骄傲！

　　终于李慕雪，早已捏紧了拳头，脸上露出了一丝红晕，开心，我就知道你行的！

　　外面的欢呼声并没有影响到里面，只听开心对着秦老说道：“秦爷爷，接下来要麻烦您一起搭个手了。”

　　在开心的招呼下，秦老与钟南海两位老爷子一左一右将昏迷的李言俊从病床上扶起，将他上身的病服褪下，随后，开心来到李言俊的身后，取出了装有银针的竹筒。

　　将手指搭在竹筒上，开心一脸郑重地看着秦老和钟南海，说道：“秦爷爷，钟老爷子，你们可要留神了，等到我说放手的时候，你们一定要把手放开！”

　　看着开心这一脸郑重的模样，二老心中顿时一紧，满脸凝重地点了点头，两手牢牢地扶住了李言俊，他们自然知道开心又将施展那针灸之术了！

　　开心将手中那管竹筒微微前倾，右手手指捏上了一根银针的尾端，轻轻吸了一口气，随着右手猛然挥出，一道银光在空中划过，瞬间没入了李言俊的头顶。

　　“啊！”病房中的其他医生倒还好，他们自然是见惯了这针灸之术，此时看到开心如此迅速地便将一根银针扎入李言俊的头顶，倒也只是稍稍惊呼了一下，声音自是压得极低。

　　只不过，病房外的众位老爷子以及李家的诸位亲友们见到，顿时纷纷大惊失色，失声惊叫起来。

　　“天哪！这孩子不会是在胡闹吧！怎么胡乱往大个头上扎针啊？”其他的李家族人纷纷面露担忧，轻声说叨着。

　　“那是……银针吗？”李慕雪的夫人脸色微微发白，迟疑了一下说道，“开心他……真的有把握吗？”

　　很多人的脸上不禁露出了一丝忧虑，叶婷婷更是抓着李正遥的胳膊，她心里可着实地为自己这个弟弟捏了一把汗！

　　“是的！”这里面对开心最有信心的自然莫过于李慕雪了，“妈，你放心吧！当初开心就是靠着这套针灸术保住了妍妍的性命的！”

　　“妍妍？”二叔李有俊愣了一下，立即想起来，“你说的可是过年时被逍遥撞伤的那个小孩子呢？”

　　“爸，这事情都已经过去了，您怎么还提他呢！”一旁，被拘役了半年多刚刚被释放出来没多久的李逍遥面露一丝委屈的神色，说道。

　　“哼！”李有俊瞪了儿子一眼，“如果当时不是多亏了有开心在场，恐怕那小孩子的命就真没了！到时候你的罪孽可就大了！”

　　李逍遥顿时不说话了，说实话，对于当初的那场车祸他也是心有余悸，眼看着那个小孩子就在自己的眼前被失控的车子撞飞起来，当时他可真是吓坏了！也懊悔不已，不该听那帮损友的话，在路上把开得那么快！

　　半年时间的拘役让李逍遥成熟了不少，身上那股子浓浓的纨绔气息也已经消散殆尽，这一次的意外让他整个人成熟了不少，而这也是让李家上上下下最为欣慰的。

　　李慕雪点了点头，说道：“就是她！”

　　听到李慕雪这么说，身边众人议论的声音顿时渐渐停了下来，他们自然也早已听说了当初那一起由李逍遥制造的车祸，也知道一个小女孩差点就被他给撞死了，但是他们也仅仅就知道了一些大概，却并不知道其中的细节，因此并不清楚正是靠着开心，才挽救了妍妍的性命！

　　李有俊的脸上露出了一丝释然：“如果是这样，那么大哥这次真的是有救了！”

　　此时，病房内的开心可不知道外面因为他而忧虑了半天，此时他正目不转睛地盯着李言俊背后的穴道位置，一枚枚银针在他的右手连甩之下化作道道银光，没入李言俊的背部。

　　不一会儿，九枚银针便以尽数没入李言俊的背部九个大穴，紧紧只露出了一截手指长短的长度。

　　将手中的竹筒放下，开心的右手空悬在了李言俊背部上方，看了看两边的秦老和钟南海，凝声说道：“两位老爷子，接下来可要注意了，当我说撤手的时候，你们千万不要停留！否则的话，外泄出来的邪气可能就会侵入到你们的体内，到时候后果可就不堪设想了！”

　　邪气，这是华国传统医学上对于体内某种有害气体的说法，在场的众位医学专家自然也都领会，虽然心中觉得开心可能有些危言耸听，但是也不会出言反驳。

　　开心微微吐出一口浊气，轻轻一吸，右手一张，五根手指悉数撑开，随后，开心目光如电，右手上臂轻轻一震，手指迅速弹动了位于李言俊背部上端的一根银针。

　　五行续命针蓦然发动！

　　“嘣！”随着一阵恍若琴弦断裂般的声响，开心一声断喝声随之传来：“撤手！”

　　还未等秦老爷子和钟南海回过神来，从李言俊的身上猛地传来一股力道，就在开心叫喝的同一时间，猛地将两人的手震了开去。

　　这股震力之大将两人的手直接震离了老远，如果不是两人提前做好了撤离的准备，恐怕整个人都会被这一股突如其来的震力所震倒！

　　随后，开心也不说话，右手化作一片虚影，在那九枚银针处疾点连弹，顿时大弦嘈嘈如急雨，一种恍若银瓶乍裂之声猛然响起，随之而来的便是一阵金戈铁马办的激烈之声，听的人心潮涌动，热些沸腾！

　　在这种声响之下，李言俊的整个人端坐病床之上，脑袋微微仰起，头顶扎入的那根银针之处，一股淡淡的红色气体缓缓飘离了出来。

　　看到这股气体，开心神色凝重地提醒道：“大家小心，千万不要碰到这股气体！”

　　早在开心弹动银针的时候，众人就早已一个个的瞪大了眼睛，他们中的大多数在这有生以来恐怕还是第一次看到这种神乎其技的针灸之术！

　　而早已知晓这门神奇之术的秦老和钟南海两人，更是面带激动，两眼一眨都不肯眨一下地死死盯着开心的右手，生怕会错过一丝一毫似的！

　　此时，他们听到了开心的一声断喝，这才从他的这一神技之中回过神来，顿时便发现了漂浮在李言俊头顶的那一缕淡红色的气体，顿时大惊！

　　几位医学国手听到开心的提醒，纷纷后退了几步，生怕会被这种莫名的气体沾染到，而他们也终于知道了刚刚开心口中所说的邪气是什么了！

　　原来，在李言俊的体内竟然还潜藏着这种东西！

　　“天哪！这到底是什么东西？！”病房外，围观者的众人纷纷面露惊容，有些人更是露出了一丝恐惧，人类天性中对未知的恐惧在这个时候彻底主宰了他们的思维。

　　现场唯一还能保持镇定的恐怕也就是那帮老爷子了，在战场上厮杀了半生，他们的神经早已粗大到了泰山崩于前而色不变的境界，但饶是如此，此时看到这一幕，也不禁倒吸了一口冷气。

　　随着开心右手的疾弹，这一缕淡红色的气体逐渐增多起来，一缕变成了一柱，高高地悬在李言俊的头顶，随后缓缓消散在空中。

　　随着淡红色气体的不住抽离，李言俊那原本因发高烧而显得通红的皮肤也渐渐淡了下去。

　　“铮！”当最后一个恍若刀枪齐鸣般的声音响起，高悬于李言俊头顶的那一株淡红色气柱突然像是断了根似的缓缓上升，随即慢慢地消失在了半空之中，而李言俊的上身皮肤已经恢复了正常的肤色。

　　开心也不停留，右手在背上一抹，九枚银针瞬间回到了手上，随后他一点李言俊的头顶大穴，那一枚银针随之出现在了他的手掌之中，银针归位，开心扶着李言俊缓缓地躺倒了床上，随后对着一群依然看的目瞪口呆的众人，笑着说道：

　　“幸不辱命！”


第235章 第三块山神碎玉！（下）

　　听到开心的这句话后，秦老等几位老爷子立即扑了上来，围着李言俊迅速地进行了一番检查。

　　随后他们便惊奇地发现，李言俊原本那恐怖的高烧已然退去，各项生命体征也都无比正常，从他平缓有力的呼吸声中可以判断，他此刻已经从昏迷转为了沉睡，要不了多久就能够醒来了。

　　这一结论让所有人松了一口气！

　　就在这个时候，刚刚忙完了国事的最高首长以及一应核心领导人也纷纷赶到了医院，原本他们还在揪心于李言俊的安慰，结果却被告知李言俊已经无恙，顿时大喜。

　　一帮老爷子们忙着给李振东道喜，李慕雪则抱着母亲喜极而泣，李正遥怀抱着叶婷婷长舒了一口气，至于秦老爷子那帮医学国手们还在围着李言俊忙碌着。作为医生，他们必须严密而细致地观察着病人的一切情况和反应，现在这个关键时期，容不得他们有半点分心。

　　结果，在场的所有人都没有发觉，作为此次最大的功臣，开心却不知何时已然消失在了病房之中！

　　“山神秘法——天视地听！”在军区医院的某个不起眼的角落，开心默默地运起了天视地听之术。

　　在彻底融合了两块山神碎玉后，开心不但具有了浑厚无匹的山神之力，在体质和神魂上也有了数十倍的提升，强行使用天视地听所引发的后遗症也大幅度的降低，而且只要控制好时间，在神魂可以承受的时间内完成天视地听，那就不会对神魂造成一点伤害！

　　随着天视地听的应声而开，整个军区医院的情形彻底落入了开心的神识之中，大到各个行走的人物，小到蚂蚁昆虫，纤毫毕现！

　　开心的神识缓缓扫动，终于在某一个地方停留了下来，脸上闪过一抹欣喜之色：“找到了！”

　　“山神秘法……五行遁术，土遁！”开心双手掐动法诀，五行遁术倏然展开，随着他一声低喝，他的整个人忽然钻入地下消失无踪，只余几缕灰尘在原地滴流打旋，似乎在疑惑刚刚发生的这一幕。

　　一个呼吸之间，开心便来到了刚刚神识扫到的地方，这里看起来是一间储藏室，在一个个柜子上标着各种名字，显然这里是存放病人物品的地方。

　　看来当时李言俊病倒的太快，旁人根本没有时间处理他随身携带出国的行李，手忙脚乱间就将它们一同到带了这里。

　　也亏得是这样，要不然开心恐怕还得费一番功夫才能找到“它”呢！

　　没有任何一丝迟疑，开心径直走向了那个标有李言俊首长的柜子，径直将它拉了开来，并从中拿出了一个四四方方的小盒子。

　　深吸了一口气，开心缓缓揭开了盖子。

　　刹那间，一股灼热的怒焰之气从盒子中猛然蹿出，那怒红色的焰气恍若火舌般在盒中跳跃着、舞蹈着，就好像是一个调皮的孩子突然见到了自己对年未见的大人一样，欢呼雀跃着手舞足蹈！

　　火之碎玉，就是以这种热烈的方式表达着自己的雀跃和对开心，哦不对，应该说是对未来山神的亲热和归属！

　　“你这小家伙，可差点把我的未来丈人给搞死了！”开心轻声低语了一句，结果这块火之碎玉就好像是听懂了开心的责怪，那一丝火红色的焰气陡然委顿了下来，就好像是一个犯了错的孩子耷拉着脑袋一样，变得垂头丧气。

　　开心一见，顿时一乐，他没想到这火之碎玉竟然会有如此灵性：“好了，小调皮，赶紧归位吧！”

　　听到开心的这句话，火之碎玉顿时猛地喷出一道恍若怒焰般色泽的焰气，随后便从盒子中凌空飞起，一头钻进了开心的胸口处，莫如不见。

　　一时间，一股灼热的气流从胸口处四散开来，流过四肢百骸，开心顿觉全身的肌肉一阵欢畅，所有毛孔都不由自主地打了开来，一股淡黑色的浊气从全身上下四散出来，随之而来的还有一阵淡灰色的粘稠物从全身各处的毛孔中游离出来。

　　与此同时，开心感觉到自己的神魂一阵抖动，随着一股灼热气焰的渗入，神魂以肉眼可见的速度在缩小，但是开心非但没有感到一丝不适，反而觉得自己对神识的运用更加流畅，而且整个神识也更加凝练了！

　　几个呼吸之间，开心便觉得无论是从神魂还是体魄上，都有了一次极大的飞跃！而从神识中获得的信息，开心知道，这便是火之碎玉所独有的淬炼之力！

　　土之孕育、水之润泽、火之淬炼，这便是目前三块山神碎玉所拥有的基本功能。

　　除此之外，火之碎玉的归位还给开心带来了诸多的火之法诀，并且在初步融合之后，开心也知道了自传承之玉碎裂之后，火之碎玉所经历的种种经过。

　　原来，火之碎玉自九天之上落入人间，并没有落在华国境内，而出落在了现在的缅甸境内，并由此陷入了休眠之中。

　　三百年前，缅甸的玉石矿主在挖掘玉石时发现了深埋在玉矿中的火之碎玉，便将它上供给了当时的缅甸王。

　　缅甸王见到这一块通体红焰的火之碎玉，极为欢喜，便将它作为国宝一直流传了下来。

　　一周前，李言俊访问缅甸，当时的缅甸王极为好客，极力挽留李言俊，并将这一块视作国宝的火之碎玉赠予了李言俊。

　　李言俊再三婉拒，但终究拗不过殷勤的缅甸王，最终还是收下了这块火之碎玉。

　　随后的几天，李言俊在闲暇之余总会拿出这块火之碎玉把玩一番，对于这块通体火红的火玉，他也是打心底里喜欢。

　　而因为火之碎玉依然陷入休眠之中，因此倒也无事。不过这种情况到李言俊回到京华后便出现了变化。

　　飞机一进入京华地界，火之碎玉便敏锐地感觉到了开心的山神气息，被这股气息所吸引，火之碎玉立即从休眠中清醒了过来，随之而来的火之碎玉的火焰灵气便不自觉地散发了出来。

　　李言俊自然不知道这个，在到达中南山，向各位领导人汇报这次成果的间隙，依旧习惯性地把玩着火之碎玉，结果便被一股火焰灵气侵入了身体之中，因为缺乏山神之力的归化和吸收，这股火焰灵气在进入身体之后瞬间就化为了一股邪火，开始在体内肆意破坏起来！

　　之后的结果便是之前所介绍的那样，所有的医学国手们对此都束手无策，直到开心到来发现了这一股熟悉的灵气，最终判断出了这是火之碎玉上所散发出来的火之灵气！

　　在用五行续命针护住李言俊的五脏六腑之中，开心便将这股侵入其身体的火焰灵气引导了出来，可惜这股灵气因为缺乏及时的引导已经成为一股废气，因此开心只能任凭它消散在空气之中。

　　之后开心趁着众人没有留意的空隙，便溜出来寻找着火之碎玉了！

　　火之碎玉到手，开心对各种山神秘技的掌握和体悟进一步加深了，他轻轻将手一招，在那个瞬间，手掌穿过了山神空间，运用淬炼发觉，将一块空间灵壤淬炼成一块与之前火之碎玉一模一样的火玉，随之将它放入盒子中，再次将盒子归于原位。

　　随后开心一个跨步，瞬间跨入了山神空间之中，在空间灵湖中痛痛快快的洗了个澡，随后在将身上的衣服洗净，一甩，整个衣物便以干净如新。

　　做完这一切后，开心离开山神空间，回到了储藏室，随后也不耽误，再次掐起五行遁术，瞬间便回到了之前消失的地方，而距离他刚刚离开，才不过过去仅仅两分钟时间。

　　当开心回到病房的时候，众人依然沉浸在喜悦之中，以至于大伙儿都没发现开心曾短暂地离开过！

　　“孩子，谢谢你！”泪眼婆娑的部长夫人在激动间瞅到了站在角落中的开心，顿时发现自己竟然将这个最大的功臣给忽略了，立即拉着女儿走了过去，向开心鞠了一躬。

　　“啊？”见到未来丈母娘竟然给自己鞠躬，开心顿时一阵手忙脚乱地将她扶住，“那个……伯母，您这可使不得，我也就是做了我应该做的而已！”

　　被这么一打岔，众人终于纷纷回过神来，李家的族人一个个上前向开心道谢，顿时把开心给紧张的，这些可都是自己未来的七大姑八大姨啊，自己怎么敢接受他们的鞠躬呢？

　　看到开心那一副手忙脚乱、满脸纠结的样子，站在一旁的老爷子们倒是没心没肺地笑了。

　　“你就是开心吗？”最高首长方定国满脸笑意地走上来，看着开心，目光和蔼地说道。

　　看到这位经常出现在电视机面前的最高首长突然过来跟自己打招呼，即便是作为未来山神的开心，也不禁露出了一丝紧张和激动，眼前的这位首长那可是全华国人的骄傲和偶像啊！

　　“首长好！”开心禁不住向他行了一个并不标准的军礼，“我就是开心。”

　　“哈哈！好孩子！”方定国自然看出了开心内心的激动和紧张，哈哈一笑道，“不错！不错！以后办喜事了可不要忘记通知我哦！”

　　“啊？”听到方定国的这句话，开心顿时愣了一下，嘴巴不由自主地张开了，不知道为什么虽然是第一次见到这位最高首长，但是开心却敏锐地感受到从对方身上散发出来的一股浓浓的善意和慈爱。

　　也许是因为阿雪家的关系吧，开心也没多想，就将方定国对自己的善意当做是因为李家才产生的爱屋及乌。

　　只不过开心并没有注意到，在方定国说出这番话的时候，旁边的所有人都露出了一丝惊异的表情，哪怕是自始至终都没有露出一丝异样之色的李振东，此时也微微有些色变。

　　在众人的印象之中，身为最高首长的方定国似乎还从来没有出席过那家权贵功勋家的喜宴呢！这也是为了避嫌，免得引起一些不必要的误会，更是为了防止有人借此机会结党营私。几十年来，这也已经成为了最高领导人间的一种默认的潜规则。

　　但是此刻，方定国竟然打破了这种规则，这让众人纷纷感到一种惊异！

　　几位知情的老爷子顿时想起了之前方定国对所有京华权贵发出的那一封警告信，很显然，这方定国与开心之间肯定存在这一种不为人知的关系！

　　而从开心那一脸茫然的模样来看，对于这种关系，恐怕这位当事人也并不了解！


第236章 拜见丈人、丈母娘！

　　大约过了半个小时之后，李言俊从沉睡中清醒过来。一睁眼，他便看到周围围着一大帮人，顿时也被吓了一跳。

　　“爸？瑶晴，你们怎么也在这儿？”李言俊满脸疑惑地问道，李言俊口中的瑶晴自然便是他的妻子，他惊讶的发现，在这房间中不但自己一家子人都在场，就连几位父亲的老战友，自己的叔伯辈也都在场。

　　“你呀！可把我们担心坏了！”看到丈夫醒来，瑶晴原本已经止住泪花的眼眶顿时一红，泪水再次湿润了眼眸。

　　“我怎么了？”李言俊一脸的疑惑，“我之前不是正在给首长们做工作汇报吗？后来我发觉自己有点不舒服，就睡了一觉，怎么你们都在这儿了？”

　　“睡了一觉，你这一觉可睡了足足两天两夜呢！”说着，瑶晴便将李言俊突然昏迷并高烧不退的事情说了出来。

　　直到这时李言俊才知道自己竟然已经在床上躺了这么久！

　　“爸，你可担心死我了！”李慕雪通红着双眼，猛地扑到了李言俊的怀中，呜呜大哭起来，从早上得知父亲出事到现在，李慕雪的心里一直忍受着巨大的悲伤。此刻，看到父亲真的醒来了，她真正地喜极而泣！

　　“傻孩子，哭什么？”李言俊轻轻抚摸着李慕雪的脑袋上的乌发，笑道，“我们李家儿女可向来是流血不流泪的哦！”

　　“爸！”李正遥也是两眼通红地走了过来，只不过他一直强忍着，终于没让眼泪掉下来。

　　李言俊横了他一眼：“你小子要是敢把马尿溜出来，看我不抽死你！”

　　“爸！言俊！”李言俊这话一出口，顿时惹来了李慕雪和部长夫人的一直抗议，当着那么多人的面，说出这种粗俗的话来，还要不要见人了！尤其是这几位女眷，一个个泪带梨花的，在李言俊眼中，这可都成了马尿了！

　　“哈哈！”房间中，那帮老爷子听到李言俊这句话，顿时纷纷大笑起来，上官镇国大笑道：“对对对！小俊说的对啊！这可不是件大喜事嘛，你们还哭鼻子干嘛？应该笑才对！”

　　几个女眷相互看了看，纷纷白了李言俊一眼，随即破涕为笑。

　　这时，李言俊也看到了站在李正遥身边的叶婷婷，他不禁瞄了一眼身前的儿子，眼中露出一丝戏谑，他故意一脸讶然地问道：“怎么？这位姑娘是谁啊？难道是逍遥新交的女朋友？”

　　“大伯啊！你可不要害我啊！我这才刚出的监狱，可不想被大哥送进医院住几年啊！”刚等李言俊把话说完，一旁的李逍遥就一脸惊惶地大叫道，“婷婷姐可是我未来的嫂子呢！”

　　“哦？”李言俊拿眼瞅了李正遥一眼，“未来的嫂子？”

　　李正遥嘿嘿笑着，刚要说话，却被身边的叶婷婷给抢先了。

　　“李伯父好。”这个时候，叶婷婷的女汉子属性彻底被激发出来了，“我叫叶婷婷，是正遥的女朋友，嗯，我们刚刚交往没几天，所以能不能成为逍遥弟弟的嫂子还难说！”

　　“哈！”在场所有人不禁被叶婷婷的这一番话都给说乐了！这话说得，可真够直接的！

　　霸气啊！一旁的开心悄悄地给自己的这位彪悍表姐竖起了大拇指！

　　只不过这样一来，李正遥倒是急了：“婷婷，你怎么能这么说呢？你不嫁给我，你还想嫁给谁啊？”

　　“哼！这事儿谁说的准啊！”叶婷婷白了他一眼，便不再搭理他了，惹得李正遥是一阵抓耳挠腮。

　　“哈哈！”周围那一帮子可都是过来人，看到李正遥这幅模样，不禁又是一阵轻笑。

　　如果让外人知道，这堂堂华夏中央直属特种部队的首席教官，威震海外的刺刀特种大队队长此时竟然露出这种手足无措的模样，还不知道会惊掉多少个下巴呢！

　　趁着呵笑的功夫，李言俊的目光已经将整个房间打量了一遍，目光随即落在了开心的身上。

　　李言俊发现，虽然这个小伙子默默地站在房间的角落之中，但不知为什么他的身上却散发着一种特别的气息，让人能够在众多人群之中不由自主地被他所吸引。

　　“这个年轻人是？”李言俊看着开心，向床边的夫人问道。

　　“他呀？”瑶晴看了看开心，脸上浮起一丝笑意，指了指身边的李慕雪，“还是让女儿来跟你介绍吧！”

　　“妈妈！”李慕雪一脸羞红地站起身，在众人满是笑意地目光下来到了开心身前，拉着他来到床边，对着李言俊说道，“爸，他就是我跟你说过的开心！”

　　“哦？是吗？”李言俊眼前一亮，女儿的话印证了他心中的猜测，“小伙子，我可是久闻你的大名了，今天我可算是见到你了！幸会！幸会啊！”

　　听到李言俊这句带着些许玩笑意味的话，开心微微有些紧张的心总算是落下了，想来就连最难缠的丈母娘都已经搞定了，这丈人应该更是容易搞定了！

　　“确实是幸会！”未来丈母娘在一边说道，“这次要不是有这孩子，恐怕你就再也见不到我们了！”

　　说到这里，瑶晴再次想到了之前那惊心动魄的两天，眼眶不由又是一红。

　　“好了，我这不是没事了吗？”李言俊见夫人这模样，顿时一阵好生安慰。

　　三天之后，李言俊在经过了数次的全身检查后，终于被允许可以出院了。关于这一点，所有人都感到非常的惊奇，李言俊的身体似乎并没有因为这次的突然高烧而有一点伤害，反而，从检查结果来他，他的身体细胞活性和各项指标更是有了小幅度的提升，如果从这些指标上来计算，李言俊现在的身体状态就跟一个四十来岁的壮年男子一样！而且比一帮的壮年男子还要健康许多！

　　关于这一点，恐怕也就只有开心最了解了。

　　在逼出火之灵气的时候，开心运用五行续命针将山神之力注入了李言俊的体内，在一定程度上改善了他的体质，而且因为之前火之灵气在体内的肆意破坏，也残留了相当一部分的灵性之气，这些灵气在山神之力的激发之下随之融入到李言俊的体内，因此便有了现在这个结果。

　　对于这一点，开心自然也不会跟旁人细说，只是面对不断询问的秦老等人，他也只好说是自己用针灸之术暂时激发了李言俊的细胞活性，等过段时间就会恢复正常这些话来打发这帮狂热的医学大家了。

　　李言俊出院不久，李慕雪带着开心再次跟自己的父母见了面，这次算是开心正式与两位家长见面了。

　　当着李家一家老小对面，开心拿出了早已准备好的红颜和自酿的仙酿美酒，一下子就搞定了一大片人。

　　看着面前这帮拿着红颜，抱着美酒的家人，李言俊郁闷的发现，还没等自己表达意见，这帮家伙就已经全都临阵倒戈了！

　　李言俊看着开心一眼，沉声说道：“看来你这一发糖衣炮弹的威力很强大啊！”

　　“呃……”看到李言俊那一副面无表情的模样，开心的心中顿时充满了忐忑，他强忍着想要给这位老丈人来一招言由心生的秘技，小心翼翼地说道，“这些都是我自己制作的，不值几个钱的，应该不会违反纪律吧？”

　　“嗯。”李言俊点了点头，看了看四周沉浸在喜悦中的众人，朝着开心伸出了一个手指，轻声说道，“我要十坛猛将酒！”

　　猛将酒，这是开心新酿制出来的酒，比起沙场酒，这种酒的口感更烈，也更香醇。

　　“嗯？”听到李言俊这话，开心一愣，脸上顿时露出了一阵狂喜，“没问题！谢谢伯父！”

　　一旁的李慕雪也早已欢喜地眯起了眼睛，笑意莹然。

　　“嗯！”李言俊满意地点了点头，但是俄而又觉得有些不对，他琢磨了一下，皱了皱眉头，看着了面前的两人，随后看着开心说道，“你是不是应该……要改口了？”

　　“啊？”开心愣了一下，看了看身边的李慕雪，再看看眼中带着一丝戏谑的李言俊，顿时明白这位未来的老丈人显然已经发现了他们的偷尝禁果的秘密，立即点头叫道，“爸！”

　　随后开心又对着一旁的未来丈母娘说道：“妈！”

　　“哎！”部长夫妇齐声应道，随即哈哈大笑。

　　随后，开心挨个儿地向李家族人叫过去。

　　当轮到李正遥的时候，只见他满脸得意的笑了，嘿嘿，你这个混小子，就算你功夫再高又怎么样？还不得乖乖地叫我一声大舅子？！

　　开心显然是摸透了李正遥的心思，因此故意高声说道：“大舅子，听说您手上的功夫很厉害，不知道什么时候有空，咱们切磋切磋？让家里人都见识见识？”

　　“好啊！”一旁的李家族人一听，立即轰然叫好，对于李正遥的身手，他们自然是清楚的很，听到开心竟然向李正遥做出挑战，他们顿时满脸的期待。

　　“呃……”李正遥可没想到开心竟然会来这么一招，顿时便发现自己被这小子给阴了，脸上得意的笑容在瞬间垮掉了，“得了吧！我才会傻到跟你这怪物动手呢！我又没有自虐证！”

　　看到李正遥那一脸认怂的模样，众人这才愕然的意识到，敢情这开心的功夫竟然比李正遥还要厉害？！


第237章 红颜上市！全国轰动！

　　搞定了未来的丈人丈母娘，开心与李慕雪的关系就算是彻底确立了，接下来便轮到开心的父亲与部长夫妇商量两个孩子订婚的日子了，这些繁琐的事情就是大人们的事儿了，开心和李慕雪两个人自然是全然不用理会。

　　在得到了火之碎玉后，开心体内的山神之力日渐深厚，越来越多的山神秘法全都闪现在了开心的脑海之中，以开心现在的山神修为，移山倒海自然还做不到，但是凭空升起一座小土坡却已经不在话下。

　　抽着空档，开心悄悄地为身边所有的亲友重新炼制了山神护符，在除去此前所具有的自动护住功能之外，因为添加了火之灵气，山神护符由此具备了简单的反击功能，并且通过简单的滴血认主，可以让山神护符用不掉落。这也是开心为了防止元家突然袭击所做的准备。

　　除此之外，开心将所有的注意力都集中到了开心农庄商业圈上了。

　　以开心度假山庄、开心牧场、开心蔬菜大棚、开心包子加工厂、开心酿酒厂、红颜生产基地等为中心的开心农庄正式全线运营。

　　度假山庄方面，各项游玩项目已经趋于成熟，通过了一段时间的试运营也已完美收官，进入了正式运营阶段。

　　喜欢野营的游客们可以在仙女湖畔搭建帐篷，领略湖边的美好风景，而且因为湖中的鱼类将湖边的蚊虫幼虫都给吃了个精光，因此完全不用担心晚上蚊虫叮咬的问题。除此之外他们也可以到潜龙坳中野营，感受夜间林海听涛的惬意，欣赏夜晚星空的美妙。

　　喜欢真人CS的游客们可以带领着各自的战队在方圆两公里的森林里玩玩丛林阻击战，攻占对方的大本营。

　　至于喜欢山中打猎的朋友，每个星期六都是打猎日，游客们在山庄聘请过来的专业猎手的陪同下入山打猎，当然能够达到的寥寥无几，不过大伙儿享受的只是其中的乐趣，至于最终能不能打到猎物倒还是其次。

　　除此之外，在仙女湖上也有每星期举办一次的钓鱼比赛，每一位游客都有资格参加，只需要支付一笔十块钱的租用费便能从农庄处领到一把鱼竿和食饵，当然了，如果从湖中钓上鱼来，农庄方面也会收取一定的费用，当然这些费用在肥美无比的鱼肉面前自然是无足道哉了。与此同时，为了提高大伙儿钓鱼的积极性，农庄方面还规定每期比赛的前三名将会享有费用减免的奖励，第一名所有费用全免，第二名减半，第三名可以免费获得自己钓上来的最肥最美的那条鱼。

　　在经过了两个多月的放养之后，开心牧场内第一批放牧的澳洲奶牛所产的奶开始往度假山庄供应了，游客们在品尝到了农庄自己养殖的奶牛所产出来的新鲜牛奶后，纷纷交口称赞，因为它全然没有寻常新鲜牛奶的那种牛骚味，反而带着一丝草香和清鲜。

　　起初，很多游客们还不信邪，纷纷提出要求前往牧场进行求证，武小松在得知了游客们的这一要求后还特地开辟了一条牧场挤牛奶的体验活动线路，可以让游客们到牧场亲自动手挤奶，挤出来的奶可以交给农庄方面，也可以自行买下品尝。在众人的见证下，一些游客亲自上场从奶牛身下挤了满满一桶牛奶，现场品尝之后终于信服，这牛奶是真正原汁原味的纯鲜牛奶！

　　除此之外，牧场放养的鸡鸭鹅等也陆续下蛋，而且因为有着仙女湖湖水的滋润，牧场附近草地上的食饵营养非常吩咐，导致了它们下蛋的数量和质量都非常惊人，而且一个个都长得膘肥体壮的，不知情的人一看肯定会以为这是被打了激素呢！这些鸡鸭鹅蛋除了一部分供应农庄之外，还有一部分则被送到了开心包子铺和时尚餐厅之中，作为农庄的特色菜进行销售。

　　至于那些牛羊猪等牲畜，则还在继续长膘中，预计等到今年年底的时候就可以正式上市了，想来到时候肯定会是一场肉类市场上的地震！

　　大棚蔬菜，这个恐怕是整个开心农庄之中名气最大的一处产业了。每天都有无数游客到里面来参观，同时也可以现场采摘，当然对于采摘的数量，大棚的管理人员则会做出严格的规定，避免出现被抢摘一空的现象。

　　与此同时，在蔬菜大棚后方的一大块空地上，新一期的蔬菜大棚也已经开始悄然动工，预计等到这一期蔬菜大棚投入生产之后，开心蔬菜就可以正式对外销售了。

　　开心包子加工厂和开心酿酒厂，作为开心农庄最新投入运营的生产基地，也在一个月前正式对外开放了，游客们可以进入工厂参观开心包子生产的全过程，也可以去酿酒厂观看工人们如何将酿制进行发酵处理，以及一瓶瓶新酒的产生。

　　当然，这酿酒厂中对外开放的只是几条啤酒、葡萄酒的生产线，对于羡仙酒这一类的高档酒水则是放在工厂的最内部，仅有少数几个工厂负责人才知道它的运行。

　　另外，最后一个便是红颜的生产基地了。这个基地，已经超越了蔬菜大棚，成为整个农庄戒备最为森严的所在。

　　毕竟，一旦当红颜上市之后，这里的生产基地必然会暴露，以红颜所产生的恐怖的经济利益来看，很难保证有人不会铤而走险，对生产基地产生威胁。

　　就此，开心农庄依托着这六大生产基地，不断扩展着它的影响力，越来越多的社会各界人士都慕名而来，体验、感受这神奇的开心农庄，而随之而来的便是农庄越来越大、越传越远的名声。

　　而这种名声，在红颜正式上市之后，终于达到了一个顶峰！

　　就在红颜正式上市的前两个礼拜，各大电视台、网络媒体上纷纷出现了关于红颜的宣传广告，广告时间很短，仅仅只有五秒钟的时间，上面只是非常简短的一句话：红颜系列护肤水，两周后上市！

　　就是这么一句话，在社会上掀起了巨大的风波！

　　无数名媛贵妇们奔走相告，欢呼雀跃！她们对于这款能够恢复容颜的神奇护肤水早就已经想念已久，甚至有人已经到了茶饭不思的地步，还因此被送入了精神医疗中心！

　　相对于女士们的狂欢惊喜，男士们则是纷纷露出了满脸的哀愁，看着身边爱人那一脸期待的目光，他们知道，大出血的日子要到了！

　　一个星期之后，在第一轮广告的热潮还没散去的时候，新的一条红颜广告再次出现在了各大媒体上，这次出现的关于红颜的价格。

　　整个红颜系列的护肤品被定为三档。第一档，也就是最低档，定价三千八百八十八元，总共有一百八十毫升，可持续使用三个月；第二档，属于中间层次，定价六千八百八十八元，总共是一百六十毫升，依然可以用足三个月；第三档，也就是最高档，定价九千九百九十九元，总共只有一百二十毫升，但是依然足够三个月的使用量！

　　在对外宣传上，这三个档次乃是根据浓度高低进行区分的，至于所使用的原料则是一模一样的。

　　至于当初唐小欣所使用的那款红颜，厂方表示，那是老板专门为唐小欣配置出来的，全世界也就只有那么一瓶，再也没有第二瓶了！

　　这第二轮广告出来之后，在社会上所造成的影响远胜于第一轮广告。有无数人都认为这红颜的生产者简直是疯了！就这么一瓶护肤水竟然最低就要卖三千八百八十八，这简直就是明抢啊！

　　就在第二轮广告出现后不久，网上就出现了扬言要抵制红颜的言论，只不过这种言论一出来，就立即陷入了广大女性同胞们的愤怒汪洋之中。

　　“你个傻缺！你不喜欢不买就是了，人家有没有求着你去买！老娘宁可两个月不逛街，也一定要买一瓶红颜！”

　　“就是！楼主脑子缺钙了吧？人家愿意把红颜推上市场就已经是我们这帮姐妹们的福音了，你竟然还叫嚷着要抵制。你简直就在找骂啊你！”

　　“楼主要么就是个天生丽质完全不用任何装扮的顶级妖孽女子，要么就是一塌糊涂、就无可救的丑八怪，自暴自弃了！”

　　就在网络上炒作一团的时候，在第二轮广告投放的三天后，第三轮广告再次袭来，只不过这一次说是广告，倒不如说是告全体客户书。

　　在这个广告上，红颜厂家公布了其直销的销售方式，到目前为止，开心他们在全国设立了十二个红颜的直销店，分布于华国的几个一线城市之中。除此之外，在网络上，一家名为悦女容的化妆品网店是红颜厂方唯一授权的网店，这家网店自然就是步婷芳与其丈夫创建的网店了。

　　广告上宣称，除了这些公布的实体店和唯一网店之外，其他任何一家宣称拥有红颜的店面都是冒牌店面，提醒消费者一定要认准了。

　　这条广告的播出顿时让原本一些打算浑水摸鱼的无良商家们损失不小，因为他们早已经开始暗暗动作，准备了一大批的冒牌红颜，就等着在他们销售的同时对外售卖。只是现在，这个广告一出来，他们的这种冒牌商店就一下子显出了原形，只要是见过这个广告的，估计都不会上当了！

　　时间过得很快，转眼间就是红颜正式销售的日子了，在全国各大红颜直销店门口，众多来自全国各地的女性买家早已等候多时了，商店门外更是排起了一条长龙，初步估计，到早上八点的时候，每一家红颜直销店门口至少排起了五百米的长队，而随着时间的过去，越来越多的买家从四面八方聚拢过来，而且一眼望去，几乎都是清一色的女性！

　　与此同时，在网络上，这家名为悦女容的网店在短短不到一个小时的时间内就已经接收到了上万比订单，即便步婷芳夫妇早已料到并投入了上百个人手作为业务员，但依然是忙得手忙脚乱！

　　两个小时之后，开心所提供的两万多瓶红颜就已经告罄，步婷芳一边联络开心，一边让客服们稳住买家情绪：“您好，亲，第一批红颜已经售完，我们正在紧急联系厂方，请您耐心等待！”

　　“啊？这么快就卖完了呀，哎！看来我来晚了，下次必须要再早一点了！等下批红颜到的时候你能通知我一下吗？”对此，很多买家报以理解，毕竟这红颜对于女人的诱惑实在太大，只是也有一些脾气暴躁的买家在得知这一消息之后破口大骂：

　　“什么？！卖完了？这怎么可能啊？你们是不是有什么内幕啊？”

　　“搞什么啊！这么快就卖完了？要是没货就早说啊！亏我今天起得这么早，你们怎么做生意的！”

　　“我X！你说什么？卖完了？！老娘冒着被老板发现的危险上了你们的网店，我容易嘛我？你现在竟然告诉我你们已经卖完了！不行，我一定要买一瓶！你给还是不给？！”

　　对于这些或埋怨、或指责、或刁难、或蛮不讲理的言论，客服们也只能是视而不见了，因为他们根本就没有那个时间、也没这个精力去反击。

　　至于在直营店的现场，每一家直营店的店铺上方都竖起了一个大大的电子显示器，上面显示着店铺内所拥有的红颜的存在，以此来提醒后面排队客户，如果发现自己已经在数量以外的，那就不要再浪费时间了。

　　这也是开心当初在大学生美食节的时候所得到的经验。不过即便如此，那些因为晚来而没能买到红颜的顾客还是有些激动，有几个城市甚至还因此引发了小小的骚乱。

　　幸亏当时各地当警方都已经做做好的充分的准备，因此这些骚乱在刚刚出现苗头的时候就被卡住了。

　　事后有人回忆起红颜上市时的场面，依然记忆犹新，那种火爆的狂热的场面恐怕是他们这辈子见过的最为疯狂的场景了吧！


第238章 令人惊悚的首日业绩！

　　当天晚上十一点零八分，位于全国十二个城市的十二家红颜直销店以及悦女容网店先后将当天的销量数据发回了农庄。

　　即便是开心和罗润峰等人已经预想到这一数据一定会大的吓人，但是当他们亲眼看到面前的这一组统计数据时，还是被眼前庞大的数字给惊呆了！

　　十二个红颜直销店的当天总销售额达到了恐怖的二十万瓶，平均每个直销店都卖出了一万八千瓶左右，像京华、沪市等经济大市更是超过了两万瓶，直把销售人员硬生生地给累得虚脱了！

　　而这个数据还是在晚上八点时统计出来的数据，也就是说，在今天从早上八点到晚上八点的这十二个小时中，十二家红颜直销店在平均每分钟的时间里就卖出了二百七十八瓶红颜！这数据堪称恐怖！

　　但是更恐怖的还是在悦女容的化妆品网店上！从早上八点红颜正式上架后，在短短三个小时的事件中就接到了超过十万笔的订单！店铺仓库里的那两万瓶存量更是在不到一个小时的时间里就被销售一空了！步婷芳没办法，直接将这些订单发给了开心，让他照着订单的地址直接发货吧！

　　亏得生产基地存货充足，才避免了上市第一天就断货的尴尬。不过按照这样的火爆场面下去，恐怕不出三天，还真的断货了！

　　于是，红颜生产基地开始加班加点地生产红颜了。

　　幸亏罗润峰和武小松在得到了秦氏生物制药的那条生产线后，并没有放弃对另外几条生产线的引进，到目前为止，生产基地一共有三条生产线，每天预计最高能够生产十万瓶红颜。

　　罗润峰等人预计，在挺过这上市这几天的火爆期后，等到消费者们平静下来，这销量应该就会递减了，毕竟这么高的售价，能够消费得起的国人还是只占少数的。

　　这个时候，罗润峰等人也不由得暗自庆幸当初出于种种考虑，每家店铺都是以实名制购买的方式进行限量销售的，每人最多只能购入两瓶，这才避免了一些土豪想要大批量购入的情况发生。

　　接下来，开心等人开始计算这一天的收益了，网店上销售出去的暂且不提，根据网店的销售规定，那笔钱还在第三方的平台上放着，必要再客户确认收货后确定了支付，自己这边才能拿到钱的。

　　这个时候就体现出直销店的好处了，一手交钱，一手拿货，在二十万瓶红颜销售出去的同时，他们也将款项收了回来。

　　因为最低一瓶红颜都要三千八百八十百元，因此大家基本上选择了刷卡，这一天每家直销店基本上都刷爆了四五台刷卡机！

　　而且出乎意料的是，三个档次的红颜之中，最受欢迎的竟然不是那个最便宜的第一档红颜，而是价格九千九百九十九的那款最高档的！这也不禁让众人感叹华国自古多土豪啊！

　　在众人殷切的目光下，开心登陆了红颜公司的独立银行账号，看着公司银行账号上那一连串数不尽的数字，众人一时间竟然没看清这究竟有多少钱！

　　“个……十……百……千……万……十……十三亿？！”武小松已经无暇顾及那个数字“3”以后的数字了，对于后面的那一系列零头，前面这“13”两个数字已经将所有人都给震集体脑袋发闷了！

　　13！这个寻常的数字在平时还会被当做骂人之余，但是如果在后面加个“亿”的话，那么就是华国目前登记在册的人口数量，如果再在后面加了个“元”的话，那就代表着13亿的金额，如果再在后面加上“一天”这两个字的话，那么所产生的冲击恐怕丝毫不亚于当年美利坚在日本引爆的那两颗原子弹！

　　一天13亿的营业额，这恐怕是整个世界有史以来最夸张、最耀眼的数据了吧！

　　“罗……罗胖，你……你打我一下？”武小松的脸上露出了一丝不确信，推了推旁边一脸傻愣着的罗润峰。

　　“哦。”罗润峰愣愣的回应了一声，然后抬起拳头照着武小松的鼻子就是一拳。

　　“啊！”武小松一声惨叫，捂着鼻子，眼泪哗啦一下就从眼眶里蹦出来了，“我擦！你小子用得着这么狠嘛！”

　　“啊？”听到武小松的这一声惨叫，罗润峰这才回过神来，一脸讪笑地看着蹲在地上，低着脑袋捂着鼻子抽搐的武小松，连连抱歉道，“对不住啊！兄弟，本能反应！本能反应啊！”

　　“哈哈！”看到这一幕，一旁的开心和李慕雪不禁乐了。

　　武小松顿时瞪了一眼一旁那一对幸灾乐祸的情侣，揉了揉一阵发麻的鼻子，抹了一把眼泪，郁闷道：“我已经用我的肉体证实了，我眼前所看到的这一切都是真实的，你们要不要也来一下啊？”

　　“得了，有你替我们证实就够了！”开心等人一听，齐齐摇了摇头，这种验证方式他们可经受不住啊！

　　武小松见状，顿时一脸的郁闷，看来这一拳自己算是白挨了！

　　不过很快的，武小松这种郁闷就荡然一空，看着眼前这让人晃眼的数字，心里的那种喜悦可真是难以用言语来形容了！

　　十三亿！扣除其前期巨额的广告投入、十二家直销店的运营投入、以及生产投入之外，就靠着这么一天时间，他们已经净赚了十二亿还多！

　　而且这还不算悦女容网店当天的十万订单！如果再加上，这数字恐怕还得往上提升好几个亿呢！

　　与此同时，外界也早已围绕着红颜第一天的销量数据吵翻了天。

　　所有人都在猜测这红颜第一天究竟卖出去了多少，一些数据帝在总结了网上曝出的十二家红颜直销店的销售数据之后，得到的收入总额竟然与实际收入也相差无几！

　　看着一些数据帝最后所统计出来的那十几亿的数字，无数网友都惊呼不可能！但是看着眼前这有理有据的分析和数字，他们却又不得不承认，这十几亿的数据十有八九是可靠的！

　　天哪！十几亿！就在这短短一天的时间，一位亿万富翁就这么诞生了！而且从目前的势头来看，要不了几天，这个头衔就要变成了十亿富翁，然后是百亿富翁，最后是全球首富！！

　　一时间，整个华国的目光全都投向了红颜，就连众多的国外媒体也纷纷争相报道了这件事情，对于红颜这恐怖的吸金能力，所有人就只有一种感觉，那就是——惊悚！

　　随着时间一天天的过去，在红颜公司赚的盆满钵满的同时，还有一些人也靠着红颜发家致富了，那就是黄牛党！

　　话说这黄牛党还真是无处不在！火爆的旅游景点、火车站、汽车站、一些大赛的举办地附近统统都有他们的身影，而这一次，他们将目光投向了红颜！

　　九千九百九十九元一瓶的红颜，在这些黄牛的叫卖下，硬生生地卖出了三万元的高价！针对红颜公司的实名制限购措施，这些黄牛拆招，动员了全家人一起上阵，有的更是以高额的报酬动员了自己身边的亲友，于是，收入少的黄牛，在短短一天时间就净入六七万，至于多的，更是一天入账十几万甚至几十万！

　　针对这种情况，红颜公司也立即做出了反应，他们对外宣布：公司所卖的红颜毕竟是属于化妆品一类，虽然所采用的都是天然植物精华物质，但是难免有些人会出现过敏反应。如果是在公司登记注册过的客户，一旦正式该客户确实是使用了红颜之后所产生的过敏，那么公司方面将会对该客户负责到底。但是如果该客户是通过其他渠道从他人处购买的红颜，并没有在公司登记过，那么对不起，由此产生的一切后果公司概不负责！

　　几天之后，网上就爆出来有人在使用了红颜之后，出现了过敏现象，整张脸红肿得不成人形，医院方面经过检查后判定是化妆品过敏造成的。

　　红颜方面得知后立即将此人接到了京华，对他进行了细致的检查，最终确定确实是使用红颜造成的，在调取了客户资料后，他们证实了这名客户是公司注册客户，便对其进行了治疗。

　　两天后，当这位过敏客户再次出现在媒体上的时候，那张姣好美丽的容颜让所有人都惊呆了！那张原本因过敏而过度红肿的容颜竟然完全恢复了，而且其肌肤之水灵更甚从前！

　　但是就在此次事件的同时，也有一人出现了红颜过敏反应，其症状比之前那名客户还要严重，竟然隐隐出现了溃烂现象！对于这名客户的症状，红颜公司方面宣布此人在公司并没有注册信息，因此其红颜的获得来历非常可疑，甚至有可能是被掺入了其他物质，因此公司方面不予负责！

　　后来，这位过敏客户选择了报警，警方立即逮捕了那个将红颜高价贩卖给她的黄牛，并最终证实这名黄牛为了谋求高价，仿造了一批红颜的玻璃瓶，并将买来的红颜用其他护肤水进行勾兑，最后再高价卖给别人！

　　与此同时，这位客户还将红颜公司告上了法庭，要求红颜公司对其做出补偿，但是红颜公司以该客户并未注册为由，坚决拒绝对该客户负责！

　　红颜公司的强硬态度出乎了不少人的意料，到最后他们宁愿花两百多万的高价赔偿，也不愿意替该客户恢复容颜。

　　这一消息出来，顿时让所有人看到了红颜公司的强硬，也很多原本打算高价从黄牛处购买红颜的土豪们打消了念头！

　　开玩笑！钱他们有的是！但是容貌没了，拿那么多钱有屁用啊！

　　在红颜如此强硬的表现下，黄牛贩子们顿时销声匿迹，因为这里再也没有他们生存的空间了！

　　“哈哈！罗胖，你这招实在是太绝了！”农庄内，武小松使劲地拍着罗润峰的肩膀，哈哈大笑道，“简简单单的这么一招，就让那帮黄牛都绝迹了！这招果然够毒！你还真不愧是小毒蝎！”

　　小毒蝎，这是最近一段时间京华商圈对罗润峰的称呼，在主镇农庄运营的这段时间，罗润峰的商业天赋被充分挖掘了出来，他从其父罗必成处继承过来的那种老辣、犀利的行事风格也让很多人感到心惊肉跳，并称他是真正继承了其父毒蝎罗的衣钵，因而被人称作为小毒蝎！

　　对于武小松的调侃，罗润峰笑了笑道：“也没什么，其实也就是抓住了那帮客户们的心思而已。能够消费得起红颜的，他们自然都是不差钱的主，相对于金钱，她们更看重的是自己的容貌。所以当我们表现出宁可赔钱也不肯负责的强硬态度时，他们自然就不会去选择那些没有保障的黄牛了！”

　　如果让外人听到这段话的话，恐怕立即就会明白，敢情那两件在网上闹得轰轰烈烈的过敏事件其实是红颜公司方面自导自演的一出戏啊！而起目的就是为了对付那帮黄牛党！

　　高！实在是高！对于罗润峰的这一计，所有人都心悦臣服地竖起了大拇指！


第239章 帝国的兴起！

　　几天之后，随着网购的一批客户相继地确定了支付，红颜公司账面上的资金也迅速地朝二十亿大关逼近了。

　　有了充足的资金，迟斌和顾小白等人便正式启动了开心包子铺的扩张计划。

　　根据目前开心包子家工厂的生产能力，他们在京华城中选择了十个地段较好的位置开设了相应的包子铺，并对外展开了轰轰烈烈的宣传。

　　当然这一次，开心并没有选择在电视台投广告，毕竟这广告费用实在太高，以京华市本地的电视台为例，在黄金时间，每秒钟的广告费用就在八十万到两百万之间，一个十秒钟的广告那可就是几百上千万呢！如果用来给开心包子做广告，这还不得卖出几千万个包子才能回本呢！

　　因此，这一次的宣传主要就是以分发传单为主，在十个包子铺分铺的周边小区、大厦等人口相对集中的地方挨个分发，就是让众人都知道，这里要开包子铺了！

　　同时，开心还嘱咐工作人员在装修店铺的外面提前挂上了横幅，上面写着：“开心包子铺XX分铺即将开业！”这几个大字，以此来提醒路过的行人。

　　按照之前的计划，这些开心包子铺也都是以直营店的形式展开的，至于店长人选自然就是当初开心所允诺的，来自开心包子铺最早一批进来的员工了。

　　由于郑应涛已经被认命为大学城包子铺的店长了，因此这十家新开包子铺的店长人选他并没有将其考虑在内，原本开心想让好汉叔夫妇和土根叔独自掌管一家店面，但是在将这个想法告诉他们的时候却被他们当面拒绝了。

　　好汉叔说道：“开心啊，我们夫妻俩年纪也这么大了，这辈子也没有个房呀、车呀这些压力，你还是把这个机会给其他孩子把，他们年纪轻轻的，独自在京华打拼，还要攒钱买房娶老婆，挺不容易的！”

　　“是啊！”好汉婶也一脸满足地说道，“我跟你好汉叔两人本来就没想着要赚什么大钱，当初也亏得有你的帮助，才让我们不至于饿死。你现在给我们的工资比我们家那几个小的都要高，可把他们给羡慕的！我们呀，已经知足啦！”

　　至于土根叔，更是满脸笑容地说道：“我一个小学都没毕业的怎么当这个店长呀？连最基本的算数都不会，到时候可怎么算账呢？再说了家里的老婆子还得我来照顾，这个店长啊，还是让其他孩子去做吧！”

　　就这样，这十家开心包子铺的店长全都是由清一色的包子铺伙计们出任，他们之中年纪最大的是二十二岁的小周，而年纪最小的还不过十九岁。

　　在得知了自己即将成为一名开心包子铺分铺的店长时，所有人顿时感到惊喜和激动，尤其是在小周他们之后来的几个伙计，原本还以为自己至少还要奋斗个一年半载才有资格成为一家分铺的店长，却没想到这才一年不到呢，自己竟然就要走马上任了！

　　一时间，当初最先一批从水泊梁山过来的面点学徒们纷纷庆幸自己当初的选择，如果当初自己不是抱着搏一搏的想法，离开了水泊梁山来到这家小铺子的话，恐怕到现在为止自己还在水泊梁山内给人打下手呢！

　　只不过在兴奋、激动的同时，他们也感到一丝的紧张，毕竟他们这几年所做的都是跟面点打交道，而且年纪也还轻，没有一点做生意的经验，当了店长后，要是万一把铺子的生意给搞砸了，那可如何是好？

　　对于他们的这些忧虑，顾小白和迟斌两人自然早已经考虑到了，因此在开心将十名店长的人选确定之后，顾小白和迟斌两人便开始张罗着对他们进行为期一个月的店长培训，在此期间，包子铺也开始对外招聘面点学徒。

　　一时间，整个京华乃至周边地区的求职者全都蜂拥而来！

　　而在开心包子铺的十家店址对外公布之后，在短短不到半个月的时间内，附近的一些早餐店面陆陆续续地开始关闭，就好像是遇到了史前巨兽般，纷纷逃离了此处。

　　隐隐间，开心包子铺开始对外透露出了一股逼人的气势，就恍若一个新兴的帝国，迈开了它对外扩张的步伐！

　　半个月后的一个傍晚，就在包子铺分店装修得差不多，开心与顾小白和迟斌二人正在房间里商量着要同时开业的时候，武小松的一个电话突然打了过来，语气中带着一丝焦急：“开心，你现在在房间里吗？赶紧打开电视，转到京华电视台三号频道的民生栏目！”

　　“出什么事情了？”开心一边问着，一边打开了电视，拨到了进花店是爱的民生频道，顿时便看到了电视屏幕中正在播放的节目。

　　“徐大哥原本是禧龙大街一家早餐店的老板，在这里已经开了足有十五个年头了，因为他做的早点味道鲜美而且价格实惠，因此得到了周围很多老百姓的喜爱，可以说住在附近的很多居民大多就是吃着徐大哥的豆浆油条长大的。”

　　这是京华市电视台民生栏目播出一个类似纪录片似的节目，节目中背景声音带着一种充满深沉而有韵味的嗓音详细介绍了徐大叔和他的早餐店对于周边居民们的贡献。

　　“怎么了？”顾小白和迟斌见此，也纷纷凑了上来，看到开心突然看起了电视，不禁奇怪地问道。

　　“不知道，胖哥说让我看这个。”开心摇了摇头，正想对着话筒问一问那边的武小松这到底是什么情况的时候，便听电视里的话锋突然一转，只听得主持人说道：

　　“徐大哥一家五口人，上有一个中风瘫痪的老母，下有一双还在读高中的儿女，这一家子人就靠着徐大叔夫妇俩起早贪黑地经营者这一家早餐店艰难地度日，他们就这样已经度过了整整十五个年头，如果不出意外，他们或许还将这样平淡而坚忍地过下去。但是。”背景解说停顿了一下，声音中带着一丝无奈和悲怜，“就在几天前，徐大哥却不得不将早餐店关门，打算另外去找店面开店了。”

　　听到这里，开心不禁皱了皱眉头，禧龙大街……早餐店……关门……这几个词立即就让他的心中产生一种念头，好像有一家包子铺的分店就开在禧龙大街吧，难道……

　　果然，就在开心的脑海中闪过这一念头的时候，只听节目中说道：“为什么好好的早餐店，说关门就关门了吗？周围的一些街坊邻居有些不理解，一帮老客户们更是充满了不舍。”

　　“但是，徐大哥却没有办法！”这句话说完，屏幕上的画面一转，一个肤色黝黑面色显得有些苍老的壮年男子出现在了屏幕前，只见他满脸苦涩地说道：“我这也是没办法，再过段时间，等到开心包子铺开张的时候，我这生意肯定会大不如前。如果继续留在这里，我肯定就得天天喝东北风了！”

　　随即画面一转，开始播放徐大哥和自己的妻子两人收拾着店铺里的东西，将它们统统搬上了叫来的卡车上，这忙碌的声音在配乐的声音下，带着一丝悲凉，让人油然而生一种怜悯。

　　此时节目之中的画外音再次响了起来：“原来，徐大哥之所以选择放弃了这已经经营了十五年的店铺，是因为那家有名的开心包子铺分铺就要在这里开业了。夫妇俩担心一旦开心包子铺开业，那么他们的生意就会一落千丈，因此才不得不选择搬走！”

　　“而这样的事情，在京华市的其他九条大街上也在上演着。”随着这句话，屏幕上的画面一转，开始播放其他几条大街上一些正在搬离的早餐铺，屏幕前的记者更是随即采访了几人，得到的答案也都是一样的，因为“开心包子铺要在附近开业了！”

　　“这个节目……”看到这里，顾小白和迟斌也不禁皱了皱眉头，“似乎是冲着我们来的！而且，来者不善啊！”

　　顾小白神色凝重地点了点头：“能够让京华电视台花这么大力气做这档子节目，对方的来头也不小啊！”

　　“小白老弟说对了！”话筒中传来了武小松带着一丝气愤和无奈，“我已经动用了手上的人脉去查过了，但是最多也就只能查到京华电视台的一个副台长而已，所有信息显示就是他指示下面的人录制这个节目的，但是再想往后查，却怎么也查不出什么来！”

　　“京华电视台的副台长？”顾小白和迟斌相互看了看，随后看向了开心。

　　开心立即伸出双手手掌向天地平托着耸了耸肩，一脸无辜地说道：“别看我，像我这种守法好青年，怎么也不可能跟人家堂堂副台长结怨的。”

　　“切！”面对开心如此臭屁的回答，顾小白和迟斌顿时翻了翻白眼。

　　“不错，这个副台长跟我们农庄没有任何交集，开心应该也根本没见过他，他根本没有必要做出这种得罪人的事情来！毕竟当初李市长可是亲自来农庄剪过裁，这一点他不会不清楚！”武小松忧心忡忡地说道。对方既然知道开心的后台却依然敢这样做，那么原因只有一个，那就是在这个副台长的身后，还有一个丝毫不惧京华李家的存在！

　　“胖哥，没关系，这件事情就放心交给我们来解决吧！”开心安慰了武小松两句后便挂断了电话，毕竟现在红颜那边的事情都交给了武小松和罗润峰两人在负责，单单这红颜的事情已经让两人忙的不可开交了，开心也不想让他们再分心来关注这件事情。

　　顾小白看着电视，脸色微微有些阴沉：“开心，我看这件事可能只是一个开始，对方的手段很老辣，我们要当心啊！”

　　“小白大哥说得对！”迟斌点了点头，“我们必须要早日做好准备！”

　　随后，三个人便将之前正在商量的开业的事情放一放，专心商量起这次事件的应对策略来。

　　外界，就在京华城的老百姓们满怀期待地等待着开心包子铺开业的时候，他们突然京华当地的一些新闻媒体和报刊以及一些网络媒体开始集中报道了开心包子铺分店开张的事件。

　　但是，这些媒体并没有对开心包子铺多加关注，而是将焦点对准了那些急匆匆关门的早餐店面上，报道了这些早餐店主们此时所遇到了的窘境和困难。

　　虽然这些媒体并没有发表任何代表立场性的言论，但是凡是看过这些节目的，却不约而同地对这些被迫关门的早餐店主们给予了同情，与此同时，心中对于开心包子铺的期望也渐渐地变淡了。

　　而这，正是顾小白和迟斌他们所担心的！

　　那个潜藏在暗处的对手使出了一个非常高明的手段，在潜移默化中分化着包子铺的支持者！

　　当天晚上，开心三人一直商量到很晚，到最后也总算是有了应对之策，看着依旧面露忧色的顾、迟二人，开心笑了笑道：“一个帝国的兴起，总是伴随着很多阴谋和诡计，而我们所需要做的，就是驾驶着我们的战车，碾碎挡在面前的一切阴谋和诡计！”


第240章 风口浪尖和反击！

　　“从千里之外来京华打工的小张今天起得特别早。连日来在公司加夜班的她已经好多天没有去附近早餐铺里吃早点了。油条，华国人最热爱的早点之一，据传已经有上千年的历史。寡淡的小麦粉与浓烈的热油碰撞，平凡的食材造就非凡的味道，配上一碗现磨豆浆，就是能带给人们一天活力的完美早餐。但是，今天，小张注定要空腹而回了，因为这家承载着十年打工记忆的早餐店已经在三天前搬走了……”

　　“无独有偶。来自河南的小孙今天起的也特别早。在四环某售楼部当销售顾问的他，走出位于五环廉租房的门，街口的袁记蛋饼铺子是他解决早饭的地方。寡淡的面粉与浓厚的蛋液相溶，与菜籽油一起激发出沁人的芳香，给他带来了一天的活力，还有家的温暖。为了能够赚到足够的钱回家盖房子，小孙已经有五年没有回家了。蛋饼，对小孙而言，就是母亲的味道，也是家的味道。因为在老家，老母亲也经常做蛋饼给小孙当早餐。因为前阵子出差，小孙已经好多天没有吃到这里的蛋饼了，但是今天，他注定要失望而归，因为，那家蛋饼铺子也已经关门了……”

　　这几日，只要你打开电视机，将屏幕拨到京华电视台民生频道，或者登陆各大热门网站，亦或是打开报纸，总能看到类似这样的节目和报道。

　　连日来，几家地方电视台和线上线下的各大媒体纷纷实践着广电总局关于“着眼民生”的新闻视角，关注着京华城中那成千上万个普通老百姓的喜怒哀乐，同样也关注着京华那几十家早餐铺的命运。

　　而随着这些节目的持续播出，有越来越多的老百姓开始关注到这件事情，他们为那些在京华默默奋斗着的打工者感到一丝心酸和感动，也对那几十家早餐铺主人的命运感到一丝担忧。

　　与此同时，他们的心中不由自主地对节目之中间或提到的那家开心包子铺产生了一丝排斥和厌恶，他们感觉到这些人之所以会如此不幸，都是由这家开心包子铺带来的。

　　很多网友们也纷纷在网上发起了讨论：

　　一个名叫“轩爷绝版”的网友在一家知名论坛上发了一个帖子，帖子名为《永别了，我童年的回忆！》。

　　帖子中对于那家已经搬离的早餐店极为不舍，并回忆了自己儿时因为没钱而偷包子吃的情形，被早餐店老板发现后，老板非但没有骂他，反而亲自将一根炸得金黄酥脆的油条裹上一个香气四溢的葱油大饼，递给了自己。

　　最后，这位网友在结尾感叹道：“哎！好想念早餐大叔啊！可惜我以后再也吃不到他们家的黄金油条了！我童年的记忆中最美味的大饼油条啊，就这样没了……”

　　这个帖子在上传后不久，就受到了众多网友的关注，很多网友在下面纷纷留言，发出了与之相似的感慨。

　　一个名为“玉梦狐狸”的网友满是郁闷地跟帖道：“同命相连啊楼主！我也在为我们家对面的那家早餐店郁闷的！凭什么呀，开了都二十多年了，竟然说关就关了！听说都是因为那家开心包子铺才这样的！真是太可恶了！”

　　有些网友更是不分青红皂白地将一顶大帽扣在了开心包子铺头上：“就是！就是啊！凭什么他开心包子铺开业，其他早餐店就得关门啊！真实太霸道了！”

　　隐隐间，似乎有一种言论正在引导着大家将矛头对准了开心包子铺。

　　当然，这其中也有一些开明人士为开心包子铺说话：“大家请冷静一点，不能把这件事情怪罪到开心包子铺头上吧？市场经济本来就是这样的，优胜略汰、适者生存。再说了，那些早餐店的老板都是自己主动关门的，至少我没听说是包子铺的人出言威胁他们呀！”

　　一些通心粉们更是直言道：“是啊！最近这些新闻都好奇怪啊！为什么我总觉得好像对开心包子铺充满了敌意似的！不管什么事情都有意无意地针对着包子铺！是不是有什么阴谋啊？！”

　　虽然有一部分人站出来为开心包子铺仗义执言，但是这些人说出去的言语就好像是往大海里打了几个水瓢，转眼间就淹没到了一片气愤和讨伐的言论之中。

　　“什么阴谋阳谋的！不做亏心事，不怕鬼敲门！那包子铺要是行得端做得正，这些新闻媒体怎么可能会针对他呢？话说，你是不是包子铺青睐的五毛党啊！”

　　“你看他的头像就知道了，就是一个包子铺的脑残粉！还叫做什么‘通心粉’，简直就是黑心粉啊！”

　　“就是就是！早就听说那开心包子铺养着一群脑残粉了，看来就是他们啊！真是太恶心了！人家早餐店都已经这么惨了，他们竟然还能说出这种话来，难道那些早餐店的老板都在陷害包子铺不成？真可笑！”

　　“就是！反正我是绝对不可能会去开心包子铺买早餐吃的！大家呢？”

　　“算我一个好了！大家一起来抵制开心包子铺！”

　　“抵制+1！”

　　“抵制+2！”

　　“抵制！抵制！”

　　隐隐间，开心包子铺已然被推到了风口浪尖上，在它的周围，是无数汹涌的暗流。

　　就在这短短几天时间，那些新闻媒体通过旁敲侧击的方式已经完成了对开心包子铺的舆论围剿，就等待着最后露出嗜血的獠牙了！

　　这个时候，就算是再迟钝的人也已经感觉到，开心包子铺似乎有些不妙了！

　　“好厉害的手段！”顾小白浏览了一家知名论坛的网站，在一个名叫“曝光台”的栏目里，整个第一页都已经被谴责、抵制开心包子铺的帖子所占据！

　　“这手段，比之前那个徐斌还要高明几分啊！”迟斌在一旁一脸忧心忡忡地说道，“当初那张家三兄妹充其量也不过就是几个跳梁小丑，虽然声势浩大，但也不过就是一个吹胀了的气球，一戳就破！但是现在这事儿可不好办了！虽然我们于情于理都没有任何过错，可是按照这帮网友们喜欢同情弱者的习惯来看，我们已经是处于百口莫辩的处境了！”

　　开心笑了笑道：“我现在才知道，原来我们包子铺竟然这么牛逼，就这么一家包子铺，竟然能够把人家给赶尽杀绝了！话说过段时间我们是不是应该把包子铺开到美利坚去啊，攻占他们的快餐市场，让他们的肯德鸡大叔缩墙角哭去！”

　　确实！就算是开心包子再美味，那也终究是包子而已，又不是核武器，包子铺一落地，就好像生人勿进似的！

　　包子的味道哪怕再好，也总有会吃厌的时候，现在的这种火爆就更当初肯德鸡初次进入华国一样，刚开业那段时间全场爆满，但是大伙儿也就是图个新鲜，等过段时间以后还不是淡下来了，也没见周围哪家快餐店、早餐店之类的倒闭呀！

　　面对着开心的玩笑话，顾小白和迟斌也是一阵无奈地摇了摇头，虽然这个道理很简单，但是貌似很多人都选择了无视！

　　“开心，我们之前的计划也出了问题。”顾小白突然说道，“前两天我和小斌试着去联系了那几家搬迁的店主，跟他们说了我们的想法，但是他们都拒绝了！”

　　“都拒绝了？”开心的脸上露出了一丝果然如此的神情，“这样看来，他们这一次可借着我们的光，赚了不少钱啊！”

　　“什么意思？”听到开心这么一说，顾小白和迟斌纷纷露出了一丝疑惑的神色。

　　原本，三人经过商议，想要用高薪招聘的方式将这些早餐铺的老板招入包子铺来，毕竟这些早餐铺的老板每一个都有十来年的手艺和经验，在面点手艺和店铺经营上都有着丰富的经验，不但能够弥补各个分铺经验上的不足，而且还能增加包子铺的面点品种，绝对能够成为包子铺进一步发展的助推力！

　　但是面对着自己开出的高薪聘请的条件，那些人竟然全都不约而同地选择了拒绝！这让顾小白和迟斌两人想破了脑袋也想不出来到底是为什么？

　　难道是自己做生意做惯了，不喜欢给人打工？得了吧！会这样想的基本上都是二十来岁的小年轻，还有着对生活的梦想和冲劲，对于那些动则四五十岁的早餐店老板而言，稳定的生活才是他们最向往的！

　　而包子铺给他们开出的年薪绝对是可以让他们一家人过上稳定日子的，按照顾小白和迟斌的想法，他们根本没有理由拒绝。

　　可事实就是，他们却全都拒绝了！

　　这件事情让顾小白和迟斌郁闷了好久，现在突然听到开心这样说，顿时明白开心这小子肯定是掌握了一些他们两个不知道的消息！

　　“你小子是不是得到了什么风声了？还不快说出来？”顾小白和迟斌两个纷纷拿眼瞪向了开心，迟斌更是一脸不满地说道，“你小子！看我们在这边忧心忡忡的，是不是很好玩啊！”

　　面对两人一脸不满的样子，开心立即躬身作揖，解释道：“我这不是今天刚刚得到的消息嘛！你们自己看吧。”

　　说罢，开心将房间茶几上的一个牛皮信封纸袋递给了两人：“这是我托周少帮忙调查的结果，看完之后必须要马上销毁的，这东西也不能留作证据的，至少我们自己不可以。”

　　泄露公民个人信息罪可是要被判刑的！

　　顾小白和迟斌看了一眼，迟斌立即接过了那个牛皮信封，他们两人自然知道开心口中的周少就是那位周少杰，现在已经是华国央行的一位处长了！

　　“这个是……”迟斌将信封打开，从里面抽出来几张打印着条目的白纸，“这不是银行的转账信息嘛？徐进……这名字好熟悉……对了，就是禧龙大街早餐店的老板吧？这难道是他的账户？”

　　迟斌仔细地看了一下，顿时脸色大变：“两百万？！五天前竟然有一笔两百万的资金打到了他的账户上？！”

　　“什么？！”顾小白顿时一惊，立即凑上前去，“袁飞岩？这不是那家蛋饼铺的老板吗？一百五十万……也是五天前打入的！”

　　“这个是？！”顾小白和迟斌相互看了一眼，纷纷从对方的目光中看到了一阵意外和心惊。

　　“这个就是那帮执意搬迁的早餐店老板的银行账户。”开心笑了笑道，“从这里我们应该可以知道，这帮老板其实并没有媒体上宣传的那么落魄！”

　　“他奶奶的！这帮家伙装的可真像！”顾小白和迟斌不禁低骂了一声，一起看向了开心，“开心，那你说接下来我们该怎么办？”

　　“这件事情嘛，我已经在准备了！”开心笑了笑，眼中闪过一丝凌厉的光芒，“不过现在那条躲在暗中的毒蛇还没伸出獠牙来，我们就再多等几天，让他们再蹦跶几天，打蛇必须要打七寸！”


第241章 步步紧逼！

　　随着日子一天天的过去，关于那些早餐铺家庭的命运越来越牵动观众们的心，而随着网络上抵制开心包子铺的呼声日渐高涨，就连现实中的开心包子铺的生意也不可避免的受到了极大波及。

　　“哎，我们今天早上去吃什么呀？”某大学的男生宿舍内，几个上午都没有课的学生慢悠悠地打理好一切，正商量着准备去哪里吃早餐。

　　“还能吃什么呀，当然是去吃开心包子啦！”一名站在镜子前的男生一边往头上喷洒着啫喱水，一边随意地说道。

　　一名室友顿时一脸没好气地说道：“你还想去吃开心包子啊？难道你就不怕被人喷死？”

　　“怎么了？”那位啫喱男生不禁看了对方一眼，却发现那几个室友都一脸怪异地看着自己，不禁疑惑地问道，“吃开心包子怎么了？为什么被人喷死啊？你们这几个家伙搞什么鬼？干嘛都用这种眼神看着我？”

　　之前的那名室友说道：“你小子不是天天都在上网吗？难道没看到关于开心包子铺的新闻？”

　　“上网！当然上！”那位啫喱男点点头，“不过我最近在《剑灵》里遇到一个美女，正陪着她在练级呢！新闻？我可从来不会把游戏时间花在看新闻上！”

　　果然！几名室友相互看了一眼，对于这位一心想要在游戏中结束单身生活的室友彻底无语了！

　　“到底什么情况啊？”啫喱男看了这几个家伙一眼，直接掏出手机，打开网页，输入了“开心包子铺”几个字，顿时一溜烟的新闻网页全都跳了出来。

　　“开心包子铺汹涌来袭，数十家早餐铺无奈关门！”

　　“霸道的包子，流泪的油条！”

　　“吃我的开心包子，让别人流泪去吧！”

　　“抵制开心包子铺，这是良心的选择！”

　　啫喱男随意浏览了几条新闻，顿时瞪大了眼睛：“我靠！不是吧？这开心包子铺有这么黑吗？好像人人都在喊打啊！”

　　一名室友说道：“黑不黑我不知道，反正前几天我回了趟家，发现小区附近的一家早餐店关门了，然后这家早餐店的不远处，刚好就是正在装修的开心包子铺。”

　　这位啫喱男有些难以理解：“但是这也不应该把过错归咎到开心包子铺身上吧？又不是他们逼着人家关门的！”

　　“这句话你当着我们的面说说就算了，可别传到网上去啊！”听到啫喱男这话，室友顿时一脸紧张地说道，“就在前两天，隔壁计算机系的一个哥们在网上说了跟你类似的话，结果不到一天时间就被人肉出来的，然后就是铺天盖地的叫骂，骂爹骂娘骂祖宗的都有，都快要把他给搞崩溃了！最后这位哥们刚刚交往没多久的女朋友也宣布跟他分手了！”

　　“这么悲剧？！”听到这话，这位啫喱男顿时瞪大了眼睛，默默地位那位计算机系的哥们感到同情，但他同时也意识到了什么，“难道有人想要逼得开心包子铺关门不成？”

　　“这我们到不清楚！”室友摇摇头说道：“不过现在这开心包子铺就是一只过街的老鼠了！安全起见，我们暂时还是不要去接近它比较好，免得被那帮网络暴民们给乱棍打了！”

　　另一名脸上长着几颗青春痘的室友点点头说道：“是啊！那位计算机系的哥们不过就是替开心包子铺说了句话而已，就悲剧成这样了，我们要是还跑到铺子里去吃包子，结局估计会比那哥们还惨！”

　　啫喱男一听，顿时朝他竖了一根中指：“切！你一个死光棍有什么好怕的？再悲剧也没有人跑来跟你分手啊！”

　　这位痘痘哥白了啫喱男一眼说道：“切！你以为我会当一辈子光棍吗？老实告诉你吧，最近我跟一位大一妹子聊得正欢呢！而且我看得出来，那位妹子对我的印象还不错，我可不想就因为两个包子让我这两个多月来的苦心经营付之东流了！”

　　“禽兽！”听到痘痘哥这句话，全寝室的室友纷纷朝他竖起了一枚中指。

　　最终，几名室友商量了一下，还是选择到学校的食堂应付一下算了，至于这早餐钱嘛，自然就是这位春风得意的痘痘哥来买单啦！

　　其实类似这样的对话在大学城中各个宿舍楼中不断地发生着，很多原先并不知晓这件事情的大学生们也在室友的宣传下了解了最近包子铺发生的事情。

　　虽然大多数大学生们并不认为开心包子铺会真如那些媒体上所说的为了赚钱而昧了良心，但是眼看着网络上那声势日渐浩大的抵制舆论，大多数人也都不敢在这个时候去触这个霉头了。

　　于是，位于步行街的开心包子铺出现了有史以来极其罕见的门可罗雀的现象！

　　“哎！这要是再这么继续下去，别说是那十家分店了，就连我们这家主店都得关门了！”看着大厅内稀稀疏疏的坐着的几名食客，已经被任命为准店长的小冯叹了口气说道。

　　放在平日，这个时候包子铺里早就已经坐满了客人，但是因为连日来的抵制舆论，来包子铺用餐的人越来越少，到今天，这都已经九点多了，但是总共来光顾的客人竟然只有不到五十来号人，连往日的百分之一都没有！

　　“那帮混蛋真可恶！那些早餐店的关门跟我们有什么关系？说得我们包子铺就好像是地痞流氓一样！”铺子里几个年轻的伙计愤愤不平地说道。

　　年轻的伙计们一个个义愤填膺的样子，正在一边整理着蒸笼的好汉叔笑了笑道：“好了好了，你们几个小子就别在一旁抱怨了！这几天客人少了，才有你们休假的机会，你们竟然还不高兴了？”

　　因为连日来店里生意会受到影响，开心已经招呼郑应涛给铺子里的一些员工分批放假休息了，当然了，都是带薪休假。

　　“好汉叔，这样的假期我们宁愿不要呀！”另一位伙计一脸担忧地说道，“再这样下去，我们这家包子铺可真要关门了！”

　　“就是就是！”一旁的几位伙计忙不迭地点点头。

　　见到一帮伙计忧心忡忡的样子，身为店长的郑应涛走了出来，拍了拍小冯的肩膀，说道：“大家都别担心了，开心老板说过，挺过这段时间，一切都会好起来的！难道连他的话你们都不相信吗？”

　　“老板的话我们当然相信啦！但是……”几位伙计相互看了看，又看了看大厅中那稀稀拉拉的几个客人，最终还是叹了一口气。

　　看着眼前这帮垂头丧气的伙计们，郑应涛和好汉叔相互看了一眼，双方都充对方的眼神总看出了一丝忧虑。两人也都已经感觉到这一次开心包子铺的处境真的是很不妙啊！

　　正当开心包子铺的所有员工们正为此发愁的时候，各大校区餐厅老板们惊喜地发现，自家餐厅的早餐生意在一夜间突然出现了成倍暴涨的现象，一番打听之后，他们便知道了那家让他们深恶痛绝的开心包子铺竟然出了这档子事情，于是纷纷在暗里地拍手叫好起来！

　　相对于大学城旁开心包子铺生意的惨淡，位于华夏电视台内的开心包子铺柜台倒是显得出现太大的波动，大家依旧排着队，买着开心包子。

　　“小周啊，你们包子铺最近怎么样了？”经过这段时间来的相处，作为包子铺驻电视台分铺的临时店长小周也已经与电视台内多一些工作人员混熟了，一名电台的工作人员在领到自己的包子后，突然问向对面的小周。

　　“呃？”小周愣了一下，然后便意识到对方所指的事情，立即笑着点点头说道，“还行吧！就是大学城那边的生意受到的大了一点。”

　　“哎！”这位电台的工作人员似乎想要说什么，欲言又止的，最终还是叹了口气离开了。

　　“你们说，这京华电视台是不是吃错药了？怎么就硬抓着开心包子铺不放了呢？还有另外几家门户网站，也都是一个劲地喊打喊杀的，这阵仗，可真不一般啊！”

　　“谁说不是呢！说起来这帮家伙还真是挺有水平的！忽悠得那么多人起来抵制包子铺！这在背后给他们支招的人绝对不一般！”

　　“是啊！当初我第一次看到这节目的时候，也是差点就着了他们的道儿了！那些早餐店老板的处境确实挺惨的！”

　　“嘿嘿！这就是媒体学中所说的情感对立！一旦当观众们对一方产生了认同感并激发起同情感的时候，那么他们势必会对另一方产生恶感！其实只要静下心来想一想，大家都知道，这件事情跟人家开心包子铺根本就没什么大的关系！可对方妙就妙在每天狂轰滥炸式的播放，根本就不给观众静下心来的时间！”

　　“这一次，虽然从声势上来看要比上一次那个奇葩的张家三兄妹要差很多，但是却更致命！”

　　“看来这开心包子铺的处境，真的不妙了！”

　　餐厅中，一些工作人员聚在一起，一边低声耳语着，一边时不时地将目光扫向包子铺的柜台，目光中或担忧、或怜悯、或戏谑、或幸灾乐祸的，不一而足。

　　作为华国内最为专业的媒体人，华夏电视台的工作人员们恐怕是这次包子铺事件中看得最清楚的一帮人了！他们自然清楚这里肯定是有人在暗中抹黑包子铺。

　　但是，一来他们并没有证据；二来他们与包子铺也没有什么直接的关系。本着事不关己高高挂起的精神，他们自然也不会触这个眉头！

　　不过这其中自然也有一部分人真心在为开心包子铺的现状感到担忧。

　　“大姐头啊，这开心包子铺最近的情况不妙啊！你说我们是不是应该帮忙出一期节目帮他们澄清一下啊？”民生频道的办公室内，一帮记者编辑们正聚在唐小欣的身边，相互商量着包子铺的事情。

　　“是啊是啊！我们小雪好歹也是包子铺的老板娘，那帮家伙这么抹黑包子铺，就是在欺负我们阿雪不是？我们必须要给他们点颜色看看，免得他们以为我们娘家无人啊！”

　　“对！对！说的没错！”众人看着唐小欣，一阵摩拳擦掌道，“大姐头，现在我们可就都等你一句话了！”

　　唐小欣看了一眼坐在一边的李慕雪，笑了笑道：“怎么样？我就说这帮家伙会坐不住的吧？”

　　“谢谢大家了！”看着盛情拳拳的众人，李慕雪的嘴角微微一弯，朝大家露出了一抹感激的微笑，“其实我这边已经搜集到了一些证据……”


第242章 以退为进！

　　“你说什么？你说要收回店铺？！这怎么可以呢？张老板，我们可都是白纸黑字签好合同的呀！你这样是属于违约，要付法律责的！喂？喂喂？”

　　位于大学城开心包子铺的办公室内，迟斌恨恨地挂断了电话，瞅了一眼旁边正看着他的顾小白和开心，叹了口气说道，“这已经是接到的第四起房东打来要收回店铺的电话了！”

　　“好狠的手段啊！湖底抽薪！这分明就是要把我们往死里逼！”顾小白咬牙切齿地说道，“开心，我们到底还要忍到什么时候？”

　　一旁的开心翘了翘桌子，笑了笑道：“看来那帮家伙是觉得已经稳操胜券了！”

　　看到开心那一脸的笑意，迟斌顿时没好气地说道：“你还笑？都到现在这种份上了，你还笑得出来？”

　　一旁的郑应涛一脸担忧地点了点头：“是啊！开心，铺子的伙计们中间都已经开始在传店铺要关门的事情了！现在整个包子铺都已经搞得人心惶惶的，他们可都没有心思上班了！”

　　“是吗？”开心笑了笑，“郑大哥，你有没有留意到，这些人中哪个是说的最起劲的？”

　　“嗯，按照你之前的招呼，我特意留意了一下。”郑应涛回忆了一下，说道，“应该是小王，我已经好几次见到他跟几个刚来没多久的小伙计们谈起包子铺要关门的事情了！”

　　“小王？”一旁的顾小白顿时皱了皱眉头，对开心说道“那不是当初你最先确定的作为郑大哥学徒的人吗？怎么会是他呢？他不是马上就要做分店店长了吗？这不可能吧？”

　　“没什么不可能的！”迟斌撇了撇嘴说道，“从之前那些店铺老板的巨额存款来看，我们这次的对手明显就是一个不差钱的混蛋！只要这钱够多，那小王被他们拉过去当内应也很有可能！”

　　“哎！希望不是吧！”郑应涛叹了口气，这段时间以来，小王一直跟在他身边学习面点技术，对于这个悟性不错的学徒，他还是蛮器重的！

　　“这件事情我会让周少帮忙去查的。”开心点了点头，看着眼前一帮愁眉苦脸的众人，说道，“看来那帮家伙已经开始加快动作想要把我们搞死了！”

　　迟斌没好气地说道：“你这不是废话嘛！我们眼看着就要关门了，他们肯定是想着要往我们身上再来一脚，好让我们尽快完蛋！”

　　“嘿！”开心突然笑了笑道，“你们知道动物界中什么动物最长寿吗？”

　　听到开心突然提到了这个风马牛不相及的话题，众人顿时纷纷露出一脸诧异的表情，看向了开心。

　　“是蛇！”不顾众人的诧异，开心自顾自地说道：“为什么呢？因为它向来喜欢躲在阴暗的角落，不会轻易被自己的敌人的发现。”

　　“但是，一旦当它们显露出身影的时候，那么它们就离死不远了！”开心顿了顿说道，“所以大多数的蛇，要么就是死在狩猎的时候，要么就是死在吃完猎物而来不及躲藏的时候！”

　　听到这里，旁边的几个人终于明白了什么。

　　迟斌眼前一亮，立即说道：“你的意思是说，那帮家伙马上就会露出尾巴来了？”

　　开心笑了笑道：“就差最后一口气了，让我们自己主动一点吧！”

　　在包子铺事件的第十五天，一张关于大学城开心包子铺店铺的正面照出现在了网络上，在银色的卷帘大门上赫然贴着一张通知，白纸黑字地写着四个大字：“暂停营业”！

　　开心包子铺关门了！这个消息顿时犹如一阵海啸般在网络上掀起了一阵狂潮，在刚刚得到这一消息的时候，很多人纷纷在网上留言叫好，大家欢呼着、雀跃着，奔走相告，这是属于他们的胜利！

　　同一时间，京华电视台等媒体喜气洋洋地报道着：在社会各界人士的广泛关注和帮助下，那些被迫关门的早餐铺也已经各自找到了相应的店铺，重新开始张罗着准备开张了！还有几户早餐店更是搬回了原来的地方，因为他们得到消息，那些将店铺租给开心包子铺的老板已经收回了租给开心包子铺的店铺！他们想以此来与开心包子铺的关门做对比，从而证明一句古话：得道者多助，失道者寡助！

　　一时间，各大电视媒体、网络媒体和线下媒体也纷纷进行了相关的报道，各方人士奔走相告，纷纷为这些早餐铺的重生鼓掌叫好。

　　就在这个情况下，华夏电视台的民生频道，突然专门专门播放了一起名为“走好，开心包子！”的专题节目。

　　节目从开心包子铺的第一天开业说起，从刚开始时包子铺全靠乡里乡亲照顾到后来慢慢打开名气，吸引了附近小区的居民，再到后来名气大涨、名动京城。在节目中主持人重点介绍了包子铺老板开心在这期间的艰苦奋斗和心路变化，从最开始因为被学校开除而产生的孤独、寂寞之感，到后来为了支撑起这个家庭，让自己与父亲能够过上好日子而奋起拼搏；从第一天开业时的忐忑不安，到生意不理想时的担心和忧虑。

　　这个节目将开心的喜怒哀乐与开心包子铺的发展结合在一起，将铺子这短短一年来的经历毫无保留地展现在了众人面前，让众人认识到，原来开心包子铺的成功并非偶然，这其中也凝结着人家无数的心血和汗水！

　　节目的最后主持人满脸惋惜地宣称开心包子铺的关闭是京华小吃界的一大遗憾，也是喜欢吃开心包子的老百姓们的损失！

　　华夏电视台的这期节目播出之后，迅速在社会上引起了剧烈的反响，有一些网友更是大骂华夏电视台是不是收了黑心钱，竟然帮着开心包子铺说话。

　　但是随着开心包子铺的关门以及那些早餐店重新开业，越来越多的人们从头脑发热中清醒过来，他们突然发现，纵观整件事情，开心包子铺并没有犯什么滔天大罪啊！开分店本身就是一件很普通的商业行为，却不怎么的，到最后竟然演变成了一场道德的审判！

　　很多人更是表示，自己只不过是希望开心包子铺能够给其他的早餐店一点活路，并没有想要开心包子铺关门的意思啊！

　　“开心包子铺怎么就突然关门了呢？哦，天哪？这到底是怎么回事？我们究竟都干了些什么？！”

　　“我擦！不是吧？不就是两个星期没去吃吗？至于搞到关门的地步吗？开心老板，快开门吧！我都已经连个星期没吃早饭了！”

　　“我呸！你们还有脸说？当初可不就是你们吵着要抵制包子铺的吗？”这个时候，作为自始至终一直支持者开心的通心粉们再次发出了声音，被众人围攻了近两个礼拜的他们终于可以扬眉吐气了的，但是他们却没有一点高兴的心思，留下来的只有愤怒和悲哀，“现在包子铺被你们逼得关门了，你们应该感到高兴和自豪才对！演什么猫哭耗子的把戏啊！”

　　面对通心粉们的指责，很大一部分网友纷纷无言以对，只有一小撮的黑心炭们还是依旧执着地照着各种借口上蹿下跳地与通心粉们对抗着，但是失去了那帮中立网友们的支持，他们的声音却显得那么微不足道！

　　就在这个时候，有位网友突然在华国著名的天涯论坛民间奇事板块发了一个帖子，帖子名为：“惊奇！隐藏在民间的百万富翁！”。

　　发帖的网友称前几天他跟一位在公安局做警察的发小聊天，从他口中听到了一个颇感惊奇的事情，就发上来跟大伙儿一起稀罕稀罕。

　　几天前，网友的发小所在的单位破获了一帮流窜在京华街头上的扒手团伙，缴获了大量的现金、手机、电脑等贵重物品，其中还有好几张银行卡。

　　当警方通过银行卡上的账号与相应的银行进行联系后惊讶地发现，这些卡内无一例外的存有着大数额的资金！少一点的有将近二十万，多一点的更是有上百万之巨！而且无一例外的，这些银行卡都是属于一个人的名下。

　　“嘿嘿，你们恐怕想破脑袋都想不到这个有着多张银行卡的主人是什么身份！各位要不先猜着？我过十分钟再回来公布答案？”这位网友还故意在这里买了一个关子，竟然让大伙儿猜起了谜！

　　一帮看帖的网友们看到这里，顿时纷纷留言大骂楼主坑爹，就连版主也忍不住跑进来凑热闹，威胁说要关他小黑屋！

　　或许是版主的话起了效果，这位网友立即更新了自己的帖子，在最后说道：“看在各位这么热情的份上，那我就提前公布这个答案吧！那几张银行卡的主人，竟然就是一个卖烧饼的！”

　　“嚯嚯！我第一次知道，原来卖烧饼的竟然这么有钱！”这位网友开着玩笑说道，“早知道的话，我还拼死拼活地读这么多年的书干嘛？初中毕业就跑去卖烧饼得了！”

　　“不过听我发小说，这位银行卡主人做的烧饼还挺有名气的，听说在XX大街一带非常有名呢！赶上哪天有空，我一定得去尝尝，看看什么烧饼这么厉害，竟然可以卖出一个百万富翁来！”

　　这个帖子写到这里就算是结束了，但是由它引起的一场大骚动却才刚刚开始！而开心包子铺的反击，也终于拉开了帷幕！


第243章 浮出水面！

　　这个帖子的出现，已经是在开心包子铺关门一个星期以后了。

　　起初，这个帖子只是出现在天涯的民间奇事板块，让一帮天涯的老鸟菜鸟们叹为观止，大发“卖烧饼才有钱途”的感慨。

　　“烧饼老板，求收徒！求手艺！”

　　“烧饼老板，你家有闺女吗？嫁人了吗？本人男性，风华正茂、品格端正、身体健康，不知道您介不介意把您家闺女介绍给我？我不介意做倒插门的……”

　　“倒插门+1！”

　　“倒插门+2！”

　　“楼上的都滚蛋！老娘最看不惯你们这些吃软饭的男生了！”这一个网名为“我是萌妹子”的网友看起来一点都不萌，相反还有点猛，一上来就带着强烈的彪悍气势，惊倒一片，但是她的下一句话就瞬间转为了柔情似水，“烧饼老板，我小名叫翠翠，今年二十三，面容姣好，身材苗条……”

　　这位彪悍姑娘把自己形容得那叫一个天仙下凡、貌赛嫦娥，说到最后，她来了这么一句：“其实我身边有很多男生追我的，但是对于那些好吃懒做的男人，我一个都瞧不上，我最喜欢的就是像老板您这样艰苦创业、踏实肯干的人了，不知道您愿不愿意给我这份安全感呢？”

　　当众人看到最后一段话的时候，顿时各个笑得腹部抽筋，随后便引来一帮回复。

　　“萌妹，你上次不是说喜欢帅哥吗？怎么这次又换口味了？来吧！哥哥给你安全感！”很显然，这个“我是萌妹子”还是论坛里一个小有名气的坛友，她的出场顿时惹来了更多人的围观！

　　“哈哈，愁嫁的萌妹子又主动出击啦！大伙儿快来围观！记得到我这儿来临瓜子和可乐哈！”

　　“哈哈，妹子，来吧，让哥哥宽阔的胸怀来抚慰你缺乏安全感的心！”

　　“萌妹子，哥现在虽然没有宝马，但是我愿意在明媚的阳光下，骑着我那辆九八年的凤凰牌老式自行车带着你去兜风，让路边的所有人都能看到你的微笑！”

　　“楼上的，你就歇歇吧，你又不是不知道，我们的萌妹从来都是一个‘宁可坐在宝马车里哭，也不愿意坐在自行车上笑’的主！我看要让萌妹接受你，等你把凤凰牌升级到宝马牌再过来吧！”

　　面对一群网友的调戏，这位萌妹子愤然叫道：“你们这帮屌丝，都给老娘滚！老娘可不是一个随便的人！”

　　“这句话说得对极了！”有网友立即接上话，“因为你随便起来不是人啊！”

　　顿时，整个民间奇事论坛热闹非凡，在短短一天时间里就将其他几个板块的人气全都给扯了过来，纷纷前来旁观这位在天涯出了名的拜金姑娘萌妹子与众人的骂战。

　　随着骂战的一路升级，越来越多网友们参与参与进来，到最后竟然演变成了对“现实拜金主义”的批判，而最初引起这一批判的那个帖子也被无数网友轮番转发，瞬间就红遍了整个网络！

　　随着越来越多人关注到这件事情，有人也渐渐对那位卖烧饼的老板激起了兴趣。

　　“XX大街？貌似就在三环吧？大伙儿有没有兴起哪天一起过去尝尝？顺便向那位老板取取生意经啊？”

　　“哈哈！一起一起！能够让那位拜金萌妹子这么主动投怀送抱的，不去见见这位老板的庐山真面目那还真是可惜了！”

　　就在这个时候，有位网友突然在天涯的民间奇事论坛发了一个辟谣的帖子《我是知情人，我为烧饼辟谣！》

　　这位名叫“七喜可乐”的网友宣称，《惊奇！隐藏在民间的百万富翁！》这个帖子中所提的那条XX大街就在他家小区前面，而且这条大街上确实是有一家非常有名的烧饼店，就叫武三郎烧饼，老板姓武，但是他根本不可能会像贴子里说的那样，是个百万富翁！

　　“你们难道忘记前段时间京华电视台播出的那个节目了吗？”七喜可乐说道。“在第三期节目中播出的那家家中有位患癌老人的烧饼店老板说的就是他！为了给胃癌晚期的老父亲治病，他早已花光了家里所有的积蓄，还欠了老家的亲朋好友一大笔钱！现在他连下个月的房租交不交得起都是一个问题，怎么可能会有那么一大笔的银行存款呢？”

　　很多天涯的坛友在看了这个帖子之后也不由得想起了前几天看过的那个节目，至于其他一些并没有关注过那期节目的网友们也纷纷在网上搜出了那个视频，观看了一番后，纷纷表示，确实是这样的！

　　于是，七喜可乐的这个质疑帖得到了众人网友们的支持，大家纷纷在上面留言，于是这个质疑帖在很短的时间内便被顶到了论坛的最上层，有好事者还特意用道具卡将帖子的标题颜色换成了鲜艳的红色。

　　这帖子，分明就是对前一位家伙的打脸啊！而且还是非常狠的那种！

　　很多网友们一看这帖子，顿时纷纷跑来围观，坐等论战的开启。

　　果然，那位发布了《惊奇！隐藏在民间的百万富翁！》并没有让大伙儿失望，在沉寂了半天之后，这位网名为“干煸鱿鱼须”的网友直接开了个帖子，《致七喜可乐的质疑》。

　　“不好意思，这位朋友的质疑听起来似乎很有道理，但是很遗憾，事实就是，那几张存有巨款的银行卡就是那位烧饼老板的！如果大家不信，自然可以向公安局去求证！另外，我需要告诉这位朋友的是，电视里播出的东西不一定就是真实的！”

　　“你的意思是，京华电视台在造假咯？”这位七喜可乐或许正在时刻关注着论坛，就在干煸鱿鱼须发出帖子没几秒钟，贴子里就出现了他的回复，“你不觉得很可笑吗？！”

　　干煸鱿鱼须回复道：“可笑？哈哈，可笑的人应该是你吧？我都已经说了，真相就在公安局那边，如果不信，你自然可以去求证！”

　　“求证就求证！”七喜可乐也是被这干煸鱿鱼须激起了怒火，立即跑到了公安局官方微博上去留言，希望对方能给个说法。

　　时刻关注着这场风波的网友们见状也纷纷跟着跑去凑热闹，一时间，京华市公安局的官方微博上留言无数，足有上万个网友希望公安局能够公布真相，美其名曰是还那位烧饼老板一个清白！

　　面对众多网友们的一直请求，京华市公安局的几位领导在商量了一番后也终于在微博上发了一条帖子。

　　“根据广大网民朋友的要求，我局在经过了细致、严谨的调查取证后证实，那几张银行卡确实是属于XX街道武三郎烧饼店的武XX同志所有。而且经过我们的调查，武XX同志并没有任何违法违规行为，至于这笔钱的来历，这是属于人家的商业秘密，我们无权过问！”

　　当这一消息出现在公安局的微博上后，瞬间就得到了上万份的转发，所有原本抱着看热闹心态的网友们瞬间就瞪大了眼睛！

　　“我擦！敢情这是真的啊！这位烧饼老板还真的是百万富翁？！”

　　“是不是真的啊？我怎么感觉有点不真实？！”

　　“这可是公安局亲自正式的，怎么可能会是假的呢？我擦！这位老板真是帅呆了！百万富翁啊！”

　　“悲剧的可乐巨，这脸被打的……”

　　这位七喜可乐或许也被这条消息给搞懵了，一时间竟也没有再出来说过话。至于那位干煸鱿鱼须同志则是一脸得意地叫嚣道：“怎么样？我说的没错吧？早跟你说了电视里播出的并不一定是真实的！”

　　“我擦！这个事儿太奇幻了！我发现我竟然一点都不了解这个星球？！”

　　“哈哈！华国多奇迹啊！”

　　“鱿鱼大神，您那位发小还有没有别的新奇事情啊？都一块儿说了呗！”

　　“对头对头！恭候鱿鱼大神爆料！”

　　“坐等大爆啊！”

　　不过这位干煸鱿鱼须似乎也已经过足了爆料的瘾，任凭众人怎么呼唤，他就是不出现了，一些网友纷纷去查看他的登录状态，却发现他已经不在线好久了！

　　渐渐的，网友们也从这种兴奋的状态中回过神来，再次将目光投向了这位烧饼店的老板。

　　“既然他怎么有钱，那么为什么要在节目中装穷的呢？”有网友随即提出了疑问，“那期节目我看过了，当时差点都流泪了！如果这是他装的话，那也装的太像了！”

　　“我也是流泪的一个！我跟我老婆都看哭了！”一名网友也纷纷表示，“看完节目后我们就找电视台想要捐钱给这位老板呢！如果这是骗人的，那实在是太可怕了！”

　　“我觉得那个节目中的老板应该是真情流露的！”一些网友纷纷出言分析道，“毕竟自己父亲生病这件事情做不了假，医治癌症的费用确实高的可怕，他一个做早餐店的花光所有积蓄也很正常！我觉得关键就是，现在的这笔巨款是从哪里来的！这肯定不是他开店赚来的！”

　　“同意楼上的观点！如果这位老板开的是烧饼连锁店的话，那还有可能！但是从节目中来看，他就是一家普普通通的早餐店，怎么可能在六七年里就赚足这几百万呢！”

　　“我擦！既然这位烧饼店老板都这么有钱，那当初被一起报道的其他早餐店的老板呢？他们该不会也一个个都是隐藏着的富翁吧？！”

　　一时间，所有人的目光再次全都对准了当初那帮在节目中以处境凄惨而被众人所知的早餐铺老板身上！

　　热烈祝贺2014冬日阳光同学成为山神执事！


第244章 真相大白！

　　随着这件事情在网上的持续发酵，越来越多的人开始关注这件事情。

　　毕竟这些早餐铺老板们在前段时间还是以一副弱势群体的模样出现在公众面前的，正是因为他们的不幸处境，才引来了那么多人的关注和关心，但是如果这些早餐铺的老板们全都如这个烧饼店老板一样，一个个暗地里都是百万富翁的话，这让大伙儿情何以堪啊？

　　“呃……话说，我班上有个同学的爸爸好像就是开早餐店的，就是节目里所说的四环龙尾巷里的那家，好想他家并没有像节目里播出的那么凄惨吧？至少他最新新买了一个手机是最新款的爱疯六，官方售价在六七千左右，我们班上的同学可都羡慕的不得了呢！”

　　随着一个《我的同学是土豪二代》的帖子的出现，越来越多围绕着那些早餐铺老板的帖子开始不停地涌现出来。

　　有的网友发帖说看到了某家早餐铺老板带着家人去逛楼盘，有的网友拍照说发现了某家早餐铺老板带着老婆在逛车市，也有网友发帖说自家附近的早餐铺老板已经花钱将整家店铺盘下来了，价值两百多万呢！

　　一时间，这帮早餐铺的老板似乎统统华丽丽的转身，由吊丝瞬间变成了土豪，一个个显得财大气粗的模样。

　　这下子，网络上关于这帮早餐铺老板的讨论就更加热烈了，而这个时候，距离开心包子铺关门已经有半个月了！

　　到这个时候，无数人发现，前段时间那场包子铺集体搬迁时间所造成的唯一后果，那就是开心包子铺关门了！至于原本那些被京华电视台等媒体说成弱势群体的早餐店老板们似乎并没有人们想象中的那么悲惨，一个个活得有滋有味的，甚是舒坦！

　　两相对比起来，众人尤其是在之前那次事件中参与到抵制开心包子铺的网民们顿时产生一种自己被愚弄了的感觉！

　　就在开心包子铺关门半个月后的早上，一个名为《是谁在陷害开心包子铺？！》的帖子突然充斥了整个网络，各大门户网站、知名论坛到处可见，引起了无数人的关注。

　　“当一家商店发现自己的产品深受欢迎，并且有了自己的品牌效应的时候，开分店本身就是一件水到渠成的事情。开心包子铺自然也是如此。以开心包子铺目前在京华城内的名气来看，在城内开设十家分铺根本不成问题，这也完完全全属于正当的商业行为。但是不知道为什么，就在前段时间，网络上竟然会有那么多的网友联合起来宣称要抵制开心包子铺，而原因竟然就是因为开心包子铺要开设分铺的消息导致了十几家早餐店的关门！”

　　“当笔者回过头来细细琢磨这件事情的时候，顿时觉得荒诞无比！那十几家早餐店好歹也是经营多年的老铺子了，能够在市场竞争下经营这么久，这本身就证明了这些早餐店肯定是有些水准的，能够得到周围街坊领居的认可，心甘情愿地掏出钱来买早点！但是就是这么一些让周围街坊领居都认可的店铺，竟然在面对开心包子铺还未开业的情况下全都选择了退缩，没有一点迟疑地选择了关闭经营多年的店铺。单单就这份决断而言，这些老板们绝对是一般老板所难以比拟的！”

　　“但是问题就来了！这些老板为什么就这么认定自己的店铺会因为开心包子铺的开业而关门呢？我们都知道，目前的开心包子铺基本上只做包子生意，至于大饼、油条、烧麦等一些面点他们并没有涉及，更别说蛋饼、烧饼之类的小吃了，就产品的相似度而言，开心包子铺与另外十几家的店铺实际上是存在一些交叉状态的，也就是说，他们双方的产品并没有完全处于正面冲突状态。”

　　“另外，从开心包子铺的十家分店的面积来看，最大面积的也不过是二十来平方，这样就更是限制了他们每天的供应量，据我估计，他们每天能够消耗掉的客流量能够达到一千人就已经是非常理想的状态了！而就那些店铺周围的住宅区的人口而言，又何止一两千户居民呢？”

　　“所以，所谓怕开心包子铺开业导致自己店铺经营不下去的话根本就是一个彻头彻尾的谬论！”

　　“但是，就是这样一个谬论，在以京华电视台和几家线上线下媒体的几期节目的修饰下，竟然就这么堂而皇之地迷惑了所有人，也包括笔者在内！”

　　“最终的结果，我们自然已经看到了，开心包子铺关门歇业，而且已经过去整整半个月了！”

　　“再给大家报个料吧。开心包子在包子铺里出售的价格是两块五一个，它们在福满多超市里卖出的是三块钱一个，而在京华著名的星级酒店水泊梁山中卖出的是十块钱一个！”

　　“试想一下，比较一下两者的价格，开心包子铺每天售卖几千个包子，让开心老板少赚了多少钱？如果他将包子铺关了，而把这些包子统统投放到京华各大酒店，我相信没有一家酒店的老板会不欢迎！”

　　“好吧，貌似有点扯远了。让我们把话题在赚回到开心包子铺和那些早餐店的纠葛上来。”

　　“笔者认为，就算是开心包子铺开业以后导致了那些早餐店因生意不好而关门，那也不过是正常的商业竞争，优胜略汰，这本来就是亿万年来颠簸不破的自然法则，开心包子铺本身并没有任何过错！”

　　“但是，就是这么一家没有任何过错的包子铺，最后却被大家集体抵制地关了门，这就让我感到非常不可思议！”

　　“当然，现在事情已经结束了，笔者说得再多也不免有些马后炮之嫌，但是纵观整件事情，笔者总感觉那些制作此次节目的媒体们这些早餐铺的老板们之间似乎有着一种说不出的默契，首先是这帮早餐铺几乎就是在同一天选择了搬迁，然后这些媒体们纷纷发现了这一点，随后就开始了集体报道。在整个节目中，我们看到了感动、看到了坚忍、看到了亲情，但是不知为什么，当初在观看的时候，我内心最大的一团感情因子却是对包子铺的不满！”

　　“不知道大伙儿有没有注意到呢？你对那些早餐铺老板一家的同情有多深，你的内心对开心包子铺的不满就有多重！这就是节目制作中非常高超的一种手段叫做‘情感对立’！而我很不幸的，在不知不觉中中招了！”

　　“那么这样看来，或许开心包子铺会受到抵制就不是一件简单的事情了！在这整件事情的背后，肯定有这么一个推手在导演着这场好戏！而，我们却成为了整场戏中的群众演员，或者说是爪牙，帮着他将开心包子铺推进了深渊！”

　　“很可惜，笔者也是在开心包子铺关门后才意识到这一点，而现在，说什么都已经晚了！”

　　“最后，请允许笔者用一句粗话作为结尾：到底是哪个挨千刀的龟孙儿，在暗地里搞鬼？！”

　　很多之前就隐隐感觉到自己可能被人愚弄的网友们在看过了这个帖子后顿时醒悟了过来，在感到一丝恼怒的同时，他们更多的则是对自己的自责。

　　“哎！天哪，我到底做了什么啊？”

　　“开心老板该不会是真的打算将开心包子铺永久关闭了吧？！”

　　“不要吧？这段时间我家孩子可天天都不想吃早餐了啊！一直吵着要吃开心包子，但是那福满多超市离我家又那么远，我总不可能每天为了两个包子从四环跑到二环来买包子吧？！”

　　除此之外，所有人也在愤愤谈论着到底是谁在背后陷害开心包子铺！

　　就在这个时候，华夏电视台的民生频道播放了一个关于地沟油的暗访节目。

　　节目中，两名记者假扮地沟油采购商与一名潜藏在京华城内的地沟油供应商取得了联系，在交流的过程中，那位供应商突然一脸得意地说出了一个惊天的秘密来：“在京华城内，百分之八十的早餐店所用的食用油都是从我这儿买去的！”

　　“啊？不会吧？我看最近京华电视台在放的那个关于早餐店的节目，那些早餐铺子可都开了十多年了，口碑也都挺好的啊！”

　　“嘿嘿，那些老板啊？我跟他们都是十几年的老交情了！其中几个还是我老乡呢！”

　　记者：“……”

　　这个节目的最后，自然便是公安机关的人员突然出现，查获了十来吨的成品地沟油，并顺藤摸瓜地找到了潜藏在京华某郊区的一个地沟油生产厂，与此同时也找打了整个地沟油的供应渠道，整个结果触目惊心！

　　而让大家怒火中烧的是，那十几家早餐店竟无一例外的全都是那位地沟油供应商的客户！

　　也就是说，这些早餐店的顾客们在不知不觉中已经吃了十几年的地沟油！

　　但是更让人震惊的消息还在后头。

　　当公安机关依法逮捕了这些早餐铺老板并进行相关调查时，他们发现，每一个早餐铺老板的银行卡中竟然都存在这一笔巨额款项！

　　少则两百多万，多的三百多万！而这笔巨额款项，竟然是差不多的时间内从一个户头打进去的！

　　面对公安局关的审问，这些早餐铺的老板到最后终于还是全招了。

　　“一个多月前，有人找到我们，说是让我们暂时把店铺关了，他们会给我们一笔补偿费……”


第245章 布局未来！

　　随着警方审讯工作的不断开展，真相也逐步被披露出来了。

　　原来，就在开心农庄对外公布了十家包子铺分店的地址之后，有几个神秘人物就先后找到了十家开心包子铺分店所在街道附近的各家早餐店，希望各家早餐店暂时关门，并且配合他们接受媒体的采访，作为报酬，他们每家都能得到两百到三百万不等的金额。

　　起初，这些早餐店的老板并未理会这些人，在他们看来对方明显就是在诳他们，就这两百多万元钱，把他们整个店铺买下来都够了，而对方却只是让他们将店门稍稍关闭一段时间，这话怎么听怎么觉得不靠谱！

　　但是就在第二天，他们惊愕的发现，自己的银行户头上竟然突然多出了一笔巨款，那数目与之前那几个神秘人允诺的一模一样！没过多久，那几个神秘人再次找上门来，提出了与之前一模一样的要求。

　　这一次，这些早餐店老板在权衡利弊之后终于选择了答应！毕竟银行卡里的那笔巨额资金可是实实在在的一笔巨款啊，有了这笔钱，他们可以雇用几个帮手，自己也不用再拼死拼活地苦干了，一家人也可以过上舒舒服服的好日子了！

　　接下来的事情便如外界所知道，这些早餐店在前后几天内不约而同地选择了搬迁，随后便被安排上了电视，导演了一出苦情戏码！

　　在对这些早餐店展开审讯的同时，警方迅速出动，控制了参与报道这期节目的京华电视台等多加媒体在内的多名责任领导，在对他们进行审讯之后，也被证实是有位神秘人物出高价要他们这么做的，当然除此之外，他们也得到了来自政府高层领导的招呼。

　　当警方顺藤摸瓜地想要揪出这帮潜藏在广电单位里的蛀虫时，却发现包括京华电视台副台长在内的一些高级领导早在几天前就不知所踪了，随后他们便从这些领导家中搜出了巨额的现金钞票，全都是一些来历不明的资金，数了一下，加起来竟然足有上千万之巨！

　　案件审理到这里已经很清晰了，这分明是一起由神秘人物故意针对开心包子铺所策划的阴谋，目的便是为了故意抹黑开心包子铺，从结果来看，他们的这个阴谋最终还是得逞了！在他们的引导之下，一帮不知事实真相的网友们愤然抵制开心包子铺，最终导致了开心包子铺的关门！

　　最后，这帮早餐店的老板们以及那些媒体单位的相关领导和参与的工作人员都被以扰乱社会公共秩序、煽动舆论、误导民众、参与不正当竞争等罪名被提起公诉，与此同时由于那些早餐店老板还涉嫌参与成品地沟油的销售案件之中，也将被检察机关提起公诉。

　　当然，就算这些早餐店老板最终被无罪释放了，他们在京华城内恐怕也无法在立足下去了，当他们使用地沟油成品的消息被华夏电视台披露后，他们的名声早已在整个京华城内烂臭了！

　　就此，这场闹得整个京华满城风雨，让整个华国上上下下都关注的事件就此算是告了一个段落。

　　至于那些神秘人物究竟是谁，却因为那几个高级领导的突然失踪而暂时无处可寻，警方也只能在全国范围内广发通缉令，以期能够在最短的时间内将他们捉拿归案。

　　对于这些事情，京华城的老百姓们倒并不是非常关注，除了在刚开始的时候咒骂了他们一阵子之外，随着时间的过去，他们最关心的莫过于开心包子铺的重新开业问题了。

　　但是一个多月过去了，开心包子铺却依然不见动静，似乎根本就没有重新开业的打算，这下子，大伙儿可都急了！

　　“哎！不是吧？难道开心老板真的不打算开包子铺了嘛？！”

　　“应该不会吧？我看那包子铺里的东西都还在，开心老板不至于真的把包子铺关门了吧？”

　　“那为什么都过去一个月了，他们还不开门呢？”

　　“……”

　　大家议论纷纷，一筹莫展。

　　“开心，你怎么打算？难道真的打算要关掉那家包子铺吗？”农庄内，罗润峰好奇地问开心。

　　“当然不是。”开心摇了摇头，“忙活了大半年，我趁着这个机会给大伙儿放了个长假，现在他们都在外面旅游呢！估计还要两三天才能回来。”

　　顾小白有些闷闷不乐道：“这一次包子铺还真是被搞得元气大伤！十家分铺的开张计划因此大受影响，就连大学城的包子铺也已经关门一个多月了，保守估计，这损失就在数十万啊！”

　　一旁的迟斌也点点头：“不过也算是应祸得福了吧，从目前大众的反应来看，现在他们普遍都在呼吁让我们重新开业，我想只要我们重新开业，在一段时间内，我们的生意会有一个井喷式地爆发。”

　　“不过通过这几次的事件，我们也应该吸取教训了，每一次的类似事件我们似乎都处在一个被动挨打的局面，如果不是通过各个渠道的帮助，恐怕我们这次还真翻不了身了！”开心敲了敲桌子，说道，“我想借此机会要专门开辟一个公关部门来应对以后会发生的类似情况。”

　　一旁的武小松点了点头：“这件事情交给我来办吧！”

　　开心扭头看向顾小白，问道：“顾大哥，店铺违约的事情处理的怎么样了？”

　　说到这件事情，顾小白的脸上浮起一丝微笑：“你放心吧，几位大律师已经拟定了对策，一定会给他们一个终身难忘的教训！”

　　由于那几家房东的违约，要求收回已经租给包子铺的店铺，还放言随便他们去告。

　　对于这种情况，开心自然不会客气，通过几个京华大少的关系找来了四位专门处理这种违约纠纷案件的国内顶尖律师，务必要告得他们哭爹喊娘！同时他也想借此机会告诉外人，自己并不是个软柿子，可以任人拿捏！

　　当然，这次事件中，最让开心感到有些失望的便是那帮大学城的顾客们了，这件事情如果是放到当初还在张家村的时候，恐怕包子铺的生意绝对不会受到什么影响，更不会被逼的只能用关门来应对了！毕竟这种方法完全是杀敌一千自损八百的无奈之举。

　　同时这也证明了，在大学城这个地方，包子铺并还没有形成自己的死忠客户！

　　开心考虑了一下说道：“老迟，趁着这段时间，我们跟那帮通心粉好好商量一下，我们确实需要一批网络上的铁杆支持者来帮我们说话，这一次要不是有这帮人一直在帮着我们说话，恐怕这情况还要糟糕！”

　　迟斌一听，点了点头：“没有问题！其实我早就想建立几个包子铺的粉丝群了！”

　　“嗯，那行。”开心随即对罗润峰说道，“罗大哥，现在我们红颜公司的账面上有多少流动资金了？”

　　“唔，大概有五十多亿了吧！”罗润峰回忆了一下，爆出了让所有人瞠目结舌的数字，就算是开心也是大吃了一惊：“这么多？”

　　顾小白和迟斌更是瞪大了眼睛，就好像是听到了什么天方夜谭一般，一脸的呆滞。

　　看着几个人一脸震惊的模样，罗润峰很是得瑟地摇摇头说道：“不算多吧，如果不是我们实行限购的方式，恐怕这个数字还要往上翻好几番呢！另外我们从这个月期已经开始进行限量措施，除了已经登记在册的老客户外，我们每个月限量销售五万瓶，这也大大降低了公司的月收入。”

　　“嗯，每个月五万瓶那就是五万名新客户，就按照这个数量进行好了。”开心点了点头，“我想从公司账户上取出几个亿来在京华各地买几家店铺，你们觉得怎么样？”

　　“嗯？”在场的几人一听，立即明白了开心的意思，罗润峰点了点头：“这样来要，把店铺掌握在自己手中，这样我们才不会处处受制于人！”

　　武小松拍拍手掌笑道：“不错！反正我们手头有这么多钱，买它十几家店铺也不过只是零头而已！”

　　“既然这样，那么选择店铺的事情就交给顾大哥了。”开心点了点头，将这件事情交给了顾小白，随即对罗润峰说道，“罗大哥，我想从公司账面上提出一些钱来用来犒劳一下红颜店铺的员工，他们这段时间确实挺辛苦的！这件事情你看着办就行。”

　　罗润峰点了点头：“没问题。”

　　“那就这样吧！”开心拍了拍手，“至于开心包子铺的开业问题，我想要不就等其他十家铺子全都准备好，选个日子一起开业得了！趁着这段时间，再让大家好好休息休息！”

　　“说得好听！”罗润峰一听，顿时笑道：“我看是你小子想要偷懒吧？”

　　见自己的小心思被拆穿，开心顿时嘿嘿一笑道：“罗大哥啊，你能不能不要这么了解我啊，这会让我很没有安全感啊！”

　　众人一听，顿时哈哈大笑！

　　闲聊了一会儿，众人纷纷离去，毕竟他们各自手上都还有这事情要处理。

　　将众人送出门外，回到房间后，开心迈步开到了山神空间，见到开心到来，几个衣着光鲜的男子顿时纷纷围拢过来，对着开心恭恭敬敬地弯下身子，高声叫道：“见过山神大人！”

　　如果此时有京华公安局的人在场的话，一定能够看出来，这几个衣着光鲜的男子赫然就是他们追寻了好几个礼拜的犯罪嫌疑人，包括京华电视台副台长在内的那些媒体高层领导！


第246章 “刺”！

　　早在事件刚刚发生之时，武小松就利用关系查到了这几个家伙，也通过家族关系跟他们打过招呼，让他们罢手，却不料这几个家伙竟然一点面子都不给。

　　武小松当然不肯罢手，于是就通过父亲的关系让公安系统里人将他们调查了一番，想要抓住他们的一些把柄好逼他们就范，结果发现他们几个清白得就跟白开水一样！几个出身农民的农家子在大学毕业之后进入了广电系统，然后通过一步步地努力和奋斗最终成为了广电系统的各级领导，要是把他们的经历拍成电影，那完全就是一部经典的励志电影啊！

　　面对这种油水不进、软硬不吃的家伙，武小松还真是拿他们没办法，毕竟他还不敢明目张胆地去仗势欺人！

　　在得知这些后，开心就意识到自己这次真的是遇到一个对手了！在让武小松不必操心这件事情的同时，开心暗中通知了华子，让他派了一帮雷虎帮的外围弟兄二十四小时盯着这几个家伙，而且为了房子被有心人发现，这些盯梢的兄弟基本上就是一天换一批。

　　就这样，一直等到京华警方得到充分证据，准备逮捕这几个媒体高层领导的时候，这几个媒体领导似乎提前一步得到了消息，于是便准备撤离了。

　　察觉迹象的雷虎帮外围弟兄立即将这件事情报告给了华子，随后便传到了开心耳中，于是，开心索性一不做二不休，接连施展几个遁术赶到了他们的住所，直接将他们拖进了山神空间之中。

　　于是，这几个看似身家清白的领导成为了新一批的神奴。

　　“好了，说说看吧，在背后指使你们的到底是谁？”这个问题埋在开心心里很久了，原本他以为在将开心包子铺关闭之后，这个幕后指使会因为一时得意而露出尾巴来，却不想直到整件事情结束，那些早餐铺老板被抓，这个幕后指使却依然不见半分动静，就好像从来就没有这个人似的！

　　如果不是那帮早餐铺的老板突然多出了那一笔巨款，恐怕开心还真的会相信这一切都是那些早餐铺的老板联合起来为了抵制开心包子铺所设计的阴谋！

　　从这件事情上来看，这个幕后指使者绝对是到目前为止开心遇到过的最有心机和最有耐心的对手！

　　这几个人相互看了一眼，在一个体系中工作这么多年，他们也都是老相识了，但是面对开心的这个问题，他们却集体露出了一脸的迷惘。

　　那位京华电视台的副台长小心翼翼地说道：“回禀山神大人，其实我们也不知道背后的那个人是谁！”

　　“什么？”对方的这一回答明显出乎了开心的意料之外，没想到连这几个主事者都不知道那个幕后的指使者，那这件事情就更加有意思了！

　　“山神大人，请您听我解释！”看到开心一脸沉思的模样，副台长立即解释道，“我们只知道这个人叫‘刺’，至于这是他的姓名还是代号，我们一无所知。”

　　在这名副台长的讲述下，开心也终于渐渐理清了他们与那个幕后指使者之间的关系。

　　二十年前，就在这几人刚刚参加工作后不久，一个名叫‘刺’的神秘人找上了他们，说是愿意提供给他们晋升的一切帮助，但条件就是要他们帮他做事，当时这几人都非常迫切地想要升官，就答应了他的要求，结果没过两年，这几个人就从一名广电集团内的普通工作人员成功升职了，这让他们非常兴奋，也意识到那个神秘人物的力量，于是就开始死心塌地地为他效力了。

　　随后的这些年，这几个人一路升迁，基本没有遇到什么阻碍，发展最顺利的便是这位副台长，就在今年以四十岁的年龄成为了京华市电视台的副台长，享受正处级待遇。

　　由于有着“刺”的资助，他们完全不必去溜须拍马、阿谀奉承，也根本不需要去收受贿赂，因此在单位中享有比较高的名望，大伙儿对他们也非常信任。

　　听到这里，开心顿时一脸疑惑地说道：“既然是这样，那么为什么警方还会在你们家中搜出那么多的现金来？”

　　“什么？”几个人的脸上纷纷露出一丝愣然，很显然，对于开心的这个问题，他们是张二摸不着头脑。

　　副台长立即问道：“什么陷阱？”

　　开心随即便将警方在他们住处搜出了上千万巨额现金的事情说了出来，顿时将几个人说得那是一愣一愣的。

　　“这怎么可能？！”副台长听完，立即说道，“这些年来，我根本就没收受过任何贿赂啊！”

　　其他几人也纷纷说道。

　　开心顿时感到一阵莫名其妙：“那为什么这笔钱会出现在你们的家中呢？”

　　是啊！为什么呢？这几名领导也在思考，如果是要栽赃嫁祸，那么对方的目的又在哪里呢？能够无声无息的把这笔巨额现金藏在自己家中而让自己一点都未发现，这本身就是一件让人匪夷所思的事情！

　　“会不会是……”突然，副台长灵光一闪，想到了一个可能，他立即抬起头来看了身边的同伴一眼，发现这几个人也露出了与他一样表情，带着一丝惊恐和庆幸！

　　几个人点点头，不约而同地向开心长长一拜：“山神大人，这次真的多亏了您救了我们一命啊！”

　　“嗯？”开心愣了一下，说实话，他到现在都没想明白到底是谁会花费这上千万的巨资来陷害他们，此时看到这几个人竟然全都朝自己拜倒，口中还说是自己救了他们，这就更让开心摸不着头脑了，“什么意思啊？”

　　“山神大人，如果说还有什么人想要陷害我们的话，那么恐怕也就只有那个‘刺了！’”副台长说道，“曾经我们有一个同伴，因为收受贿赂被警方立案侦查，就在当天晚上，这名同伴从自家阳台上面跳了下来，不治身亡。”

　　“随后警方立即封锁了现场，并对他家展开了搜寻，从他家的床底搜出了上百万的陷阱。”副台长回忆着当时发生的事情，“最后，这件事情被警方以畏罪自杀定案。”

　　“但是只有我们知道，这位同伴并不是自杀的，他是被‘刺’杀死的！”副台长说道，“因为在事后我们都受到了来自‘刺’的警告！他警告我们，如果不想得到跟同伴一样的下场，那么就绝对不能引起警方的注意！”

　　“所以，这些年来我们洁身自好，但凡是有一点与法律擦边的事情我们都不敢去做，一心一意地经营着我们的正面形象！”

　　副台长说道：“这一次，‘刺’肯定是觉得我们已经逃不过警察的追捕，怕我们会暴露他的存在，所以就想要将我们杀人灭口！当然他依然是故计从施，想要将我们弄成贪污受贿、畏罪自杀的样子！”

　　听完副台长的讲述后，开心顿时深吸了一口气，很明显，这个‘刺’还真的是一个行事狠辣的家伙，而且恐怕这还只是冰山一角，在这个‘刺’的背后，恐怕还有一个更加恐怖和心狠手辣的势力存在吧！

　　但是，我他妈什么时候得罪了这么恐怖的一个组织了呀？！

　　开心顿时觉得一阵委屈，自己不过就是想要卖几个包子，搜集一些信仰之力，顺便赚点小钱而已，至于这么处心积虑地来算计自己嘛？！

　　开心倒也不是怕了对方，但是如果当你知道有这么一伙人会时不时地搞出点事情来恶心恶心你，那么这种感觉就非常难受了！

　　看来，必须得尽快把这个‘刺’给拔掉啊！嗯，必须得连根拔起！

　　“老副啊！”开心对着副台长说道，在这里要补充一点，这位副台长姓副，倒是与他副台长的职位非常相配！

　　“你有没有办法把这个‘刺’约出来？”开心的目光中闪烁着异样的光芒。

　　“把‘刺’约出来？”副台长一听，立即恭敬地看着开心，“山神大人，您是想……”

　　开心的嘴角微微一弯，脸上露出了一丝灿烂的笑容：“我想跟这个朋友好好地‘交流交流’，争取让他早日弃暗投明！”

　　……

　　此时，在京华城的某个高档小区的房间内，一名年约五十上下的中年男子正一脸阴翳地看着电视。

　　此时电视机的屏幕中正好跳出了副台长几个人的照片，下面还有来自公安部的盖章，旁边还有主持人的旁白，此时正在宣读着公安部关于这几个人的通缉令。

　　“咔吧！”这名中年男子看着屏幕中副台长的照片，右手抓着一个茶杯，突然手上青筋暴跳，整个茶杯应声而碎！

　　“混蛋！”中年男子将茶杯狠狠地砸在了地上，“这几个废物到底躲到哪里去了？！”

　　中年男子腾地站了起来，在客厅里来来回回地走着，脸上显得有些焦躁不安。如果这几个家伙落到了警方手里，那么势必会暴露自己的行踪，到时候自己在京华市的广电系统中经营了几十年的网络恐怕都会毁于一旦！

　　这名中年男子就是副台长等人口中的‘刺’！

　　想到自己背后的组织对于行动失败者的惩罚，这名中年男子顿时感到一阵不寒而栗！

　　“可恶！”这名中年男子抄起了放在一边的望远镜，拉开了阳台窗帘的一角，再次不死心地朝对面的住处望了一眼，那边正是副台长所在的住处！

　　副台长恐怕怎么也没有想到，自己的这个顶头上司竟然就住在距离他不远的住宅楼了，而且每时每刻都在监视着他！

　　依照双方之前的约定，如果副台长有什么事情需要通知自己的话，那么只要在阳台上放上一盆雏菊，为了安全起见，这是双方唯一能够取得联系的方式！但是现在这处房子已经被警察严密监控起来，就算是这副台长想要来找自己，恐怕也办不到了！

　　心里虽然明白，但是‘刺’还是有些不死心地往那边看了一眼，这一看，顿时瞪大了眼睛。

　　此时，在副台长家中阳台之上，一盆雏菊正在微风中轻轻摇摆。

　　“这是什么时候放上去的？！”“刺”愣了一下，随即大喜！

　　“看来他们肯定是躲在了哪个地方，还没被那帮鹰犬发现！”刺的脸上浮起一丝冷厉的杀机，“只要在那帮鹰犬找到他们之前把他们处理掉，那么一切都会回到原点，我最多也就再花费几年时间培养几个人上位就是了！”

　　思绪掠过，刺随手将望远镜丢到了一边，简单收拾一下后，就出门了。

　　他必须尽快将那几个不安定因素给消灭了！


第247章 拔刺！

　　身为家族之中负责京华地区各项事务的重要头目，刺的小心谨慎在整个家族中也是出了名的。

　　说实话，当刺通过一帮安插在京华城中的下线收集到关于开心的各种资料时，他是真心不愿意与这个年轻人为敌！

　　京华李家的未来姑爷，与罗、武两家未来的继承人兄弟相称，还是上官镇国亲口承认的干孙子，这里面任何一个名头拿出来，都足以在京华城横着打一个来回了，更何况这开心本身还身怀绝技，淡淡从他几次三番地将几名病危之人救起，就知道此人医术之高明，有极大的可能与四大隐世家族的族人一样同属于武道中人。

　　这些倒还只是其次，最让刺感到忌惮的是开心的那位授业恩师，因为无论自己怎么调查，竟然都查不到关于这个老道士的一点资料，好像就是凭空出现在张家村一般！

　　“那个该死的元芳！真是没脑子！早就跟他说了，在我闭关期间低调一点，不要乱来，结果不但被人搞残了，竟然还被搞傻了！搞得现在那帮老不死的都认为我这个做叔叔的没尽到照看的责任！真他妈操蛋！”

　　刺一边嘀咕着一边来到车库，跳上了一辆银色奥迪R8，发动汽车，狠踩油门，伴随着一阵尖锐的论坛摩擦地面声以及一阵刺鼻的橡胶烧焦气味，整辆车化作一道银色箭芒飞射了出去。

　　虽然年过五十，但是刺对跑车的喜爱却完全不在二三十岁的年轻人之下，这辆奥迪R8还是当初奥迪第一辆下线的车，被他直接空运到了京华，收入车库。

　　劲爆的音乐声中，刺不断唾骂着元芳，如果不是他，恐怕就不会有接下来的这么多事情！

　　“那个元博也是废物！家族给了他这么多人手，尽量连个人都抓不回去，最后竟然还被林家的那小子给请去喝茶了！真是丢我们元家的脸啊！”

　　“哎！才闭关一年，没想到这京华城里竟然生出这么多的事情来！”行驶在马路上，感受着道路两边投射过来的灼热的目光，刺感觉心中的那股郁闷感稍稍淡去了一些，但是心中的紧迫感却还是在拼命地催促自己一定要尽快地找到那几个家伙！

　　刺的心中非常明白，一旦这件事情搞砸，连累了家族在整个京华地区的布局，那么就算自己是族长的亲弟弟，那帮主管刑罚的老家伙也一定不会手软的！

　　想到这里，刺顿时满心的懊恼：“妈了个逼的！早知道老子就多闭关两年了！省得淌这趟混水！我的亲哥哥啊，老子这次可被你害惨了！”

　　如果不是自己的哥哥，元家的族长极力要求自己为他的儿子元芳讨回一个公道的话，这一次刺绝对不会冒着暴露几个下线的危险来做这件事情的！

　　那个副台长和几个广电高层乃是自己耗费了二十多年心血才把他们捧上高位的，他们也是自己手中目前为止在广电系统中爬的最高的几个。

　　这几个人的存在对于整个外族企业在华国境内的发展是非常有利的，但是这一次，就因为这么一件破事儿，就不得不把他们牺牲掉了，这种牺牲在刺看来是颇为不值的，而且还有可能会暴露自己在整个广电系统的布局！

　　就在这时，一阵电话铃声突然想起，刺看了一眼接通的电话，话筒那段顿时传来一阵阴沉的声音：“刺，是我，找到那几个人了吗？”

　　“知道是你！我的族长大哥！找到他们了，我现在正在赶去约好的地点！”刺没好气地说道。

　　对方一听，阴沉的声音中顿时流露出一丝激动：“很好！记得一定要把这件事情收拾干净，千万不要留下任何尾巴！”

　　“知道了！”刺的嘴角微微一扯，将电话挂了，随即露出了一丝冷笑，我的大哥啊，看来你也开始紧张了，如果这件事情出现了纰漏，不说我会被那帮老不死的给搞死，恐怕你这个做族长的也不会好过吧！

　　疾驰了一个多小时，刺终于来到了位于五环以外的一处公共植物园中，这里便是他与副台长事先约定好的秘密会晤地点。

　　但是刺并没有立即进入植物园中，而是走进了一旁的一家饭店，开了一间位于饭店顶楼的住房。

　　趴在顶楼住房的阳台前，刺俯瞰着这座植物园，他谨慎地观察着植物园的四周，看看是不是有什么不妥。

　　不知道为什么，越是靠近这座植物园，刺的心中就越感觉到有一种不安感在心中升起，让他越发的谨慎了。

　　观察了一个多小时，刺终于确认植物园的周围并没有任何埋伏，看看时间，再过半个小时便是双方约定的时间了，刺起身离开了房间，前去赴约了。

　　此时他并没有发现，就在顶楼阳台的不远处，一只黄色的小蜜蜂正嗡嗡嗡地在一旁飞舞着，双眼一眨不眨地盯着他。

　　看到刺转身离开，小蜜蜂扑闪着翅膀也缓缓飞下楼来，与此同时，在植物园某处，开心对着身边的副台长等人说道：“你们可以出去了，他已经下楼要过来了！”

　　在融合了火之碎玉之后，开心的身外化身之法终于有了长足的进步，他再也不需要等到小蜜蜂回到自己身边之后才能读取到它们所看到的场景，而是直接可以实时观看到了！

　　这就好比之前一直只能做录播节目的电视，突然改进了技术设备，可以做直播了，所产生的效果绝对不是一般的好！

　　至少在时机的把握上，开心不会再落后别人半分！

　　“下次等元博回来，让他带几个小东西回去，这样一看，元家的一切就逃不过我的眼睛了！”开心心思念动，说到元博，开心还真感到有些奇怪，自从酒吧事件后，他们回到元家已经一个多月了，但是到现在为止却一直都没有跟自己联系。

　　难道他们在元家出了什么事情？但是从自己留在他们灵魂之中的神识印记来看，自己并没有感受到他们的生命受到了什么威胁啊！

　　“难道他们因为被堂哥带去喝了茶，结果被家族隔离审查了？”一番胡思乱想之后，开心索性放弃了，反正那些人没有生命危险就行了！

　　这个时候，副台长等人与刺也已经成功会面了。

　　“你们几个这几天都跑哪儿去了？！”这个时候刺已经换上了另外一个面孔，就连声音也完全变得沙哑，从体型上来看，更是好像一个瘦弱的老者，“你们知不知道这个时候现在警方满大街地在通缉你们，你们这样乱跑是很危险的！”

　　很明显，这个刺掌握了一种神奇的化形变声术，以至于他的体型、样貌乃至声音完全不同与前！

　　看到这几个人竟然全都在一起，刺的心中顿时一阵惊喜，这样一来他就不需要再一个接着一个去找了！一网打尽是最省时省力的好办法！

　　“刺，我们也是害怕啊！”副台长带着一丝紧张说道，“我们事先得到了消息，那些警察已经掌握了我们陷害包子铺的证据，要来抓我们，我们这才选择了逃跑的！”

　　“你们为什么不来找我？”刺看了他们一眼，冷冷一笑道，“难道你们不相信我能保护你们？”

　　“不！不！不！我们当然相信！”几人立即点头，副台长立即说道，“我们当时实在是害怕极了，脑子一片恐怕，结果就随便找了个地方躲了起来！”

　　“那你们几个是怎么凑到一块儿的？”刺问道。

　　几个人对视了一眼，副台长回答道：“其实听到消息的时候我们几个就在一起商量着对策，然后见势不妙，我们就立即一起逃到外面了！这几天我们就躲在乡下的农房里，连大步都不敢迈出！”

　　刺问道：“有人知道你们的下落吗？”

　　“不知道！”副台长立即说道，“就连家人我们都不敢告诉他们！刺，我们该怎么办啊？华国我们肯定是待不下去了！”

　　“放心，你们几个这几年为我做了这么多的事情，我一定会帮你们的！”刺虚情假意地说道，“走吧，现在到你们的住处去，这里人多眼杂的，被人瞧见了也不好！”

　　“好的！”几个人一听，立即点头答应。

　　随后，一行人做上了一辆位于植物园外的一辆老旧的农用车上，这是附近司空见惯的农用车，因此并没有人会关注到它。

　　赶去的路上，刺问道：“你们找的那个农房安全吗？不会被人发现吧？”

　　“绝对不会！”副台长立即说道，“那个农房是我一个已经死去的大伯拥有的，他家没有子嗣，所以在他死后，这套农房就留给了我，因为我嫌那里离市区太远，上班不方便，这几十年来从来就没有来过，所以就算是我家里人也不知道我在这里还有这么一处地方！而且那处房子距离村子还有很长一段距离，而且因为偏僻，平常也没什么村民过来，所以安全的很！”

　　刺一听，顿时放下了心来：“这样就好！”

　　刺低垂的眼皮下，杀机大盛！但是刺并未发现，坐在他前面的几人也在暗中偷偷地相互使了个眼色。

　　汽车在行驶了十五分钟后终于来到了副台长等人藏身的农房。

　　刺下了车，四下一看，果然是一个偏僻的地方……也是一个杀人灭迹的好处所！

　　几个人下了车，先后走进了农房。

　　刺故意落在了最后，待到几个人全都进去后，将门一关，还上了锁。

　　随后，刺的脸上露出了一丝狰狞，缓缓回过头来，目露杀机！

　　但是，就在他回过头去的那一刹那，满脸的狰狞突然僵住，满目的杀机也在瞬间呆滞。

　　“开……开心？！”刺怎么也想不到，就在那一眨眼的时候，副台长等人竟然从自己面前陡然消失，而唯一一个出现在面前的竟然就是自己此前极力想要对付的开心！

　　“你……你……你究竟是人是鬼？！”看到眼前这完全无法用常理来解释的一幕，即便是早已杀人如麻的刺，也不禁从心底升起一丝凉意，这完全是人类对于自己无法理解的诡异之事的一种本能反应。

　　“‘刺’先生是吧？”开心并不理会刺的惊恐，笑了笑，朝他拱了拱手，“初次见面，幸会幸会！”

　　“你……我的那几个手下呢？”刺见开心并没有下一步的动作，顿时镇定了一下慌乱的心神，说道。

　　“他们？他们自然已经被我安排到了一个安全的地方。”开心笑了笑，说道，“‘刺’先生，我这里有很多问题想要请教，不知道你意下如何？”

　　“问题？我恐怕不能回答你！”刺的眼睛滴流乱转，突然，他将手一甩，七八道乌光瞬间从他手中甩飞而出，发出阵阵刺耳的呜鸣，向开心飞扑过去，与此同时，刺双腿蹬地，一个整个后背猛地向身后的那扇木门撞去，想要撞门而出。

　　但是……

　　“轰！”只听得一声沉闷的恍若撞墙般的声音响起，刺一个踉跄，整个人猛地被那扇木门给弹了回来。

　　“噗！”一口老血喷出，刺立刻回头看了一眼那扇木门，满眼的不可思议，在撞到木门的那一刹那，他就好像感觉自己是装上了一堵由混凝土浇灌而成的厚墙一般！

　　就在同时，他惊恐地看到，面对自己挥出去的七八道暗器，开心只是轻轻地挥了挥手，自己的那些暗器就好像是乳燕投林一般乖乖地落在了他的手中！那模样就好像是一个江南的采桑姑娘轻轻地把手一抬，就能摘下一把桑果般轻松惬意！

　　“你……你到底是谁？！”刺惊骇欲绝！

　　开心一脸的无辜：“我？我就是开心呀！开心包子铺的老板，你应该知道的！”

　　开心说道：“‘刺’先生，您看我们现在是不是可以好好谈谈关于我们之间的事情了呢？”

　　“我……我们之间有什么事情？”刺挣扎着试图想要站起身来，却发现自己整个身体就好像被什么东西拉住了一下，被死死地定在了地上！

　　“哎！看来‘刺’先生是不愿意配合了，那就别怪我不客气了……”开心叹了口气，缓缓地走上前去，伸出右手，将手掌缓缓伸到了刺的面前，抓住了他的脑门。

　　刺直觉脑门一麻，顿时不省人事，在昏迷前的最后一刻，他隐约听到了开心的一声叹息：

　　“哎！话说我这个生在新华国，长在红旗下的大好青年，真心不喜欢要那么多的神奴呀！”


第248章 元家的野心！

　　十几分钟后，刺回到植物园，坐上自己的奥迪R8，原路返回了。

　　“喂，大哥，都已经搞定了！”在路上，刺打开了手机，给他的大拨通了电话。

　　话筒中那个阴沉的声音明显出现了一丝如释重负的感觉：“嗯，你也别回市区了，先回家族一趟，我这边有些事情需要当面跟你交待一下！”

　　“行，我也正想回来一趟呢！”刺挂断了电话，嘴角一咧，露出了一丝怪异的神色。

　　此时，在他车内的仪表盘上，一只体型约有一截小指粗细的蜜蜂正好奇地转来转去，似乎在研究这个闪闪发亮的仪表盘究竟是个什么玩意儿。

　　如果是对蜂类有研究的动物学家看到这只蜜蜂，他一定能看出这只体色金黄，模样灵动的蜜蜂分明就是一只蜂王！

　　看着这只蜂王，刺的脸上浮起一丝微笑：“小蜂啊，到了家族后你可得努力繁殖啊，以后家族的一切动向可都要靠你监视了，可别让山神大人失望啊！”

　　“嗡嗡嗡！”听到刺的话，蜂王不禁扑腾了一下翅膀，似乎有些不满刺所说的话。

　　“好了好了，我知道，论资排辈的话您还是我的前辈，蜂姐，我叫您姐还不成嘛！”成为开心的神奴之后，刺发现自己竟然突然具备了能够听得懂各种生物语言的能力，在惊喜之余，心中对开心这位山神大人的敬畏之心就更加深重了！

　　听到刺这么说，蜂王顿时颇为满意地扑扇了一下翅膀，趴在仪表盘前，继续研究其这个正在不停闪烁的东西了。

　　这个蜂王，正是来自开心山神空间中那一群蜂群中的王，此时却被刺带了出来，从他所说的话中可以听出，他应该是要把这个蜂王带到家族去。

　　在刺离开后不久，开心也随即离开了民居，至于那辆农用车则是被留在了原地，过一会儿村里人就会回来把它开走的，只是租用了一天就进账两百多，想来那位农民大伯还是非常愿意有人多借几天吧！

　　在顺利将刺化为了神奴之后，开心终于知道这个叫刺的神秘人物为什么会指使副台长等人抹黑包子铺了！

　　原来这个刺竟然会是元家的人，而且在元家族内的身份还不低，乃是现任元家家主的嫡亲弟弟，从三十年前就被派遣到京华负责各项事务，是元家安插在京华地区的特务头子！

　　回想起之前从刺口中暴露出来的种种元家秘辛，就算是开心那颗早已超然的心也不禁猛然一震跳动，不由倒吸了一口凉气。

　　原来，从三十多年前，元家就在全国各个重要省市秘密安插了十几个像刺这样的特务头目，让他们在各自的区域内不断拉拢社会各界的优秀人才，或用权力、或用金钱、或用美色等手段将一帮社会各界的精英分子汇聚到了自己旗下。

　　这些人中有上市公司的老总、有各大财团的董事、有学术成就颇高的专家教授、也有掌握实权的政府高官，另外还有一批在社会上颇具名望的权威人士。

　　单单就说刺一人，在京华地区就已经网罗了上千号这样的人物，几乎将整个京华各大阶层都网罗了一边，而且这些人都是与刺单线联系的，因此他们除了知道有‘刺’这个人之外，对于其他人的信息则是一无所知的，这样就最大限度地保证了隐秘性。

　　副台长几人也是如此，如果不是因为刺将他们几个人一起调动起来，恐怕他们到现在为止都还不知道原来自己身边的这几个同僚竟然还真的跟自己是一样隶属于刺的手下！

　　而这还仅仅只是京华一个地方，以这样的数字计算，那么这个元家在全国各地恐怕网罗了不下万人！

　　三十年来，这元家已然在暗中织起了一张大网，将整个华国都笼罩在了里面！

　　从刺交代的事情来看，前京华市市长叶启山也是他发展的下线之一，这样看来，元家的触角显然已经伸向了政府高层，知道这一点后，开心的心头猛地产生一股恶寒。

　　元家到底想要干什么？！开心自然不会天真地认为元家网罗这么多人只是因为他们爱交朋友，他们肯定有着某种不可告人的秘密！

　　但是，以刺在家族中的地位，他也只能知道这些，至于元家究竟想要做什么，他也并不是很清楚，归根究底，刺也不过是元家对外的一杆枪而已！

　　随后，开心便向刺细细打听了元家的情况，在得知元家的总部是在一处极为四季如春的幽谷之后，开心便将蜂王唤了过来，用山神之力将它里里外外梳理了一个通透，随即交给了刺。

　　“你想办法回家族一趟，随便找个地方让小蜂在那里安顿下来！”此时的蜂王经过山神之力的梳理已经成为了开心的身外化身，而且有着山神之力护体，蜂王甚至不用惧怕任何天敌，随着蜂王不断产出幼蜂，这种身外化身之力也会被传输到那些幼蜂之中，等到这些幼蜂长大后分散开来，整个元家总部都将在开心的视线之内！

　　交代一番后，开心便让刺回去了，而自己也随即离开了。

　　在回农庄的路上，开心拨通了上官伯牙的电话：“叔，您现在说话方便吗？”

　　电话那端顿时传来了上官伯牙略带玩笑的声音：“怎么了？你小子又有什么麻烦了？”

　　“这次恐怕有麻烦的不是我，而是您了！”开心苦笑一声说道，“您今天下班之后到农庄来一趟，我有些事情要跟您说一下，另外我也会通知二叔过来的！”

　　开心口中的二叔自然就是李有俊了。

　　上官伯牙一听，顿时心中一凛：“出什么事情了？”

　　开心苦笑着说道：“这事情一时半儿也说不清楚，总之你晚上务必要过来一趟！”

　　挂了电话，开心立即将电话打到了李有俊处。对方听到开心非常凝重的语气，立即答应过来了。

　　晚上，李有俊和上官伯牙联袂赶到了农庄，前来迎接他们的是武小松。

　　一见到两人上来，武小松顿时眼前一辆，立即迎了过去：“两位叔叔，你们可算来了，大伙儿可都在等你们了！”

　　“怎么？还有什么人在啊？”李有俊和上官伯牙到现在还一头雾水的，不知道这开心葫芦里究竟卖的什么药。

　　当他们走进开心所住别墅的时候，顿时发现罗必成、武青海，以及身为公安部副部长的武青云赫然在列，而且从他们微微有些茫然的样子来看，很显然他们也不明白到底发生了什么事情。

　　看到李有俊和上官伯牙进来，众人纷纷向胡打了声招呼，同似乎他们的脸上全都露出了一丝诧异，虽然并不知道究竟发生了什么事情，但是凭借着多年来的经验，众人感觉到似乎有什么不好的事情要发生了。

　　等到两人落座，一旁的武青云笑了笑道：“好了，两位京华市的大当家和二当家也都已经到了！开心啊，你就别卖关子了，有什么事情赶紧说吧！”

　　开心点点头：“我想，与其我来告诉你们，倒不如让他们几个人来说吧！”

　　“你们都出来吧！”开心高声招呼了一句，顿时从楼上踏踏踏地走下四个人来，赫然就是副台长等人。

　　“是你们？！”看到这几个人的样貌，在场的所有人脸色顿时一变，尤其是上官伯牙，更是露出了一副羞恼交加的模样，他狠狠地瞪了开心一眼道：“好小子啊！亏我们找了这几个人这么长时间，还劳师动众地对外发布了通缉令，敢情他们是被你小子给藏起来了？你小子还真敢胡来，这可是窝藏罪犯你知道吗？！”

　　听到上官伯牙那羞恼交加的样子，开心一阵苦笑道：“叔啊，你就别再吓我了，我现在半个魂都还在外面没收回来呢！”

　　一旁的李有俊也是一脸严厉地瞪了开心一眼，这小子确实有些不分好歹了，竟然连公安部通缉的罪犯都敢窝藏：“这到底怎么回事？”

　　“你们就别再为难开心老板了。”就在这时，副台长上前一步，沉声说道，“还是让我来为大家揭开谜团吧！”

　　“这一次要不是开心先生及时赶到的话，恐怕我们几个都已经‘畏罪自杀’了！”

　　这位副台长将自己几人在二十年前接受“刺”的条件，答应做他的下线开始，将这二十年来自己为那个神秘组织做过的事情简单地介绍了一遍，同时结合刺向开心坦白的一些事情，将元家在全国范围内的整个布局都说了一遍。

　　“我们也是在听说了警方在我们家中搜出了大量现金后，才知道自己差点就要被对方灭口，这才答应与开心老板合作，愿意转为污点证人的。但是我们请求各位领导先暂时让我们在这里躲一阵，这里恐怕是刺唯一一个还没渗透进来的地方！换做别的地方，恐怕不出三天，我们就会一命呜呼了！”

　　听完副台长的讲述之后，李友军等人的脸色刷的一下变得一阵煞白，如果事情真如这位副台长所言，那么这个神秘组织实在太恐怖了！而且其对国家、对政府已然构成了极大地威胁！

　　武青云腾地一下站了起来：“不行！这件事情必须要立即向最高首长汇报！”

　　说完这话，武青云立即拿出了一个手机，拨开了一个特殊的号码：“我是武青云，我要找最高首长！是红色级别的紧急事件！对！一个小时后我就赶到！”


第249章 “金刚”大战“哥斯拉”

　　虽然开心决定将元家的布局透露给武青云等人，但是他还是选择性地隐瞒了关于刺以及对方在京华城中的整个布局。

　　既然刺已经成为了自己的神奴，那么他在京华三十年来的布局自然也就成了自己的势力，开心就算再傻也不可能把这事情给抖出去。

　　因此他只是让副台长等人将刺所透露出来的关于元家在其他省市的一些布局告诉给了武青云，至于京华市，有了之前的叶启山做替死鬼，再有副台长这几个广电集团的高层领导作陪，想来也是能够应付得过去的。

　　对于开心而言，他所能做的就到这里了，至于武青云以及更上一级的领导们会如何去处理，那就不是开心的事情了。

　　不过以当今华国领导层的睿智程度，既然知道了这种事情，开心相信他们一定能够处理好的。

　　忙碌中的时间，总显得格外短暂，在经历了前段时间的一阵忙碌之后，等到开心回过神来，时间已经到了11月11号，也就是大光棍节这一天。

　　“开心，你快点出来呀，别磨磨蹭蹭的！快点下来，婷婷和我哥可都还等着呢！”这天早上，李慕雪驾着开心的那辆凯迪拉克来到了位于大学城步行街外的停车场，从驾驶座上下来，李慕雪就快速地饶过车头来到了副驾驶座，打开了车门，然后憋着一脸的笑意，催促着车上一个足有一个人高的大猩猩下车。哦不对，应该是穿着大猩猩人偶行走服装的开心。

　　此时，开心还没带上头盔，四下看了一眼穿梭在步行街上的那串人流，开心一脸祈求地看了李慕雪一眼，说道：“阿雪，要不算了吧？这里的人太多了，人家会害羞的……”

　　面对开心的满脸祈求，李慕雪顿时别过脸去，轻哼一声道：“这可是你昨天答应我的，不许耍赖！再说了，你带上这个帽子，谁还认得出你呀！快点快点，别浪费时间了！”

　　开心顿时幽怨地看了李慕雪一眼，随后叹了口气，将那个有着大猩猩脑袋外形的帽子塞到了自己头上。

　　趁着开心戴帽子的功夫，李慕雪终于忍不住，捂着嘴巴偷着乐了一会儿。

　　等待开心将帽子戴上，李慕雪立即上前扶住了对方，将他从车内扶了下来，随后便关上了车门。

　　“我们快点过去吧，他们肯定都等急了！”李慕雪扶着开心，就大步地往步行街中赶着。

　　“哎！你慢点！你慢点！”没跑两步，小熊头盔内顿时传来了开心的叫嚷声，“我穿得这么厚，不能跑，你想把我摔死啊！”

　　“扑哧！”李慕雪低头一看，看到开心那两条比大象还粗的人偶腿，顿时捂着嘴巴笑了。

　　“你还笑！”小熊扭头朝向李慕雪，李慕雪可以想象，此时里面的开心一定正在朝自己翻着白眼。

　　李慕雪笑了一阵后，将笑容微微收起，挥挥手说道：“好啦好啦，我错了还不行嘛，我们走慢点就是了！”

　　随后，李慕雪扶着开心，慢慢地朝前走去。

　　今年的这个大光棍节刚好是遇到了周末，大学城步行街上走来来往往的都是出来逛街的大学生，当他们看到道路上突然出现了一个大猩猩人偶，尤其在旁边还有一个容貌秀丽的美女时，顿时所有人的目光都被吸引了过来。

　　“我的妈呀！这不就是美女与野兽嘛？”

　　“哟呼！金刚竟然来华国了？旁边的那位美女是谁？怎么这么眼熟？”

　　“废话！能不眼熟吗？她就是刚刚毕业的京华大学校花，现在是华夏电视台的当家花旦哦！”

　　“哦哦哦！原来是她呀！那她今天来这里干嘛？还带着这么一只‘大猩猩’！难道华夏电视台在拍摄什么节目？”一些年轻的大学生们顿时来了兴趣，但是在私下搜寻了一番后，却并没有发现任何摄像机的影子，便只得作罢。

　　“管他呢，反正现在也没事情，一起跟着过去看看呗！”

　　于是，很多原本就闲着没事在步行街闲逛着的大学生们纷纷围拢了过来，跟着李慕雪和开心沿着步行街一路走去。

　　走了没多久，李慕雪就带着开心来到了一家名叫“馨心花语”的店铺前，从店内的各种布置来看，很显然就是一家花店。

　　“咦？他们在这里停下来了，馨心花语？这是花店吗？”一路跟随过来的大学生们看到李慕雪带着这个金刚停在了一家花店前，顿时也纷纷停住了脚步，相互议论起来。

　　“奇怪了，这花店是什么时候开业的？为什么我前几天来还没有呀？”

　　“看看外面放着那么多的花篮就知道，这花店是今天才开业的嘛！嘿嘿，在大光棍节开业，这位老板看来还挺有想法的嘛！”

　　就在众人纷纷议论的时候，店内的人听到了店外的吵闹，纷纷走了出来，走在最前的赫然就是一身格外靓丽的叶婷婷。

　　一见到店门口的李慕雪和那个金刚人偶，叶婷婷顿时捂着嘴巴哈哈一笑：“哈哈，开心，没想到你穿成这样，还是挺有吸引力的嘛！你看看，这人都被你给吸引过来了！哈哈，阿雪想的这个办法果然妙！”

　　站在叶婷婷身边的李正遥对着开心一阵挤眉弄眼，嘿嘿笑道：“我说妹夫啊，还别说这身套装穿在你身上真的挺合适的！”

　　开心整个人被捂在金刚套装内，此时也没办法表达丰富的表情，只能不爽地说道：“我说婷婷啊，你难道不觉得让我一个人唱独角戏太单调了吗？我觉得如果来一场金刚大战哥斯拉肯定会更有吸引力！”

　　“叫表姐！”叶婷婷顿时瞪了开心一眼，不过听了开心的建议后，她显然还是有些意动的，随即立即看了李正遥一眼，“这个主意好像也不错啊！”

　　看到叶婷婷这幅模样，已经了解了自己女友性格的李正遥哪里还会不明白她想要干什么，立即大惊道：“婷婷啊，不是说好了，我今天过来是帮你干体力活的嘛？你看现在仓库那边有那么多的花都需要搬过来，我要是扮演哥斯拉了，那谁帮你搬东西呀？”

　　“这倒也是……”一听李正遥这话，叶婷婷顿时颇以为然地点点头，“好吧，开心，你就先唱一段独角戏吧，等正遥把东西办完了再过来跟你演怪物大战！”

　　“我……擦……”听到叶婷婷前半句话的时候，李正遥还松了一口气，以为总算是躲过了这一劫，还没等高兴几秒钟呢，就听到了叶婷婷的后半句话，顿时就石化当场。

　　我的一世英名啊！一想到自己要扮演哥斯拉的样子，李正遥就感觉自己这三十多年来辛苦经营的形象和名声彻底要毁于一旦了。

　　要是让京华的上层家族圈知道堂堂京华李家的大少竟然扮演哥斯拉跟自己妹夫在街头玩怪物大战，天知道那帮家伙或编排出什么笑话来呢！

　　这倒还只是其次，如果让军队里的那帮小兔崽子们知道这件事情，那自己以后还怎么压得住他们呢？

　　一想起自己队伍中的那几个刺头一口一个叫着自己“哥斯拉教官”，李正遥就感觉自己的整个人生正在崩溃！

　　叶婷婷自然不会理会正在一边慢慢崩溃的李正遥，看到时间差不多了之后，她便落落大方地对外宣布馨心花语正式开业了！

　　自从与李正遥确立了恋爱关系后，叶婷婷就决定留在京华发展，做的自然是她的老本行……开花店了。

　　原本叶婷婷还打算联系自己的几家花卉供应商，让他们将花卉发送到京华，但是在她见过了位于开心农庄内的那个用来制作红颜的花卉种植基地后，叶婷婷就放弃了这个打算。

　　按照叶婷婷的说法，有这么一座宝山在面前放着不挖，舍近求远地到外地去进货，那不是太愚蠢了吗？

　　最后，叶婷婷以“这么漂亮的花要是全都用来制作红颜的话岂不是太浪费了”为由，硬是从开心手中抢下了整个种植基地的两成花卉，来作为花店的售卖所用。

　　在确定了货源之后，叶婷婷立即着手张罗店铺，刚好她得到消息，步行街这边有家店铺要转让，就立即跟人谈好了价钱，三下五除二地就完成了一切准备工作。

　　随后，她便定了11月11号这个时间作为花店开业的日子。

　　至于让开心装扮成金刚的模样，那完全就是李慕雪的临时起意，认为这样可以帮新店拉来第一批客户。

　　于是，经过李慕雪的一阵软磨硬泡，开心最终还是选择了屈服，结果就有了之前这一出戏。

　　在叶婷婷宣布新店开张之后，围拢在店外的人或是因为被开心所扮演的金刚所吸引，或是被店中传来的一阵馥郁的花香所诱惑，慢慢地走进了这家花店，随即便被店铺中那花色各异，形态万千的花朵所吸引，发出了阵阵的惊叹。

　　“哇！老板，这是什么花，是玫瑰吗？怎么会这么大？！”有人指着一朵足有碗口那么大的红色花朵，满脸惊奇地说道。

　　“呵呵，你眼光真好！这个就是玫瑰！”叶婷婷立即走上前来，看到他们那一脸惊奇的模样，顿时笑了笑，当初自己第一次见到这玫瑰的时候，何尝不也是这幅表情呢？

　　“这是我们种植基地最新培育出来的新品种，整个华国，或者说整个世界上就只有这里才有卖，你不可能在别的地方找到这样的品种哦！而且就算在我这里，每个月能拿到的数量也有限的很，要是喜欢的话，你可要抓紧买了哦。”

　　叶婷婷的这话可一点都没说假，这种玫瑰绝对只有她这里才有得卖，因为这便是她就从红颜的原料种植基地中采摘过来的，因为开心只给了她两成的采摘量，在保证能够持续供应的前提下，她每个月也就只能采摘一百多这样的花。

　　“这个价格……”这个女生看了看下面的标价，288！顿时吐了吐舌头，好贵的价格啊！

　　“啊！好贵啊！”这个时候，花店内此起彼伏地传来阵阵惊呼，他们自然也都是被那惊人的价格给吓到的。

　　在别的花店，哪怕是在玫瑰花最为紧俏的情人节一支玫瑰最多也就在二十元左右，一束11支的玫瑰花也有在两百来块钱，如果是高档一点的“蓝色妖姬”，那么会高上一倍，大概也就三百八左右。

　　但是现在，这里的一支红色玫瑰竟然就开出了288的高价，而一只蓝色的玫瑰，竟然直接开出了999的恐怖天价，难道这家花店真的是要逆天了嘛？！

　　不过，如果他们知道，现在最为火爆的红颜就是用它们作为原料制作的话，恐怕他们就不会觉得这个价格高了！

　　看到大部分进店的客人已经萌生了退意，叶婷婷顿时笑了笑，她早就预料到了这种情况，也早已准备好了相应的对策！


第250章 玫瑰花瓣的特殊功效！

　　“这位同学，怎么样，要买一支吗？”能够在沪市将一家花店开成连锁店，叶婷婷的经营本事自然也是很有一手的，在店里看了一圈，她的目光就停留在了一对牵着手一起进来的大学生情侣上，随后便一脸微笑地走了过去。

　　看到叶婷婷上前询问，那位身穿白色蕾丝连衣长裙的女生不禁将放在玫瑰花朵上的手缩了回来，看了一眼身边的男朋友，不舍但又为难地摇了摇头说道：“太贵了。”

　　“太贵了”，这句话的潜台词就是“我不买”。

　　但是叶婷婷似乎并没有理会，笑着从花篮中抽出了一刚刚被那女生来来回回敲了好几遍的白色玫瑰，笑着说道：“这白玫瑰有着纯真无暇的含义，与你的气质很相配哦。”

　　叶婷婷将那这支白玫瑰往女生的身边一摆，白色的花朵与这位身穿白色蕾丝连衣裙的女生配合得相得益彰，让人眼前一亮。

　　“真漂亮！”叶婷婷的脸上露出了一种发自内心的赞叹，旁边一些正在围观着这些天价玫瑰的客人们也看到了，顿时纷纷露出了一丝惊艳的表情。

　　“好漂亮啊！”这话既是对这个白衣女孩的赞叹，也是对放在她身边的那支白玫瑰的赞美。

　　在白玫瑰和白衣女子的相互映衬下，两者身上的那红纯净无暇的气质被衬托得淋漓尽致，有一种出尘之感从二者身上释放出来，让人倍感惊艳。

　　看到众人纷纷将目光投向了自己，这位白衣女孩不禁脸色微红，往男朋友身上靠了靠，随即对叶婷婷说道：“谢谢，你也很漂亮！”

　　“你男朋友可真有福气，竟然可以追到像你这么漂亮的女孩子！”

　　叶婷婷笑道，一边说着一边将目光投向了站在女孩身边的那位男生，目光中带着一丝异样的神色。

　　当这名男生看到叶婷婷将目光看向自己的时候，顿时感觉到有一种格外的不自在，因为他分明从对方的目光中看到了一丝鄙夷和不值，对方就好像在说：“这么漂亮的姑娘，怎么就看上你这么一个小气的男人了呢？连一朵花都不舍得给人家买，我真替你女朋友感到不值！”

　　被人这么鄙视，而且还是被这么漂亮的女人鄙视，这对于任何一个有自尊心的男人而言都是非常没有面子的。

　　看着身边的女友对这支白玫瑰确实有些爱不释手，这名男生顿时咬咬牙齿说道：“老板娘，帮我把这支玫瑰包起来吧，我要了！”

　　“啊？”一旁的女友顿时发出了一声惊呼，声音中带着满满的意外，还有一丝切切的惊喜，但是转念一想，目光顿时又暗淡了下去，“项，这个太贵了，我不要……”

　　“不！就买一朵吧！”这位男生显然是看出了女友的言不由衷，自然不会将她的这句话当真，转头对叶婷婷说道，“老板娘，我们就要这一朵了，麻烦您帮我包得漂亮点。”

　　“好类！”叶婷婷顿时朝着这位男生丢了一个赞许的眼神，似乎在说：“好样的！果然是男子汉！”

　　说完，叶婷婷便拿着那朵白玫瑰，跑到工作台前对花装饰去了。

　　“项……”女孩抱着男友的胳膊，脸上露出了满满的幸福，“你对我真好！”

　　“我不对你好，还能对谁好呀？”男生目光似水地看着自己的女友，心中却是在滴着泪，这可是388元一朵呀！自己这个月的生活费一下子就缩减了三分之一，看来这个月的早餐只能吃泡面了！

　　但是看着身边女友那一脸幸福的模样，男生顿时觉得这一切这一切又是值得的！

　　不一会儿，叶婷婷就已经将那朵白玫瑰包扎好了，一朵足有碗口大小的白色玫瑰，再配上两三片绿叶，衬上一些满天星，婉约中带着一丝灵气，漂亮极了！

　　在叶婷婷的巧手装饰下，这一朵原本就纯洁无暇的白玫瑰更显得清新脱俗，婉约迷人！

　　“好漂亮啊！”白衣女子看到这朵已经包装好的白玫瑰，顿时眼睛一亮，迫不及待地从叶婷婷的手中接过了它，凑近它，深深吸了一口气，“呜，好香！”

　　看到这支被包装得格外漂亮的白玫瑰，这位男生也终于放开了对生活费的肉疼，一脸潇洒地从口袋中掏出钱来，递给了叶婷婷。

　　“啊！你们快看，他们真的买了耶！”站在店里真新奇地观看着那些天价玫瑰的学生们突然看到那名男生真的拿出钱来买下了白玫瑰，顿时纷纷低呼起来，声音中顿时充满了羡慕和期待。

　　“哎！那个女生真是太幸福了！我要是有这样一个男朋友就好啦！”所有女孩都一脸羡慕地看着那个手捧白玫瑰的白衣女生，阵阵羡慕的言语此起彼伏。

　　这种羡慕的言语落在了这一对情侣耳朵里，顿时让这位男生将心底剩下的最后一点肉疼荡然无存，这么倍儿有面子的事情，别说是三百多了就算再多花一倍也值了！

　　至于那位白衣女孩，早就陷入在幸福之中，久久难以自拔了。

　　其实人的心里就是这么奇怪，当没有人买时，很多人都会觉得这个东西太贵，似乎不值得。可是一旦看到有人带头买了，他们的心里就会发生微妙的变化，一下子就觉得这东西似乎还是挺值得拥有的。

　　在看到已经有人买了一支白玫瑰，而且捧在手里跟人相互映衬得那么美的时候，很多女孩顿时都心动了：“呜！还漂亮的玫瑰花呀，我也好想能拥有一朵呀！”

　　“阿杰，我也好想要一支这样的玫瑰花呀！”有一位身材娇小的女孩缠着自己的男朋友，撒娇着说道，“我们就买那支最便宜的红玫瑰好不好？只要288元就够了呢！”

　　“阿伦……”

　　这下子，花店之中，但凡是陪着女友前来的男生们通通一个头两个大。有一些性格外向的女生是直接开口就向男朋友要求买花了，但是也有为数不少的女生性子内向，她们并不会在外人面前要求男朋友买这买那，但是当你看到那一双幽怨的目光不停地在你和玫瑰花身上来回移动时，那种感觉可不是一般的难受啊！

　　从理智上而言，他们真心觉得花几百块钱买一支话真心不是一般的败家！这玩意儿既不能吃、也不能玩，而且买回去放在家里最多一个两个礼拜就腐烂了，实在是很没有必要！

　　但是他们也知道，如果自己现在真的拒绝了自己女友，那么轻则一两个星期甭想看到对方的笑容，重则直接就吹了！

　　这个时候，这些男生不禁有些羡慕起那几个至今还是光棍的男同胞了。

　　就在这帮男生伸出水深火热的两难境地时，叶婷婷悄无声息地又在上面加了一把火。

　　“等一下。”叶婷婷叫住了那对已经买上了白玫瑰的小情侣，笑着走上前，将一个玻璃小瓶子递了上去，“作为本店开张的第一位顾客，这瓶玫瑰水送给你！”

　　这位白衣女生接过了叶婷婷手中的玫瑰水，好奇地看了一眼，只见在这个透明玻璃瓶内装着一种淡金色的澄净液体，在店内灯光的照样下隐隐透露出五彩的光华。

　　女生一见，就立即喜欢上了，问道：“这个是？”

　　“这个就是从这种玫瑰花瓣制作的保湿水，纯天然的，可以让你的皮肤变得更加白嫩，而且还不会有什么副作用！”叶婷婷笑着说道，“当然，如果你对花粉过敏的话，那还是不要用比较好！”

　　“真的吗？”女生一听，顿时将玻璃瓶子拿在手里，有些爱不释手了。

　　“哦，对了，我差点忘记告诉你了。”叶婷婷的眼中闪过一丝狡黠，她的目光不着痕迹地在店内扫视了半圈，此时所有人都在关注着他们这边的情况。

　　“这朵白玫瑰你不用给它浇水的，只要把它插到花瓶里就可以了，如果不出现外来的损伤，它可以持续保持两个月的盛开状态。”

　　“啊？是真的吗？”这位白衣女生一听，顿时露出了一脸的惊愕，两个月盛开不败，这确实有点惊人了！

　　花店内的其他人一听，顿时发出了阵阵地呼声，两个月常开不败，一般的玫瑰花整个开花期也就只有两个月的时间吧，更何况这已经被剪了枝的玫瑰！

　　“另外。”叶婷婷似乎还嫌自己的话不够惊人，又加了一句道，“这种玫瑰花的花瓣是不会枯萎的，两个月后，它的花瓣会慢慢掉落下来，你可别急着把这些花瓣扔掉了，把它晒干后用来泡茶喝，味道很好，而且还能美容养颜呢，最重要的是……”

　　最后一句话，叶婷婷是凑到这位女生耳边说的，周围的众人并没有听到，但是站在女友生身边的这位男生却是听得一清二楚，脸上不由露出了一阵跃跃欲试的惊喜，立即问道：“真的吗？”

　　那位女生听到男友突然问道，立即面露羞涩：“讨厌啦，不准问！”

　　叶婷婷笑着点点头：“当然是真的！如果在洗澡的时候把它洒在浴缸里，也有同样的效果哦！”

　　男生立即点头道：“嗯嗯嗯！到时候我们一定试试看！”

　　女生见男生那一脸期待的模样，俏脸上的红晕顿时恍若水波一般荡漾开来，连耳根子都羞得通红：“谁要试了？要试你自己去试！”

　　说完这话，女生剜了自己男友一眼，跟叶婷婷道了声谢谢后，转身丢下男友就跑了。

　　男生见状，立即跟叶婷婷告了声谢，随即追了出去：“哎，玲玲！玲玲！你别跑呀，小心摔着！”

　　刚刚将一大筐的鲜花从后面搬过来的李正遥目睹了刚刚这一幕，顿时一脸疑惑地凑上前去，好奇地问道：“你刚刚跟他们说了什么呀？瞧把那个小姑娘羞的？”

　　“没什么呀，我就告诉他们，如果把这玫瑰花泡茶喝的话，身上就会散发出一种自然的幽香，在那个的时候可以激发男友的欲望！”

　　“呃……”李正遥一听，顿时满头的黑线就下来了，敢情开心说的一点都没错啊！这妞儿还真是个女汉子，连这话竟然也敢说？！

　　叶婷婷的这句话并没有刻意压低声音，因此站在附近的一些人全都听得一清二楚。

　　顿时，原本还在犹豫挣扎中的男生们纷纷眼前一亮，目光中顿时有了决断。

　　“老板娘，给我来一支，就那个最贵的蓝色妖姬！”

　　“老板娘，我也要！”

　　“老板娘，给我来三支！红色的就行，到时候花瓣也能多一点！”

　　“我擦！我说‘王大情剩’啊，你买这么多干嘛？你有没有女朋友，买了送给谁去啊！”

　　“切！难道我今天不能拿着这花去表白嘛？再说了，就算表白不成功，我等它谢了后，把花瓣晒成干，然后再卖给那帮有女人的爷们，怎么着也得赚一些吧！”这家伙绝对是个有经济头脑的人，就这么一眨眼的功夫，竟然就想出了这个捞钱的法子！

　　“我日……”

　　旁边的那些单身男女一听，顿时眼前一亮，对啊！这么漂亮的花，不买真是可惜了，而且就算是两个月后花都谢了，把花瓣晒干后还能用呢，就算自己不用，以老板娘所说的那种功效，卖给别人也肯定会有市场啊！

　　就在这一瞬间的功夫，刚刚还对这些天价玫瑰敬而远之的年轻大学生们，都好像是疯了似的抢购起来。

　　不到十分钟时间，店里的这一百支颜色各异的特种玫瑰花就这么被抢购一空！

　　一旁的李正遥早已看得目瞪口呆，从小就对这些罗曼蒂克的事情好无所觉的他就只觉得眼前的这帮小青年们都好像是发疯了一样。

　　“不是吧？不就是几朵花嘛？至于这么疯狂嘛？！”李正遥口中喃喃着。

　　就李正遥这颗榆木脑袋，恐怕怎么也都无法理解眼前发生的这一幕了！

　　“哎！正遥，你还傻站在那里干嘛？花都办完了，赶紧出去跟开心演怪物大战呀！别浪费时间好不好？”此时的叶婷婷早已开启了生意模式，她麻利地将手中的花朵包扎起来，递给了对面的顾客，然后双手如电地给对方将零头找个对方，末了又给了对方一个甜甜的笑容：“欢迎下次再来！”

　　“啊？！”这个时候，李正遥才想起来，貌似外面还有一位“金刚”正在等着自己这个“哥斯拉”的出现呢！


第251章 神结局的金刚大战哥斯拉

　　当开心知道叶婷婷把那些经过山神空间优化后的玫瑰花的价格定出来后，说心里话，他是觉得挺不靠谱的。

　　最低两百八十八、最高九百九十九元一支的玫瑰花，就算是真把钱不当钱的败家土豪，恐怕都得考虑一下自己花这钱到底值不值！

　　在开心看来，这玫瑰再漂亮，那也不过就是一朵花而已，不至于会有那么多人花这么高的价格去买这种华而不实的玩意儿吧？

　　不过既然叶婷婷说想要弄一点出来卖，那开心也就随她去了。结果却没想到，这还没正式宣布开业呢，那些玫瑰竟然全都被抢购一空了，而且每一个人出来的人都面带一丝发自内心的喜意，还隐隐的带着一丝动情的春意，但就是没有一丝被人痛宰后的肉疼模样。

　　与此同时开心感觉到，从这些人的身上竟然释放出一股非常纯净的信仰之力，直接就灌输到了自己体内，在经过了传承之玉的吸收转化以后，几乎没有一丝流失地全数化为了山神之力，如果说在之前十份信仰之力经过传承之玉的吸收转化后会化成六份山神之力，那么现在的这十份信仰之力直接就化成九成九的山神之力，这是此前从来就没有出现过的现象！

　　“这是怎么回事？”开心一脸的疑惑。

　　刚刚在里面一道帮忙的李慕雪还以为开心实在奇怪那些人怎么会这么爽快地就把那些天价玫瑰花给买去了，强忍着羞意将叶婷婷之前对那一对小情侣说过的话告诉了开心，顿时把开心听得那叫一个目瞪口呆！

　　难道，这用荷尔蒙激发出来的信仰之力，会比其他种类的更加纯净？！

　　那如果自己利用那些植物制造一些伟哥、春药的话……开心看了一眼一旁的李慕雪，立即打消了这个点头。

　　算了吧，这种限制级的玩意儿，自己还是就不要考虑了……

　　仅仅就在这一个小时不到的时间，叶婷婷的这家花店就创下了五万元的交易金，除了那一百支花朵硕大的玫瑰花外，其他一些来自农庄的鲜花也受到了大伙儿的欢迎，而随着第一批客人的散去，步行街开了一家新花店的消息也随之传了开来，花店之中那最高价格在九百九十九元一支的蓝色玫瑰更是被所有人津津乐道，一时间，往来的客人络绎不绝。

　　眼看着时间差不多了，叶婷婷对着店内的客人们说了声抱歉，随后便来到了店外，张罗齐了开业仪式。

　　此时，开心所扮演的“金刚”与李正遥版的“哥斯拉”早就已经在花店门口待命，就等着一声令下，开始一场怪物大战了！

　　花店门口，金刚与哥斯拉相对而立，花店老板叶婷婷头戴一个用各色花朵编制而成的花环扮演者花之国的公主，李慕雪则饰演旁白的角色。

　　剧情是这样发展的——

　　“很久很久以前，在花之国有一位美丽的公主，她心地善良、温柔可爱……”还未等李慕雪把话说完，那个金刚突然发出了“扑哧”一声哈笑，呃不对，是套在金刚皮套下面的开心忍不住发出了一阵笑声。

　　温柔可爱？说谁那？婷婷吗？拉倒吧！

　　“你笑什么呀？大家可都在看我们的演出呢，你严肃一点行不行？”叶婷婷狠狠地瞪了“金刚”一眼，她当然知道开心动的什么心思，不禁朝他挥了挥拳头，“要是搞砸了，我可饶不了你！”

　　金刚立即讨饶道：“好吧好吧，我下次一定忍住，继续！继续！”

　　李慕雪见两人平静下来了，继续说道：“她有一个忠实的仆人，叫金刚……”

　　“嗷！”开心一听，立即发出一声嚎叫，两只手在自己满是肌肉形状的外套上敲了敲，表示是自己上场了。

　　“突然有一天，邪恶的哥斯拉降临世间，它听说了花之国有一个美丽的公主，于是就前来想要将公主抢走，作为自己的妻子，于是便于金刚爆发了一场惊天动地的大战！”

　　随着李慕雪的这句话说出，那头哥斯拉突然发出一声嚎叫，然后挥舞着利爪朝着金刚扑了过去：“快点把公主交出来！”

　　“你妹的！哥斯拉什么时候会说话了呀？！”金刚一声抗议，一下闪过了哥斯拉的袭击，随后挥起一条肥腿照着对方的胸口就踹了过去，结果却不想身上这套人偶服装实在太大，裤脚没有伸开，一个踉跄差点就摔倒在地上了！

　　李慕雪见状立即实时地配上了对白：“金刚看来是第一次见到哥斯拉，被对方恐怖的面容所吓倒，差点就摔在了地上！”

　　“哈哈哈！”路过的行人开到这家新开业的花店前竟然还有这种人偶大战，顿时感到有些意思，便不自觉地停了下来，当他们看到那金刚一个抬腿，原本还以为是要反击呢，却突然一个踉跄差点倒地，再配上李慕雪在旁边的旁白配合，顿时觉得一阵有趣，笑了起来。

　　看到开心差点倒地，对面的李正遥顿时发出了一声得意笑容：“你这金刚不是照样也在说话吗？！”

　　叶婷婷见状，立即提醒道：“怪物之间不要私聊！你们现在是敌人，知道吗？”

　　“哈哈！”听到这话，围观的众人顿时又是一阵哄笑。

　　“嗷呜！”金刚拍了拍自己的大腿，又朝着自己的胸口敲击了两下，表示自己的愤怒。

　　“在公主的鼓励下，金刚终于鼓足了勇气，准备跟哥斯拉一较高下！”旁白继续说道。

　　“吼！”哥斯拉一声怒吼，朝着金刚扑了过去，却被金刚猛地闪过，随后一把抓住了哥斯拉的尾巴，抡起来就往空中猛地一甩。

　　“呼！”哥斯拉整个身体顿时被金刚甩飞了起来，重重地摔在了一旁用纸板箱子搭建的一些建筑上。

　　“啊！金刚果然勇猛，直接就把哥斯拉甩飞了出去，哥斯拉撞在宫殿上，将宫殿压垮了大半！”

　　随后，金刚大发神威，追着哥斯拉是一阵猛打，哥斯拉只能四处逃窜，惹得旁边围观的众人捧腹大笑，渐渐的，越来越多的人围拢了过来，看着这别开生面的开业仪式。

　　“哎哎！你还真打啊？好疼啊！”哥斯拉一边逃一边还不住发出惨叫。

　　“我让你看上我们家公主！我让你来抢我们家公主！”金刚一边随着哥斯拉就是一阵海扁，一边念念有词。

　　“啪嗒”一声，金刚又是一拳打在了哥斯拉的胸口，顿时将他大的倒退过去，最后倒在了叶婷婷的面前。

　　“哎哟！你这个死开心，你还真打呀？！”叶婷婷看到自己的男朋友被开心一阵海扁，顿时有些心疼，眼看着对方倒在自己面前，立即就跑了过去，结果一不小心把头上的那个花环掉了下来，套在了哥斯拉那尖尖的脑门上。

　　叶婷婷也不管不顾地，上去就把哥斯拉的脑袋拧了下来，关切地问道：“正遥，你没事吧？”

　　这个时候，旁白起来了：“突然，公主一声惊叫，她奋不顾生地朝哥斯拉跑了过去，挡在了金刚的面前，拦住了他继续进攻！与此同时，那个神秘力量的花之圣环突然散发出一种奇异的力量，竟然让哥斯拉产生了某种变化。公主上前抱住了哥斯拉的脑袋，竟然一把就将那脑袋摘了下来，露出了一张英俊的脸庞！”

　　“啊！他竟然就是失踪多年的王子！原来他是受到了诅咒才变成了怪物，而又因为公主的花之圣环祛除了诅咒，恢复了本来面目！”

　　“从此以后，王子和公主就过上了幸福美满的生活……”旁白就此结束。

　　“什么？这就结束了？”一旁的金刚还精神百倍地准备接着虐哥斯拉呢，结果却不料他们竟然“过上了幸福美满的生活”，那也就是说，故事结束了？

　　“喂喂喂喂喂，你们这是什么结局啊？那个公主不是应该跟金刚在一起的吗？怎么会跟哥斯拉在一起呢？这哥斯拉什么时候成了王子了？你们还按不按套路来了啊？”金刚顿时抗议道，“我抗议！强烈抗议！”

　　“抗议无效！本公主就爱哥斯拉，不爱金刚！”叶婷婷白了金刚一眼，小心翼翼地帮着李正遥把那件厚实的人偶服装给脱了下来，四下检查了一下，确认没有受到什么损害后，这才松了口气。

　　“各位，我们的表演结束了！欢迎大家的观看！今天是我们馨心花语开业的好日子，店里有各式各样的鲜花，而且价格公道，保证会让大家满意，也欢迎大家入店选购！”

　　就此，馨心花语正式宣布开业了！

　　周围人在看了这么一场颇有意思的人偶大战后，对于这家花店也产生了一丝兴趣，再加上人群中本来就有很多闻讯赶来的大学生，于是一大帮人全都涌入了花店。

　　“呼！”眼看终于把这一场给应付过去了，那位金刚终于松了口气，身手将脑袋给摘了下来，露出了里面的真面目！

　　“喏，给您，喝口水。”一旁的李慕雪笑嘻嘻地将一瓶矿泉水递了过去。

　　开心没好气地瞪了她一眼，今天这场戏可都是她跟叶婷婷想出来的，开心弹了弹自己那硕大的两个人偶大手：“你看我现在能拿得了瓶子吗？”

　　“来，张嘴，我来喂你。”李慕雪笑眯眯地朝开心挥了挥手，示意他把脑袋抬起来，随后便为他到了一口矿泉水，“真没看出来，你还挺有表演天赋的嘛！要不下次我们包子铺开业，你也跟我哥来这么一场，我保证到时候的人气一定会比现在还要旺！”

　　什么？还来？！开心一听顿时一脸的紧张：“难不成你想当一次包子国的公主？”

　　“唔，好像不是很好听哦。”李慕雪思考了一下，随后一脸遗憾地说道，“哎！那就算了吧！”

　　看到李慕雪终于还是放弃了这个念头，开心顿时松了口气，示意李慕雪再给他倒口水，正喝着呢，只听李慕雪若有所思地说道：“那要不下次弄两套肉包子和狗狗的服装，来场肉包子打狗的演出呢？”

　　开心：“噗！”


第252章 十店同开，全城轰动！

　　正当开心努力思考着怎么让李慕雪打消了这个念头的时候，突然旁边传来了一个小心翼翼的声音。

　　“你是……开心学长？”开心循声看去，只见花店门口一个整着一个可爱蘑菇头的女生正一脸怯生生地看着自己，从她行走的姿势来看，应该是打算要进花店的。

　　“你好。”开心笑着点了点头。

　　“真的是你？！”对方的脸上不由得露出了一阵惊喜的神情，“阿赞！快来呀，快点过来！”

　　“来了来了！这花店刚开业，它又不会长腿跑了，你跑这么急干嘛呀？”在这个蘑菇头女生身后不远处，另一名打扮靓丽的时尚女生带着一丝埋怨地走上前来。

　　当她抬头看到一旁那一身清婉卓约的李慕雪时，顿时忍不住愣了一会儿神，一向自诩为美女的她在看到李慕雪的那一刹那顿时不禁感到一丝黯淡，但随即突然眼前一亮：“您……是李慕雪学姐？”

　　与此同时，她也看到了站在李慕雪身边，穿着一身大猩猩人偶服装的开心，对于这位名动京华的学长，她自然不会不识，立即也打了声招呼。

　　“你好。”李慕雪的脸上带着一丝温和的微笑，不知何时，李慕雪身上那种冷冷的气息已经彻底消失，取而代之的是一种和煦能够让人感到温暖的气息，“来买花吗？快请进！”

　　在大学城中，会以“学长”、“学姐”称呼开心和李慕雪的，那也只有同为京华大学的学生了，对于来自同一个校园的学弟学妹们，开心和李慕雪自然也是倍感亲切。

　　这位时尚女生看了一眼旁边的花店，好奇地问道：“学姐，这个花店是？”

　　李慕雪笑了笑道：“这是我嫂子开的花店，欢迎常来光顾啊。”

　　“啊！一定一定！回头我就通知朋友们都在这里买花！”时尚女生立即点了点头，说完便拉着一旁蘑菇头女生说道，“陌陌，还站着干嘛，你不是急着说要买花嘛？”

　　“等一下！”这个叫陌陌的蘑菇头女生摇摇头，拉住了同伴的手，随后像是鼓足了勇气，对开心说道，“开心学长，你的包子铺打算什么时候开业呀？”

　　“开心学长？”几个原本一门心思往花店里跑的人突然听到了这句话，不由得缓下了脚步，循声看去，顿时便看到了一旁站在两个女生面前的开心，顿时停下了脚步，“啊！还真的是开心老板呀！他怎么会在这儿？”

　　就在这个时候，一些进出店门的客人也相继发现了店门旁的开心，这才知道原来刚刚那个追着哥斯拉大战的生猛金刚竟然就是开心扮演了，顿时纷纷围拢了过来。

　　“咦？快看！是开心老板呢！他怎么穿成这个样子呀？之前听说这里还有一出人偶大战，难道就是他在表演？哎！早知道我今天就早点过来了！”

　　“哈哈！原来刚刚那个搞笑的金刚是开心老板扮演的呀？实在太有意思了！”

　　“开心老板，你扮演的金刚真的太好玩了！”

　　听到众人你一言我一语地夸赞着自己刚刚的表演，开心也只能堆着笑容不住地感谢，末了还朝一旁窃窃偷笑的李慕雪丢了一记白眼，都是你害得，你还笑！

　　随着开心就是金刚的扮演者的消息传到华店内，一大帮原本还在仔细挑着鲜花的顾客顿时放下了手中的鲜花，一窝蜂地涌了出来，把刚刚还在殷勤地给顾客介绍着各种鲜花的叶婷婷看的一阵目瞪口呆，这什么情况啊？！

　　等到她知道造成这一切的竟然就是站在外面帮忙揽客的开心时，顿时狠狠地跺了一下脚，颇有一种“成也萧何，败也萧何”的郁闷感。

　　在一阵嘈杂的招呼声后，一个声音从人群中响起：“开心老板，您的包子铺到底什么时候重新开业呀？您该不会打算就这么把包子铺关门了吧？”

　　听到这个问题，现场的人群顿时纷纷寂静了下来，所有人都看向了开心，死死盯着他的嘴唇，目光中带着一丝希冀和忐忑，他们生怕会从那两片嘴唇中蹦出“包子铺会从此关闭”这样的结局。

　　“开心老板，我知道自己当初不该参与到抵制包子铺的阴谋中，我自己现在也把自己恨得要死！但是我发誓，以后我再也不会做出这种愚蠢的事情了！请你快点开业吧！”

　　“是啊！开心老板，以后再有人说包子铺的坏话，我一定不会再相信他们了！”

　　“开心老板，快点让包子铺从开张吧！，我好想念白菜包子呀！”

　　“还有香喷喷的豆腐脑！”

　　看着面前这一大帮人的目光中散发出来的对包子铺重新开业的殷切期待和憧憬，开心的心中对于他们之前盲目抵制包子铺的不满也渐渐淡去了：“大家放心吧，再过几天，包子铺会重新开业的！”

　　“啊？真的吗？”众人一听，顿时一愣，随即露出了一阵欣喜，有些人还带着一丝迟疑，想要再次确认一下。

　　“当然是真的！”开心笑着说道，“你们这么多人在这里，我怎么敢骗你们呢！”

　　“哈哈！太好了！”这下，现场顿时想起了一片欢呼，包子铺将会重新开业，这个消息绝对是这个光棍节最好的礼物啊！

　　众人在得到了自己想要的答案之后，也不再打扰开心了，一些已经买了鲜花的人纷纷赶回去跟同伴分享这个好消息了，还有一些原本并没有打算买花的，但是因为得知了这个好消息，心情大好之下也掏出钱来买了几支鲜花。

　　就这样，馨心花语的开业仪式算是获得了圆满的成功，到晚上八点花店关门的时候，总的交易额已经突破了九万，这火爆的场面出乎了所有人的意料，以至于开心不得不在中途打电话通知农庄方面又紧急运送了一批鲜花过来。

　　这大光棍节，果然是赚钱的好节日啊！

　　位于农庄的花卉种植基地，虽然不想那些玫瑰一样，全都是经过了山神空间灵气的洗涤，但是因为有着来自地脉灵气的浸润，也是一朵朵长得更外得水灵，而且气味幽香不刺鼻，因此深得大家的喜欢，哪怕是没有什么节日，一些女生也喜欢买一些回去，将花瓣取下，晒干后制成香包，贴身藏着，比喷什么高级香水的效果都要好。

　　因此馨心花语在开业之后生意就一直非常火爆，尤其是店中的镇店之宝，旷世玫瑰，更是得到了大伙儿的追捧，而因为这旷世玫瑰每个月限量销售一百朵，一些极为喜爱但是又没买到此花的土豪们更是在校园论坛里开出了高价求购，一支原价288的红色玫瑰更是被炒到了888元，硬生生地将价格拔高了好几倍，还有价无市，由此可见这旷世玫瑰是多么受人追捧了！

　　就在大学城内掀起一阵玫瑰热潮的时候，一个关于包子铺的消息率先在各大高校的论坛内传开了。

　　“据，可靠消息，开心包子铺将在三天后的下午四点半正式开业，另外再额外奉送大家一个好消息，到时候整个京华城内将会有十家包子铺的分店会在同一时间一起开业！想要尝到热气腾腾的开心包子的朋友可以就近选择包子铺前去购买啦！”

　　这个帖子的最后，还将开心包子铺十家分铺的地点全都列举了出来，还各自配上了一副简易的京华城地图。

　　“我擦！真的吗？楼主没有骗人吧？！”

　　“应该是真的！看看楼主的ID，通心粉团长，这消息肯定是真的了！”

　　“哈哈！开心包子铺终于要开业啦！看来开心老板真的没有骗我们！”

　　“十店同开，要不要这么凶残啊！好像我家离两家包子铺都挺近，就在左右两边，我到底是向左转，还是向右转呢？好纠结啊！”

　　“鄙视这种炫耀卖萌的！”

　　“鄙视+1！”

　　随着包子铺开业的消息在大学城内的迅速扩散，连原本火爆的玫瑰热潮也有些隐隐被盖住了，所有人的目光全都被这即将重新开业的开心包子铺吸引了过去！

　　与此同时，京华各大新闻媒体、报刊杂志也纷纷报道了这一次的新闻，一时间，整个京华城全都被开心包子铺这突如其来的消息给震的一阵闹腾。

　　但是，这还只是一个开始。

　　在十家包子铺分店同时开业的这天，位于大学城步行街的开心包子铺总店也重新开门营业，并且还在总店门口举行了声势浩大的十店同开的开业仪式。

　　在总店门口，十块六十五寸高清晰等离子液晶屏已经打开，里面所播放的正是位于京华城中的那十家包子铺的实时场景。

　　因为前段时间开心包子铺遭受抵制的事情，罗润峰和武小松等人也都一直憋着一股气，身为京华大少，他们什么时候受过这种窝囊气啊，于是他们纠结着这个机会再世人面前大大地展现了一番自己的雄厚实力！

　　于是，众人看到，除了这大学城步行街的包子铺总店外汇聚了数以百计的明星大腕之外，在其他十家包子铺分店的屏幕上，大家也看到了一大帮明星们的身形！

　　什么影帝、影后、歌王歌后们一个不落地到场祝贺，几个在奥斯卡登顶的国际著名导演也悉数登场，至于其他有头有脸的明星大腕们更是一个个笑脸相迎，上前与包子铺的众人打着招呼。

　　这些明星大腕中有一些顶尖大腕儿其实早就参加过开心农庄的开业仪式了，因此对于开心的身份也有所耳闻，对于这个背后有着京华市新任市长的年轻老板，他们自然是不敢轻视。

　　尤其是当开心是红颜公司大老板的时候，很多女明星看向开心的目光中更是不住地发光，媚眼如丝。

　　如果与这位大老板打好关系，那么对于她们这些混迹于容貌至上的娱乐圈的众女们绝对是一件天大的好事！

　　于是，在正式开业前，这帮莺莺燕燕的当红女星们一个个殷勤地跟开心打起了招呼，一些行事豪放一点的美女们更是毫无顾忌地跟开心来了个大大的拥抱，用自己胸前的大杀器不断地挤压着开心，结结实实地把他调戏了个遍。

　　一旁的李慕雪虽然一直面带着笑容，但是从她那时不时地放射着凶光的眼中可以知道，等开业仪式结束后，开心的苦日子就要来了！

　　一些心思细巧的明星自然也看到了站在开心身边的李慕雪，知道她是开心的女朋友，眼看着开心已经被一帮人捷足先登了，于是她们便采用了曲线救国的策略，转而来讨好李慕雪了！

　　还有一些明星们则纷纷与包子铺的伙计们打起了招呼，对于他们合影留念的要求更是毫无避讳，大大方方地跟他们合了影，还为他们签上了自己的大名。

　　这个时候，最激动的莫过于包子铺内的众位伙计们了，到这个时候，他们才知道原来自家老板竟然有这么强大的能量，让这帮平日里都难得一见的明星大腕们纷纷前来捧场！

　　对于这一切，最震惊的莫过于到场的媒体记者了！

　　当他们看到眼前这一大帮星光闪闪的明星之后，不由得倒吸了一口冷气，看这情形，这开心包子铺敢情是把整个华国娱乐圈的明星大腕们全都一网打尽了啊！

　　其实他们并不知道，在这些明星之中，有很多其实并没有接到罗润峰等人的邀请，只不过当那些明星的经纪公司听到了这件事情后，主动地托关系讲电话打倒了罗润峰这边，请求能够前来参加这次的开业仪式，于是便有了那十个分店明星云集的场面！

　　如果让众人知道站在那十个分店前的明星们其实都是一些自动送上门来的，也不知道这些媒体记者们会不会把下巴都给吓掉了呢？这还是那帮在记者面前爱耍大牌、爱闹脾气的明星们嘛？！

　　但是，包子铺给众人的惊喜并没有到此结束！

　　眼看时间差不多了，开心招呼着众人一起准备为包子铺剪彩。

　　就在这个时候，京华市市长李有俊会同美利坚驻华大使，以及京华市副市长、京华市公安局局长上官伯牙和一帮京华市各系统的领导来到了现场！

　　这一下可真的把现场的所有人给震惊了！

　　美利坚驻华大使带着他的孙女一起来祝贺，这自然是为了感谢当初开心的救命之恩，也无可厚非。

　　但是整个京华市的领导班子竟然差不多全出现在了这里，这不得不让人感到一丝震惊！

　　“身为京华市的市长，我再次要感谢所有开心包子铺的员工，是你们让我们京华市多了一张善良的名片！现在开心包子铺的名气已经传遍了全国，甚至已经传到了国外，这也是我们所有京华人的荣耀！”

　　李有俊将自己前来祝贺的理由归结到了开心包子铺为京华市所做的贡献上，很多不明就里的老百姓一听，也就释然了。

　　但是还有一些心思细腻的人却是为开心包子铺竟然拥有这样的后台而感到一阵心惊肉跳！

　　不过对于大多数的吃客们而言，眼前的这些都是次要的，最关键就是开心包子铺总算是顺利开张了，熬了将近两个月的吃客们也终于能够再次吃到这香喷喷的开心包子了，对他们来说，能吃到这香喷喷、热乎乎的开心包子，可比什么都强！

　　开业当天，为了答谢广大客户，开心包子铺实行了买二送一的活动，这一活动顿时引来了一片狂潮，已经憋了近两个月的食客们爆发出难以想象的战斗力，就在这开业的几个小时间十大店铺的几万个包子铺纷纷告罄了！

　　亏得现在有包子家工厂提供的源源不断的包子，否则的话，这开业第一天就得因为包子售卖完而提前关门了！

　　当在场的媒体们得到了包子铺给出的开业当晚的销售数据后，已经被一系列场面震惊得有些脑袋发麻的他们彻底懵了！

　　这个疯狂的世界啊！


第253章 元家重创！

　　就在开心包子铺火热开张的同时，一场突如其来的廉政问责风暴在全国范围内骤然挂起，其力度之大、范围之广堪称华国建国以来所罕见！

　　上至省府高官，企业高官，下至街道乡镇干部，在短短一个星期的时间内，数以千计的腐败渎职者被问责，一时间全国舆论振奋，所有老百姓都在拍手叫好！

　　此时，位于川省境内某个偏远山区的密林之中，几道人影正在树丛中迅速穿梭，他们面色凝重，相互间并不言语，在穿过了一道密林之后，便来到了一处绝壁前。

　　面对着陡峭的绝壁，几人毫不停留，一个个如灵猿一般身手敏捷地攀附在绝壁上外露出来的细小石块，几个腾起间便已向上攀登了三十来米，随即突然消失不见！

　　如果此时，有人从侧面看过去，便会发现在一块凸起外露的巨岩后面，竟然有这一条仅够一人同行的狭窄小道，里面幽深漆黑，并伴随着阵阵戚戚鬼号，格外瘆人。寻常人即便是发现了这个入口，恐怕也不敢入内一看。

　　当几个人鱼贯而入之后，只听得一阵悉悉索索的响动，那块外露的巨岩竟然缓缓移动，将这条狭窄小道彻底封死了！

　　在巨岩将通道封死后，狭窄小道内却反而亮堂了许多，阵阵碧绿的幽光散布在四周通道的岩壁上，为这几个人提供着辨识方向的光源。

　　从几个人行走的资质来看，他们一直在往下走着。

　　过了约摸二十来分钟，一道亮光在前头亮起，看来是到了小道的尽头！根据他们行走的速度，这一条狭窄的小道竟然足足有两三公里之长！

　　走出洞口，几个人眼前一亮，只见在他们的前方，是一处外景优美的幽谷，四面环山，远处有一股白色的瀑布挂在山间，恍若一匹纯白的哈达，呼吸间阵阵芳草的幽香带着百种花儿的幽香沁入鼻尖让人心旷神怡。

　　远处一排排竹木楼屋依山而建，那一栋栋造型各异的房屋或威武雄起、或玲珑小巧、或辉煌大气，雕梁画栋、飞檐斗拱，无一不是华国古代建筑的经典样式。

　　如果有专攻建筑史的历史学家看到这些建筑，一定会大吃一惊，因为在这些建筑之中，很多的样式竟还保留着先秦以前的那种风格！

　　不过很显然，这几个穿过岩壁小道的人并没有心情观看这些，或者说他们早就已经看惯这些，因此并不觉得有什么好稀奇了。

　　一路行来，几个人终于来到了位于建筑群的中央主楼，此时早已有人在前头等着他们了，见他们前来，也不答话，立即引着几个走进了大堂。

　　几个人刚踏入大堂之中，顿时感觉到一股凝重的气息扑面而来，如山般压力更是从四面八方涌来，好似要将你压垮一般。

　　看着大堂内端坐着的那群人，几个人顿时脸色一变，看来这次的情况真的有些糟糕了，要不然家族中反分派在全国各重要省市的头领也不会全都出现在了这里！

　　“好了，最后几位头领也已经到了！那么接下来我们就来商量该如何应付这次的事情！”一名年约五十来岁，看上起容貌与刺颇为相近的男子目光冷厉地从眼前的众人扫过。

　　四坐的人群中，已经成为开心神奴的刺赫然在场！

　　这里，便是四大隐世家族之首元家的秘密族地了！从先秦开始，元家的祖先就居住前移到了这里，经过几千年来的生息繁衍，到现在，已经成了拥有数万人规模的特大家族，不过作为族地的此处，却是只有几百名家族的核心成员才知道的存在！

　　在众人前面，率先说话的这位中年男子，便是刺的兄长，元家的现任家主元天！

　　只见元天的目光在众人身前扫视了一眼，缓缓说道：“不过，我还是想请各位先来汇报一下各自手上在这次风暴中损失的钉子吧！”

　　听到家主的这句话后，众人相互看了看，脸上带着一丝难看和阴沉随后便一个个将自己手上折掉的人手汇报了上来。

　　“浙省，一百八十人！”

　　“沪市，一百六十五人！”

　　“粤省，两百零六人！”

　　“山东省，八十五人！”

　　“……”

　　随着一个个的汇报，元家在此次政府的廉政问责风暴中损失的钉子全都一览无遗地摆在了众人面前。

　　“京华市，十五人……”这是刺的汇报，当他将这个数字汇报出来后，现场其他各地的所有头目脸色微变，不由自主地将目光投向了他。

　　十五人，这恐怕是目前为止损失人手最少的汇报了！其他省份最少的也在六十人以上！

　　看到众人向刺投去的那一阵阵带着质疑的目光，元天冷哼一声说道：“你们不用怀疑刺的汇报，这一次如果不是刺的当机立断，冒险前去解决了几个不安定因素的话，恐怕我们在京华的布局也都会暴露！”

　　听到家主这样说，其他人顿时纷纷将目光收了回来。

　　元天沉声说道：“大家也都知道了，朝廷的这一次扫荡让我们损失惨重，从大家汇报上来的数字来看，这一次保守估计我们损失的人手就在两千之多，这已经快要达到我们布局总数的十分之一了！如果再这样下去，我们这三十年来在华国的苦心经营都将毁于一旦！”

　　听到元天的这番话，在场众人的脸上纷纷露出了一丝凝重，他们当然知道目前的这一形式，如果在这样继续下去的话，那么别说是自己辛苦经营的网络会全然崩溃，甚至还会危及到家族的根本！

　　“家主，那我们该怎么办？”这是来自粤省的头目，在这一次的政府扫荡之中，他所负责的地方损失大，也最为担忧，听到元天这样说，他再也忍不住，出言问道。

　　来自浙省的头领出言说道：“是啊，家主！我们不能坐以待毙啊！在这样下去，我手上的整个网络可真的就要崩溃了！”

　　各方头领纷纷出言说道。

　　元天摆了摆手，压住了众人的述说：“这也是我这次将大伙儿召集过来的原因！”

　　“既然朝廷急于想要清除我们，那么我们就偏不让他们如意！”元天的脸上闪过一丝狰狞的神色，“前几天我们已经与境外的几大势力和国家签署了秘密协议，再过几天，他们将会联合对华国发起攻势，等到时候，我看那华国还怎么将这场问责风暴进行下去！”

　　“真的吗？”在场的众人一听，顿时纷纷露出了一阵惊喜的神情，如果是这样的话，那么自己就可以趁乱将以前留下来的一些痕迹全都抹掉，到时候那帮朝廷的鹰犬想要再次顺藤摸瓜地摸上来就不可能了！

　　为了组织的方便，这些各地的首领很少会像刺那样实行单线联系，所有的信息全都只掌握在刺一人手中，他们更多的是采用蛛网式的结构，自己只负责地位最高的几个下线，然后又各自下线在发展下面的人，这样一环一环下去，最终完成了整个布局。

　　但是他们却没料到，这种贪图省事的模式在这个时候让自己吃尽了苦头！在这次的朝廷打击中，自己的网络被打得七零八落，有几个省市的那帮鹰犬差点就顺藤摸瓜地查到了元家的存在！

　　会议后，众人散去，各自回到了住房之中，在接下来的几天，他们还将被任命各项任务。

　　看着离去众人的背影，刺不解地问道：“大哥，这次我们家族损失这么大，难道你就不怀疑他们之中出现了叛徒吗？”

　　“我当然怀疑！”元天的脸上露出了森然的神情，“所以我才给了他们这个机会，让他们可以去通风报信！”

　　“哦？”刺一听，顿时精神一振，“敢情大哥你已经想到这一点了，害得我还一阵担心呢！”

　　看了一眼身板的兄弟，元天点点头：“这件事情由那帮太上长老负责，我们就不比操心了！倒是那个开心，现在反而成了我的心腹大患！”

　　“这个年轻人实在是让我看不透！上次元博那家伙带着家中的十二密杀阵过去，竟然还是铩羽而归，以至于几位太上长老认为他们丢了家族的脸，把他们赶到了后山的家族境地，让他们不突破不准出来。”元天的脸上露出了一丝无奈，“我总觉得这个开心会成为我们家族的心腹大患！”

　　“开心吗？”刺的脸上露出一丝怪异的神色，“我早就劝过你能不惹尽量别去招惹这个人，我听说他已经得到了京华李家的认可，就要成为李家的女婿了！”

　　“京华李家？”元天的脸上露出一丝不屑，“这种世俗的家族来多少我也不放在眼里！只要确认他跟林家没有关系，那么这个人我一定要除！”

　　听到元天充满杀气的话，刺的眼中闪过一丝嘲弄，想杀山神大人？不自量力！

　　就在这时，元天突然皱了皱眉头说道：“刺，最近有没有发现，我们族地里的蜜蜂好像都了很多？”

　　“哦？是吗？”刺愣了一下，脸上闪过一丝不易察觉的笑意，“我常年在外，没有留意啊！这种小东西，管它干什么？”

　　“说的也是！”元天点点头，“走吧，我们再去商量商量怎么对付这个开心吧！”

　　刺点了点头：“好！”

　　随即，两人返回了大堂。

　　就在距离他们不远的石阶旁，在一堆锦簇的花团上，几只小蜜蜂正在上面欢快地扑扇着翅膀，如果有人眼见一点，便会发现，它们的目光始终注视着元刀的方向。

　　看到元刀和刺进了大厅，几只小蜜蜂随即飞了起来，沿着屋梁，悄然地跟进了大堂。


第254章 一网打尽！

　　三天之后，几个东南亚小国的海军公然在华国海域袭击了正在作业的渔民，将他们全多抓了回去，并宣称他们违反了本国的海洋保护法，将对这些渔民进行依法提起公诉。

　　此消息一出，国际舆论一片哗然，而华国国内更是掀起了一片滔天的怒火，华国外交部当即对这几个东南亚小国发出外交照会，勒令他们尽快放了华国公民，否则一切后果自负！

　　与此同时，华国的南海舰队也已经集结完毕，陈兵海上！

　　一时间，整个国际局势一下子紧张起来，整个东南亚上空顿时笼罩上一层厚厚的乌云，颇有一副黑云压城城欲摧的毁灭感。

　　就在这个时候，华国国内的多处地方突然发生了恐怖袭击，地铁口、火车站、机场等等人口密集的公共场所几乎就是在同一时间发生了爆炸、砍杀事件！

　　就在恐怖袭击发生的当天，位于境外某国的著名恐怖组织公然宣称对此次事件负责，称在华国发生的一系列恐怖事件就是他们暗中策划的。

　　华国最高领导当即作出批示，严密查出涉事人员，打击恐怖主义，同时一定要尽最大的努力救治伤员，安抚好受惊的民众。

　　就在短短几天时间，华国陷入了内外交困的境地！

　　在这种情况下，刚刚兴起不久的廉政问责风暴不由暂缓下来，眼下最重要的事情便是要处理好这些因恐怖事件所引发的社会动荡问题。

　　元家见此情况，立即吩咐各地头领抓紧时间处理痕迹，务必将那些已经露了马脚的“钉子”全都处理掉。

　　但是，三天之后，他们便发觉不对劲了。

　　原本外派的头领每隔三天就会通过秘密的方式向家族汇报目前的状况，但是现在已经过了三天，他们却发现所有的头领都没有任何的回应，不但如此，就连七位一同前往的太上长老也一起失去了联络！

　　当家族中人按照众人的联系方式给他们打电话时，却发现连电话号码都拨不通了！

　　“这到底是怎么回事？！”元天刚刚给刺拨打了一个电话，却发现连刺的电话都已经打不通了，顿时大怒。

　　就在这时，元天无意间看到了茶几上落着一只蜜蜂，竟然正抬头看着自己，心中怒气，挥手狠狠一掌拍了下去。

　　“啪！”这张用上好的紫檀木做的茶几就这么应声碎裂！

　　“呼！”将这只蜜蜂拍死，元天顿时觉得心头的怒火减轻了积分，真要起身找几位太上长老去商量这一起离奇的头领集体失联事件时，却发现那只明明应该已经被自己毙于掌下的小蜜蜂竟然悠悠哉哉地飞到了自己的面前，那模样就好像是在嘲笑自己的无能一般！

　　元天脸色勃然一变，凭自己刚刚的这一掌，哪怕是一头猛虎也会被一击毙命，但是这只小蜜蜂竟然还安然无恙，这实在是出乎了元天的认知！

　　“这究竟是什么鬼东西？！”元天试图想要抓住这个小蜜蜂，但是任凭他如何腾闪挪移，却始终抓不住这个小东西，元天惊怒地却发现以往自己快如闪电的身手，竟然在这个小蜜蜂面前慢如牛车！

　　元天自然不知道，此时控制着这只小蜜蜂的正是远在万里之遥的开心，而这只小蜜蜂正是由那只蜂王产下的第一代工蜂，凭借着体内所蕴含的山神之力，开心可以轻而易举地施展身外化身，让它成为自己的一个分神，监视元家的一举一动。

　　而类似这样的工蜂，足有一万多只，基本上已经将元家的上上下下、里里外外全都摸了个头，就连那号称连苍蝇都飞不进去的家族境地，也被几只小蜜蜂欢快地摸了进去，并在里面找到了正在苦修的元博等人。

　　就在开心控制着小蜜蜂与这元天闹得不亦乐乎的时候，突然他从小蜜蜂的视角看到了一片漆黑，顿时暗道不好，但是却已经来不及逃走了。

　　在元家主楼的大堂内，一条宽大的外衣如天穹般从天而降，罩住了这只在元天看来俨然已经成了精的小蜜蜂，与此同时三位鹤发童颜的老者联袂走了进来。

　　看到这几名老者，元天立即躬身向他们问好：“三位太上，你们怎么也出关呢？这里已经由其他七位太上长老坐镇，你们大可放心闭关啊！”

　　这三位太上会同其他七位太上长老便是元家上一届的十大长老，他们在退下来之后便专修武道，已经数十年不问世事，上一次因为开心的事情，他们曾集体出现过一次，而前段时间家族遭受到了连发的打击，元天迫于无奈，又专程前往闭关净地，请出了七位太上长老，至于现在的这三位，则是整个家族之中辈分最高，实力最强的太上。

　　这三名太上长老的脸色有些难看，其中一位身材修长、面若白玉的老者一脸凝重地说道：“我们预感到家族会出大事，因此破关而出，小天，现在的家族中到底是什么情况？”

　　听到太上长老的这个问题，元天的脸色顿时一变：“那些负责各地的头领和七位太上已经有五天没有跟家族联系了！”

　　“什么？”三位太上长老一听，脸色勃然一变。

　　就在这时，只听“哧！”的一声织布划破的声音，那只被罩在外衣下的小蜜蜂终于撕开了那蚕丝编织的外套，在空中转了几圈后，悠悠然地往外面飞去了。

　　控制着这个小蜜蜂的开心已经感知到，这三个突然出现的老者有着恐怖的力量，至少只有自己一丝山神之力护体的小蜜蜂是绝然不是他们的对手的！

　　看到这只小蜜蜂竟然撕破了用蚕丝编织的外套，那几名太上长老脸色再次一便，其中一名长老立即上前一步，右手一伸，两把银色的飞刀就出现在手中，随后两道银光飞出，那只小蜜蜂随即被射落下来。

　　“这是……”那位太上长老上前，一把将那只掉落下来的蜜蜂操在手中，细细一看，脸色凝重，“役虫术？！”

　　“什么？老三，你确定？”另外两名太上长老一听，顿时纷纷赶上前来，神色分外凝重地问道。

　　“应该就是役虫术了！”这位捏着那个小蜜蜂的第三太上神色严峻道，“当年我曾在一位孙家长老的手上见过役虫术，但凡能够成为役虫的，其体格要比一般的虫子健壮，而且经过各种药物的浸泡之后会变得水火不侵，刀枪不入！你们可以摸摸看，它的外壳坚硬无比！”

　　几个人闻言，立即上前捏了捏那只小蜜蜂，果然如第三太上所言，这小蜜蜂的外壳摸上去就好像是一颗铜豌豆，坚硬如铁！

　　“为什么这役虫会出现在我们的族地之中？”另外两位太上长老脸色大变，不由得将目光头像了一旁身为家主的元天。

　　此时，元天的脸色早已变得煞白，孙家的役虫术他早有耳闻，传言中孙家除了有一身高潮的医术之外还有两大传承秘术，其一是杀人于无形的幻术，其二便是这役虫术！

　　对于那幻术而言，虽然孙家的幻术是几大隐世家族中最为厉害的，但是各家也都有涉猎，并不能算是孙家唯一的，但是这役虫术，在几家隐世家族之中却只有孙家才会！

　　但是，此时此刻，这几乎可以代表着孙家的役虫出现在了元家的幽谷之中，这里面所透露出来的信息让元天瞬间变了脸色：“几位太上，最近我看到我们族地的幽谷里多了很多的蜜蜂，难道它们都是孙家的役虫？！这孙家究竟想要干什么？”

　　“不好！赶紧通知族人，赶紧撤出族地！”第三太上沉吟了一阵，顿时脸色大变，“这役虫最大的功能就是可以用来充当耳目，我们现在在这里所说的话恐怕早已经传到了对方的耳朵里！”

　　“既然役虫能来到这里，那就说明我们这里已经暴露了，安全起见，我们必须立即彻底！”

　　“哈哈哈哈！”就在第三太上说话之际，一阵笑声突然从天空中散落下来，在幽谷中不断回响，与此同时一阵阵直升机螺旋桨挂出的丝丝风吼声在幽谷上方轰然作响。

　　元天和三位太上长老循声望去，顿时之间三大体型庞大的军绿色武装直升机赫然现在幽谷上方，随着几条绳索的落下，一个个身穿劲装的人影从天而降！

　　看到那几个率先落地的身影，元天立即上前喝问道：“林沐风？杨志国？孙随云？！你们三家闯到我们元家族地来干什么？！”

　　元天怎么也没想到，林、杨、孙三大隐世家族的族长竟然会联袂而来，心中陡然兴起一丝大难临头的不祥之兆！

　　“元天！你们元家勾结境外势力，还暗自在国内结党营私，图谋不轨，你们已经违反了当年我们先祖所定的隐世法规，这一次，我们就是来将你们捉拿归案的！”

　　元家的三位太上长老冷冷一笑，第三长老淡淡地说道：“就凭你们几个就想让我们元家俯首认罪？你们未免也太看轻我们元家了吧？！”

　　“我们当然不敢看清你们！”林家家主林沐风笑了笑，指了指天上，说道，“所以我们斗胆将家中的长辈们给请了出来！”

　　话音刚落，六七到人影飘然落地，长衣飘飘，宛若神仙般没有一点凭仗地从天而降！

　　“是你们？！”看到这几个人，三位太上长老的心陡然一沉，面前的这几人都是跟他们一个辈分的，无论是武道修为还是搏杀经验，都与他们不相上下！

　　“哈哈！元吉老儿，二十年不见，你还是这么一副死鱼眼啊！”下来的几位老者中，有一位红面圆脸的老者一看到那三位太上长老，顿时笑哈哈地跟其中一人打起了招呼。

　　“林狗蛋，你也还是像以前一样这么欠揍啊！”第一太上冷冷道，“多说无益，既然你们都打上们来了，那么我们就手底下见真章！”

　　一时间，整个幽谷之中轻喝阵阵，拳脚相交间，几栋存在了数百年的老房子轰然倒塌，更是阵阵恍若雷霆的轰响在拳脚间回荡。

　　这几个修行武道数十年，其修为早就到了常人难以想象的地步，一拳一脚间就恍若一记记的重炮，将地面、大树、山坡炸得粉碎！

　　就在这一天，三大隐世家族联手突袭了元家族地，将元家太上长老在内的数百余名元家核心族人悉数逮捕，但是元家家主和几十个残存的元家族人却趁乱从家族密道中逃走，不知所踪！


第255章 信仰之力

　　“哎！自作孽，不可活啊！”通过一群小蜜蜂们看完了这一场惊天动地的实况直播，开心叹了口气，摇了摇头。

　　如果不是因为元家接二连三地来找开心麻烦，开心也不会从刺的口中知道元家竟然与一些境外势力相勾结，企图颠覆华国政府，也就不会有今天的灭顶之灾了！

　　散去身外化身的秘法，开心起身推开了房间中的窗户，一阵带着一丝凉意的微风迎面扑来。

　　不知不觉中，竟然已经到了十一月底，站在燕子山的山脚下往上看，只见万山遍红，层林尽染，整个燕子山脉都已经笼罩在一片秋意之中。

　　但是，如果你顺着那条足够四辆汽车并驾行驶的山道一路向上，来到开心农庄时，你便会发现这里依然是一片郁郁葱葱、碧绿叠翠的场面，开心牧场中绿油油的牧草长得郁郁葱葱、仙女湖边的花草树木更是散发着勃勃的生机，姹紫嫣红、碧绿油亮。

　　站在这里，你就会有一种错觉，就好像那远去的夏天爱极了这里的一切，虽然已经将其他地方都交给了到来的秋天，却唯独把这一片地方给霸占了！

　　望着窗外那平滑如镜的仙女湖，开心长长地吐了一口浊气。

　　经此一役，元家覆灭，开心农庄的最后一个隐患也就扫除了。虽然还有元家家主和一小部分的元家族人藏匿在外，但是开心并不觉得这帮人会放着灭族的大仇不报而跑来跟自己这个小角色计较。

　　而元家自然不会知道，导致自己家族覆灭的罪魁祸首其实并不是三大隐世家族，也不是华国政府，而是开心！

　　在刺将蜂王带入幽谷之后，凭借着经过山神之力淬炼后的释放出来的强大的力量，蜂王成功入住了幽谷内的原住蜂群，并随之开始了疯狂的产卵。

　　靠着身上山神之力提供的能量支持，这些蜂卵生长得很快，不到一个星期就已经成长到了与寻常蜜蜂一样的大小，顺利成为了开心的身外化身。

　　在此之后，元家的一举一动就再也没有脱离开心的掌控过。

　　在华国陷入内外交困而不得不暂停廉政问责风暴时，元家就立即将族内那帮聚集起来的各地头领派了出去，企图想要借此机会整顿自己的网络，斩断一切不利因素，却不想这一切都落在了开心的眼中。

　　随后的事情就简单了，开心运用五行遁术，千里奔袭，花了五天时间那这些头领连带着那七位元家的太上长老统统一网打尽，一个不落地化作了神奴，再从中选出一个替死鬼来让副厅长等人指证他就是京华地区的负责人，让警方顺利地将他逮捕归案。

　　在孙家幻术高手的协助下，这位头领对于自己在京华地区的布局供认不讳，并且将元家族地的所在位置也毫无保留地透露了出来。

　　经过三大隐秘家族的一番核对之后，他们最终确定了这一处幽谷就是元家最核心的族地！

　　随后，早已整装待备的三家武者迅速出击，将元家一网打尽！

　　就这样，在四大隐世家族之中显赫一时的元家，就这么覆灭了，而他们在一朝覆灭之时竟然并未在华国激起太大的风浪，这也让华国高层松了一口气。

　　关于这一点，就真要感谢元家决策层的小心和谨慎了。

　　为了将自己尽可能地隐蔽起来，元家基本上从来不对手底下的那些公司和企业进行直接掌控，而是通过雇佣职业经理人来实现对公司的控制，因此，很多的企业和公司员工甚至都不知道原来在公司老总的上头还有元家的存在。除此之外元家还有很多类似江南步家这样的附庸，元家从不插手他们内部的经营，但是通过自己的人脉渠道和势力为他们提供各种便利以及保驾护航，以此获取每年一笔可观的分红。

　　也正因如此，虽然元家覆灭，但是在短时间内，却丝毫不会影响手下那些公司、企业的运转，而等到那些公司高层感觉到不对劲的时候，国家也早已经完成了对他们的控制。

　　不过虽然元家族地被彻底攻陷了，但是元家家主和几十个元家精英族人的失踪，还是让这场精心准备的剿灭战役蒙上了一层阴影。

　　于是，三大隐世家族一边防备着元家残余势力的反扑，一边抓紧了搜寻元家族人的工作。

　　不过对于开心而言，这些事情都与自己没啥关系。

　　开心包子铺在完成了十店同开之后，人气大涨，许多原本因为路途遥远而无缘得以一尝的顾客们也终于吃到了念想已久的开心包子。

　　或许是因为这个原因，开心发现，在包子铺开张的最初一段时间内，来自京华城内的信仰之力有了一次迅猛的增长，单单就是开心包子铺十店同开那一天，开心收获到的信仰之力就抵得上以前寻常时候一个月的量了！

　　与此同时，开心发现，虽然同为信仰之力，但是它们在纯度和浓度上来说却有显著的差异。

　　让开心感到意外的是，纯度和浓度最高的信仰之力竟然是来自红颜的客户群体，这些客户群体所散发出来的信仰之力在经过传承之玉的吸收之后，几乎没有一点损失，尽数化为了山神之力。

　　不过一想到那些女性顾客在通宵排队买红颜的场景，开心也就释然了，女性顾客对容貌的执念绝对可以比得上宗教之中的狂信徒了！

　　排在第二位的则是来自开心农庄的客户群体，尤其是这个群体中的老弱病残群体，其所散发出来的信仰之力几乎可以与红颜的客户群体相媲美，这显然是因为开心农庄对身体的疗效让留恋生命的他们产生了近乎狂热的信仰。

　　排在第三位的是来自叶婷婷的那家馨心花语花店的顾客了，这一点开心琢磨了半天还是将原因归结到了荷尔蒙上面。

　　至于这排在最后一位的，也是让开心倍感诧异的是，竟然是来自开心包子铺的客户群体，这个群体给开心带来的信仰之力基本上就是只有百分之六十的纯度。

　　想了一下，开心也就释然了。毕竟这开心包子再好吃也就是一早点，大家也不可能把开心包子当成神物一样供着，更不能会有虔诚之心，而且开心包子的客户群体也最为繁杂，各个年龄层次的都有，各个社会阶层的人也都包含，尤其是这些已经迈上社会的，一辈子的勾心斗角早就让他们的精神世界不再纯净，这也导致了他们在信仰之力输出上的薄弱。

　　不过即便如此，这来自包子铺客户群体的信仰之力依然是所有信仰之力中数量最为庞大的信仰来源。

　　在分析完所有信仰之力的来源之后，开心便开始对开心农庄接下来的发展进行了谋划。

　　经过这段时间的建设，开心农庄中新建的蔬菜大棚已经投入使用，以空间蔬菜的生长速度，预计在一月份的时候，这第一批蔬菜就可以正式上市。

　　如今京华城内的各大农贸市场、大型超市已经开心与负责对外业务的武小松取得了联，想要引入农庄蔬菜，想来等到这些蔬菜成熟的时候就会出现在京华城内的大小农贸市场上，到时候整个京华城就将完全成为开心的一个信仰之源。

　　而且据武小松所说，除了京华城外，周边一些省市的大型农贸市场、超市也已经在联系他，想要引进一些农庄蔬菜，只是碍于目前蔬菜大棚的面积有限，种植的蔬菜只够供应京华城的，因此对于周边省市的这些请求，他也只要暂且放在一边。

　　武小松已经跟开心提议要再次扩大蔬菜大棚的面积，至于目前的土地面积不够问题，倒是可以跟周边几个村庄谈谈，将他们手中剩余的土地全都租赁了下来，用来作为大棚蔬菜的种植基地。

　　对于武小松的这个要求，开心自然是点头赞同了。

　　除此之外，开心包子加工厂在经过了一段时间的磨合之后，工厂的生产力也完全已经激发出来了，在完成对京华城内十家分店的供应之余，他们还能轻松地完成对福满多和水泊梁山的供应，而且还留有余力。

　　因此迟斌和罗润峰已经开始筹划开拓京华城内的其他市场，务必让开心包子能够真正进入千家万户，与此同时，他们也计划着让开心包子走出京华，攻占周边省市了。

　　早在一个月前，开心酒业就已经向农庄供应其酿制的酒水了，在得到了农庄客户良好的反响之后便正式推向市场。

　　这第一波酒水是开心啤酒打头阵，在短短一个星期的销售内，就攻占了京华地区百分之三十以上的啤酒份额，让身为股东之一的武青海都心惊不已。

　　而作为开心酒业重头戏的羡仙酒，则将在一个星期后正式召开新闻发布会，将正式对外宣布这一沉寂了百年之久的皇家贡酒的回归！

　　眼下的一切都在稳步有序的朝前行进着，而现在最让开心牵挂的，无疑就是父亲步渊庭的身体了！

　　在经过了这段时间诊断之后，开心终于确定，步渊庭身上所患的并不是什么病症，而是毒症！

　　父亲，他原来是中毒了！


第256章 老道士归来！

　　毒？！

　　父亲是什么时候中的毒？！开心绞尽脑汁地回忆，却始终想不起来父亲是什么时候中的毒，似乎从自己记事开始，父亲的身体就已经开始一点点变差了。

　　从开心对步渊庭身体的诊断来看，这种毒已经潜藏在他体内至少二十年了，也就是在自己三岁左右的时候，父亲便已经中了此毒。

　　而最让开心感到意外的是，一向无往不利的山神之力，在面对父亲体内的毒时，竟也有些捉襟见肘。原本开心想要用山神之力将父亲体内的毒给逼出来，但是每当山神之力快要接近它时，它就好像有意识一般会骤然转移，让你丝毫碰触不到。

　　这种感觉就好像是你扛着火箭筒去灭蚊子，不管你的炮弹威力再怎么大，却始终打不着蚊子！这让开心有些抓狂了，而又因为步渊庭的身体原因，并不能承受太多的山神之力，所以开心也不管胡乱在他体内乱来，因此在尝试了几次之后，开心也只得放弃了。

　　这一天，开心起了个大早，走到别墅的阳台上，开始每天例行的拳法练习。

　　这一套传自老道士的内家拳开心已经练了很多年，但是他却从来没有感觉到像今天打得这么畅快过。

　　按照以往，这一套拳法打下来至少也得半个小时，但是在今天，开心竟然只花了十分钟就将这一整套拳法给打完了。

　　打得兴起，开心索性顺着收势再次亮起起手式，将这七十二式拳法又打了一通，这一通拳打下来，开心感到全身的气血一阵涌动，一种呼之欲出的畅快在胸口排荡，开心余兴未歇，在最后一式打完之际身子一展，双臂一撑，起手式再次亮起。

　　在打开着第三通拳的时候，开心就觉得自己全身的气血不住翻滚，身体腾挪之间，开心竟然感觉到了全身血液的嗦嗦流通声，还有撞击血管发出的阵阵清脆声响，除此之外，每一次展臂，每一次出拳，自己的骨骼就发出一阵爆响，似乎就在这个时候全身的骨骼也在不断地运转，不断地更新。

　　与此同时，开心感觉到全身的细胞也在欢呼雀跃，一团热流突然自丹田运气，在体内疯狂运转起来，气流过处，全身上下的骨骼不断发出阵阵脆响，就好似青竹拔节发出的声响，充满了勃勃的升级。

　　这团气流在体内流转了七七四十九个周天，最终化作两道气流顺着双臂来到了开心的双掌前。

　　就在这个时候，开心也已打到了最后一式，只见他双手向前一伸，蕴含在手掌经络见的气流猛地释放出来，顿时只听“啵”的一声脆响，开心手掌前的两处空气被这突如其来的气流给挤得一干二净，出现了两个足球大小的打着旋儿的真空地带。

　　开心心中一怔，将双手缓缓收回，就在这时，一阵微风吹过，吹起了飘落在屋檐上的一片落叶。

　　这片落叶飘飘扬扬的晃荡着越过开心的头顶，落在了刚刚被开心双拳打出的这一真空地带。

　　“啪！”只听一阵轻响，这片落叶竟然好似一块落地的玻璃，整个碎裂开来。随着这一声轻响，这两处真空地带猛然发出了“嗤”的一声，就好像是皮球漏气一般的声响，随后开心便感觉到四周的气流猛然移动，全都往自己身前汹涌而来。

　　一阵狂风吹过，两处真空之地瞬间就被气流灌满，无形的空气丝毫看不出之前曾经出现过两个足球大小的真空地带。

　　“刚刚这到底是怎么回事？”就在开心还在为刚刚这一奇特现象发愣的时候，突然屋顶上传来了一阵轻轻的拍掌声，随之而来的便是一阵苍老中带着一丝戏谑的声音：“臭小子，怎么？不过就是劲气外放而已，看傻了？”

　　一听这声音，开心的脸上不由闪过一丝惊愕，随即露出了一丝狂喜，他猛地转过头去，口中惊喜地高喊着：“老道士？！”

　　只见在别墅的屋檐上，一个衣着破旧、披头散发的老道士正懒洋洋地靠在上面，脸上带着一丝戏谑地看着开心，听到开心这么一叫，他顿时把脸一摆，呵斥道：“掌嘴！说了多少次，要叫师傅，多大的认了，还这么没大没小的！”

　　“少来！”跟老道士厮混久了，开心自然知道这老道士的德性，不以为然地撇了撇嘴道，“要是按照辈分，我还得叫你老叔祖呢，你要不要听呀？”

　　老道士一听，立即挥挥手道：“得了得了！你还是叫我老道士吧！一听那称呼，我就瞬间觉得自己好像已经是个老古董了！看来笑尘那小子还真的向你透露不少啊！”

　　开心嘿嘿一笑道：“那是！基本上该说的林大哥都已经告诉我了！”

　　正说着，屋里传来了李慕雪的声音：“开心，你打完拳了吗？我们该去吃早饭了，我待会儿还要去上班呢，可不能吃到了！”

　　一边说着，李慕雪从屋内走了出来：“你在跟谁讲话呀？”

　　“当然是跟我这个老头子啦！”老道士身形一展，就便是以开心此时的境界竟然都没有看清他到底是怎么做到的，竟然就这么突然出现在了自己面前。

　　“啊！”李慕雪被这突然出现的人影给吓了一跳，立即躲到了开心身后，待到回过神来，定睛一看，顿时脸上带着一丝惊奇道，“是您老人家？！”

　　老师一听，顿时哈哈一笑道：“哈哈，小丫头，你还记得我？”

　　“记得。”李慕雪点点头，脸上带着一丝红晕，“七年前在前往内蒙的班车上，我曾见过您。”

　　“哈哈！果然是个好丫头，都过了这么久，竟然还没忘了我这个糟老头！”老道士一听，顿时朝着李慕雪挤了挤眼睛，“怎么样？对于当年那一刀到来的这段姻缘你还满意吗？”

　　“啊？”李慕雪有些不明白老道士的这句话。

　　只见老道士嘿然一笑道：“当年在车上，我看到你的那一瞬间，就情不自禁地算了一卦，然后就算到了你与这臭小子会成就一段姻缘，不过这段姻缘却必须是要见红之后才能稳固，所以我在你刺向这小子的时候，故意点了这小子的麻穴，让他硬生生挨了你一刀！怎么样？小丫头，你是不是应该感谢我呀？要不是我，你也不会对这小子念念不忘。不过更应该感谢我的是你这臭小子，多亏了我，才让你骗到了这么好的女朋友。你说你就算是为了报答我的这个恩情，也应该叫我一声师傅吧？”

　　但是当老道士得意洋洋地说完当年的事件，正等着这俩小情人感恩戴德地感激自己时，却见开心一脸咬牙切齿地指着自己，说道：“好哇！我说当时我怎么会突然麻了一下呢，敢情是你这个臭老道在背后使诈啊！你别跑，我跟你没完！”

　　眼看着开心眼角一阵抽动，深知开心习惯的老道士就知道这是对方要发飙的征兆了，立即一闪身，就跳出了别墅的阳台，在李慕雪惊异的目光下，就好像是一片落叶一般，轻飘飘地往下降着。

　　“想跑？”开心一看，嘿然一笑，一个纵身，向前一跃，整个人便如豹子一般朝老道士扑了过去。

　　但是，奇怪的事情就这么发生了，虽然开心的速度奇快无比，而老道士却是一副慢悠悠的模样，但是开心再怎么动作，却始终抓不到老道士的半片衣襟！

　　在经过一番交锋后，开心终于明白，论武道修为，自己就算是坐上火箭都比不上这个成了精的老道士，眼看着这个老不休站在自己面前朝着自己挤眉弄眼，开心心中顿时一阵气急，双手十指一掐，画地为牢之术顺势而起！

　　但是让开心感到不可思议的一幕出现了，就在开心掐起发觉的那一瞬间，老道士就好像有所感应一般，瞬间就跨过了两米的距离，其位置正好跳出了画地为牢之术的边缘！

　　“这是……巧合？”开心眨了眨眼睛，不信邪地再次掐起了发觉，但是老道士屁股一扭，又一次准而又准地跳出了秘术的范围之内！

　　这下开心傻眼了，这已经是自己这段时间以来第二次运用山神之力失败的经历了！

　　前一次是在父亲身上的毒上吃的瘪，而这一次，则是在老道士身上！

　　虽然与老道士相识十几年，但是开心却发现，自己是越来越不认识自己的这个师傅了！

　　“哈哈，再来呀？怎么不来了？”老道士似乎玩得有些兴起，不断地朝着开心做着挑衅的动作，“你还有什么招儿，赶紧使出来吧！不过，不能使出那招泰山压顶哦！”

　　“嗯？”开心的眼睛陡然睁大，因为震惊，他的嘴巴也在那一刹那张得老大。

　　“老……老道士，你究竟是何方神圣？！”开心的心头掀起了滔天的巨澜！

　　泰山压顶？这可是自己刚刚从传承之玉中领会到的山神秘法啊，自己连一次都还没施展过，这老道士又是怎么知道的？！


第257章 要见母亲了？！

　　老道士的到来对于步家父子而言无疑是一件大喜事。

　　就在当天中午，开心农庄中就办起了一场热热闹闹的接风宴，开心亲自操刀为老道士接风洗尘。

　　罗润峰和武小松等人早就对这位开心的授业恩师仰慕已久，听说了这位老道士来到开心农庄之后，立即丢下了手头上的事情，跑过来想要一睹老道士的真容。

　　结果他们震惊地发现，自己那帮爷爷辈的老爷子们早已经把那老道士围得团团转，一个口一个林大哥叫得那叫一个热乎！

　　武耀邦看到这两兄弟那一点痴痴傻傻的样子，便悄然告诉了他们这位老道士的身份，当两人从武老爷子口中得知这位老道士竟然就是当年太祖歃血为盟的拜把子兄弟，在世家圈子中被誉为“隐太祖”的那位存在时，心中的震惊别提有多深了！

　　好家伙，敢情闹了半天，开心这小子才是真真正正的华国第一纨绔！就凭他是这位老人家弟子的身份，单单从辈分上来讲，就算是现任的最高元首看到他都得叫他一声师叔啊！

　　你妹的！要不要这么吊啊？还能不能在一起好好玩耍了？！知道这一点后，罗润峰和武小松彻底无语了！

　　在这些老爷子之中，最激动的莫过于秦老爷子了，千思万想的恩人此时就在眼前，激动地差点就热烈盈眶了！

　　对于这位当今华夏医学界的泰山北斗，老道士自然也记得很清楚，当下便跟对方聊了一阵，就一些医学上的问题进行了一番探讨，竟让秦老爷子颇感获益良多！

　　当然，这些讨论只是次要而已，今天最主要的便是给老道士接风洗尘！

　　于是，一排新酿制出来的羡仙酒一坛一坛地被搬到了大厅中，一盘一盘热腾出炉的美味佳肴也在一帮服务员的伺候下端上了桌。

　　这一桌菜堪称整个华国绝无仅有，因为除了开心之外，其他六位厨王老爷子也一起操刀上阵，烹饪了两道拿手的好菜向这位传说中的太祖兄弟致敬！

　　至于为什么说是六位？自四国厨王争霸赛之后，快刀王楚轩翼就彻底退了下来，他闲着没事便跟五位老厨王凑一块儿，闲暇时候在农庄里钓钓鱼，兴致来的时候便凑在一起研究一下新菜谱，有时候手痒的时候便会亲自操刀炒两个小菜来给众人尝尝。

　　作为农庄的老板，开心和罗润峰等人巴不得所有退休的老厨王都能跑到开心农庄来呢！到时候自家的农庄汇集华国所有厨王，那才真正叫做天下第一庄呢！

　　面对着久别重逢的大哥，上官老爷子等这群老爷子是最兴奋的一帮人，饭桌上，他们更是频频向老道士敬酒，这种带着军旅中的豪气顿时让他们依稀回到了当年的峥嵘岁月之中！

　　而老道士呢？面对众位当年的小兄弟的轮番敬酒，好不推却，但凡是伸手敬酒的，来者不拒，咕咚咕咚下肚两三坛，却依然面不改色心不跳，端坐座椅上，岿然不动，当真豪杰也！

　　至于这帮老爷子，终究是年纪大了，不胜酒力，在用餐到中途的时候，就已经一个个喝得醉眼迷离，说起了胡话。

　　最后，开心真心看不过去，让服务员将他们一个个横着抬了出去。

　　结束了接风宴之后，老道士便提议到外面走走，看看农庄夜间的风景，但是却只让开心作陪。

　　凉风阵阵，带来了冬日的冷意。到了晚上，山间的风就大了许多，吹得树上的枝叶飒飒作响，但是即便如此，却依然吹不散萦绕在开心脑海中的疑云。

　　老道士打了一个酒嗝，突出了一口长长的酒气，瞥了一眼身边默默无语的开心，嘿笑一声道：“怎么？小子，这一晚上都闷不啃声的，你是不是一直在想着我为什么会知道这么多呢？”

　　开心一听，顿时点了点头：“其他事情先不说了，你为什么会知道‘泰山压顶’呢？”

　　“哈哈！”老道士突然哈哈大笑道，“我不但知道‘泰山压顶’，我还知道五行续命针呢！”

　　“‘凡处五行之内，万物之生灵，无命不可续。’我说的对不对？”老道士嘿笑着问道。

　　此时，开心早已瞪大了眼睛，因为这句话正是当初开心在初次得到五行续命针的秘法时，在传承之玉中所看到的五行续命针的秘法提要！

　　“你？！”开心长大了嘴巴，久久没有反应过来，“你该不会也是山神吧？！”

　　“山神？”老道士听后，不禁笑着摇摇头，“怎么可能？我要是山神的话，那传承之玉哪里还会落到你手中啊！”

　　此时，开心早已经被老道士接连抛出信息给震得麻木了，以至于从老道士口中吐出“传承之玉”时，他已经一点都不感到惊奇了。

　　看着开心一脸麻木的表情，老道士笑嘻嘻地说道：“是不是奇怪我为什么好像什么都知道啊？”

　　甚至老道士恶劣脾性的开心知道对方又想要卖关子，让自己开口问他，顿时撇了撇嘴说道：“你少卖关子，爱说不说，我可不会求你！”

　　老道士一听，顿时白了开心一眼，轻哼一声道：“你小子还是这么不给面子！哼，不配合就算了，本道士大人有大量，就大发慈悲告诉你这个答案吧！”

　　“其实那块传承之玉是我特意给你安排的……”

　　在老道士的叙述下，开心才知道，原来这一切竟然都是老道士的安排！

　　当年蜷缩在小巷中的那条小狗便是山神精魄的化身，在老道士的安排下被放在了小巷深处，随后借由小月月让开心发现了它，接着便有了接下来的一系列事件！

　　“你的意思是，实际上这一切都是你安排的？”开心睁大了眼睛。

　　老道士点点头：“不错！”

　　开心立即问道：“你凭什么会认为山神精魄会认我为主？万一当时小月月碰触到了那块碎玉，山神精魄也有可能会认她为主的！再比如，如果当时她叫来的是好汉叔，那么是不是意味着好汉叔也有可能会成为山神精魄的主人呢？”

　　听到开心一连串的问题，老道士顿时一阵干笑：“嘿嘿，这个嘛，一切都是天意！”

　　开心顿时翻了翻白眼：“敢情你这是瞎猫碰到了死耗子，运气啊！”

　　“所以才说这一切都是天意嘛！”老道士说道。

　　开心又想到了一个问题：“既然你说这一切都是你安排的，那你为什么不自个儿成为山神精魄的主人呢？”

　　老道士翻了翻白眼：“说了都是天意了，你烦不烦啊！”

　　“……”面对这个有点耍无赖的老道士，开心彻底无语了，十几年来每次遇到不想解释的事情，老道士就会来这么一句，说真的，要不是看在他是自己师傅的份上，开心真的很想狠狠抽他一顿。

　　不过，话说回来，自己貌似也打不过他……

　　开心随即问道：“既然你没有获得山神传承，那你为什么会知道泰山压顶、画地为牢、五行续命针这些山神秘术呢？”

　　“废话！”老道士顿时没好气地说道，“你没吃过猪肉，难道就没见过猪跑嘛？”

　　此话一出，开心顿时就觉得神识之中的传承之玉陡然一动，一道五彩神芒随即从神识之中爆射出来，径直扎向了老道士。

　　“我擦！”面对着突如其来的变故，老道士一声怪叫，赶紧闪开，但是这道神芒却是铁了心地追着老道士，非要往他身上扎。

　　躲闪了一阵，老道士见避不掉，顿时咬了咬牙，站住身形，面色一凝，身上陡然升起一道芳华，伸手接住了这道神芒。

　　“呜哼！”老道士一声闷哼，身子不禁抖了一下，脸色在闪过一道青气之后便恢复了原样，至于那道五彩神芒则已经消失不见了。

　　“这个是？”开心早已看傻眼了，他还不知道自己身上的传承之玉竟然还有这功能？看老道士的样子，他似乎吃了很大一个亏啊！

　　“这就是神威！”老道士忌惮地看了一眼开心，当然开心知道他看的并不是自己，而是自己体内的传承之玉，“那老家伙，亏我陪了他这么多年，竟然一点面子都不留，说翻脸就翻脸啊！不过就是打了一个比喻而已，又不是真说你是猪……”

　　话音未落，传承之玉再次冒起了一丝光华，老道士似乎能感应到传承之玉的异状，当下就不再说话了！

　　“好了！不说这个了，总之传承之玉这件事情现在就你知我知，还有它自己知道，就行了！”老道士悻悻道，“至于我为什么不成为它的主人，你现在也看到了吧？我们就纯粹是那种八字不合的存在，有缘无分呐！”

　　开心问道：“老道士，你就给我一句准话，那你到底是什么存在啊？”

　　老道士看着开心，过了良久，终于从口中冒出了这么一句话：“我他妈就是一个悲催的老道士！”

　　好吧，这个死道士还是不肯说实话！开心也没有办法了。

　　“算了！你爱说不说吧！”开心也不愿意在这个事情上与老道士纠缠下去，反正老道士如果愿意说的话，就算是自己不愿意听，他也会追着你把整件事情给解释明白的！

　　“但是关于我父亲身上的毒，这件事情你总应该要告诉我了吧？”开心说道，“我记得当初你承诺过，只要我练到真气外放的时候，你就会告诉我救治父亲的方法，这个你总该不会是在诳我吧？”

　　“哎……”老道士皱着眉头，脸上的嬉闹之意渐渐隐去，琢磨了良久，终于化作一声长长的叹息，“小子，你做好见你母亲的准备了吗？”

　　“你说什么？！”


第258章 相思之毒！

　　“你说什么？！”听到老道士的这句话，开心顿时将双眼睁得老大，一股难以置信的神色从双眼中透露出来，随后一股难以遏制的雀跃便从心里砰然释放！

　　与母亲相见！这是开心做梦都在念想的事情啊！

　　小时候，每当开心看到其他小伙伴们都有爸爸妈妈相陪着一起玩耍时，开心心里别提有多羡慕了！

　　他多么希望自己的妈妈也能够跟其他小朋友那样，从小就陪在自己身边，在自己调皮的时候可以训斥自己，在自己磕破膝盖的时候可以一边责怪一边心疼地帮自己吹气，在用餐时间可以炒几个香喷喷的小菜，全家人聚在一起开开心心地吃饭！

　　这一些在别人看来稀松平常的事情，却是开心这二十多年来一直所念想和期待的！但是随着年龄的增长，开心知道自己母亲或许再也不会回来了，她甚至有可能已经……死了……

　　但是当林笑尘告诉开心，他的母亲并没有死，只不过是被囚禁在孙家族地的时候，开心心头那埋藏了二十多年的愿望再次苏醒过来！

　　他一定要把母亲救出来！开心是这样想的，也是这样做的。

　　在三大隐世家族围攻元家的时候，开心将所有的注意力都投向了现场的孙家族人身上，并已经偷偷地让几只带有山神之力的小蜜蜂潜伏在了他们的衣袖之中。只要这些孙家人带着这几个小蜜蜂回到他们的族地，那么孙家族地的路径对开心而言就不再是什么秘密了！

　　当然开心只敢找几个修为低一点的孙家族人，对于那个孙家的现任家主还有那几个太上长老，开心却不敢让小蜜蜂过于接近他们，这几个人跟元家的那帮太上长老一杨，修为深不可测，而且开心还感受到这些小蜜蜂在见到这几个人的时候，从灵魂深处散发出来的一种畏惧。

　　当时开心立即想起了元家的太上长老之前所说的役虫术，很显然，这孙家也掌握着类似身外化身的秘术！

　　也正因为当时开心将所有心思都花在了这上面，以至于元家家主和几十个元家族人逃跑的时候，开心都无暇去顾及，要不然，他只需排几只小蜜蜂前去跟梢，这些人决计跑不掉的！

　　不过让开心感到可惜的是，那几个被小蜜蜂偷偷潜入的孙家族人并没有立即返回孙家，而是在林笑尘的带领下开始满天下地搜寻元家残余的踪迹，以至于到现在为止，开心还无法得知那孙家族地的位置。

　　但是现在，老道士却向开心提出了这个问题，这也就是说——老道士知道孙家族地的所在？！

　　“老……老道士，你知道孙家族地的所在？！”开心的脸上露出了一丝难以置信的神色。

　　“废话！”老道士似乎对于开心的这一质疑感到有点不满，他撇了撇嘴说道，“这四大隐世世家，哪个家族的族地我不是去了好几回了？要不是当年元家先祖对我有恩，让我不能拉下脸来对他们动手，就凭现在这帮小子的作死行为，我早就灭了他们，哪里还轮得到你来做这件事情？”

　　开心眨了眨眼睛：“呃……你都知道了？”

　　老道士的脸上堆起一丝笑意：“你这招驱虎吞狼之术用的不错！原本我还以为你会不会直接来个泰山压顶，把他们给全体活埋在那个幽谷之中呢！”

　　泰山压顶之术，可以说是目前为止开心手上威力最大的山神秘术，施展此秘术，可以就近搬来几座山峰，想要让它落在哪里，就能落在哪里！

　　坐落在元家族地的那处幽谷，本身就是出于群山环绕之内，若干开心真的狠得下心来，他完全可以施展泰山压顶之术，搬来四周的小土坡直接给他们来一个山坡压顶，估计这帮元家族人也就只有被活埋的份了！

　　不过开心终究没有使用这一秘术，毕竟这一招秘术杀气太大，开心可真不想因此而在自己手上平添几百条冤魂！

　　“臭小子！当初老道士将山神精魄安排在你面前的时候，说实话老道士我心里是非常担心的。”老道士叹了口气说道，“一个普通人，在突然间获得了远超常人的力量，一般都会激发出内心的阴暗面，这是绝对的力量所带来的副作用。很多人因此沦为了力量的奴隶，走上了完全不同于前的人生轨迹，甚至因此毁掉了自己的人生！”

　　“所幸，老道士发现你小子的神经果然比一般人要粗大！在得到了山神传承之后，你竟然只想到了拿那个山神空间去种菜！我相信，如果当年的那帮山神一脉知道这件事情的话，恐怕还真的会被气得魂飞魄散了吧！”

　　“不过这也证明了老道士我的眼光果然不错！”老道士有些自得地笑道。

　　“得了得了！这些自卖自夸的话你能不能以后再说？”开心一听这老道士又要开始自恋了，立即挥手制止道，“你还没告诉我，怎么才能能见到母亲呢！还有，我父亲身上的毒到底要怎么才能解去！”

　　被开心这么一打岔，老道士顿时也失去了继续自夸的兴致，他将手一划，从仙女湖边摘过一根芦苇，说道：“你恐怕应该已经发现，你的山神之力对这种毒没有任何作用了吧？”

　　“是的！”开心点了点道，“这到底是什么毒？为什么当我的山神之力要接触到它的时候，它就会有意识地躲开呢？这到底是种什么东西？”

　　“这种毒名叫‘相思之毒’。”老道士的眼中闪过一丝追忆，随后甩甩头说道，“与其说她是一种毒，倒不如说是一种蛊！”

　　“蛊？！”开心一惊，开心自然知道蛊这种东西，当初老道士在讲述华国武道秘术的时候曾经特意专门介绍过蛊这种东西。

　　蛊，是一种古老的苗疆巫术，其历史可追溯至先秦时期，比四大隐世家族的存在还要悠久！

　　一般这制蛊毒的方法，就是将各种毒虫集中在同一器皿之中，任其互相袭击与吞食，最后存活下来的就是蛊，即毒虫之王。而在苗疆，这种炼蛊之术通常是传女不传男的。

　　“是的！这相思之毒实际上就是一种蛊毒！”老道士点点头，脸上露出了一丝厌恶，“也不知道是孙家哪一辈的缺德祖宗，借鉴了苗疆蛊术的炼制方法，炼制出了这种蛊术，而且还明令凡孙家女子必须修炼这种蛊术！”

　　“什么？！”开心一听，顿时倒吸了一口冷气，虽然他知道这种蛊术本身并没有正邪之分，但是得知自己母亲竟然也修炼过这种诡异的蛊术，顿时感觉到浑身一个激灵。

　　想到父亲身上所中的蛊毒，开心的心中顿时产生了一个非常不详的念头，他立即抓着老道士手，一脸紧张地问道：“难道……难道我父亲身上的蛊毒是我母亲下的？！”

　　开心的双眼死死盯着老道士，他的心中陡然兴起一丝恐惧，如果这毒真的是母亲下的，那……不会的！母亲根本就没有任何理由对父亲下毒啊！

　　开心知道自己的父亲是多么爱着母亲，母亲怎么可能忍心对如此爱着她的丈夫下此毒手呢？

　　而开心更无法想象的是，如果父亲身上的蛊毒真的是母亲下的话，那么自己改如何面对母亲呢？而如果当父亲知道了这个真相，他又该如何面对这一残酷的事实呢？！

　　开心不敢想象，他也不愿去想象！

　　老道士一眼就看穿了开心的想法，他叹了口气说道：“你放心吧！你母亲并不是存心想要害你的父亲！她也只是一个可怜的孩子啊！”

　　“不止是你母亲，孙家的所有女子都是可怜人！”老道士叹了口气说道，“这种蛊毒在炼制完毕后就会一直寄居在女子的体内，一般是一雌一雄的一对蛊虫，当她们与男子发生关系时，其中的一只雌性就会进入男子体内，而这一切的发生是不受任何人控制的。”

　　“不受任何人控制？”开心一听，精神一震：“你的意思是，父亲身上的蛊毒其实并不是母亲故意下的？”

　　“你小子今天怎么尽说废话呢？”老道士瞄了开心一眼，“我刚刚不是说了嘛，你母亲并不是存心想要害你父亲的！”

　　开心一脸不解地说道：“既然母亲并不是存心想要害父亲，那为什么父亲会中蛊毒呢？母亲既然修炼了这种种蛊之术，她应该就能控制自己的蛊虫吧？”

　　“这就要从相思之毒这个毒蛊身上说起了。”老道士摇了摇头，“从严格意义上来说，这蛊毒其实并不能算是一种毒，相反，它对人体各方面的机能还有很大的促进作用能够让女性更加艳丽，让男性精力充沛，而且还没有任何副作用。”

　　老道士感叹道：“从某种意义上来说，发明了这种毒蛊的那位孙家老祖宗绝对是一个旷世奇才！”

　　既然没有副作用，那为什么父亲……

　　就在开心忍不住心中非议的时候，只听老道士说道：“但是这毒蛊却有着一种致命的缺陷。一旦当身怀雌雄毒蛊的两人分开太久，让两只毒蛊感应不到相互的存在，它们就会在体内造反，会释放出一种毒素，你父亲所中之毒，就是体内的那只雌蛊因为长期感应不到雄蛊的存在才会释放出来的！”

　　“这种毒是双向的！你父亲在承受这种相思之毒的同时，你母亲也在孙家族地中忍受着这种蛊毒的侵害！”

　　因为毒蛊的这种特性，所以，孙家人就将它称为相思之毒！


第259章 武道之极，破碎虚空！

　　“你是说母亲与父亲一样，也被这种相思之毒折磨了二十年？！”开心听完，顿时再也按捺不住，他清楚得记得当初父亲在病发时的痛苦表情，曾经有一次为了忍住这种痛苦，父亲竟然将两颗牙齿都给咬碎了！

　　坚强如父亲都忍受不了这种痛苦，开心真的难以想象自己的母亲是如何挺过来的！

　　开心死死抓住老道士的胳膊，激动地说道：“老道士，你快告诉我，我母亲到底在哪里，我必须要去救她！现在就要去！”

　　一想起母亲此时所承受的痛苦，开心就有些心乱如麻了，脑海中那一依稀残存的温柔模样让他再也控制不住，双目尽赤。

　　与此同时，开心体内的真气不断流转，恍若被水泵抽动似的，在体内狼奔豕突，肆意激荡。

　　“哎！痴儿！”老道士看了开心一眼，突然一声轻喝，一指点在了开心的额头，顿时一阵恍若暮鼓晨钟般的轰响在开心的脑海中轰然炸响。

　　“啊？！”老道士的这一声断喝顿时让开心从癫狂中回过神来，他立即反应过来自己刚刚因为太过在意母亲，导致心神失守，差点就陷入走火入魔的境地了！

　　老道士安慰道：“你放心吧，你母亲没事，再怎么说她也是孙震天那小子的亲女儿，那小子虽然顽固起来确实挺不是个东西，但是好歹也还有点人性！你母亲现在被关押在孙家族地的境地之中，那个地方可以极大地压制住蛊毒。所以跟你父亲比起来，你母亲所受的蛊毒并不是很重！”

　　开心问道：“难道连他们孙家都没有办法解开这个蛊毒吗？”

　　“办法就是让你父母团聚！”老道士说道，“只要让那雌雄毒蛊重新感应到对方的存在，它们就会恢复平静，不会再释放蛊毒。”

　　开心立即迫不及待地说道：“那我们还等什么，赶紧带我去救母亲啊！”

　　老道士瞅了开心一眼，撇了撇嘴道：“如果真那么好救，你以为还轮得到你吗？我早把你母亲给领回来了！”

　　“什么意思？”开心一惊，立即问道。

　　“论武道修为，孙家是四大隐世家族中最弱的，但是如果论杀人能力，他们称第二，估计没人敢称第一！”老道士的脸上露出了一丝忌惮。

　　“嗯？”看到老道士脸上所露出的那一丝忌惮，开心不禁愣了，他还是第一次从老道士的脸上看到这种表情，难道那孙家真的有这么厉害吗？

　　看到开心这幅模样，老道士就立即知道他在想什么了：“你可别小看了那孙家！要不然，等到你吃亏的时候可就晚了！”

　　随后，老道士将孙家的一些辛秘之事告诉给了开心，等到开心听完，顿时倒吸了一口冷气。

　　原来，这孙家以医著称于世，从先秦时代开始就有无数医道高手行走人间，其先祖更是当年扁鹊神医的座下大弟子。

　　在扁鹊遇害之后，其弟子有感世道险恶，便召集族人，一同搬到了一处人迹罕至的地方，开始了隐世生活。

　　不过他们并未就此割断了与世间的联系，没过几十年，他们便会派遣族中弟子入世，了解世道变换，并与当时的医道高手进行交流，以便了解现在世间的医术走向。

　　在这一过程中，也出现了几个非常有名的人物，比如三国时期为关云长刮骨疗伤的华佗，其本是孙家的一个记名弟子，在得到了孙家医术的倾囊相授后行走人间，行医治病，创下了偌大的名号。还有就是给世间留下两颗长生不老药的孙思邈，被人称之为药王，其名至今流传于世。

　　但是你千万别以为这帮人就只会治病救人。华国医学，向来就是医毒不分家，因此才会有以毒攻毒的说法，而经历过祖师爷遇害的事情，让他们明白，想要在乱世中活命，医术不是根本，能够用来防身的毒药才是他们安身立命的根本，所以他们对毒药的研究热情甚至一度超过了对正统医术的修行！

　　也就是说，这帮孙家的族人可以说都是一个个技艺精湛的毒医！据老道士所言，大多数在外行走的孙家族人身上必定藏着十几种可以瞬间置人于死地的毒药！

　　除此之外，孙家族人在催眠医学上的研究也超出了寻常人的想象，通过一些药物的配合，他们甚至研究出了可以杀人的幻术！

　　毒术、幻术，比起明刀明抢的武道攻杀，这两者更是可以杀人于无形，听完老道士的讲述之后，开心终于明白，老道士所言非虚！

　　“更可恶的是，这帮家伙也知道自己武道薄弱的弱点，为了防止那些武道修行高超的仇家上门寻仇，他们将自己的药神谷整个都给撒上了毒药，还遍布各种杀人幻术。”

　　“如果你想要上门救你母亲，你必须首先要通过那些充满毒气和杀人幻术的所在！”老道士说道，“现在你有山神传承在身，那些杀人幻术我倒不是很担心。”

　　“但是那些毒药嘛……你也见识过了你父亲体内蛊毒的厉害，这个世界上还是有一些不受山神之力克制的存在，而恰好，在孙家的药神谷中刚好有那么几种毒药是不受山神之力克制的！”

　　“如果你以为可以凭着山神之力硬闯孙家的药神谷，我估计到时候还没等你冲到你母亲面前，你就已经毒发身亡了！毕竟你现在还不是真正的山神，仅凭你这凡人之躯是扛不住孙家的那些毒药的！”

　　在听完老道士的讲述之后，开心顿时一阵头皮发麻，因为他原本已经打算着在得到孙家族地所在的时候就立即动身，悄悄潜入孙家救出母亲！

　　但是他怎么也没想到，原来这个孙家的族地竟然会恐怖到这种地步！

　　“那怎么办啊？”开心原本还满怀着信心，以为凭着自己的山神之力可以无视一切障碍，将母亲给救出来，但是现在看来，自己却是想得太过想当然了！

　　“你也别着急。”老道士说道，“还记得我当年跟你说过的话吗？”

　　开心一愣，立即说道：“是当年你说答应救治我父亲的条件吗？”

　　开心立即想起来当年老道士曾经告诉过他，只要他的武道修为能够达到劲气外放的程度，就会将救治父亲的办法告诉他！

　　而现在，开心已经达到劲气外放的境界了！

　　看着开心目光灼灼地盯着自己，老道士顿时笑了笑，却并没有在第一时间回答开心，而是说道：“虽然孙家有着让人恐惧的毒术和幻术，但是他们依然无法成为四大隐世家族之首，原因就在于，一个真正的武道高手，是可以通过劲气外放的方式将所有毒气屏蔽在身体以外，继而无视所有毒药的存在。就算是毒气入体，武道高手也可以依靠千锤百炼的身体，控制体内的真气将毒气逼迫出来。”

　　开心不由得地皱了皱眉头：“这样说来，山神之力反倒是不如我们的内力了？”

　　“也不能这么说。”老道士笑了笑道，“这山神之力终究是属于神的力量，当然这个‘神’并不是如今被人类所神化了的那种生物，其本质还是由人修炼而成的，只是修炼方式不同，因此最终成为了人们口中的‘神’。

　　至于武道内力，你可以把它看做是仙力的雏形，武道的终点便是破损虚空，立地成仙！因此在严格意义上来说，武道修行者的内力与你的山神之力并无优劣之分。”

　　“只不过因为你有着传承之玉的帮助，体内的山神之力在精纯度上要远远高于内力，因此你才会觉得这山神之力要远远强于内力。”

　　破碎虚空……立地成仙……听这老道士的讲述，开心瞬间就觉得自己好像突然离开了地球这个位面，而是来到了玄幻世界！

　　“老道士，你……你该不是从玄幻世界穿越过来的吧？”开心小心翼翼地说道。

　　看着开心那一脸不信的神情，老道士顿时觉得自己刚刚费尽口舌说的那一番话都给对牛弹琴了：“你……”

　　眼看着老道士额头青筋暴跳，一副要暴走的样子，开心立即伸出双手摆了摆说道：“好了好了，消消气！我这不是跟你开个玩笑嘛，毕竟你说的这些实在太神奇了点！”

　　“神奇吗？”老道士冷哼一声道，“你都已经获得了山神传承了，这么神奇的事情你都能接受，为什么我说的这些你就接受不了了呢？”

　　“呃……”开心不由一愣，说的也是啊！

　　这样想着，关于老道士所说的一切开业也就不再去纠结了。

　　“那么按照你的意思，我可以凭借着外放的劲气闯入那个遍布毒气的药神谷，救出我母亲了？”

　　老道士点点头：“如果没有什么意外的话，应该可以！”

　　开心顿时翻了翻白眼：“什么叫‘如果没有什么意外的话’？老道士，你这话听起来怎么让我觉得很不靠谱啊？”

　　老道士没好气地白了他一眼：“我这不也是保守估计嘛！谁也保不准当时会出现什么意外啊！那孙家族地我偷偷溜进去好几次，每一次进去我有一种被监视的感觉，我很有理由怀疑，孙家族地中可能还存在着一个修为比我还厉害的老怪物！”

　　“我擦……”开心顿时长大了嘴巴，修为比老道士还高？！以老道士的修为，在往前跨一步说不定就真要像他说的那样立地成仙，破碎虚空了！比他的修为还高，那是什么样的存在？！


第260章 启程寻母

　　当天晚上，当步渊庭从开心口中得知了妻子的下落后，尤其是当他知道妻子也跟自己一样正忍受着那相思之毒时，内心潜藏着二十年的情感终于在这个时候爆发了！

　　“我要跟你们一起去！”房间中，步渊庭轻抚着妻子的照片，两眼通红，脸上露出了毅然决然的神情。

　　分别二十年，忍受了二十年的相思之苦，到了这一刻，步渊庭再也忍受不住了，他迫切地想要见到妻子，想亲眼看到她安然无恙！

　　开心与老道士对望了一眼，步渊庭的这一反应早在他们的意料之内。

　　开心担忧道：“但是药神谷里的毒气……”

　　“一起去也无妨。”老道士点点头，笑了笑道，“我们又不是上门跟人拼命，你们一个寻妻、一个寻母，这个理儿到哪儿都说得通。只要占着这个理儿，就算是孙家也拿你们没办法！”

　　步渊庭捏了捏拳头：“那我们什么时候出发？”

　　老道士挥挥手：“我有的是时间，你们什么时候准备好了，随时都可以出发！”

　　于是，在接下来的三天时间里，步渊庭将手头上的事物移交给了罗润峰和武小松两人，罗、武两人已经从开心口中知道了这对步家父子即将就要远行去寻妻救母，自然也不说什么，尽自己所能地将步渊庭交代下来的事情全都安排妥当，让两人可以安心上路。

　　与步渊庭负责的那一大堆事务相比，开心就显得轻松很多了，开心包子铺有迟斌和顾小白两人负责统筹，每个分店也都有各自的店长在帮忙。

　　至于开心农庄方面，有了地脉聚灵阵，所有的一切都在有序的发展，再加上有罗润峰和武小松亲自负责，自然更没什么问题了。

　　因此，在这三天时间里，开心做大的任务却是在安慰李慕雪了。

　　在李慕雪得知开心要前往隐世孙家去救他的母亲时，李慕雪也极力要求陪着开心一起过去，但是开心担心一旦到时候孙家翻脸，有可能会陷入危险，他不希望李慕雪因为自己而受到任何的危险。

　　相思之毒的存在表明了山神之力并不是无敌的，因此开心并不能保证李慕雪身上所佩戴的山神护符在对付那些无影无形的剧毒时还能不能奏效，他不想冒这个险，也不敢冒。

　　因此，开心极力地安慰李慕雪，终于在出发前，打消了李慕雪一同前往的念头。

　　三天后，在众人的相送下，步家父子随同老道士离来到山庄门口，开心随即发现林笑尘已经驾着他的那辆限量版吉普车等候在了那里。

　　看到开心等人前来，林笑尘大老远地招起了手，等到开心等人近前，打了声招呼，随后便带上三人一风驰电掣般地离开了开心农庄。

　　与元家隐蔽在群山围绕的幽谷之中与世隔绝的族地相比，孙家的药神谷在民间则有着众多的传说。

　　流传最广的一个传说就是，在这个常年云雾缭绕的山谷中，有一个用茅草搭建的小屋，里面住着一个长生不老的老神仙。老神仙从不轻易离开这个小屋，因为他必须要守候在一个药炉旁，这个药炉之中所炼制的就是传说中的长生不老之药！

　　千百年来，药神谷附近的很多居民都听说过这个传说，也都纷纷前往山谷之中想要去寻这个茅草屋，但是他们在山谷中搜寻了半天，走到最后却惊愕地发现，自己在不知不觉中竟然又回到了山谷的入口处！

　　经过了几次尝试后，众人最终不得不放弃了入谷的想法，并认为这是因为老神仙不想被凡人打扰，才在山谷口施展的一个法术。

　　当开心和父亲随着老道士走近药神山的地域后，这一路来便听到了周围居民口中关于药神山的传说，顿时也颇感有趣。

　　老道士顿时撇撇嘴说道：“这不过是一帮无知的村民编造出来的故事而已。”

　　开心笑了笑道：“偶尔听听，感觉也还蛮有意思的！不过那个山谷真有他们说得那么神奇吗？”

　　“那个山谷倒是真的。”老道士点点头道，“那是孙家一位痴迷幻术的老祖宗在结合了幻术和阵法之后所创造的护山大阵，在平常的时候就是阻挡一下想要进山寻药的村民，一旦遇到紧急情况，这护山大阵就会变成充满毒气和杀人幻术的杀人阵法了！”

　　“当年鬼子部队攻占了这里，在听说了老百姓的传说之后，便对药神谷产生了兴趣，于是他们派遣了一支近千人的武装部队，领着当时最先进的武器装备进入了药神谷，结果连一个屁都没放，全都交代在了里面！”老道士嘿嘿一笑道，“当时那帮鬼子的首领见近千人的队伍一起不回，顿时气得想要命令炮轰药神谷。等到第二天，药神谷周围的老百姓发现，整个驻扎在药神谷边上的鬼子驻军竟然全都离去失踪了，只留下了空无一人的营地和所有军火枪械。”

　　“然后老百姓们就说这是鬼子触怒了药神谷里的神仙，把他们都给收走了！”老道士笑了笑道，“其实这哪里是什么神仙呐，不过就是孙家的几个族人借着夜间起风的时候，从上风口将毒药点燃，将那帮家伙都给毒死了，然后又用化尸粉把他们都给毁尸灭迹了而已！”

　　老道士说道：“不过从那之后，这药神谷的威名就传开了，这山谷就再也没有人敢来硬闯了。”

　　一旁的步渊庭一听，脸上不由的露出了一丝担忧：“既然是这样，那我们要怎么进去呢？”

　　老道士笑了笑：“当然是敲门进去啦！”

　　一路上，在山间田里劳作的山民们见到这三人行色匆匆的模样，就已经猜到了他们的目的。

　　就在快要达到药神谷的时候，一位从山上下来的老人家看到了他们，顺口问了一句：“哎，你们也是要去药神谷吗？”

　　“是啊！老人家。”开心立即回答道，“我们在网上听说了药神谷的神奇，所以特意想要来看看！”

　　对方一听后，顿时笑着摇了摇头，只是嘱咐了他们要小心山里的野兽之类的话后就走了。

　　这些年，随着社会的发展，越来越多的年轻人喜欢上了远足，他们还自称是什么驴友，专门喜欢往那些有着各种传说的荒郊野外跑，这几年药神谷附近的山民们也见到过好几拨前往药神谷想要一探究竟的。

　　换在以往，对于这些想要进谷寻仙的年轻人，药神谷周围的山民还有好意地提醒他们，劝他们不要在这里浪费时间了，但是经过几次之后，他们就发现这些人根本就不会听他们的，随后他们也就不再多说了。

　　反正等到他们在药神谷里转悠一圈后就会知难而返了。

　　但是以前的那几拨人大多都是年轻人，却不想今天他们所见到的，从老到小似乎刚好是祖孙三代人。

　　十五分钟后，三人终于来到了药神谷前，而开心也终于见到了这个药神谷的庐山真面目！

　　“到了。”站在药神谷外，老道士指了指谷口，笑了笑道。

　　只见在两座山峰之间，外露着一个非常狭小的谷口，谷口周围生长着郁郁葱葱的野草，显得有些生机勃勃，在谷口周围，缭绕着一股白色的烟气，这股烟气正是从谷口内散发出来，萦绕在谷口上方的空中，久久不可散去。

　　“这里就是药神谷吗？”开心四下打量了一下，发现那谷口的烟气非常浓郁，以至于丝毫看不清里面的状况。

　　“这个只是药神谷最外围的入口而已。”老道士笑了笑说道，“实际上距离阵阵的药神谷地，还要走上一公里左右的路程。”

　　老道士说道：“不过到这里之后，我们就必须要敲门通知主人了。”

　　在开心和步渊庭的注视下，老道士来到了谷口，从地上捡起了一颗形状并不规则的山石，然后在谷口边上的一棵枯树上敲了三下，随即将那颗山石照着枯树上一个已经被蛀空的洞口丢了进去。

　　早在老道士在枯树上敲了三下的时候，耳朵灵敏的开心就听到了一阵细微的声音从枯树上传来，随后当老道士将那颗山石丢入枯树之后，开心才知道，原来位于谷口的这颗枯树竟然是一个暗藏机关的物件！

　　过了不久之后，三人便看到遍布谷口的雾霭突然一阵蠕动，随后从谷口内走出一个身穿青色古装的中年男子。

　　那人显然是见过老道士的，一看到竟然是老道士站在谷外，立即上前行了个礼，告了声前辈，脸上露出一丝疑惑。

　　在他的印象中，这位放荡不羁的老前辈可从来没有这么规矩过，以前每一次前来都是一阵硬闯，每次都把家族搞得个鸡飞狗跳，而今天他竟然老老实实地按照家族的规矩，投石问路起来，这顿时让中年男子有点不太适应了。

　　思索间，中年男子将目光扫向了步渊庭和开心，当他的目光扫到开心的时候，脸上顿时露出了一丝愕然：“这两位是……”

　　很显然，他从开心的脸上依稀感觉到了一丝熟悉的身形，这个年轻人，怎么跟当年的少小姐好生相似……


第261章 先礼后兵，打到你服！

　　老道士的到来惊动了孙家不少人。

　　对于这位辈分绝高而又不喜欢按常理出牌的老人家，孙家上上下下是没有一个不头疼的。

　　刚刚上任不到半年的孙家现任家主孙随云闻讯后立即就赶了过来，向老道士恭恭敬敬地问了个安：“舅公，您老人家今天怎么会到这儿来？”

　　老道士瞥了他一眼，说道：“怎么？我想我家妹子了，想过来看她一眼不行吗？”

　　“呃……”孙随云顿时不说话了，老道士口中的妹子也就是孙随云的奶奶，早就在三十年前就去世了。

　　但是面对这样一个时刻挂念着自己妹子的老人家，谁能忍心拒绝他的要求呢？当然，孙家族人中也没有一个人敢。

　　看着老道士那一脸吊儿郎当的模样，孙随云就感到一阵头疼，自己的这个舅公好歹也已经一百多岁的人了，这行事却越来越不按常理出牌，上个月才来吊唁过奶奶，没想到现在竟然又来了，而且还带了两个陌生人来……

　　看了看站在老道士身后的步渊庭父子，孙随云突然好像是发觉了什么，猛地将目光集中在了开心的脸上，神情微微一动：“这个孩子……”

　　“怎么？还没看出来吗？”老道士嘿然一笑道，“你这个舅舅当得有点不够格啊，竟然连自己的亲外甥都不认得！”

　　“啊？”虽然心中有了几分猜测，但是当孙随云从老道士的口中听到了这个确切答案后还是忍不住张口发出一声惊呼。

　　与此同时，屋内也传来了一阵孙家众人的惊呼声，家主的亲外甥？！那岂不是说……

　　屋内的孙家众人一下子就想起了家族内的某个禁忌的存在，不由得面面相觑，眼中流露出一丝迷惘。

　　在场的孙家众人基本上都是属于孙随云的晚辈，对于二十年前的往事所知不多，仅仅只是听到自家的长辈隐晦得谈起过这件事情，知道家主的妹妹当年曾犯了家规，被他的生父大义灭亲关进了家主禁地之中，而且一关就是二十年！

　　“开心见过舅舅！”开心上前一步，向孙随云拱了拱手，虽然上次已经透过身外化身见到过孙随云，但是那毕竟不是正式的见面，现在亲眼见到孙随云，开心心中还是不禁暗自赞叹。

　　从外表看起来，孙随云应该在五十岁开外，浓眉大眼，一脸刚正的国字脸，高高隆起的鼻梁下一张嘴唇厚实的嘴，整个人不算魁梧但是挺拔有力，让人一看就会心生折服。

　　听到开心的这句话，屋内的众人顿时纷纷瞪大了眼睛！天哪，难道他真的是家主的外甥？！

　　就在众人感到一阵心惊的时候，步渊庭的一句话顿时让他们的心头肉狂跳起来：“孙家主您好，我是婉琴的丈夫！”

　　婉琴……婉琴……在整个孙家族人之中，被唤作婉琴的就只有一个人！那就是现任家主孙随云的胞妹，前任家主孙震天的亲生女儿孙婉琴！也就是在二十年前被打入家族禁地中的孙家嫡女！

　　难道，当年的那个传言是真的？！婉琴竟然真的不顾族规，找了一个世俗界的男子，而且还剩下了孩子？！

　　这个时候，屋内所有的孙家族人都已经说不出话来了，他们满脸震惊地看着屋内的步渊庭和开心，脑中一片空白。

　　孙随云愣了半响，终于从震惊中回过神来，他苦笑一声道：“舅公，你这是要做什么？”

　　“怎么？你小子难道就真的忍心让你的妹妹一辈子被关押在那个暗无天日的禁地中？”老道士撇了撇嘴道，“你可别忘了，你可是婉琴那个丫头的亲哥哥！”

　　“我当然不忍心！”一想到自己的妹妹这些年来所受的苦，孙随云立即苦笑一声，“但是，哎！一言难尽啊！”

　　“一言难尽就别说了，直接放人不就行了！”老道士把眉头一扬，挥挥手说道，“现在人家老公孩子都找上门来讨人了，你们要是不给，嘿嘿，我看你们孙家还怎么在隐世家族中立足！”

　　孙随云顿时一脸的苦意：“舅公，你这也太不厚道了吧？”

　　“什么不厚道？”老道士把眼一瞪，说道，“再不厚道也比不上你家那个顽固的糟老头！二十年前活活将人家一家三口给拆散了，要不是看着他老妈是我亲妹子的份上，我早就把他拧成麻花了！”

　　“……”听到老道士这句话，孙随云的额头顿时暴起了一圈黑线，虽然他也觉得自己老爹当年所做的事情确实是有些不厚道，但是这话总不能当着众人的面说出来啊！

　　再说自己的父亲好歹也是老道士的外甥，这一句“糟老头”貌似也很不恰当啊！

　　“好了好了，现在什么话也别说了，你的妹夫和外甥都在这儿了，放不放人你看着办吧！”老道士挥了挥手说道，“难道你真的忍心让他们一家三口继续过着骨肉分离的日子？你们孙家在外可都是号称救苦救难的神医、活菩萨啊！不至于对自家人这么无情吧？！”

　　“这个……”孙随云的脸上露出一丝复杂的神情，却似乎有些难言之隐。

　　“不能放！”就在这时一阵苍老中带着一丝愤怒的声音从屋外传来，没过一会儿随着一声衣袂破风声响起，一个人影突然在门口一闪，直接蹿进了屋内。

　　只见来人长发白须，长着一副与孙随云极为相似的面容，只是脸上多了几分沧桑，额头也多了几分皱纹，从样貌上看来应该有七十来岁，身材较孙随云而来更显威武，虎步龙行间一种傲然与天地的气势油然而生，有一种不怒自威的气势。

　　当这个人走入屋内时，开心明显感觉到屋内众人的呼吸不由一顿，似乎都对这名突然到来的男子有一种深深的忌惮和敬畏。

　　“父亲，您怎么来了？！”看到这名与自己样貌颇为相似的魁梧老者到来，孙随云立即迎了上去。

　　原来这名不怒自威的老者就是孙随云的父亲，孙家上任的家主，也就是开心母亲的亲生父亲，开心的亲外公，孙震天！

　　“哼！”看到迎上来的孙随云，孙震天顿时重重地哼了一声，“我要是再不过来，你是不是打算要把你妹妹放出来了？你有没有想过这样做的后果？！”

　　“但是父亲……”孙随云见到父亲那一脸震怒的样子，张着嘴巴，犹豫了半天，终于咬咬牙齿说道，“这都已经二十年了，就算是惩罚，也应该注意偿还她当年犯下的错误了！”

　　“放屁！”听到孙随云竟然敢向自己顶嘴，孙震天顿时气得须发皆张，“孙家族规写得清清楚楚，敢犯族规者一律打入禁地永世不见天日！你身为孙家家主，难道要率先违抗族规吗？！你要知道，即便是家主规范了族规，家族长老团也有权罢免家主的！”

　　“这……”孙随云看了看周围的孙家族人，只见他们都瞪大了眼睛看着自己，目光中充满了惊恐和迷惘，心中不由得叹了口气。

　　当初孙随云还想着如果自己哪天当上了家主就一定要把妹妹放出来，却不想在当上了家主之后才发现，原来这一切远没有自己想象得那么简单！

　　当上家主后，并不是意味着可以为所欲为，因为在家主的头上还有那个无情的家族铁律在制衡着，还有一个家族长老团在监督着，家主的一切都在他们的制衡之下！

　　看到这一脸蛮横的孙震天，老道士顿时觉得满口的牙疼，这个外甥的脾气他在几十年前早就领教过了，那就是茅坑里的石头，又臭又硬，视族规为铁律，那是真的铁面无私，灭绝人性啊！

　　看到儿子不说话了，孙震天将目光从开心和步渊庭的身上扫过，在看到开心的那一刹那，他的眼睛中闪过一丝异样，但随即就掩饰了过去。

　　看了一圈，孙震天将目光投向了老道士：“舅舅，您要来吊唁母亲，我欢迎之至，但是如果你帮着外人来闹事，那就别怪外甥不讲情面了！”

　　“外人？”老道士将眼一瞪，“你小子敢指着你老娘的名字发誓这两人是外人吗？！”

　　“你！”孙震天一听，顿时大怒，“总之，我们孙家不欢迎这两人，还希望舅舅您把他们从哪里领来的，就领回哪里去！”

　　“你这臭老头啊！还真是六亲不认了是吧？”老道士怒极而笑，“很好！既然这样，那么老道士我也不跟你客气了！”

　　老道士向开心招了招手道：“开心，过来向这些孙家的世外高人们讨教几招吧！”

　　“你说什么？”孙震天一愣，随即看向了开心，顿时脸色一变，“劲气外放？！”

　　“不错！”老道士一脸得意地说道，“我记得你们孙家族规中有这么一条，但凡孙家血脉者，只要能达到劲气外放的武道境界，就有资格申请家族的三大试炼，一旦完成，就能成为家族长老团成员，并有资格改写孙家族规！是也不是？！”

　　孙震天一听，脸色顿时黑了下去！很显然，老道士并没有说谎！

　　当年，孙家先祖有感于自家子孙沉溺于医道幻术，在武道修为上远远落后于其他隐世家族，就立下了这条家规，目的就是为了激励家族后辈们可以勤修武道，却不想在这个时候会被老道士利用了！

　　“你小子可别跟我说开心没有孙家血脉！”老道士瞪了一眼刚要张口说话的孙震天，“以现在的医学技术，想要验证开心是不是有孙家血脉很容易！现在我就给你两条路，一条，就是让开心参加试炼！第二天，我回去就昭告天下，说你孙震天是个伪君子，强行拆散自己女儿的家庭，还嫌贫爱富不接受自己的外孙，到时候，我看你这老混蛋还怎么有脸在这个世上混下去！”

　　“你！”孙震天一听，差点就被气得喷出一口老血！

　　孙震天咬牙切齿地说道：“好！既然你们要寻死，那我多说无益！到时候要是出了事，你们可别怪我心狠！”

　　“哼！”老道士冷哼一声，拍了拍开心的肩膀说道，“客套话已经说光了，接下来的事情嘛，你懂得……”

　　看着老道士脸上露出的一丝坏笑，开心不禁笑了笑，不禁想起了当年跟老道士走南闯北四处闯荡的岁月。

　　既然好言相劝不奏效，那就只有打到你服为止了！


第262章 闯阵！

　　孙家三大试炼，即便是在隐世家族圈里也是赫赫有名的。正如老道士之前所言，有资格能够申请孙家三大试炼的，必须是已经达到劲气外放的孙家族人。

　　一旦有人能够通过这三大试炼，那么无论他之前是不是外族子弟还是旁门支系，都能成为家族长老团的成员，并可以修改一条族规！

　　当然，这条修改后的族规到底最后能不能通过，还需要家族长老团的集体表决，不过就算是修改后的族规被否定了，作为补偿，家族还是能够满足对方一个要求的，而这个要求则可以无视一切族规的限制，这也是老道士的目的所在！

　　只要开心完成孙家的三大试炼，那么他就可以要求修改族规，将那条灭绝人性的“敢犯族规者一律打入禁地永世不见天日”的族规跟去掉，就算最终家族长老团不同意，开心也能要求把他的母亲放出来！

　　“你们真的确定要参加三大试炼吗？”孙随云看着开心，刚刚在第一眼看到开心的时候，孙随云的心中就不由涌起一丝亲近之意，等到知道他就是自己亲妹妹的骨肉时，内心也早就已经认下了这个亲外甥，因此此时听到他们说要参加家族的三大试炼，孙随云的心中不禁涌起了一丝担忧。

　　“这试炼非同小可，稍有不慎就有可能会丢掉性命的！”孙随云劝告道。

　　开心摇摇头：“舅舅，我已经决定了，既然你们不肯把我母亲放出来，那么就让我参加这个试炼吧！”

　　“哼！”听到开心竟然呈孙随云为舅舅，一旁的孙震天顿时冷哼了一声，“既然他要送死，那就随他去！”

　　孙随云看到开心那一脸坚决地样子，恍惚间就好像见到了年轻时的妹妹，每当与别人出现争执的时候也是这样的模样！

　　“好吧。”孙随云最终还是点了点头，从旁边叫过一名族中晚辈，让他去通知长老团准备开启试炼大阵了！

　　当孙家族地的族人们听说有人要闯试炼大阵的消息，纷纷放下了手中的事情，向试炼大阵外的广场围拢过来，脸上充满了惊奇。

　　没有听说这段时间族内有人在武道修行上有所突破呀？哪怕是号称族内武道天才的孙家旁系子孙孙浩洋也不过才刚刚达到劲气成团而已，距离劲气外放还有老大一步路要走呢！

　　广场上，孙家族人切切私语着，所有人都在好奇到底到底是从哪里冒出来的这么一匹黑马，竟然不知不觉中就达到了劲气外放的境界。

　　此时，那个被誉为孙家年青一代武道天才的孙浩洋也站在人群中，面色铁青。

　　二十六岁的孙浩洋在五年前就修炼出了气感，经过这五年来的打破修炼，他感觉到已经触摸到了劲气外放的门槛，只要在给他一两年的时间，自己一定就可以跨过这个门槛，成为真正的武道强者。到时候，自己就是孙家有史以来最年轻的长老了！

　　孙浩洋不止一次地想象过这样一个场景：当自己完成家族三大试炼之时，所有族人投过来的钦佩、敬畏的目光！

　　但是现在，这一切却全被那个突然冒出来的家伙给搞砸了！

　　“浩洋哥，您知道是什么要闯阵吗？”站在孙浩洋身边的都是孙家年轻一代的子弟，他们之前并没有资格进入议事厅内，所以并不知晓里面的情况。

　　孙浩洋目光阴翳，面无表情地说道：“听说是家主的外甥。”

　　“家主的外甥？”周围的几个年轻人顿时露出了一丝疑惑，家主有外甥？家主有姐妹吗？怎么好像从来没有见过呢？

　　另外几个从父辈中隐约听到过一些言论的年轻人听到孙浩洋的话，顿时脸色一愣：“家主的外甥？！难道那个传说是真的？！”

　　“什么传说啊？”那几个不明所以的年轻人看到身边的同伴好像知道些什么事情，立即低声问道。

　　年轻人见到别人竟然都不知道这件事情，不禁有些得意，他顿时如竹筒倒豆子一般地噼里啪啦地把自己知道的事情全都给说了出来：“我也是曾经无意中听到我爸妈聊起过，听说随云家主其实还有一个同胞妹妹，二十多年前，她在没有当时的震天家主同意的情况下擅自离谷，并还跟世俗中的男子结了婚，生下了孩子。得知这一消息后，震天家主震怒，派遣族内刑堂的高手将随云家主的妹妹强行带回了家族，并将她关押在了家主禁地之中，至今都没有放出来！”

　　“啊？啊！”随着同伴的家族，几个第一次听闻这一传言的年轻人顿时纷纷发出了阵阵的惊叹，他们没有想到原来家族中竟然还有这么一件事情存在！

　　而那位为了爱情最终被关入家族境地的家主妹妹更是惹来了他们的无限同情。

　　“那位家主妹妹好可怜哦！”几个姑娘家听完后，双眼通红，目光中流露出对故事中的那位女主角的同情好敬佩，生在隐世家族之中，她们几个从小就接受着家族的教育，绝对不可以违抗族规，因此，如果不是今天听到了这个故事，她们恐怕到现在都不知道原来族内竟然还有人敢违抗族规！

　　“这么说，现在就是那位随云家主妹妹的儿子前来闯阵了？”有人问道。

　　“应该是这样的！”

　　随着人群中一些知情人的透露，渐渐的，这个消息一传十、十传百地传递了出去，很多多当年那件事情并不清楚或者压根儿就没听说过的族人纷纷了解了此事，一时间现场也是议论纷纷。

　　站在试炼大阵外的孙震天自然听到了族人们的议论，脸色瞬间铁青，这件被他压制了二十年的家族丑闻，到今天终于再也捂不住，被公开了出来！

　　“家主，试炼大阵已经准备完毕，随时可以进入！”就在在场众人议论纷纷的时候，三位孙家长老从试炼大阵中走了出来，朝孙随云拱了拱手。

　　“知道了。”孙随云点点头，随后扭头看了看老道士和开心，“你们真的要闯这试炼大阵吗？要知道这里可不是一般的拳脚较量，一旦进了试炼大阵，很多情况，就连我们自己都难以预料！”

　　“开心，上吧！”老道士并没有回答，而是朝着开心努了努嘴，“破了这劳么子的大阵，我看他们还有什么理由阻挠你把你母亲领回家！”

　　开心点了点头，向步渊庭递了一个宽心的颜色，随后便朝着试炼大阵走去。

　　孙家的试炼大阵，共有三关组成，分别是幻医阵、幻杀阵和最后的幻心阵。

　　从字面上可以理解，这试炼大阵其实都与幻术有关。

　　实际上也是如此，所谓幻医阵，就是在大阵之中将会出现十种不同病症的患者，你必须用尽平生所学来让十位患者康复，一旦患者全都康复，此阵就算告破。但是如果其中有一位患者因为接受了错误诊断，那么大阵就会再次产生十名病患让破阵者医治，如此往复，直到破阵者将他们全都治愈为止。

　　曾经有孙家族人因为不停失误，结果面对不断增加的病患，最终心力交瘁死在了阵中，也正是因为如此，孙随云才并不主张开心来闯这个试炼大阵。

　　这第二关的幻杀阵，顾名思义，考校的就是闯阵者的武道实力，不但有各种杀人幻术，还会有真人武者藏身其中，让你防不胜防。

　　至于这第三关的幻心阵，却是至今没有人说得出个所以然来，很多通过这一阵法的人都表示自己也是稀里糊涂通过的，而一些没有通过这一阵法的人也表示自己一无所知。

　　唯一了解这幻心阵的只有掌握着试炼大阵的长老团，即便是家主本人，对此也不甚明了，因此这幻心阵也成为了孙家最为神秘的所在。

　　这试炼大阵位于一处石林之内，大阵内送礼了七七四十九跟通体黝黑的石柱，每一根石柱上面都有着无数个通透可见、大小不一的孔洞，每当微风吹过，这一片区域就会响起阵阵恍若鬼哭狼嚎般的声响。

　　开心按照孙家长老团的指示来到了石林中央的一处空地上，盘腿坐下。

　　见到开心已经准备妥当，负责此次试炼大阵的长老顿时低声喝道：“大阵，起！”

　　话音刚落，那七七四十九跟石柱竟缓缓移动起来，一阵如泣如诉的呜咽之声随之而来，与此同时大阵之中顿时兴起了一阵白色的云烟。

　　开心坐在阵中，恍恍惚惚间，只见一名面色苍白的病患凭空出现在了他的面前。

　　“嗯？”开心一愣，他没想到这幻医阵竟然这么快就开始了，自己甚至根本就没有感觉已经中了幻术！

　　看来，这千年世家当真不可小觑啊！

　　心中想着，开心的手上也不耽搁，立即上前，对这名病患进行了诊断。

　　从大阵之外的人看来，开心此时依旧端坐在大阵之中，只不过开心并不知道，在大阵之外，此时正有两块正在播放的大屏幕，而播放的内容正是他在幻医阵中遇到的情形！

　　这孙家不知使用了什么技术，竟然直接将闯阵者所见到的幻术场景实景展示了出来，如果这一技术流传到外界的话，绝对会惹来世界科学界的震动！


第263章 银针破阵！

　　“这个是……”初次见到这个情景，步渊庭也不由得吃了一惊，他立即抬头看了看那盘坐在石柱中央的开心，前方空无一人，但是在那屏幕中却出现了一个他弯腰躬身的病患，而且在一旁不知何时已经多出了一张病床来。

　　一旁的老道士倒是一副见怪不怪的样子，见到步渊庭那一脸震惊的模样，便笑了笑道：“很震撼是吧？想当年我第一次见到这玩意儿的时候还以为见到鬼了呢！”

　　“这个……他们到底是怎么做到的？！”步渊庭惊叹地说道，就在他说话的同事，屏幕中的开心已经站了起来，走向了身前的病患。

　　而相应，在石林之中，原本盘坐着的开心也已经站了起来，走向他的前方，做着与屏幕中的自己一模一样的动作，只是他的身前空无一人！

　　这个屏幕中，竟然将开心所见到的幻象实景化了！步渊庭已经看的瞠目结舌了！

　　以现在的3D投影技术确实也能够实现幻象实景化，但是最终也就是通过一些识别卡和扫描设备，让它出现在屏幕上，而现在步渊庭所看到的就却比之更加先进，因为它是将开心此时所看到的幻象完整地呈现出来了！

　　如果这项技术拿出去的话，那绝对将会引发科学界乃至整个世界的一场科技地震！

　　不过显然，此时并不是关心这个的时候！

　　就在步渊庭感叹的时候，位于石林中的开心已经动手了，而在屏幕中，那个属于开心的实影也在同一时间做出了相同的动作——取针。

　　“嗯？”看到开心突然从身上取出了银针，在场的孙家族人纷纷一愣，他们到现在为止也就只是知道了开心的来历，对于他的一切并不了解，因此当他们看到开心竟然随身携带着一贯银针时，纷纷感到一丝惊讶。

　　“难道他想要用银针给患者治病吗？”很多孙家族人纷纷露出了一丝惊异的目光。

　　孙家族人或许在武道上无法与其他几个隐世家族相媲美，但是在医术一道上，他们却拉了其他几个隐世家族老长一条大街！

　　在场的所有孙家族人那可都是一个个身怀家传医术，哪怕是六岁小儿，也可以给来上一段张仲景的伤害杂病论，而且还不会背错一个字！

　　因此他们更知道，要用银针给人治病，其难度比抓药治病更难！

　　因为针灸之术的特点便是在于治病不吃药，通过望闻问切的中医诊疗方法诊断出病因，然后找到疾病的关键，辨别疾病的性质，然后便通过刺激穴位，以通经脉，调气血，使阴阳归于相对平衡，使脏腑功能趋于调和，从而达到防治疾病的目的。

　　说来简单，但是真正要做到这一点，如果没有个三五十年的临床功夫，却是很容易出现误诊的！

　　“哼！哗众取宠！”看到开心竟然从身上取出了银针，一旁的孙震天愣了一下，随即冷笑一声。

　　老道士瞥了他一眼，冷哼一声道：“坐井观天！”

　　“你！”听到老道士的话，孙震天的脸上顿时浮起一丝怒意，但是却又不好发作，毕竟老道士再怎么说也是他的亲舅舅，于是只得怒哼一声，将头别了过去。

　　站在孙震天身边的孙随云更是不知道说什么才好，也不知道是为什么，老舅公想来就不怎么待见自己的父亲，见到父亲生气地别过头去，他索性就当做什么也没听到、什么也没看到，眼观鼻、鼻观心，看向了电视屏幕。

　　此时，屏幕中的开心已经对这位病患进行了一番检查，随后从针筒中取出了五枚银针。

　　“刷！”只见一道银光闪过，五枚银针瞬间没入了病患的身体，而在现实之中，开心所射出的那五枚银针竟然凌空悬浮在了他的身前！

　　步渊庭又一次愣住了：“这个是？！”

　　一旁的孙随云笑了笑，为他的妹夫做了解答：“你可别以为开心身前什么都没有，这屏幕中的人影并不是凭空产生了，在石阵之中其实确实存在着这样的无形之影存在，甚至开心的每一次触摸、搭脉都能实实在在地接触到，而并不是空无一物！”

　　“幻医阵，其本质还是在于幻之一字，而我孙家的幻术早已达到了以假乱真的境界！”说到孙家幻术，孙随云的脸上不禁露出了一丝傲然。

　　虽然步渊庭乃是商界赫赫有名的商业奇才，但是此时明显感觉脑子不够用了，这种原本应该出现在电视剧或者神话故事中的一幕已经就这样出现在了自己的眼前，顿时就让他内心波澜起伏！

　　就在这时，只听一旁的老道士突然轻哼一声说道：“哼！得意什么？你们也就是靠着这个阵势才能达到这种效果而已！要是换个地方，你再给我整出这么一个拥有实体效果的虚影来？”

　　“呃……”被老道士这么一说，孙随云的脸上顿时露出一丝无奈，看来是被老道士一眼道破了，现在的这种以假乱真的效果只能在这个阵势里面实现！

　　“那又怎么样？”一旁的孙震天虽然并没有把脸扭过来，但是耳朵却时刻注意着这边的动静，听到老道士竟然揭了自家的短，顿时回过头来说道，“我们这个阵势可以扩展到整个家族族地，足以守卫整个家族，这样就足够了！”

　　孙震天瞥了一眼老道士：“您可别忘了，当初您可没在幻杀阵中讨到什么便宜！”

　　孙震天说的是老道士年轻时候的事情，当时老道士听说了自家妹子在孙家受苦，便一个人横冲直撞地打上孙家，结果惹来孙家家主发动了幻杀阵，老道士在阵中一顿狂杀，打得那叫一个天昏地暗啊！

　　一直杀了三天三夜，差点把孙家主持大阵的几名长老都给累垮了，到最后还是林家家主及时赶到，解除了这场误会，才让孙家长老撤回了阵法，要不然恐怕要么就是老道士力竭而死，要么就是几位长老力尽而亡了！

　　老道士见被孙震天戳破了伤疤，倒也不是很在意，都活了一百多岁了，还在意当年的年轻气盛干嘛呀！

　　不过今天嘛，嘿嘿！

　　老道士瞥了孙震天一眼，直接丢给了他一记卫生眼，老道士我当年的仇，今天可算是要来报了！

　　在众人的注视下，开心已经伸手弹动了银针。

　　“嘣！”这一声恍若霹雳弦惊般的声音从石林之中传来，瞬间就传遍了全场，所有人都被这恍若断弦般的声响震得心头一跳。

　　还未等他们回过神来，开心再次朝着五枚银针挥动起来，在接连几声雷音之后，一阵恍若金戈铁马般的声音急急切切地响了起来，犹如万马奔腾一般气势恢宏！

　　试炼大阵外顿时鸦雀无声，所有人都死死盯着电视屏幕，看着屏幕之中的开心双手连挥，化作两道虚影不断地在那名患者的身上扫过，就好像是在为对方拂去尘埃一般，每一次扫过都会带起一阵金戈铁马般的声响，而在这阵声响之中，那名病患的脸色出现了明显的好转！

　　“嗵！”就在一阵恍若擂鼓般的声音响起，屏幕中的那名患者突然渐渐淡去，与此同时开心已经挥出一手，在那名患者身上拂过，五枚银针瞬间就被起了出来！

　　等到开心收回银针，这第一名患者已经全然消失，大概过了十五秒之后，第二名病患出现在了开心面前。

　　银针在手，开心似乎进入了某种状态，在进行了一番诊疗之后，他再次故技重施，将五枚银针扎入了他的体内，随着阵阵声响之后，那名病患也渐渐消失了。

　　然后是第三、第四名……

　　看着开心凭着手中的五枚银针，好像砍瓜切菜似的连续医治好了四名病患，现场的孙家族人顿时陷入了惊呆之中，这样一气呵成的场面他们已经好久没有见到了！

　　“天哪！这到底是什么针灸术？！太神奇了！”很多孙家族人瞪大了眼睛，目光中充满了不可思议，这幻医阵虽然是幻术，但是里面的病患可都是一个个根据现实病症所投射出来的，除非是真的将他们医治好了，否则他们是不可能消失的！

　　要知道这些能够出现在幻医阵中的病患无一不是被孙家族人认为是疑难杂真的病历，他们存在的目的就是为了给族人们提供更多的临床经验，增加他们应对疑难杂症的能力，所以在难度上而言，绝对没有一丝侥幸的可能！

　　而就在他们眼前，开心竟然只用了五枚银针就将他们一个个治愈了！这在他们看来，简直就跟看天书一般，简直太不可思议了！

　　很多孙家族人看着石林中的开心，目光中已经充满了崇拜之色。

　　即便是之前还对开心有所怨愤的孙浩洋，此时也是满脸的惊叹和不甘，即便是心高气傲如她，也不得不承认，单单从这医术上来看，自己确实不如开心！

　　“这个是？！”就在孙家族人纷纷为开心的这种神乎其神的针灸之术感到惊叹的时候，孙震天却陡然瞪大了眼睛，指着已经开始着手对第五名病患医治的开心，对老道士说道，“他……他怎么会这五行续命针的？！你……你竟然把它传给了一个外人？！”


第264章 经脉寸断！

　　五行续命针，原本乃是孙家的不传之秘，即便是在孙家内部，也只有历代家主和少数几个惊才绝艳者才能够修习的秘法。

　　六十年前，孙家遭遇一场突如其来的劫难，幸得老道士出手相助，才最终化险为夷。为了报答老道士的恩情，孙家家主与长老团经过商议后，便将这孙家的不传之秘五行续命针传给了老道士，但也要求老道士不得将此秘术传予外人。

　　对于这件事情，身为前任家主的孙震天自然知道得一清二楚，虽然对于当初自己的爷爷与众位长老竟然会选择将自己家主的不传之秘传授给老道士这件事情颇为不解，但是毕竟传都已经传了，自己也不好再作计较，可现在，当他看到开心竟然也会这五行续命针的时候，他的心中顿时陡然升起一团邪火。

　　“你……你竟然敢违背当年与我爷爷和众位长老的承诺？！”孙震天的眼中有些冒火了。

　　面对孙震天的震怒，老道士却是一点都不放在心上。

　　论辈分，自己是这老家伙的亲舅舅；论修为，自己更是甩开他几条大街还带三家店铺有余，因此孙震天的震怒对于老道士而言完全没有一丝威胁性。

　　不过被自家小辈这么赤裸裸地怒视着，老道士还是感觉到有一丝不痛快，因此他撇了孙震天一眼，说道：“别拿你那对死鱼眼瞪着我行不？谁告诉你这是我传给他的？”

　　孙震天见老道士到这个时候竟然还要狡辩，心头的怒火更盛了：“大丈夫敢作敢当！在这个世界上，会这五行续命针的除了我和随云还有几个一直在闭关的太上长老外，也就只有你会了！我们自然不可能会把这五行续命针传给那小子，那么除了你，还能有谁？！”

　　老道士伸手挖了挖耳朵，然后将手指放在嘴边轻轻吹了吹，神情上带着一丝随意，压根儿就没有把孙震天的这番质问放在心上。

　　“小子，你似乎还忘记了一点。”就在孙震天怒不可遏，张口想要再次指责自己这个为老不尊的舅舅时，只听老道士懒洋洋地说道，“你们孙家的这个五行续命针是从哪儿来的？”

　　“你！”听到老道士的这句话，刚刚还想指责老道士孙震天一下子愣在了那里。

　　“我们孙家的五行续命针是从哪儿来的？！”孙震天的目光中闪过一丝惊愕，随即突然露出了一丝惊恐，这个秘密向来只有孙家历代的家主才知道，就算是对家主有这诸多限制的长老团成员也都没有权利知晓，但是眼下，难道身为外人的老道士竟然知道？！

　　“我知道你小子一直对于我掌握了你们孙家不传之秘这件事情耿耿于怀，但是你也不想想，要是没有缘由，你爷爷和当年的那帮长老团会将你们孙家的不传之秘传给我吗？”老道士看了看孙震天，轻描淡写地说道，“很多事情，还不是现在的你所能够知道的，所以啊，小子，你还嫩的很！”

　　听到老道士的这番话，孙震天的内心顿时陷入了迷惘之中。是啊！自己的爷爷和当年的长老们可不是傻子啊！他们怎么会那么轻易地就把五行续命针传给舅舅呢？

　　而且还有这关于五行续命针来历的秘密，很明显，这老道士知道的并不是一星半点，很有可能他早就已经知道了家族的那个存在！

　　孙震天强自按下心头掀起的滔天巨澜，额头却是已经隐隐渗出了一片细密的冷汗，如果那个秘密让外界的人知道的话，那么就算自己家族再隐秘，护族大阵再强大，也架不住那帮虎狼之军啊！

　　一旁的孙随云看了孙震天一眼，看到孙震天你的脸色突然变得难看，不禁奇怪地问道：“父亲，你怎么了？脸色怎么这么难看？”

　　孙震天一听，顿时回过神来，对于儿子的这个问题颇感奇怪，难道他刚刚没有听到自己与老道士之间的对话吗？

　　就在这时，孙震天突然感觉到一阵劲气的波动，他将脑袋一撇，顿时便发现那阵波动便是出自老道士的身上，随即便明白了，敢情刚刚两人在说话的时候，这老道士竟然已经运气了内劲将两人悄然罩在了里面，以至于两个人说了那么多话，外界的人却是完全没有听到！

　　这是化气为墙吗？！孙震天再一次被老道士那强悍的修为所震慑住了！

　　“好！”就在这个时候，人群中突然传来了一声叫喝。

　　“我没事。”孙震天回答了儿子一句，随即循着声望去，便见屏幕中的开心已经完成了对第九个病患的治疗！

　　没过多久，这第十位病患出现了。只见他端坐在轮椅之上，面色惨白，双手无力地垂在两边，目光暗淡。

　　看到这个幻影，在场的所有孙家族人不禁愣住了，很显然，这个人他们都很眼熟。

　　如果说如今的孙浩洋是孙家二十年难得一见的武道天才的话，那么屏幕中的这个虚影就是百年难得一见的奇才！

　　但是就是这样一个奇才，却遭老天妒忌，八年前，这位年仅二十一岁的武道奇才在冲击劲气成团的关卡时突然走火入魔，导致全身经脉俱断，族内众多医道圣手全力施救，但最终也只是抱住了他的一条性命！

　　一想到八年来，这位昔日的武道奇才都是在轮椅上度过，在场的孙家族人无不感到一阵息怒，感叹天妒英才！

　　当孙浩洋看到屏幕中的这个虚影的时候，脸色陡然一阵惨白，双手更是不知不觉中地握成了拳头，因为用力，他那微微露出的指甲陷入了掌心的皮肉之中，顿时一丝丝鲜血从掌心之中缓缓渗出。

　　“浩洋哥……”聚在孙浩洋身边的几个年轻的孙家族人看到屏幕中的拿到虚影，纷纷不约而同地看向了孙浩洋，目光中带着一丝关切和同情。

　　因为，屏幕中的那个虚影，被誉为孙家百年难得一见的奇才，正是孙浩洋的亲大哥！

　　“他能成功吗？！”所有孙家族人都屏住了呼吸，抬头望着那大屏幕！

　　开心并不知道外界的情况，在一连完成了九位病患的救治之后，开心也感觉到有一丝疲惫，便抬起头来轻轻扭动了一下，就在这时，他就见到了那第十个病患摇着轮椅朝他走了过来。

　　“您好。”对方脸色苍白，但是非常有礼，“让您费心了。”

　　“你好。”在接连救治过九位病患之后，开心早已对这幻医阵的神奇见怪不怪了，这出现的每一个病患在感官上来看根本就不像是幻术，因为他们有着常人所拥有的一切反应，不论是体温触觉，还是心脉跳动，全都跟常人一模一样，还会主动问好，甚至可以跟你进行一些简单的交流。

　　“我叫孙昊天，请问这位大哥如何称呼？”这位年轻人问道。

　　“我叫开心。”开心顿了顿，虽然知道眼前这个是幻影，但还是礼貌地回答道，“呃……应该也可以说是姓孙吧？”

　　父亲既然不是步家的人了，那么开心自然也不愿意再背负着这个步家的姓氏，不过到现在为止父亲的身世还没搞清楚，开心也就琢磨着暂时用母亲的姓氏用一下得了。

　　对方顿时笑了笑：“能够出现在这里的自然是我们孙家在族人，这位大哥说话真有意思！”

　　“呵呵。”开心突然感觉跟这位年轻人说话很舒服，“能说一下你患的是什么病吗？”

　　“走火入魔，经脉寸断。”对方轻描淡写地说道。

　　“嗯？”开心一听，顿时瞪大了眼睛，这么凶？！


第265章 大五行续命针

　　当年老道士在传授武道的第一天就跟开心说起过这武道修行的凶险，稍有不慎就会走火入魔。

　　当时开心还很好奇地问过，这走火入魔会有什么后果？

　　当时老道士说道话开心至今记忆犹新：“轻者生不如死，重者一命呜呼！”

　　一旦走火入魔，体内劲气乱窜，势必会伤害到体内的各大经络，经络寸断、伤及五脏六腑，如果能够保住一条小命，那绝对是祖坟冒青烟了！

　　但是对所有在走火入魔中幸存下来的人而言，这种幸运倒还不如不要！与其成为废人，连自理能力都失去了，倒还不如一死了之来得痛快！

　　因此，每一个走火入魔之后的幸存者无一不变得性格乖张，脾气暴戾。

　　但是眼前的这位年轻人却显得温文尔雅，似乎一点都没有将自己是个废人放在心上。

　　看着丢放双眼中那种深入灵魂的平静，开心肯定对方这是阵阵的豁达和洒脱，顿时心生敬意。

　　开心说道：“那么，我们接下来就开始吧？”

　　“好的。”对方笑了笑，他看了看自己的双手，脸上露出一丝歉意，“不好意思，我这双手……”

　　“没事，我来就好！”开心说着，上前抬起了对方的一条胳膊，一手掐在了他的脉门上，体内的山神之力随即进入了对方的身体。

　　“好惨！”当山神之力进入对方的身体后，顿时对方体内的整个身体状况清清楚楚地出现在了开心的神识之中。

　　如果说把一个人比作一把伞，把人体的各大经络比作是伞骨、五脏六腑比作是伞面的话，那么对方的伞骨基本上都已经断裂的差不多了，连伞面都已经支离破碎！

　　就连作为一个武者最关键的丹田也已经变得支离破碎，就好像是一个破了好几个洞的皮球！

　　开心看得出来，如果不是有医道高手对其进行了救治的话，恐怕这个年轻人活不过十年！

　　“这位大哥，怎么样？”看到开心将自己的胳膊放了下来，这位年轻人的脸上依旧带着一丝微笑，但是在他的眼底深处却潜藏着一丝热切的期望。

　　看到对方的这一表情，开心不得不对孙家这个幻医阵再次感到一阵赞叹，就算自己明知道眼前的一切都是假的，但是自己却还是不由自主地将眼前的这个年轻人当成了真实存在的！

　　此时的开心并不知道，其实连带着他之前救治的那些病患，实际上就是真实存在的！孙家利用这个幻医阵将这些人的身体状况和各种身心反应全都用秘法打入了大阵之中，就好像是一个智能系统一样，能够做出一些逼真的反应和判断，这些都是基于现实本体的个性所设置的。

　　“很严重。”开心点点头，“经脉寸断，五脏六腑也都出现了很大的损伤，照这个情形下去，你活不过十年！”

　　“是吗？”对方听到这句话，目光中顿时闪过一丝黯然，“这个与长老们的结论一样啊。”

　　“哎！看来他也没有办法了！”当外接到孙家族人听到开心的这句话后，原本渐渐亮起的目光顿时又暗淡了下去，大伙儿不禁对自己刚刚心里的想法感到一丝无奈。

　　是啊！就连族内医术最为高超的家主和几位太上长老都没有办法，眼前的这个年轻人又怎么可能治得好孙昊天呢？

　　孙浩洋在听到开心的这番话后，目光中更是一片黯然，在不知不觉之中，他已经将全部希望寄托在了开心身上，但是……

　　哎！就在众人心中纷纷叹息的时候，却听到开心突然迟疑地说了一句：“不过……”

　　开心似乎有些犹豫，看着对方，有些斟酌。

　　“不过什么？！”对方一听，随即抬起头来。

　　与此同时，在大阵外的众人也纷纷精神一阵，他们全都瞪大了眼睛，所有人的目光全都看向了开心，脸上露出了一丝忐忑和迫切，不过什么呢？

　　在外界众人灼灼的目光之下，只听开心慢条斯理地说道：“不过就是医治起来可能会有点麻烦，而且这过程可能会很痛，超出一般的疼痛，你能忍受吗？”

　　“我擦！”听到开心的这句话，外面的孙家族人顿时不约而同地脱口而出一句粗话。

　　疼痛？！你妹的，只要能够治疗好体内的伤，这疼痛又算得了什么？！更何况，孙昊天早就经历过了经脉寸断的痛苦，难道这世界上还有比这痛苦更痛的吗？！

　　但是，紧接着，所有人的目光中都产生了一丝不可思议的目光。

　　“他刚刚在说什么？！”一些族人脸上带着一丝不可思议，悄悄捅了捅身边的族人，想要再次确认一下。

　　“他……好像在说，他可以治好昊天大哥的伤……”其他人有些不确定地说道。

　　“他真的这么说了？！”在身边族人们的一致确定下，众人终于确定开心真的说了这样的话！

　　“难道他真的能够医治好昊天大哥的伤？！”所有人的眼中纷纷流露出了一丝期待和忐忑！

　　“啪嗒！”人群之中突然发出了一阵脆响，人们循声望去，却见一名中年男子正满脸激动地看着屏幕，他的手上赫然握着一把已经断成了两届的金属物件！

　　此人，真是那孙昊天的亲生父亲！

　　“孩子他爸，难道这个年轻人真的能够医治好天儿的病吗？”站在这名中年男子身边的是一位四十上下的妇人，从她风韵犹存的面容上依稀可以看出，这位妇人在年轻时绝对是个绝美的女子，而她自然就是孙昊天的母亲！

　　孙昊天的父亲使劲地咬了咬嘴唇，深吸了一口气，沉声道：“看下去吧！待会儿就知道了！”

　　就在众人心潮澎湃的时候，屏幕中那孙昊天的幻影也露出了一丝激动：“这位大哥，您说什么？您真的能够治好我？！”

　　“嗯。”开心点了点头，“我没必要骗你。”

　　开心点了点周围，说道：“再说，要是医治不好你，我也出不去啊！”

　　对于开心的后半句话，孙昊天并没有一点反应，似乎这幻阵并没有给予幻影应对这种情况的对策。

　　开心自然明白这不过是幻术的一种反应而已，说道：“好了，咱们也别耽误时间了，既然你不怕疼，那我们就开始吧！”

　　“好的！”对方立即点点头，“需要我做什么吗？”

　　“不用。”开心摇摇头，但过了一会儿，还是说了一句道，“你只要忍住疼痛就行！”

　　对方不禁笑了笑，经历过走火入魔时那种痛苦，他想不出还有什么疼痛是他无法忍受的！

　　见对方准备好了，开心再次从针筒中抽出了银针，只不过这一次他抽出都不是五枚，而是九枚！

　　“九枚银针？！这个是？！”当孙震天看到这一幕的时候，顿时勃然色变，他陡然想起了记忆中的那某个绝高秘技，“大五行续命？！”

　　孙震天陡然将目光投向了老道士，却见老道士也露出了一脸的惊叹，看到孙震天看向自己，顿时甩甩手说道：“我早说了不是我传给他的，这大五行你爷爷当年可没传给我！”

　　大五行续命针，与五行续命针一脉相承，可以看做是五行续命针的升级般，如果非要打个比方的话，那么把五行续命针比作治愈术，而这大五行续命针则可以比作是复活术！功效自然是不可同日而语的！

　　在众人的目光下，九枚银针顿时化为九道银光，没入了孙震天的体内！

　　随着开心的双手挥动，大五行续命针随即轰然运转！


第266章 医武双修，惊才绝艳！

　　当开心抬手将九枚银针刺入孙昊天的体内之时，阵外的所有孙家族人不约而同地全都敛声屏息，所有人都瞪大了眼睛看着屏幕之中开心的每一个动作，生怕会错过什么细节，目光中充满着期待。

　　就在众人殷切的目光之下，开心骤然弹动了针尾。

　　“咚！”随着一声激越高亢的声音响起，大五行续命针骤然发动，开心双手舞动，十指连弹，飞舞的双手在空中划过道道虚影，恍若千手观音，随之而来的便是阵阵破风之声，与此同时开心的双手十指无比精确地在九枚银针上疾点连弹，每一次弹击都带起一阵无比清脆的声响，就恍若是一颗颗细小的珍珠落在了玉盘之上，又恍若千万颗小水珠从九天之上落入深潭，砸出无数悦耳的声音！

　　这声音迥别于此前众人所听到过的那种让人热血沸腾的金戈铁马之音，传到耳朵之内，竟然人产生了一种灵魂上的颤栗！整个人的精气神在那一刹那高度统一，很多孙家族人突然发现，困扰自己多年的武道医道瓶颈竟然在这一刻有所松动！

　　“大五行续命针之造化无极！”孙震天的脸上露出了无比惊骇的神色，开心此时使出的这一招就算是在孙家族内也是鲜有人能够掌握的！在孙家族内秘典记载之中，这几千年来也不过就是寥寥数人掌握了这一门大五行续命针！而哪些人大多都是在四五十岁的时候，在武道和医道全都达到顶峰的时候才掌握了这一门大五行续命针！

　　而开心呢？他才不过二十几岁啊！竟然可以将这大五行续命针使用得如此炉火纯青！

　　眼前所发生的这一切不仅让孙震天的内心产生了一种惊骇欲绝的想法，难道真的是族中的那位存在选中了他吗？！但是，开心明明从来没有来过孙家族地啊！

　　一时间，孙震天的脸上一阵黑一阵白，阴晴不定，无比复杂！

　　与此同时，就在这阵激越动听的声响之中，屏幕之中的孙昊天突然猛地发出一阵闷哼声，这个时候众人才发现此时那孙昊天的额头上依然暴起了青筋，整张脸更是因为疼痛而显得通红而又狰狞！

　　看着眼前这位年轻人那痛苦的表情，开心不得不再次感叹孙家幻医阵的厉害，竟然真的能够将这幻影做到如此逼真的程度！

　　之前开心所说的疼痛自然不会是那种简单的疼痛，寸断的筋脉想要重新连接起来，那可比当初崩断之时还要痛苦！因为想要将这些寸断的筋脉连接起来，首先必须要将它们的活性全都激发起来，这就好比将要将已经结了疤的伤口在此揭开，让伤口重新暴露出来，而这也意味着病患必须再次承受经脉寸断时的痛苦，而且这一次乃是全身上下所有断裂的经脉一起活动产生的剧痛，其疼痛程度比当初走火入魔之时还要疼痛百倍！

　　“啊！”虽然知道眼前的这一切并不是真实的，但是现场的孙家族人还是纷纷发出了一阵低呼，孙昊天的母亲更是看得双眼通红，两手死死捂住嘴巴，豆大的泪水从眼眶中无声滑落！其父亲更是铁青着脸，死死咬住牙关，两眼一眨不眨地注视着大屏幕！

　　在不远处，孙浩洋也死死地盯着大屏幕，看着屏幕之中那个属于自己哥哥的幻影，如果开心真的能够医治好这个幻影的话，那么哥哥身上的伤就有救了！

　　“嗵！”随着一声惊天彻地的声响猛然展项，开心在位于孙昊天头顶百会穴中猛然一扫，随后低喝一声：“起！”

　　“哼！”就在开心的一声低喝之下，坐在轮椅上的孙昊天突然发出一声惨哼，随后双手猛地一按轮椅两边的把手，径自从轮椅上站了起来！

　　“啊？！”所有看到眼前这一幕的孙家族人不约而同地长出了嘴巴，失声叫了出来，而孙昊天的父母更是激动的面色涨红，嘴巴大张，似乎要叫着什么，但是却因为太过激动，那声音堵塞在了嗓子眼上，却是无论如何也发不出半点声响！

　　原本因为走火入魔导致经脉寸断而四肢瘫痪的孙昊天，竟然在这一刻从轮椅上站起了起来！这让在场的所有人心头猛地一阵狂跳！

　　“治好了吗？到底有没有治好？”这些孙家族人全都露出了一丝忐忑，身为医学世家，他们知道的比寻常人更多一些，这种临时的站起并不能说明什么，如果万一这是一种类似心跳反射的临时反应，那就白高兴一场了！

　　就在众人全都陷入忐忑不安的这一时刻，屏幕之中，孙昊天转过身来，朝着开心拱了拱手：“感谢这位大哥的救命之恩，我们有缘再见！”

　　话刚说完，孙昊天的身影渐渐淡去，消失不见了。

　　这个时候，所有人都死死盯着屏幕，看着屏幕之中开心周围的情况。

　　如果孙昊天真的被治愈了的话，那么幻医阵就算告破，周围的一切都会消失不见。反之，将会再次出现几名病患来。

　　过了一会儿，屏幕之中依然只有开心一人，所有人的心都已经彻底悬了起来。

　　就在这个时候，一位负责主持幻医阵的长老从阵中走了出来，脸上带着一丝激动和震惊：“第一关幻医阵，过关！”

　　“……”场外的人群一片寂静，过了半晌，一阵细微的交谈声渐渐响起。

　　“过关了？长老是不是在说过关了？”

　　“是的！过关了！这个开心过关了！”

　　“哈哈！真的过关了！昊天大哥有救啦！”

　　渐渐的，孙家族人的声音越来越响，所有族人尤其是那帮年轻的孙家族人更是欢呼地簇拥在了一起，疯狂地叫喊着。

　　孙昊天，这是一个在年轻一辈中拥有绝对威望的男子！自他走火入魔的消息传开之后，无数孙家族人为之神伤，为之黯然，正如开心所言，孙昊天只有十年寿命，而今年，依然是他走火入魔后的第八个念头了！

　　“开心……”在众人欢呼雀跃的时候，孙浩洋紧紧注视着还留在石阵之中的开心，目光中闪过一丝坚毅，“无论如何，我一定要请他为大哥疗伤！”

　　“第二关，幻杀阵，马上开始，闯阵者请准备就绪！”就在众人欢呼雀跃的时候，大阵之外传来了一名长老清越的声音。

　　随着这个声音的传来，阵外的族人们渐渐安静了下来，大家这才意识到对方此时正在闯家族的试炼大阵！

　　“哎呀！是幻杀阵啊！”一些年轻的孙家族人一听，脸上不禁兴起了一丝担忧，“这开心到底当不当得住呢？”

　　“哎！他年纪轻轻，在医术上就有这么大的成就，估计是把所有的精力都放到这上面了吧？至于武道修为……”有些人开始在担忧开心武道修为的薄弱了。

　　毕竟能够在医术和武道上齐头并进的人实在太少了，更何况像开心这种拥有绝高医术的天才，想来平日里肯定是对医术进行过一番钻研的，而这样一来他还哪有时间去做武道修行呢？

　　“应该不会吧？他至少已经达到了劲气外放的境界了啊！要不然他怎么会有资格来闯这试炼大阵呢？”有族人顿时提醒道。

　　这个时候众人才纷纷醒悟过来，想要闯这试炼大阵，必须在武道上达到劲气外放的境界啊！

　　“天啊！这个开心究竟是何方神圣？！有着如此高的医道水准，在武道上竟然也已经达到了劲气外放的境界！你确定他真的只有二十三岁吗？！”

　　“当然确定啦！这可是我亲耳听到的！”

　　所有人都被开心这种惊才绝艳的天赋所震惊了！


第267章 无形气箭！如封似闭！

　　幻杀阵！

　　这是试炼大阵的第二关，一个杀字便为整个大阵平添了几分杀气，而事实也是如此！

　　孙家的幻术闻名天下，让其他隐世家族闻之色变，不仅仅在于其变幻多端让人防不胜防的迷幻能力，更重要的是孙家的幻术是可以用来杀人的！

　　曾经有位隐世家族的武道高手在与孙家幻术大师交手之后言道：当你以为幻术仅仅只是对你的感官造成错觉而未加理会的时候，你已经离死不远了！

　　而幻杀阵，更是孙家幻术之集大成的产物！在幻杀阵中，所有的一切都是虚的，但是也可以化为真实，因为孙家幻术可以直接影响人的潜意识，让人潜意识中以为自己收到了攻击，随后身体上便会出现相应的伤害！

　　其实，在世俗界，类似的催眠案例也有。

　　曾经有个实验是这样的：科学家给一名实验者蒙上眼睛，让他坐在座椅上，然后告诉他，接下来他将会把滚烫的开水滴在他的皮肤上，并将一杯冒着热气的杯子放到对方面前，让对方感知这真的是一杯很热的开水，随后科学家就把一滴水滴在了对方的手臂上，实验者立即疼得大叫起来，很快的，对方手臂上就出现了一个烫伤的痕迹。但是实际上，滴到他手臂上并不是开水，而是冰水！

　　这个事件说明了人类潜意识的力量之大，当潜意识认为你会因此而受伤时，它就会向大脑做出之时，随后便会做出相应的反应。

　　无独有偶，当年还有一个催眠案例也曾让全世界为之轰动，甚至引来了诸多科学家的声讨。

　　一名研究心理学的科学家同样将一名死刑犯蒙上眼睛并将他绑在了座椅上，然后告诉对方自己将会割破他的手腕，让他流血，他很有可能会因为失血过多而死。同样是一番语言引导之后，科学家用薄冰在死刑犯手上划了一下，然后在他的手臂下方放上了一个水桶，随后房间内便想起了水滴滴落的声音。实验的最后，这位死刑犯死了，种种检查结果显示，他死于是失血过多，但实际上科学家并没有将他的手腕割破，更没有流出一滴血来。

　　由此可见，这种源自于心理暗示的催眠术是非常可怕的，但是与孙家的幻杀阵相比，这点心理暗示就好像是与皓月争辉的萤火，一个在天，一个在地，根本没法比！

　　虽然孙家的武道修行远远落后于其他的隐世家族，但是就凭着超绝的医术和杀人于无形的幻术，他们依然屹立在隐世家族之中，几千年而不衰！

　　开心自然早就从老道士的口中知道了这幻杀阵的厉害，当下也不怠慢，在听到孙家长老的提醒之后，稍作休整，便示意可以开始了！

　　“慢着！这一阵由我来主持！”就在孙家长老准备宣布幻杀阵开始的时候，站在阵外的孙震天突然高声叫喝了一声，叫住了长老。

　　“啊？”站在一旁的孙随云没想到自己父亲竟然要亲自上阵，不由得吃了一惊，“父亲？！”

　　孙震天将手一挥，制止了孙随云的话，然后朝一旁的老道士看了一眼，便朝大阵走去。

　　他这是想要亲自操纵幻杀阵了！

　　“舅父！”孙随云的脸上顿时露出了一丝忧虑，父亲对开心的不待见那是不言而喻的，现在他竟然要亲自上阵主持那幻杀阵，也不知道是打得什么主意！

　　难道，他真的忍心对自己的亲外孙动手吗？！

　　一想到父亲将妹妹关押在家族禁地之中长达二十年之久，孙随云显然不相信这个心肠狠辣的父亲回对开心网开一面！

　　“舅父！”孙随云立即将目光投向了一旁的老道士。

　　“无妨。”面对孙随云的担忧，老道士却是一脸老神哉哉的模样，似乎一点都没将这件事情放在心上。

　　孙家的幻术确实厉害，那幻杀阵更是幻术中的集大成者，就算是凭着自己现在的修为，如果稍有不慎恐怕也会被搞得灰头土脸。

　　但是，对于已经获得了山神传承拥有了神识的开心而言，所谓的幻术却根本没有任何杀伤力！

　　一个神识扫荡，所有的幻觉便会瞬间消失，只留下对这个世界最本质的认识，因此可以说，这神识就是世间一切幻术的克星！

　　当然，如果是在上古时期，很多仙家大能的幻境秘术依然能够让无数拥有强大神识的修神强者饮恨当场，但是现在，在这个末法时代，就算有这种幻境秘术流传下来，恐怕也没有人有这么实力将它运转起来了。

　　“幻杀阵，起！”孙震天入阵，随着一声吆喝，幻杀阵无声运起。

　　顿时，十支利箭从虚空中陡然出现，从四面八方朝着开心激射过去，悄无声息！

　　十支利箭，四面八方！将开心每一个躲闪的空间全都锁死，让开心根本无处可躲！

　　场外的众人见此情况，脸上纷纷露出了一丝凝重之色，在幻阵之中，不管是真实的还是空无的幻影却都是真实无比的，散发着寒气的箭刃，让人丝毫不会怀疑，不管是被那一支利箭射到，恐怕都会身受重伤！这也是开心所面对的情况。

　　而从外界来看，在这屏幕的帮助下，这十支虚实相间的利箭，一目了然，其中三支利箭是完完全全真实的利箭，另外七支则是幻影。

　　但是在这七支幻影利箭之中，其中四支利箭也是具有跟实体利箭一样杀伤力的气箭！

　　这四支无形无影的气箭才是真正的杀招所在！一旦有人以为自己已经看破了这个幻术，在闪躲开那三只利箭就认为万事大吉的时候，那四支无形无影的气箭就会变成催命符，将人射杀！

　　场外观看的众人情不自禁地把自己放在了与开心相同的境地，却发现如果是自己面对这十支利箭，恐怕也无法全身而退！

　　就算自己看破了那三只真实的利箭，但是对于那四支无形无影的气箭却是怎么也躲不过去啊！

　　那么，开心又将会如何面对这第一轮的杀招呢？

　　在众人的目光下，开心好不慌张，目光淡然地将脚步微微一错，整个人竟然迎着正前方的两支利箭冲了过去。

　　“啊？！快看！”人群中，顿时传来了一阵惊呼，所有人的脸上顿时都面露惊异，他们都看得分明，开心并没有选择那三支实体利箭所在的方向，也没有选择那四支无形无影的气箭所在的方向，他所选择的地方赫然就是两支完全没有一点攻击力的虚幻利箭射来的方向！

　　难道开心竟然已经看破了这个幻术吗？！所有孙家族人的脑海中不约而同地闪过了这个念头，但是随即摇摇头，将它甩出了脑外。

　　这怎么可能呢？！

　　就算是开心真的能够感应到那三支实体利箭的存在，但是那四支无形气箭他又是怎么感应出来的呢？那无形气箭运用家族的历经数十载研究出来的，运用独特手法产生的气波，造成强大的杀伤力，单凭肉眼的话，根本就发现不了异常！

　　开心一个错步，那两支幻影利箭就从他的身体上透体而过，没有出现一点伤痕，与此同时另外三支实体利箭射在地上，直接就插入了青石板中，至于另外四支无形的气箭，更是将青石板射出了四个拳头大小的窟窿！

　　“有点意思！”看了一眼脚边的那个窟窿，开心对于孙家的这一武器顿时大感兴趣，换做其他任何一个人，恐怕都发现不了这无形的气箭，但是在开心的神识之下，这一切却纤毫毕现地落在了他的眼里！

　　在开心看来，孙家的这一无形气箭与世俗之中的空气炮颇为相似，都是运用无形无影的空气制造出具有强大杀伤性的武器！

　　如果没有神识的帮助，开心恐怕还真的为之头疼，但是现在，对于开心而言，这无形气箭与那实体的利箭一样，只要避开就是了！

　　除此之外，开心也发现，那三支真实利箭其实是从那些石柱之中射出来的！

　　见到开心如此轻松地就躲过了幻杀阵的第一轮袭杀，不管是不是瞎猫碰到了死耗子，阵外有不少孙家族人心中顿时一阵叫好！

　　很快的，幻杀阵的第二轮袭杀随之而来。

　　跑在前头的还是十支利箭，紧随其后的是十柄飞刀，还有十来把各种利刃兵器！这些兵器就好像是一窝蝗虫，从四面八方围向开心，根本就没给他丝毫的空隙！

　　场外的孙家族人突然发现，在这一轮攻击之中，属于幻影的兵器少之又少，大多数竟然都是无形无影的气波武器！

　　一时间，阵中杀气荡漾！

　　“嗯？”站在场外的孙随云不禁皱了皱眉头，很显然这一轮的袭杀是很不正常的，在寻常对族人的测试之中绝对不会使用这种完全没有生路的攻击！

　　难道父亲真的是要杀死妹妹的亲生骨肉吗？！孙随云的心中顿时兴起一丝怒意，脚步一踏，顿时就想破入阵中，将开心就出来！

　　“不要急。”就在孙随云挪动脚步想要向前的时候，肩膀上突然传来一阵重力，将他牢牢地按在了原地，随后孙随云便听到身边传来了老道士优哉游哉的声音，“你就放心地看着你外甥的表演吧！这点阵仗，完全不够看的！”

　　似乎是在回应老道士的这一句评价，站在阵中的开心，面对着眼前这些杀气腾腾的兵器，将双手微微向前伸开。

　　顿时，一道无形屏障在开心身前升起，体内劲气蓬勃而出！

　　劲气外放，如封似闭！


第268章 激战幻杀阵！

　　随着一阵透明劲气透体而出，迅速在开心身体周围形成了一个半包围的屏障，将他的整个身子罩在了里面。

　　在将劲气外放之后，开心脚步一抬，整个人犹如猛虎下山一般朝着面前激射过来的一支无形气箭狠扑过去，在那支无形气箭的后面紧跟着的是一把实体的狼牙大棒，那长满尖刺的狼牙棒头冒着丝丝尖锐的寒意，犹如张开獠牙的恶狼，正朝着开心狠扑过来！

　　开心伸出右手食指和中指，并指成剑，一指点在了那无形气箭的箭尖之上。顿时笼罩在开心体外的雄浑劲气猛然一阵波动，随后一股庞沛的劲气透过双指轰在了那无形气箭之上。

　　只听得“嘭！”的一声，那支无形气箭瞬间分数，化作一股气流四散开来，开心右手不停，继续前行，一指点在了那把激射而来的狼牙大棒上。

　　“嗡！”整个狼牙大棒猛地一阵抖动，整个棒身一阵抖动发出了阵阵棍吟之声，顿时停在了开心的身前，开心也不停歇，手指微微向上一勾，狼牙大棒的棒头顿时猛地向上，整根大棍顿时挺直向上直窜了出去。

　　开心左手化掌拍掉了身后一支已经射到近前的无形气箭，右手瞬间化指为爪，一把抓住了那狼牙大棒的棍尾，脚步一错，下盘一沉，一招横扫千军！

　　“啪啪啪！”射在最前头的几支无形气箭瞬间被砸得粉碎，一招得手，开心轮着狼牙大棒，脚步向前一踏，“轰！”随着这一脚踏地，开心不退反进，冲入了一方激射过来的兵器之中，手上的那根狼牙大棒顿时化作了一条乌龙，上下翻腾，前扑后挡，顿时就将那些飞射过来的兵器打得七零八落！

　　说来费劲，但其实从开心破开第一支气箭到抓到狼牙大棒，再到扑上前去，这一切都不过是在一眨眼间的时候发生的，以至于当开心扑入兵器浪潮之中时，阵外还有一些孙家族人还在担心着他要如何应付眼前的局面！

　　手持狼牙大棒的开心就好像是虎入羊群、狐入鸡舍，一股彪悍之气透体而出，待到一番搅动之后，身前顿时荡然清空。

　　等到此时，其他方向的气箭兵器这才姗姗来迟，开心的嘴角微微一扯，右手的狼牙大棒恍若轻如无物的棉絮，随手抡起，又是一招横扫千军！

　　顿时，整个四周都清净了！

　　“嘶！”阵外的孙家族人呆呆地看着屏幕，那之前还气势汹汹的兵器杀阵就在这几个呼吸之间就荡然无存，除了几把实体的兵器被狼牙大棒砸得坑坑洼洼地掉落在地上之外，那些无形兵器更是一个不剩的荡然无存了！

　　看到这一情景，众人这才醒悟，原来开心真的能够发现那些无形无影的气波兵器了！

　　“天哪！他是怎么做到的？！”很多孙家族人忍不住一阵低呼，就算是练就了听风辨位之术，但是在如此多虚虚实实的兵器之中能够准确无误地认准那些气波兵器，那也是相当困难的，更何况还有迷魂人无关的幻术在此，这难度就更加深了！

　　“难道他的听风辨位之术已经达到了登峰造极的地步？！”很多孙家族人一阵心惊肉跳，对于开心在武道上的高超修为感到不可思议！

　　“太厉害了！不知道接下来的第三轮他该如何应对呢！”看到开心如此干净利落地完成解决了两轮杀阵，所有孙家族人的目光中顿时放射出一阵阵光芒，对于接下来马上就要出现的第三轮杀阵，他们更加期待了！

　　开心扫了一眼，确定再也没有遗漏，就将狼牙大棒抬起往身前一插，就如古时战阵前的大将一般，摆出大马金刀的架势，沉声道：“还有什么招儿，都使出来吧！”

　　负责主持大阵的孙震天也没料到开心竟然有如此强悍的身手，而更重要的却是他那彪悍的气势，知道这两轮的杀阵已经让这小子打出气势来了，不禁脸色一黑，说道：“第三第四轮一起来！”

　　身后两名负责控制幻杀阵的长老一听，不由一愣，顿时相互看了一眼，脸上露出了一丝异样。

　　“怎么了？有什么问题？”孙震天等了一会儿，见没有动静，顿时皱了皱眉头问道。

　　两位长老顿时眼皮一跳，立即说道：“没什么，正在调整中。”

　　随着大阵的运行，大阵之中，那些四散耸立的石柱突然冒起了丝丝白雾，开心警惕地看了一眼，想起了老道士所说的孙家擅长的制毒之术，立即运起体内的劲气，护住了自己的全身，屏蔽了外界的一切。

　　渐渐的，这白雾笼罩住了开心的四周，开心伸出手来，却发现自己的双眼竟然都看不到自己的手指！而且很明显，这白雾并不是幻术，而是货真价实的雾气！

　　这真是货真价实的伸手不见五指啊！开心的脸上露出了一丝跃跃欲试的神色，对接下来要面对情况更加期待了！

　　“这是幻雾杀阵？！”此时，阵外的孙家族人们看到这一幕，纷纷露出了一丝疑惑，按照以往，这幻雾杀阵应该是在第四轮出现的才对，怎么在这第三轮就出现了？

　　孙随云往大阵控制方向看了一眼，不用猜他就知道，这一定是父亲的主意！

　　“看来你家老头子这是急了呀！”看到那四起的雾气，一旁的老道士不禁笑了笑。

　　“舅公，这真的没有问题吗？”虽然刚刚开心表现出来的武道修为让孙随云知道了自己的这个外甥绝对是一个高手，但是他还是不认为开心真的能够在这幻杀阵中全身而退！

　　身为孙家家主，他可是知道这幻杀阵的厉害的！原本他早已偷偷跟那两名负责操控大阵的长老打了招呼，让他们不留痕迹地放点水，却不料父亲竟然选择亲自督阵！这样一来，就算那两名长老想要放水也不可能了！

　　“妹妹啊，你可得保佑开心安然无恙啊！”这个时候孙随云已然没有了办法，只能是心中默念着，希望这孩子真的如老道士所说的那样，能够安然闯过这一关吧！

　　白雾弥漫，开心也不贸然行动，双手拿过狼牙大棒，横在身前，面露警惕，留意着身边的一切。

　　也不知道这白雾是用什么制作的，开心愕然发现，自己向来无往而不利的神识在面对着这些白雾时，竟然有些吃力。

　　原本在融合了三块山神碎玉之后，开心的神识已经可以关注方圆白米以内的任何情况了，但是此时在白雾之中，开心发现自己的神识侦查范围竟然被缩减到了十米之内！

　　十米！这绝对是一个危险的距离！不说那些激射的利箭，就算是一名训练有素的高手，这十米也不过就是一个呼吸间的功夫而已！

　　“呼！”随着一阵破风之声响起，开心的耳朵不由一动，整个身体顿时猛地向左横移了半个身位，与此同时，他上半身猛地向后仰倒，右手的狼牙大棒轰然甩出！

　　“铮！”只听得一阵清脆的金属碰撞声响起，狼牙大棒重重地与白雾之中的某种兵器撞在了一起，开心直觉手中一震，那大棒顿时发出一阵嗡吟之声。

　　与此同时，一支无形气箭猛地扎在了开心刚刚所在的位置，在地上的那块青石板上炸出拳头大小的一个窟窿来！

　　躲开偷袭，开心也不停顿，将狼牙大棒整个抡起，向右一捣，顿时再次发出了一声兵器碰撞之声！

　　在开心神识之中，就在他的右边，一个人形虚影正拿着一把大刀，朝自己劈来！

　　很显然，这人形虚影跟之前在幻医阵遇到过的情景一样，具有极为真实的触感，但是开心还是不禁吃了一惊，他怎么也没想到孙家的这种技艺竟然高超到这种地步，竟然可以将无形之物幻化到此等地步！

　　“铛铛铛！”连续三个尖锐的碰撞声响，开心在转瞬间就与那白雾之中的人影过了十来招，借着对方招式用老之际，开心踏步上前，一棍戳出，刚想在这个人影上捅出几个窟窿，只觉背后猛地生气一阵刺痛，随即两道破风声传了过来，是暗箭！

　　开心无奈，脚步一顿，整个身子在原地一转，右手狼牙大棒顺势横抽过去，“啪啪！”两声将那两只无形气箭抽散。

　　就在这时，那个人形虚影手持着大刀再次攻了上来，又与开心战到了一处！

　　又经过了十来招的交锋之后，开心终于再次找寻到对方的一个破转，一个降龙摆尾，一棍抽在了地方的后背，顿时将对方整个抽散了！

　　随着一声大刀落地的声音响起，这个人便消失在了原地！

　　还未等开心松一口气，三支利箭从三个方向猛然射来，带着一丝破风之声，划破了周围弥漫的白雾，方向直指开心的三个死角！

　　与此同时在开心周围，三个武者模样的人手持三柄利剑，悄无声息地从他背后奔袭过来！其手中长剑直指开心的三处必救之地！

　　一时间，开心再次陷入了腹背受敌的境地！


第269章 强势破阵！

　　“危险！”看到这一幕，阵外的孙家族人顿时发出了一阵惊呼，就算是几个早已达到了劲气外放的孙家高手脸色也不禁为之一变。

　　他们早已看出来这三人三箭配合得非常精巧，无论是时机还是所选择的进攻方向全都恰到好处，都是开心必救之处，而且看起激射过来的速度，完全就是不分先后，同时到达！

　　一些同样达到劲气外放修为的孙家族人设身处地地将自己带入开心所面对的境地，最终无奈地发现就算是自己面对这种情况，也无法全身而退！

　　就在众人担忧之际，只见开心深深吸了一口气，右手一抡，手中狼牙大棒在空中甩出一道玄妙的弧线，“啪！啪！啪！”三声，瞬间将那三支气箭拍得粉碎。

　　而就在这个时候，背后三名武者的利剑也已经刺到了身后。

　　“喝！”开心一声低喝，腹中的一口气顿时恍若排风机一般从口中猛地吐出，同一时间开心你的后背就好像是下陷的地壳猛地缩了进去，与此同时开心身形连闪，躲过了刺向下盘的一把利剑。

　　“丝！”三支利剑划破风声，紧紧以丝毫之差在开心原来背部所在的位置划过，三道凌厉的剑气更是将开心后背激起一阵鸡皮疙瘩。

　　“哈！”躲过对方三人的这一招，开心再次低喝一声，手中的狼牙大棒依然当头抡起，在对方三人还没来得及反应过来的时候，直接一记霸道的横扫。

　　“啪！啪！啪！”对方三道气波声音顿时化作三股气流，四散开来，将周身遍布着的白色浓雾都吹开了三米方圆。

　　“好！”看到开心不但安然躲过了这一次的袭杀，而且还一鼓作气地反击打散了这一轮的进攻，阵外的孙家族人顿时一阵轰然叫好。

　　“好！”两眼死死盯着屏幕的孙随云也忍不住捏了捏拳头，低喝叫好，惹来身边老道士的一阵侧目而视。

　　“哼！”看到开心竟然接连闯过四关，主持者幻杀阵的孙震天顿时脸色一阵铁青，他头也不回地朝着另外两名负责大阵的长老说道，“把最后的三关一起送上去！”

　　“啊？！”两名长老一听，顿时低声惊呼了一声，“太上家主，这好像有点……不合规矩啊？”

　　按照以往的规定，这孙家族人试炼，在幻杀阵这一层只需要闯过五道关卡就可以了，之后第六、第七道关卡，那完全就在家族遇到危难的时候用来对付外来侵略者的！

　　即便是这样，在孙家的历史上，这动用最后两道关卡的机会也不多，就算是当初老道士不分青红皂白地打上前来，也不过是动用了第六道关卡而已！

　　“不必多言，让你们启动就启动！”孙震天冷哼一声，向两人甩了甩手说道，“总而言之，绝对不能让这小子通过这幻杀阵！”

　　两名长老见孙震天如此霸道而坚决，相互看了一眼，纷纷无奈地点了点头。

　　虽然孙震天已经卸任了家主一职，但是他做了二十年的孙家家主所留下来的积威还是让两位长老不敢违抗他的命令！

　　“哎！随云家主啊！这可真的不是我们不愿意放水啊！”两名长老心里一阵叫苦，依这情况下去，刚刚随云家主拜托他们的事情算是要泡汤了！

　　“怎么？还不快点开始！”孙震天皱了皱眉头。

　　两名长老一听，立即点头回应：“马上开始！”

　　“咦？这一次的停顿时间有些长啊？”阵外的孙家族人等了一会儿，却始终没见阵中的动静，不禁有些疑惑。

　　有位孙家族人疑惑地说道：“其实刚刚我就注意到了，这一次的试炼大阵好像跟往常有些不同啊！原本应该在第四轮才会出现的幻雾杀阵却在第三轮就出现了！”

　　“是啊！我也注意到了！”另外的孙家族人也纷纷点点头道。

　　就在众说纷纭之际，突然阵中的环境猛然一边，原本还充斥着白色浓雾的大阵周围瞬间释放出了阵阵黑色的浓烟，烟雾之中还带有一阵腥臭味道！

　　“这是……”众人一看到这场面，顿时勃然色变，“这是幻毒杀阵？！”

　　“天哪！怎么把这个杀阵也拿出来了？！长老们这是想干什么？！”

　　“幻毒杀阵！天哪，这应该是属于幻杀阵最高一道关卡吧？不是说它是用来对付外来入侵者的吗？怎么会出现在试炼大阵汇中？”

　　见到这腾腾的黑色浓烟，在场的所有孙家族人无不为之色变，他们都被眼前的这一幕所惊呆了！

　　幻毒杀阵！这是幻杀阵中杀伤力最强、威力最大的阵法，此阵不但融合了孙家族内的一切杀人幻术，而且还增加了无数种毒性剧烈的神经毒气，一旦吸入一丝一毫，任你功力再深，也必然会在半个时辰内当场倒毙！

　　“该死的老混蛋！”看到这一幕，原本有些老神哉哉的老道士也不禁露出了一丝惊容，“这个没人性的东西，他这是真的要把开心往死里逼啊！”

　　老道士虽然料到这孙震天不会轻易地就让开心度过试炼大阵，但是却着实没有料到对方竟然会这么狠！

　　“父亲！”一旁的孙随云也早已面色铁青，他握紧了拳头，目光中猛然释放出一丝决然，随即迈出了脚步，我一定要去阻止他！

　　“来不及了！”老道士深受拦住了孙随云，摇了摇头，指着大阵之中那滚滚的毒烟，“这幻毒杀阵已经发动了，就算是你前去阻止也已经来不及了！”

　　“况且。”老道士顿了顿说道，“我听闻你们孙家的幻杀阵一经发动是不得中途停止的。”

　　“啊！”听到老道士的提醒，孙随云这才停下了脚步，脸上路出了一丝惊恐和无奈，刚刚他实在过于担心开心的安慰，却忘记了这个最根本的问题！

　　幻杀阵一经发动中途是不能任意停下来的！否则施阵者就会受到阵法的反噬，而一旦阵法失去了他们的掌控，就会更加肆虐，到时候这后果可是不堪设想！

　　“那现在可怎么办啊？”孙随云咬了咬牙齿，看着那笼罩在浓雾之中若隐若现的开心。如果外甥有个什么三长两短，自己可怎么跟妹妹交代啊！

　　一旁的步渊庭也早已面露忧色，他虽然并不懂什么武道、幻术，但是也看出了此时这阵势的不同寻常，在加上周围一帮孙家族人们在看到此时阵中的变化所引起的一阵阵的惊呼声，步渊庭很敏锐地察觉到开心此时的境地颇为不妙！

　　“道长，开心会不会出事？”步渊庭的双眼微微发红，妻子就在眼前了！但是如果自己的儿子出了事情，那么就算妻子回来了又能如何呢？自己连儿子都保护不了，又有什么面部去见婉琴呢？！

　　老道士深吸了一口气，刚要说话，突然像是察觉到了什么，猛地一愣，随即双目精光爆闪，宛若两道利电一般直射那浓雾之中，俄而脸上突然露出一丝狂喜。

　　“哈哈！”老道士突然发出了一阵惊喜的笑声，脸上更是带着一丝抹不去的笑容，这小子，没想到竟然已经拿到了火之碎玉！亏我还一直担心了这么久，要是早知道的话，什么狗屁毒药，根本就不需要在意！

　　金木水火土，五行之中，火被水所克，而被火所克的则是木！

　　而孙家所炼制的毒药，毒性无论多么强烈，那也都是从植物身上提取出来的，而这植物在五行上则是数木！

　　所以，火在先天上就是可以克制所有毒药的！

　　老道士知道，火之碎玉之中有一门法诀叫做御火诀，那简直就是事件一切毒药的克星啊！

　　“这个混小子，有了火之碎玉却一直瞒着自己！”老道士一边笑着，心中一边骂着开心。

　　不过这也不怪开心，谁让这老道士在开心面前摆出的那副全知全能的架势呢，让开心还以为对方真的是什么都知道呢！结果便有着这么一个小误会！

　　“道长，你笑什么啊？难道你有什么办法可以救开心？”看到老道士突然笑了起来，身旁的步渊庭和孙随云顿时一脸疑惑地看着他，步渊庭更是迫不及待地问道。

　　“不用了。”在两人紧张的目光下，老道士摇了摇头，笑着指了指阵中，说道，“你们看着就知道了！”

　　“啊？”听到老道士这句话，两人就知道对方并没有想出什么办法，心中顿时一沉，但是从老道士的此时的模样来看，却又好像是见到了什么喜事。

　　难道……

　　步渊庭和孙随云相互看了一眼，眼中顿时冒出一丝惊奇，老道士知道开心会安然无恙？！

　　心思一动，两人不约而同地将目光投向了大阵之中。

　　就在这个时候，突然一阵耀眼的光芒从阵中亮起，刚开始只是一丝，到后来变成了一缕，再到后来，丝丝缕缕的光亮在大阵之中轰然绽放，在那遍布毒气的浓雾之中显得分外耀眼。

　　“这是……”阵外的众人一见，纷纷一愣，眼前的这场异状让他们纷纷屏住呼吸，紧张地观看着。

　　随着时间的过去，这一丝一缕的光亮越来越深，到最后与那浓雾纠葛在了一起，而随着时间的流逝，那光亮越来越亮，与此同时一阵火热的气息从阵中狂扑而出！

　　“这是……”众人愣了一下，感受着那迎面扑来的阵阵火热的气息，不禁露出了一丝不可思议的神色。

　　“这是——火！”

　　“轰！”随着光亮越积越多，最终化为了一团滔天怒焰，蓝白色的怒焰直冲云霄，将那弥漫的浓烟彻底包裹了起来。

　　一时间，整个幻毒杀阵陷入了怒焰之中，至于那些幻阵之中的气波武者、兵器之流全都在那怒焰之中化为了灰烬！

　　而在这怒焰之中，有个人，脚踏怒焰，缓缓从阵中走了出来。

　　脚步过处，怒焰纷纷避让，匍匐熄灭，这架势就好像是在向帝王行跪拜之礼一般！

　　在众人不可思议的目光之下，开心就这么从熊熊烈火之中，缓缓行出，恍若火之帝王！


第270章 轻取幻心阵

　　烈焰之中，开心翩然行走，所过之处，火舌纷纷避让，虽然脸上依旧带着一丝温和谦逊的微笑，但是却给人一种天上地下唯吾独尊的霸气！

　　所有目睹了这一刻的孙家族人陷入了集体呆滞之中，幻杀阵被破，这可是孙家千百年来头一回啊！

　　但是更让所有孙家族人感到心神剧震的是，此时开心所表现出来的那种气势！

　　“噗！”负责主持打针运行的孙震天猛然喷出一口鲜血，开心恼于对方出手狠辣，在施展御火诀的同时还将山神之念附着其中，顿时让孙震天的识海受到了很大的打击。

　　至于其他两位长老，倒是只是轻微地受到了阵法被破后的反噬，只是感到一阵些许的胸闷气短，倒也无碍。

　　“还剩下最后一关！”

　　过了半晌，孙家族人回过神来，不禁纷纷低呼！这最为凶险的第二关竟然就这样被开心强势破关了，这是所有孙家族人没有想到的！但是他们更为开心表现出来的强大实力所震惊！

　　“父亲，你没事吧？”虽然心里对于父亲竟然对开心下此狠手而有些不愉，但是当个孙随云看到父亲那口吐鲜血，满脸萎靡的模样，还是忍不住上前关切地询问道。

　　“不过就是吐口血而已！有什么好担心的！”孙震天摸了摸嘴角的血迹，脸上强行摆出一丝威严，但是外人一看就知道，这分明就是一副外强中干的模样！

　　一旁的老道士瞥了他一眼，嘿！识海受伤，死鸭子还嘴硬！

　　在所有毒雾被焚烧了干净之后，开心双手暗暗掐动御火诀，火势渐渐减弱，最后倏然熄灭。开心在阵中等了半天，却没有任何反应，不禁朗声问道：“两关已过，第三块什么时候开始？”

　　接连闯过了幻医阵和幻杀阵，现在等待开心的就只有这最后一关的幻心阵了！

　　“哼！”听到开心的话，孙震天不禁脸色一黑，冷哼了一声，但是却也不再多言，眉心识海内传来的一阵阵刺痛感让他根本无暇他顾。

　　见到父亲没话说了，孙随云的嘴角不由得微微露出一丝笑意，他心中也在为开心那强悍的实力而暗暗心惊，尤其是这最后一幕，漫天的大伙就好像要将整个试炼大阵烧毁一般！但是他更为开心这强悍的实力而高兴，因为这意味着，距离妹妹脱困更近了一步！

　　孙随云脑中闪过了几个念头，朝着开心点点头，随后转身向族地深处走去。

　　“嗯？”看到孙随云转身走去，开心不禁愣了一下，随即跟上，脸上带着一丝疑惑，“难道这幻心阵不在这里吗？”

　　“自然不是。”孙随云一边带路一边解释道，“这幻医阵和幻杀阵乃是我孙家的无数先辈历经千百年所研制出来的镇族之宝，保证了我族在悠久的历史长河之中不为强敌所灭，也不会因为一代或几代人中未出现天资聪颖者而导致族内重要秘法的失传。”

　　“而这幻心阵。”孙随云顿了一下，目光中流露出一丝敬畏和感叹，“却是当年我族先祖在迁徙到此处山谷之时发现的一处天然阵法！”

　　“哦？”开心一听，顿时来了兴起，身负山神传承的他自然知道，在大千世界之中，一些特殊的地方因为地形、地貌、岩层之地的构造而形成了天然阵法自然也是有可能的，但是他没想到在孙家族地之中竟然会遇到！

　　孙随云带着开心走过一条山间小道，一路顺着青石板铺就的小道来到了一条乱石纷杂的山道前，在山道的对面，便是一座高山，下面有个黑暗幽深的山洞。

　　看到这个山洞，开心的心头猛然一跳，他直觉那山洞之中有着对自己来说非常重要非常重要的存在！

　　深深地望了那座高山一眼，孙随云看了看开心，轻声说道：“这条路的尽头便是我们孙家的家族境地，你的母亲就被幽禁在那里！”

　　“什么？！”开心终于知道自己刚刚为什么会产生那种念头了！原来自己的母亲就在那山洞里头！

　　妈，儿子来了！来救你了！一想到自己的母亲被幽禁在这暗无天日的山洞之中长达二十年，开心的心头陡然升起一丝无法遏制的怒意，他的脸色慢慢变冷，淡淡地说了一句，“什么时候可以开始？”

　　孙随云也注意到了开心身上的变化，如果说刚刚开心还是一个谦逊温和的大男孩，给人一种说不出来的温暖舒适之感的话，那么现在从他身上散发出来的冷冽则让人忍不住心生寒意！

　　“随时都可以开始。”孙随云心头不禁一阵苦笑，恐怕这个外甥是无论如何也不会原谅家族对妹妹所做的一切了！

　　开心一听，也不多说，一脚便迈入了那条山路！

　　“开始了！”孙家族人依旧聚在试炼大阵前的广场上，眼睛盯着广场两边的大屏幕，那条幻心阵所在的山路与那座大山一样，同属于家族的禁地范围，是禁止族人无故靠近的，因此他们此时也只能通过那两块直播的大屏幕来观看此时这条山路上的情景。

　　只不过，相对于之前的幻医阵和幻杀阵而言，这幻心阵看起来却是有些索然无味。因为它在屏幕上不会出现任何幻影，有的只是对方慢慢往前走的场景。

　　“孙山大叔，您当年也闯过这幻心阵，您给说说，这幻心阵到底是怎么样的啊？”人群中，几个孙家的晚辈青年一脸好奇地闻着身边的长辈。

　　这位名叫孙山的中年男子便是曾经闯过幻心阵的武道高手之一，只不过很遗憾的是他在这一关中没能成功闯过，因此并没能成为家族长老的一员。

　　“这个幻心阵……”听到晚辈们那一脸期待的目光，孙山大叔却是苦笑了一声，“我还真不知道该怎么说！”

　　一位晚辈立即说道：“啊？怎么会呢？孙山大叔，您好歹也是闯过这个阵法的呀！”

　　“我可没有骗你们。”面对眼前这几个满脸殷切期待的晚辈们，孙山大叔笑了笑，说道，“如果硬要打个比方的话，那么这幻心阵就好像是一个梦境，一旦有人踏入幻心阵中，就好像是进入了一个梦境，在梦境之中你会遇到各种人、各种事，你能清楚地与各种人交流、处理各种事情，但是当你离开了幻心阵，就好像是从梦中醒来一样，你对这个梦境中所发生过的一切就会渐渐变得模糊。”

　　孙山大叔说道：“我到现在就只记得隐隐约约间好像做了六七个梦，当我清醒过来的时候，家主便宣布我失败了！”

　　“啊？！”看到孙山大叔这般说，周围的孙家的年轻一辈们自然也不会怀疑对方会隐瞒着什么，但是这不解释还好，一解释，众人就更加迷惑了。

　　这幻心阵到底是什么呢？

　　就在这个时候，孙震天从识海受伤之中稍稍缓过劲来，他注视着屏幕中的开心，缓缓说道：“在家族的古老秘典之中，这幻心阵还被称为百步轮回阵！”

　　“百步轮回阵？！”听到这个称呼，在场的一帮孙家族人心头齐齐一震，好霸气的名字！

　　“百步轮回阵，一步一轮回！”孙震天说道，“此阵法乃是我们孙家先祖在迁移到此处时所发现的一个天然阵法，经过先祖们数十年的研究，他们终于发现了此阵法的奥秘！”

　　“在这条路上，你每走一步都会陷入一个无比真实的梦境，在这梦境之中，你会受到各种各样的诱惑，各种各样的打击，但凡能够挺过去的，那么就能行走到下一步！”

　　“一般而言，梦境中的一年就相当于现实之中的一秒，你梦境之中停留得时间越长，那么在这条山路上停顿的时间也会相应的变长，一旦超过九十秒，那么就会判定你闯阵失败了！”

　　九十秒，那就是相当于梦境中的九十年！

　　听着孙震天的讲述，在场一些年轻代的孙家晚辈们顿时目瞪口呆。

　　“这……这不就是黄粱一梦吗？！”有人轻声嘀咕了一句。

　　还有族人说道：“跟南柯太守传也很相似啊！就是做梦做得多了一点！”

　　很显然，这幻心阵乃是一种直指本心的幻阵，在不知不觉中便将入阵者带入梦境之中，让他面对人生的各种诱惑，一旦有人深迷其中，那么就会被判闯阵失败了！

　　“孙山大叔啊，您当初是败在什么梦境中的啊？”有人好奇地问道。

　　“呃……”听到一位后辈的这个问题，孙山大叔的脸上顿时浮起一丝尴尬，连连挥手说道，“不记得了，不记得了！太上家主不是说了吗，那就好像一个梦境，梦醒了，哪里还记得这么多啊！”

　　“切！”众人看到孙山大叔那一脸不自然的模样，顿时便知道他是不好意思说了！

　　就在众人热烈地探讨着这神秘莫测的幻心阵的时候，屏幕中的开心已然向着那条山路踏了进去。

　　一步、两步、三步……二十步……三十步……四十步……随着开心的一步步前进，众人的脸上渐渐露出了一丝惊疑。

　　“五十步！五十一步！”很多族人开始张开嘴巴，轻轻地叫了起来。

　　就在这几个呼吸间，开心竟然已经走过了一般的路程，中间就连一丝一毫的停顿都没有！这绝对是孙家有史以来所没有遇到过的！

　　即便是面黑如孙震天，此时也是呆若木鸡！

　　“这怎么可能？！这怎么可能呢？！”

　　被孙家族人称为一步一轮回的百步轮回阵，在开心的面前却似乎好像寻常的山间小道一般，竟然丝毫缓滞不了他的脚步，这在孙震天看来，确实比白天遇见鬼还要不可思议！


第271章 老朽姓孙名思邈

　　相对于外界孙家族人们那种不可思议、呆若木鸡的表情，行走在那条乱石遍布的山道中的开心则依然是一脸的平静，但是如果有人凑上前来看个仔细，便会发现，开心的目光之中，隐隐带着一丝笑意。

　　诚如孙震天所言，这幻心阵，或者叫做百步轮回阵，能够让人在不知不觉之中便进入梦境，体悟人生百态。

　　但是，不管这阵法如何神奇，终究逃不过一个“幻”字，既然是“幻”，那就是假的！对于拥有山神传承的开心而言，一切家乡都瞒不过他的神识！

　　所以，开心走入这条山道，却是根本没有进入任何的梦境之中，一步一脚，闲庭信步，却是轻松非常。

　　当开心走出第七十步的时候，距离山路的尽头只有最后的三十步了，那个幽深的山洞近在眼前，眼看着就要见到分离了二十年的母亲，开心的心中猛然出现了一阵波动。

　　“咦？”就在这个时候，开心突然听到耳边传来了一声轻微的疑惑声，还未等自己回过头来，开心只觉得眼前一划，眼前的景象竟然骤然一边，等到开心回过神来的时候，却发现自己已经身处一处山洞之中。

　　“嗯？”开心愣了一下，立即四下扫了一眼，难道刚刚自己的新生波动，让幻心阵趁虚而入了？

　　“这里可不是在幻心阵的幻境之中。”就在开心思索着该怎么离开这个梦境的时候，却突然听到身旁有个苍老的声音响起。

　　开心陡然一惊，心中更是忍不住一紧，他猛然回头看向自己的身体后方，就在刚刚他还打量过的地方，竟然突然出现了一个身影。

　　只见一个身穿古代衣袍，鹤发童颜的老者正一脸微笑地坐在开心身后的石台之上，举止悠然，一派仙风道骨。

　　“这位老先生，请问您是？”开心拱了拱手，小心地向这位老者询问道，同时心中却是充满了警惕。

　　就在刚刚，开心还用神识在整个洞内扫了一遍，根本没有发现有任何生人的迹象，但是就在自己刚刚收起神识的时候，这个人就突然出现了，而自己却一点都没有察觉到。

　　单单就这一点而言，眼前的这个老者恐怕是一个远超自己的存在了！

　　“呵呵，年轻人，你不必紧张，你竟然能走这条路幻心阵，想来应该是孙家后人吧？”面对开心那带着警惕的目光，这位老者的脸上露出了一丝慈祥地笑容，“所以你无须担忧我会害你。”

　　看着老者那双清澈睿智的目光，开心不由自主地放开了对这位老者的警惕，再次向他拱了拱手：“晚辈开心，敢问老先生高姓大名？”

　　“开心？”听到这个名字，老者的脸上掠过一丝莫名的笑意，只是因为开心刚好正在低头拱手，却是没有发觉，“这个名字倒是有趣！”

　　“老夫……”听过开心的自我介绍，老者似乎也想向开心表明自己的身份，但是话刚一出口，却蓦地停顿了一下，脸上露出了一丝回忆，然后不紧不慢地说道，“老夫记得自自己姓孙……名……思邈……”

　　老者一边回忆，一边说道。

　　“拜见孙老前辈！”开心一听，立即拱手招呼，但是等到自己这句话说完之后，开心陡然眼睛一睁，脸上露出一丝愕然，“您刚刚说什么？！”

　　“唔。”老者轻轻捋了一把那已经吹到胸前的银色长须，脸上露出了一丝笑容，“老夫乃是孙思邈！”

　　开心眨了眨眼睛：“您是哪个孙思邈？”

　　老者瞄了开心一眼，一脸玩味地说道：“在华夏历史上，难道还有两个孙思邈不成？”

　　我……了个擦！开心的脑袋顿时好像是被千万道雷电劈中了一般，整个头皮一阵发麻，同时整个脑袋瓜子一阵轰响。

　　“孙……孙思邈……”开心不由自处地伸出了舌头，舔了舔那不知何时已然有些干涸的嘴唇。

　　但凡是读过书，上过历史课的，对这位孙思邈必然不会陌生！

　　孙思邈！那可是华夏历史上大名鼎鼎的药王啊！按照现代学者根据历史典籍推算，他出生于581年的北周时期，卒于682年的唐高宗时代，享年一百零二岁，其一声对华夏医学做出了极其重要的贡献，故而被尊称为一代药王！

　　当初开心对历史颇感兴趣，在读到孙思邈的时候更是对这位传奇医王心生神往，尤其是关于他当初炼制了两颗长生不老药，更是让少年时的开心产生了无比的向往！

　　但是如今，当这位老者当着开心的面承认他就是孙思邈时，出现在开心心中第一个念头就是——这老头是个骗子！

　　“哈哈！你不信？”这位自称孙思邈的老者一看开心那模样，哪里还有不知道对方是在想什么的，不由得哈哈一笑道，“怎么？难道这天下就许你这个小家伙获得山神传承，我就不能得到一点别的传承了？”

　　“啥？！”听到老者的这句话，开心原本就已经瞪大了的眼睛，顿时瞪得更大，两眼更是隐隐外露了出来，要是再睁得大一点，恐怕连眼珠子都要掉出来了！

　　“您……您……”开心有些结巴了，自己获得山神传承的时候到目前为止也就自己和老道士知道，这位老者跟自己素昧平生，竟然一眼就看出了自己身上所具有的山神传承？！

　　“你别紧张。”看到开心那一脸惊骇的模样，老者顿时笑了笑，“看来小林子是把传承之玉给了你啊！”

　　“小林子？”听到老者的这句话，开心不由愣了一下，随即回过神来，知道老者口中所说的小林子应该就是老道士了！

　　哈哈，没想到这老道士还有被人叫做小林子的时候！经这么一想，开心心头的紧张感不由得散去了大半。

　　知道自己拥有山神传承，还知道是老道士把传承之玉给自己的，想来这个老者也不会是要害自己的人！

　　开心定了定神，再次向老者附身拱了拱手，只是这一次却不再是礼节性的客套，而是带着一丝尊敬：“老前辈，请问您是怎么知道这些的？”

　　很显然，开心已经相信，眼前这位老人家恐怕真的就是华夏历史上的那位药王……孙思邈了！

　　看到开心这么快就从震惊中恢复过来，孙思邈不禁挑了挑眉头，目露赞许地点了点头，笑道：“因为这传承之玉原本就是在我手中的！”

　　“啊？”饶是开心已经有所猜测，但是当孙思邈说出这句话的时候，开心还是忍不住失声惊呼出来。

　　这传承之玉竟然是出自孙思邈之手？！这到底是怎么回事？！

　　传承之玉竟然是出自孙思邈之手？难道说，孙思邈也是山神？！既然他已经是山神了，那为什么这块传承之玉没有与他融为一体呢？！

　　一时间，开心的整个脑子一片轰乱，他已经彻底地被孙思邈的这句话给轰翻了！

　　看着开心那一脸的迷惘，孙思邈不禁微微一笑，用手轻轻一招，一个蒲团便从身边飞出，飘到了开心身前：“介不介意陪老头子坐下来聊聊天？”

　　开心也不客气，当即就盘坐下来，现在就算是要赶他走，他也决计不会走了！

　　“这件事情啊，其实要从我们孙家先祖搬迁到这里开始说起……”看到开心坐下来，双手支着下巴摆出一副洗耳恭听的架势，孙思邈不禁笑了笑，随后便开始娓娓道来。

　　当年孙家的先祖因为恩师扁鹊神医遭人杀害而心灰意冷，因此举族迁徙到了此地，此后的几年，全族人围绕着此处开始开荒造房，并开始向谷内探索，随即便发现了这一处幻心阵。

　　之后的数百年前，孙家的祖先不断地研究着幻心阵，并从中领悟到了幻术的奥秘，加以改造和变幻，便有了后来的幻医阵和幻杀。

　　又过了许多年，便来到了孙思邈的年间。

　　童年时的孙思邈顽皮好动，不守规矩。一次趁着大人不注意，他偷偷闯入了幻心阵，结果竟在不知不觉中破了这个幻心阵，然后便唤醒了沉眠于此处的山神残魂。

　　“山神残魂？！”听到这里，开心不禁心头一动，他猛地想起了当初刚刚融合传承之玉时，出现在山神空间里的那条小狗，它也不正是山神残魄嘛？！

　　“你别奇怪。”孙思邈留意到了开心眼中的疑惑，不禁笑了笑道，“就好比人有七情六欲，意识之中也分潜意识和表意识。这修神之人，在神识强大到一定程度之后便能修炼出第二元神。”

　　“我所遇到的山神残魂乃是属于山神的第二元神所化……”在解答了开心的这一问题之后，孙思邈继续讲述着。

　　这山神残魂显然已经到了行将消散的地步，在见到孙思邈之后，便将自己来历告知了孙思邈，最终趁着还有一丝神念，将自己所具有的所有关于山神的记忆全都传给了孙思邈。

　　山神残魂并不知道，自己这么做差点就把孙思邈给害死了。

　　孙思邈在突然直接接受了无数记忆之后，差点就崩溃了，与此同时因为脑部被山神残魂暴力开发，差点崩溃过去。

　　在此后的几年里，孙思邈更是变得孱弱无比，好几次都差点一命呜呼！

　　但是，在挺过了这个阶段之后，孙思邈渐渐恢复过来，并且凭借着这第二元神的山神残魂，开始在医道上崭露头角，并很快就成为孙家第一医道圣手。

　　而此时，孙思邈也渐渐搞清楚了，这幻心阵之所以这么神奇，是因为在幻心阵的地底深处，存在着一块山神碎玉！

　　而这块山神碎玉，便是——木之碎玉！


第272章 碎片被盗？！

　　“木之碎玉？！”听到从孙思邈口中说出这句话，开心的心头猛然一阵狂跳，自己现在已经拿到了水、火、土三块山神碎玉，如果再加上这一块木之碎玉，那么自己就只剩下最后一块金之碎玉了！

　　不过眼下，开心并没有向孙思邈提出来，依旧耐着性子听着对方的讲述。

　　孙思邈在说道木之碎玉的时候还故意做了一下停顿，看了开心一眼，见到开心虽然面色激动但是却依然按捺住了内心的躁动，并没有打断自己的说话，脸上不由闪过一丝赞许。

　　看来小林子这个毛躁的小子找的小徒弟倒是很沉稳啊！

　　心中念头一闪，孙思邈继续讲述了下去。

　　在成为家族第一医道圣手之后，孙思邈便向家主提出了要到世俗界走走，以便博采众长，革新本族的医术，当然他另外还有一个重要的目的便是找到传承之玉！

　　孙思邈在世俗界行走了几十载，不但得到了大量鲜活的医治素材，也见识到了世俗界的诸位医道大家，在交流与总结之中，他在世俗界留下了数十本珍贵的医药典籍，最后在唐高宗即位那年回到了族内。而在世俗界的记载，他便是在那一年去世的。

　　与此同时，孙思邈也终于找到了那块传承之玉。但是孙思邈却发现，自己由于吸收了第二元神的馈赠，体内的神识已经达到饱和，如果硬是要融合这块传承之玉的话，那么最终的结果便是自己魂飞魄散！

　　因此，孙思邈便带着传承之玉隐居于幻心阵下的洞府之中，此处乃是第二元神沉睡之地，天地灵气相比其他地方非常浓郁，再加上第二元神留给孙思邈的记忆之中有几套修神秘法，孙思邈照此学习，其寿命自然早已远超常人。

　　这一千多年来，孙思邈每隔几年都会到世俗界走一走，以期能够找寻到一位能够得到传承之玉认可的传承者，但是始终没有任何收获。

　　而几十年前的一场大劫，导致了孙思邈再也无法走出这座大山，就在他准备听天由命的时候，却突然见到了前来孙家族地做客而不小心闯入幻心阵的林破天。

　　一番畅聊之后，孙思邈与林破天一见如故，孙思邈更是将自己这一千多年来所领悟到的几门山神秘技传给了老道士，其中便有五行续命针，另外还有一些自己所创的凝仙秘技等炼药之术，随后孙思邈便将找寻传承者的事情托付了给林破天。

　　林破天，也就是现在的老道士，自然是满口答应，并开始满世界地找寻传承者，最终确定了开心。

　　“现在你明白我为什么会知道得那么清楚了吧？”孙思邈笑了笑道，“因为我跟你一样，其实都是接受了山神的传承，只不过我接受的是小号的传承，而你接受的是大号的传承。”

　　开心眨了眨眼睛：“呃……没想到老前辈您还听时髦的，竟然还懂得小号和大号？”

　　“哈哈！”孙思邈抚了抚长须，将手一招，手上竟陡然出现了一台笔记本电脑，上面还亮闪闪地显示着一个游戏画面，看那界面，倒是像极了武小松闲暇时候爱玩的那款《诛仙》！

　　开心瞬间凌乱了，看着眼前这位仙风道骨的老者突然拿出一台电脑来，他总觉得有一种强烈的违和感。

　　看着开心那满脸不可思议的表情，孙思邈的脸上露出了一丝赧然：“没办法啊，这洞中的日子着实太枯燥了，而且我也无法走出这座大山，要是再不搞点东西玩玩，我真的是要被活活闷死了！”

　　开心甩了甩脑袋，立即将脑袋中的这种荒谬感甩出脑后，随即问道：“老前辈，您刚刚一直在说几十年前的一场打劫，请问您究竟是遇到了什么打劫，竟然会让您困守在这里？”

　　“哎！这件事情可就说来话长了！”孙思邈将手一抬，手中的那台电脑倏然一下消失不见了。

　　大概在九十年前，孙思邈的修炼达到了一个顶峰，陷入了传说中的心魔大劫。

　　就在同一时期，鬼子部队入侵华国，在短短几个月的时间内便攻陷了大江南北，随后长驱直入，攻入了华国腹地，其中有一支部队占领了药神山附近附近的城市。

　　这支部队在听说了药神山的传说之后，便派遣了一支队伍入山寻宝，之后的事情便如民间传说中所言，到了第二天，药神山附近的队伍全都消失不见了。

　　“在山外的那支队伍确实是被我所灭，不过绝大多人并不知道，其实还是有一个鬼子并没有死。”孙思邈的脸上露出了一丝苦笑，“在入山寻宝的队伍之中，有一名鬼子应该是他们口中忍者的人物，竟然被他摸进了洞府之中，趁着我在应付心魔打劫的时候，竟然将那块木之碎玉给盗走了！”

　　“什么？！”开心闻言，勃然色变，“木之碎玉被鬼子盗走了！”

　　“是的。”孙思邈苦笑着点点头，“当我从心魔大劫中恢复过来的时候，他早已远遁而去，我一怒之下，便将山外的那帮驻军全都抓了起来，想要套取一些拥有的情报，但是却也仅仅知道那名忍者乃是日本有名的忍者家族伊贺一族的一员！”

　　开心立即问道：“凭您的实力，想要抓住这名忍者应该并不是什么问题吧？”

　　“如果放在平时，确实是这样。”孙思邈带着一丝苦意说道，“但是，木之碎玉被盗，原本在其镇压下的地脉灵气一下子就没有了压制，顿时就爆裂而出，如果没有人去阻止，那么不消半天时间，方圆百里之内必然将化为尘土，到时候势必生灵涂炭！”

　　“所以我只能放弃了搜寻木之碎玉，选择留下来，镇压这地脉灵气。”孙思邈叹了口气说道，“而这一待，就是九十年！”

　　“原来是这样！”开心这才恍然大悟，“难道过了九十年，这地脉灵气还没有平复吗？”

　　“如果只是普通的地脉自然没有问题。”孙思邈苦笑一声说道，“但是这条地脉乃是属于华夏主要龙脉之一，它上起昆仑，下伏江南，乃是华夏东西两端的中间要穴，一旦出现问题，灵气四溢，那么势必影响华夏之气运！”

　　“那要怎么样才能彻底解决这个问题？”开心问道，“你难道要这样坐在这里一辈子吗？”

　　孙思邈笑了笑：“所以我才让小林子快点找到传承者啊！”

　　“你的意思是……”开心眨了眨眼睛，指了指自己，“让我来解决这件事情？”

　　“那是自然！”孙思邈点点头，“你小子现在好歹已经融合了三块山神碎玉，你可别告诉我那地脉封灵阵你还没学过！”

　　“那阵法我自然是学过了！”开心点了点头，“难道你想要我用地脉聚灵阵把这龙脉给封起来？”

　　“不错！”孙思邈点了点头：“不过，单靠你现在的修为，肯定无法降服这条龙脉，所以我会与你一道动手，争取将这条龙脉彻底镇服！”

　　两人同样拥有山神传承，因此交流起来特别自在，一番商量之后，便立即付之行动了。

　　随着地脉封灵阵的运起，开心和孙思邈掐起了一模一样的两个法诀，随后往地下轻轻一按。

　　地下的龙脉顿时感觉到一丝异样，整个地面陡然一震，那是龙脉在抖动所引动的地壳运动！

　　孙思邈立即说道：“动作要快！不能让它反应过来，不然的话，这里可要被它搞得天翻地覆了！”

　　“好！”开心咬咬牙齿，体内山神之力轰然运转，无数道封灵法诀打入阵中，将龙脉死死地锁定在了地底。

　　经过了半个多小时的折腾之后，这条龙脉终于乖乖地匍匐在地底深处，不再动弹了！

　　“呼！终于自由了！”孙思邈长吁了一口气，整个人毫无一点长辈模样的瘫倒在地上，脸上露出了一副解放的欢愉，“都这么多年过去了，我可得好好去外面看看，这都变化成啥样子了！”

　　有电脑相伴，孙思邈自然知道外界早已发生了翻天覆地的变化，但是无法亲眼见到，他终究是有些不甘心。

　　话音刚落，开心就见到孙思邈的身体渐渐的变淡了，开心一见，就知道对方已经施展了秘法，本体早已经不知道在几千里之外了！

　　“小子，你要注意，这座山头早已被龙脉之气所侵，内力已经四分五裂，这几十年来都是依靠我的神力才支撑住的，你待救出你母亲之后要立即离开这里，不然的话，可当心别被活埋了！要是让人知道堂堂山神被一座山给活埋了，那也太丢我们山神一脉的脸了！”

　　“最后告诉你一声，你母亲就在洞府的上头，这些年来虽然被关禁闭，但是好歹我也没少照顾这个家族晚辈，她也算是因祸得福吧！所以，你可别把气撒在家族头上啊！”

　　说完这些话后，孙思邈的身影彻底淡去了。

　　“我擦！”听完孙思邈的这番话，开心立即站起身来，一个土遁便来到了孙思邈所说的洞府上层，顿时，一个体态苗条，风姿卓越的丽人正依靠在一张木椅之上，抬头望着山洞上方那个仅有两尺见圆的小洞。

　　她，自然便是开心的母亲，步渊庭的发妻，被关押在此长达二十年的孙婉琴！


第273章 劈山！救母！

　　二十年了，关于母亲的记忆早已渐渐模糊，每当开心想起母亲的时候，脑海中浮现出来的便是一个温柔、贤淑的女子，至于模样，确实早已记不清了。

　　但是当开心看到眼前这位风姿卓约的女子时，心中陡然生出一股难以抑制的亲近感，几乎是一种本能的直觉，开心知道眼前的这位女子应该就是自己的母亲！

　　“啊……啊……”开心张口想要称呼，但是不知为何，开心原本平静的心竟突然砰砰直跳，好似要跳到嗓子眼儿似的，将他想要说的话全都给堵住了！

　　“什么人？”孙婉琴听到了动静，猛地回过头来，目光中带着一丝戒备，这里可是家族禁地，平日里应该根本没有人赶上来！

　　当孙婉琴转过身来，看到开心的那一刹那，她的脸上明显露出了一丝惊讶，惊讶于身后竟突然出现了一个人，但是更让她惊愣的却是开心的那张脸。

　　看到开心的脸庞，孙婉琴的目光中蓦地闪过一丝迷惘和回忆，这张脸庞，实在太像二十年前的那个他了！愣愣地看着开心，孙婉琴不由得想起了自己的丈夫，还有当年那个三岁大的孩子，算算时间，如果一切安好，那么我的孩子如今应该也像眼前这个年轻人一样大了吧！

　　我的孩子？！

　　孙婉琴思绪如飞，在脑海中迅速地闪掠而过，看着眼前这位与自己当年的丈夫容貌极为相近的年轻人，心中陡然一抖，：“孩……孩子，你叫什么名字？”

　　孙婉琴的双眼直直地看着开心，瘦削的双肩渐渐抖动起来，肩膀两边的手臂更是不住地颤抖，想要抬起来，却又不知该做什么。

　　看着眼前这个熟悉而又模糊的身影，开心的双眼渐渐泛红：“您好，听我爸说，在我出生前，我母亲希望自己的孩子一辈子能够开开心心的，所以就给我取了个名字叫——开！心！”

　　听到从开心口中说出了那开心儿子，孙婉琴的整个人顿时恍若雷击，一下子呆在了当场，然后默默的，默默地，豆大的泪珠恍若断了线的珍珠一般从早已发红的眼眶中夺眶而出！

　　“你说……你叫什么？”孙婉琴伸出了双手，哆哆嗦嗦地伸向了开心，“孩子，你刚刚说你叫什么？！”

　　看着面前满脸不敢相信的母亲，看着那一张因长久不见天日而显得苍白的面庞，开心再也控制不住，鼻子一算，眼泪哗啦一声滴落下来！

　　“妈！我是开心！我是开心啊！”在庞沛的感情冲击之下，那积压在心头的那句话终于冲破了嗓子眼，从开心的口中喷薄而出，与此同时，开心踏步上前，一把抓住了孙婉琴的双手，“妈！我终于见到你了！”

　　“开心！你真的是开心？我的孩子？！”孙婉琴死死抓住了开心的胳膊，双眼中透露出难以抑制的激动和喜悦，“我的孩子……”

　　孙婉琴死死盯着开心的脸庞，那额头、那眉角、那眼睛、那鼻子、那嘴巴统统都是那么得熟悉！这是来自自己与丈夫的结合，这边是自己的孩子！

　　“我的孩子！”这一声压抑了足足二十年的叫喊从孙婉琴的口中发出，带着无限的喜悦和激动，她一把将开心搂在了怀中，泪水早已模糊了双眼！

　　“妈！”开心抱着母亲，记忆中那母亲模糊的声音与此刻完美融合在了一丝，还是那样的温婉、还是那样的慈爱！

　　母亲，我终于找到你了！

　　久别重逢的母子俩抱在一起痛哭了好一阵子，作为母亲的孙婉琴最终还是率先整顿好了心情，止住了眼泪和哭泣，她将开心放开，用手指擦拭了一下眼泪，脸上带着一丝赧然：“对不起，开心，妈妈失态了。”

　　“你怎么会到这儿来的？这些年……你和你父亲过得好吗？”收拾了一下心情，孙婉琴立即迫不及待地问道。

　　因为那相思毒蛊的关系，孙婉琴迫切地想要知道丈夫的情况，自己幸亏在这里遇到了老祖宗，这才缓解了相思毒蛊带来的痛苦，但是渊庭呢？他一个普通人，身边更没有像老祖宗那样的神仙人物帮助，这些年来可怎么熬啊！

　　孙婉琴看着开心，目光中更是带着一丝忐忑和惊恐，她在害怕，害怕开心会带给她什么不好的消息！

　　“都好！”开心自然知道孙婉琴在担心什么，立即说道，“我和父亲这些年过的都好！我就是跟父亲一起入谷来救你的！”

　　“啊？救我？！”直到这时，孙婉琴终于想起了这件事情，“对了！孩子，这里是家族禁地，你是怎么进来的？”

　　开心简单地把自己闯过试炼大阵的经过说了一遍：“是孙老前辈告诉我您在这里的！”

　　“什么孙老前辈，你要叫老祖宗！”孙婉琴微微一笑，听到开心说完后，她的心顿时放了下来，被老祖宗亲自带入洞府之中，那也就意味着老祖宗已经接受了开心，那么家族也必然不会难为开心了！

　　“那你……”就在孙婉琴还想要问什么事，突然脚下的地面猛地一阵抖动，孙婉琴猝不及防之下，一个踉跄，差点摔倒。

　　“妈，小心！”开心脸色一变，眼疾手快，一把抓住了孙婉琴，这才想起了刚刚孙思邈说道话，“妈，这座山马上就要倒塌了，我们必须要快点出去！”

　　“啊！什么？”孙婉琴一听，顿时脸色一变，抬头指了指高出岩洞顶端的那个两尺见圆的洞口，说道，“出口处的断龙石在我进来的时候就已经被放下了，唯一的出入口也早就被堵住，想要出去的话，就只有从那个洞口出去，但是……”

　　但是那个洞口距离地面足有二十来米，而且正好位于整个洞府大厅的正中央，四周根本没有可以借力的地方，就算武道修为再高潮，也不可能凌空虚渡着二十多米的距离啊！

　　情急之下，孙婉琴似乎忘记了刚刚的开心其实并不是从那洞口下来的！

　　听到孙婉琴说那出口处的断龙石竟然早在二十年前就被放下，很显然，当年的孙震天根本就没想过要让自己的女儿活着出去！

　　想到这里，开心心中对于自己的那个外公全然没有一丝好感和亲情！

　　“轰隆！”就在母子俩交谈的片刻功夫，整座山峰开始剧烈的摇晃起来，处在山腹之中的洞府更是一阵剧烈抖动，一块块巨大的岩石开始从洞顶不断地落下，激起满室的尘土。

　　“妈妈，放心，一会儿就好！”开心猛地将孙婉琴拉到了身边，看着四周这一片囚禁了母亲二十年的山牢，轻声说道。

　　“啊？”孙婉琴并不明白开心要干什么，下意识地想要问什么，但是突然觉得脑中一阵，整个人顿时失去了意识。

　　一手将母亲固定在身边，开心的右手手向上伸出，迅速地掐了一个法诀，一股庞沛的难以言喻的山神之力从开心的体内猛然抽出，聚合到了右手的法诀之中。

　　“御土诀——劈山断岳！”开心低喝一声，抬头望着那已经开始出现断裂痕迹的岩洞洞顶，手中的法诀猛然轰出。

　　“轰隆！”一声，整个洞顶在刹那间就好像是受到了什么巨大的冲击，竟然整个被对半劈裂开来！

　　山峰崩塌，掀起巨大的尘埃！

　　飞岩巨石不住掉落，但是就好像是得到了什么命令一般，全都远远绕过了开心所在的方向，在四处岩石散乱的洞府，在开心所站的方圆十米内，竟然没有一块散乱的岩石！

　　此时，站在试炼大阵外正看着开心如何闯过幻心阵的孙家族人还在为开心的莫名消失而议论纷纷，却突然感觉到脚底一下一阵摇动，还没等他们稳住身形，他们便愕然发现，作为家族禁地的那座山峰竟然开始渐渐摇晃起来，就在他们还在疑惑这到底是怎么回事的时候，整座山峰竟然好像一个立起来的哈密瓜一般，被人从下面直直地往上劈了开来，整个山体竟然轰然倒向了两边！

　　“这究竟是怎么回事？！”所有孙家族人的脸上纷纷露出了惊骇欲绝的神色，而眼尖的孙家族人陡然发现，几位平时几乎从不露面的家族太上长老们竟然不知何时已经出现在了不远处！

　　“大家不必惊慌！”一位满头银发，连胡子也一片虚白的老者镇定自若地扫了那座正在向两边崩塌的山峰，“这一切都在我们孙家老祖宗的预料之内！”

　　抡起辈分来，这几位太上长老可比孙震天还足足高了一倍，乃是真正的太上人物，与老道士是同辈。

　　在几位太上长老的安抚之下，孙家族人渐渐平静了下来。

　　但是……

　　“开心！我的儿子还在里面呢！”人群中陡然传来了一阵撕心裂肺的叫声，步渊庭双眼死死盯着那不断倒塌的山峰，脸上遍布着绝望！

　　“开心！开心！你等着，爸爸这就来救你！”步渊庭的内心充满了撕心裂肺的痛苦，他知道自己的妻子就在那里！他看着自己的儿子也走到了那里！

　　“婉琴！你等着，我马上就来救你们！”步渊庭双眼赤红，满脸的绝望，他一边呢喃着，一边毫不犹豫地朝着家族禁地所在的后山冲了过去。


第274章 蓦然回首！

　　“哎！”一旁的老道士轻轻摇了摇头，他知道此事自己不管说什么步渊庭肯定是听不进去的，看着步渊庭的精神行将奔溃，老道士没有办法，在步渊庭还没跑出两步的时候，一指轻弹，一丝劲随即射到了步渊庭的后脑勺上。

　　“呃……”步渊庭只感觉后脑一阵，眼前陡然一黑，随即失去了意识。

　　老道士顺手将他付出，从旁边招呼来了两位孙家的仆人，嘱咐他们好生照顾好步渊庭，随后便朝那山峰倒塌的地方走去。

　　“林破天……”一位孙家太上见到林破天走向禁地，立即想要出手制止，却被一旁的另一位太上长老阻止了。

　　“老祖宗刚刚传言，无须阻止林破天的任何行为！”那位太上长老看了看朝着禁地走去的林破天，随后将目光对准了那尘土漫天的境地，“我现在更担心的是老祖宗口中所说的那个年轻人！”

　　“他知道了我们将他的母亲囚禁了这么久，不知道现在他对我们是喜还是恶……”

　　一位太上顿时一脸郁闷地说道：“哎！当年我就说过不应该把婉琴那孩子囚禁在禁地之中的！不然也不会有这些麻烦！”

　　另一位太上白了他一眼：“废话！要是不把她送入禁地，我们怎么可能请得动老祖宗出手救治她体内的相思之毒呢！”

　　“说起来，当年震天虽然做事莽撞，但是不可否认的，这一切可都是为了婉琴那丫头啊！”那位主事的太上长老瞥了一眼站在另一边，已经面色惨白的孙震天，“身为家主，既要维持家主的家规，却又不想让女儿出事，因此不得不做个恶人将女儿关入禁地！说起来这小子的胆子可真大，竟然把主意打到了老祖宗身上！”

　　这位太上长老的脸上闪过一丝笑意：“不过老祖宗是何等人物，早就一眼看穿了这小子的心思，倒也没跟他计较那么多！”

　　一位太上担忧道：“大哥，那现在怎么办？这山峰倒塌了，那个年轻人跟婉琴丫头会不会……”

　　“放心吧。”太上大哥摇摇头说道，“老祖宗说这年轻会没事，那就一定不会有事！难道老祖宗的话你们都不相信吗？”

　　听到太上大哥的这句话，站在身边的几位太上长老顿时精神一松，放下了心来！

　　此时，距离山峰最近的便是孙随云了，在山峰坍塌的那一刻，他能及时抽身出来，而因为妹妹就伸出那山峰腹地之中，他更是迫切地想要冲进去将妹妹就出来。

　　只是还没等他有所行动，那山峰就突然向两边坍塌开来，幸亏他刚好是出于山崖的正面，因此并没有在坍塌的任意一边，但即便如此，那四散滚落下来的巨石还是差点把他给砸伤了！

　　好不容易推倒安全地带，看这已经坍塌成一个小土坡的山风，孙随云的脸上露出了一丝痛彻心扉的悲哀，自己的妹妹，自己的外甥，就这样丧生在了山峰之中！

　　我恨啊！好恨！如果我能坚决一点！如果我再强硬一点！说不定就能提前把妹妹从禁地里救出来了！

　　孙随云！你他妈就是一个孬种啊！二十年前你救不了自己的妹妹，眼睁睁地看着她被关入了禁地！二十年后你却亲手把自己的亲外甥送入了死地！

　　“我好恨！”孙随云悲恨交加，突然仰天长啸，撕心裂肺！

　　“我好恨啊！”孙随云的一双虎目噙满了眼泪，妹妹！对不起！是哥哥没用！没等救你！是哥哥没用，把开心也给害了！

　　“哎！我说随云小子，你没事吧？”就在孙随云悲恨交加地痛斥着自己的时候，身后突然传来了一阵声音。

　　只见老道士排开了弥漫在周围的尘土，慢悠悠地走上前来。

　　“舅公。”看到老道士前来，孙随云顿时抹了一把眼泪，“是我害了开心和婉琴一对母子！是我害死了他们啊！”

　　老道士看了孙随云一眼，脸上闪过一丝异样的神色，嘴角微微一弯，浮起了一丝笑意：“是谁告诉你他们死了？”

　　“我害死了他……？！”听到这句话，还在痛斥着自己不作为的孙随云突然浑身一震，他猛地抬头看着老道士，脸上露出了一丝一丝难以置信的神色，“舅公，你说什么？”

　　老道士笑了笑：“我说，是谁告诉你，他们死了？”

　　“他们……”孙随云指了指那滔天的尘土，已经在尘土之中隐隐可见的已经坍塌下来的低矮土坡，刚要说话，却突然因因看到了在那浓厚的尘土之中出现了两道人影。

　　“什……什么人？！”孙随云突然一声厉喝。

　　“哥哥啊！你再恨什么啊？吼得这么大力，这山都被你给震塌了！”尘埃之内，一个清亮的带着一丝调侃的声音响了起来。

　　“啊……啊？！”孙随云的脸上露出了一丝迷惘，这声音，是那么得熟悉！以至于让他整个心神出现了一丝恍惚！

　　“妹……妹妹？！”孙随云猛地回过神来，立即惊喜地叫道，“是你嘛？你没事？！”

　　“可不就是我嘛！”慢慢的，两个身影渐渐走近，终于出现在了孙随云的面前，在开心的搀扶下，孙婉琴莞尔一笑，“大哥，好久不见，你还是一点没变！”

　　“妹妹……”看着妹妹安然无恙地出现在了自己面前，孙随云顿时控制不住，双眼一红，猛地踏步上前，将妹妹抱在了怀中，“太好了！你们没事，真是太好了！”

　　……

　　不知过了多久，步渊庭缓缓睁开了眼睛，摸了摸略微有些发沉的脑袋。

　　“开心？！婉琴？！”刚刚恢复意识，步渊庭猛地从床上跳了下来，他想起了之前发生的那可怕的一幕！山峰坍塌，而自己的孩子和妻子还在那山峰之下！

　　“我这不是在这儿吗？你要跑哪儿去呀？”就在步渊庭要冲出房间的那一刹那，从他的身后传来一阵无比熟悉而又久远的声音。

　　这声音就好像是一股极冷的液氮，一下子就将步渊庭的整个身体给冻住了，呆立当场！

　　过了好半晌，步渊庭终于回过神来，他嘴唇微微颤抖，双眼圆睁，脸上带着一丝激动、忐忑和半分不可思议，缓缓的，缓缓的，回过了身来。

　　只见，那思念了二十年的妻子，正俏生生地站在那里，宛若二十多年前两人初次见面时的那样，带着一丝嗔意：

　　“嗓门这么大，你这是想把人吓死呀！”

　　“我……这个是天生的，没办法。”步渊庭傻愣愣地说出了与二十多年前面对那个动人少女同样的话，“对不起，吓到你了吗？”

　　看着步渊庭那傻愣愣的模样，孙婉琴不禁莞尔一笑，恍若冰雪中的莲花怒然绽放：“呆子！”


第275章 妈妈的早餐

　　因为几位太上长老的出面，孙家族人并未因为山峰的坍塌而引起太大的恐慌。

　　开心一家在孙家族地住了一晚，第二天一大早便启程返回了开心农庄。

　　在住下的当天晚上，孙家的几位太上长老找上了开心，将孙震天之所以要将其母亲囚禁在家族禁地中的原委都告诉了他。

　　对于孙震天的这番行为，开心表示可以理解，但是无法原谅！不过在当天晚上，开心找到了那位在幻医阵中遇到的孙昊天，施展大五行续命针将他体内寸断的经脉都给治愈了。

　　回到农庄的当天晚上，农庄方便为孙婉琴举办了小型的欢迎会，开心请了所有的好友都来参加。

　　当众人见到那风姿卓约，看上就好像只有三十来岁的美貌丽人竟然就是开心的亲生母亲时，那惊愣的模样别提有多好笑了！

　　这一天晚上，孙婉琴也颇为高兴，身为隐世孙家当年的少小姐，孙婉琴的眼力自然不许说了，她看得出来，自己儿子的这一帮朋友无一不透露出一丝丝来自世家大族的气息，但是一个个贵而不骄，却是难能可贵！

　　孙婉琴自然不知道，这帮大少之所以会有现在的这种表现，那还得多亏了一帮老爷子连日来的特训呢！

　　不过最让孙婉琴感到高兴的是，这个才二十三岁的臭小子竟然已经给自己找到了一个漂亮优秀的儿媳妇，听说还见了家长呢！

　　单单从这一点来看，这孩子就比他老爸当年牛多了！

　　在与李慕雪交谈了几句之后，孙婉琴就彻底地喜欢上了自己的这个未来儿媳妇，以至于连自己的亲儿子和丈夫都不顾了，当天晚上就跟李慕雪待在一起，畅聊到深夜。

　　在李慕雪的口中，孙婉琴知道了父子两人这二十多年来的辛酸经历，知道了自己儿子当初所遇到的磨难和遭遇，不禁潸然泪下。

　　这一晚，两个未来的婆媳料到很晚，以至于到第二天开心见天已大亮，还以为两人除了什么事情，紧张地破门而入，正好瞧见了正在换衣服的李慕雪。

　　结果，开心自然是被自己的母亲捏着耳朵一顿教训！

　　第二天，也不知是那位大少走漏了消息，整个京华城的世家大族圈内都听说了开心失踪二十年的母亲回来了，于是当天便不断有人前来送礼祝贺。

　　开心只得立即招呼农庄安排一场筵席。虽然自己并没有打算将母亲回归的事情搞得众人皆知，但是现在既然消息已经传了出去，面对着这么多前来送礼祝贺的人，他总不能把这些人往外推吧？人家好歹也是过来送过礼的了，在这里用一餐饭更是应该了。

　　于是，原本已经跟母亲商量好了的私人家宴，最终变成了一个声势庞大的欢迎宴席了！

　　就在这一天的早上，开心将失踪了二十年的母亲找回来的消息传遍了整个京华的上层社会，京华世家闻风而动，纷纷派遣家中具有一定代表性的人物前往农庄道贺，诸如上官家、京华罗家和武家等几个与开心交好的家族老爷子更是齐齐出动，而且比一般人更加积极地早早就来到了农庄。

　　当然，他们目的一在道贺，不过更重要的恐怕是跑来蹭吃的吧！母亲归来了，开心这小子总不好意思不亲自下厨搞几盘小餐出来吧！

　　作为未来的亲家，京华李家自然也派遣了代表到场祝贺，只不过当李言俊的夫人瑶晴笑吟吟地搀扶着自己的公公，李振东李老爷子出现在大厅的时候，现场的所有人不禁为之一呆。

　　在开国元勋一个个故去的现在，作为华国如今还在世的几位开国元勋之中地位最高、影响力最大的呃老爷子，李振东的一言一行无不在整个京华上层圈子的视线之内！

　　原本他们还以为李言俊最多也就派遣自己的夫人过来就算是对未来女婿的重视了，却不想竟然连李家的老爷子都出现了，一时间，在场一些宾客心中顿时掀起了一阵狂澜。

　　隐隐间，他们已经看到了一位新贵即将在京华城中冉冉升起了！

　　而在看到儿子竟然能够吸引到那么多人到场为自己的到来庆祝，孙婉琴也不禁是心中一惊。

　　作为孙家当初的少小姐，孙婉琴的见识可是不一般，单单从那些人身上所散发出来的那股子淡淡的威势，孙婉琴就知道这帮人都是久居高位的一群人，而这些人竟然就是仅仅因为听说了自己的到来就专程过来祝贺！

　　而且孙婉琴看的分明，这些人之中，虽然亲疏有别，但是每个人在看向开心的目光中都明显带着一丝激赏和赞叹，甚至还有一些小姑娘的眼中释放着难以掩饰的倾慕！

　　昨天晚上，虽然聊得很晚，但是李慕雪也并没有来得及把关于开心的所有事情都告诉孙婉琴，以至于孙婉琴到现在为止还不知道自己的孩子在这一年中究竟制造了哪些惊天动地的事情来！

　　不过单单看这些到场道贺的宾客们，孙婉琴就知道自己这个儿子绝对不一般！

　　忙忙碌碌了一整天，到下午两三点钟，宾客们终于陆陆续续地散场了，而孙婉琴也早已通过这个宴会得知了现在儿子在华国商界的地位！

　　开心包子、开心蔬菜、红颜系列护肤水、开心啤酒、羡仙酒，这些东西哪怕是单独拿出来都足以让一个人成为一个行业的领军人物，可实际上竟然全都是来自于开心一人！

　　更所有的大人一看，看着如此优秀的儿子，孙婉琴的心中不由得生出慢慢的骄傲，和自豪！

　　看！这就是我的孩子！

　　忙活了一天，这一天晚上，众人早早地就睡觉了，因为今天家人前来道贺，在离去的时候李慕雪随着母亲一同回了李家，因此今晚步渊庭终于如愿以偿地可以与妻子睡在了一起！

　　当天晚上，天雷地火，烈火干柴，那动静着实巨大，如果不是房间的隔音效果不错，恐怕整幢别墅都能听到他们的声音了吧！

　　第二天，孙婉琴起了个大早，经过了丈夫继续了二十年的热情浇灌，脸上盈盈间散发着一种活力和滋润。

　　只不过劳苦功高的步渊庭则是因为太过卖力，结果到现在还在呼呼大睡。

　　趁着一家大小都还在睡觉的功夫，孙婉琴便只身来到厨房，亲自下厨给父子俩准备了早餐。

　　当步渊庭浑身酸麻地穿好衣服，做好洗漱工作，起身推开门来到厨房，看到了孙婉琴正一脸笑意盈盈地在厨房间内忙来忙去的时候，立即走了上去：“你怎么跑厨房了？来，这早餐还是让我来做吧！”

　　“哎呀！你干什么呀？我早就已经把早餐做好了！”孙婉琴白了步渊庭一眼，说道，“要是等你起来再做，儿子还不得饿死啊！”

　　就在这时，只听一声开门声响起，开心打开了卧室的房门，从里面走了出来：“妈，什么饿死了？你们再聊什么呀？”

　　说实话，家里有了妈妈之后，开心就觉得整个家焕然一新，充满了一种浓浓的温馨感，这种温馨感以前虽然也有，而且父亲对自己也非常疼爱，但是因为母亲的不在，终究还是让开心觉得有一种缺陷。

　　而现在，这种温馨感却是满满当当的，幸福无比！

　　“开心，起来了？”听到开心的声音，孙婉琴立即面带笑容的走出了厨房，来到楼梯口说道，“饿不饿啊？快点下来吃饭吧，妈妈给你准备了早餐！”

　　“啊？好啊！”开心一听，脸上顿时露出了一丝笑容，这可是他这辈子第一次尝到妈妈做的早餐！

　　“爸，站着干嘛，快点坐下来，一起尝尝妈妈的手艺呀。”来到餐厅，孙婉琴早已把早餐放在了桌上，有香气四溢的皮蛋瘦肉粥，还有几个精致的小菜，散发着诱人的香味，光看看这相貌，就已经勾起了开心的食欲。

　　“呃……好的。”一旁的步渊庭听到开心招呼，立即回了一句，找了个位子坐了下来，脸上带着一丝一样，不过光顾着打量早餐的开心并没有注意到。

　　看到儿子坐下，孙婉琴立即笑盈盈地为他盛上了满满一碗皮蛋瘦肉粥。

　　“好香啊！”正当开心将碗凑到嘴前正要准备品尝的时候，罗润峰和武小松突然从外面闯了进来，武小松嘴巴里还直嚷嚷：“哇！好香啊！什么东西这么香？饿死我啦！”

　　“没吃早饭吗？来，赶紧坐下来，趁热吃，别饿着！”见这两个兄弟进来，孙婉琴顿时笑着招呼了一下，分别为他们盛好了早餐。

　　看着这两个不速之客竟然跑来跟自己抢早餐，开心顿时翻了翻白眼：“你们这腿倒是长得挺长的！”

　　“那是！”武小松丝毫不在意这句明显带着贬义的话，笑嘻嘻地说道，“要不你哥哥我怎么当上这京华第一吃货呢？呜，好香啊！”

　　武小松一边说着，一边凑近闻了闻皮蛋瘦肉粥的香味，一旁的罗润峰也是接连发着赞叹。

　　两人赞不绝口的表现顿时惹得孙婉琴一阵眉开眼笑，催促着他么你赶紧趁热吃。

　　于是罗武二人拿起了放在一旁的筷子，立即迫不及待地拿起碗来品尝起来，另一边的开心见状，也立即开动。

　　三人都没注意，就在他们三人准备开次的时候，一旁的步渊庭已经将放在餐桌上的餐巾拿了起来，两手捏住两边撑开，慢慢地举了起来。

　　“噗！”就在步渊庭刚刚将那餐巾聚到身前，坐在对面的武小松突然面色发黑，猛地一口，将口中的肉粥喷了出来，刚好，就喷在了步渊庭手中举着的那块餐巾之上！

　　“咸……咸死我了！”武小松立即拿过了放在一旁看起来像是刚刚榨好了豆浆，一口饮了下去，结果……

　　“噗！”豆浆再次溅到了对面的餐巾纸上，武小松两眼直直地盯了手中还有那小半杯的豆浆，愣愣地说道：“为什么……这个豆浆……是辣的？！”

　　随后，豆大的眼泪从武小松的眼眶里夺眶而出，那止不住的泪珠就跟开了闸的自来水一样，哗啦啊地流了出来，止都止不住！


第276章 来自母亲的黑暗料理

　　“哎呀！难道那个碟子里放的是辣椒粉，不是白糖吗？”孙婉琴一声惊呼，立即从厨房拿出了一个搪瓷罐。

　　被武小松这么乙脑，还没来得及吃下一口粥的开心立即将碗放了下来，看着孙婉琴手中捧着的那个瓷盆，开心的脑袋上顿时浮起一丝黑线，那个搪瓷罐真是他用来放辣椒粉的，而且还是自己从山神空间里带出来的空间辣椒提炼出来的粉，因为经过了空间灵气的优化，这辣椒在经过提炼之后都变成了白色的粉末，乍看上去跟白糖非常像！

　　“妈，难道你用之前不尝一下嘛？”开心顿时无力地问道。

　　“光顾着做早餐了，没有来得及分辨。”孙婉琴顿时不好意思地笑了笑。

　　开心满脸同情地看了武小松一眼，这种经过山神空间优化过的辣椒，其辛辣程度远远超过了现在市面上的一切辣椒，就算是以吃辣闻名的川妹子，恐怕一尝这个辣椒也得两眼飙泪，更何况是武小松这个典型的山东大汉呢！

　　就在武小松一把眼泪一把咳嗽地缓着这又咸又辣的口感时，一旁的罗润峰已经默默地将碗放了下来，整个人缩成一团，然后腾地站起来，径直冲向了厨房的洗漱盆，一把拧开自来水，就往口中灌。

　　武小松见状，也三步拼作两步地冲了过去，拧开了一旁的水龙头，也大口大口地往口中灌着。

　　哦，天哪！他们怎么也想不明白，为什么看上去那么好吃、闻着也那么香的粥竟然会恐怖到这种程度呢！

　　看着两人这幅模样，开心立即将手中的那碗粥给放到了一边，但是又觉得这样对待母亲好像太不礼貌了，于是小心翼翼地看了孙婉琴一眼，举起筷子夹起了一棵小青菜。

　　这来自蔬菜大棚的开心蔬菜长得那叫一个油亮碧绿，在经过了一番烹饪之后依然保持着鲜艳的色泽，而且散发着小青菜特有的清香。

　　单单从外观和香味上来判断，这盘小青菜绝对是够得上五星级饭店主厨的水准了！

　　开心夹着那棵小青菜，慢慢地把它放入了口中。

　　“唔！入口感觉还不错！”舌头卷过小青菜，一种青嫩香甜之感便透过味蕾从小青菜上传递过来，开心眼睛一亮，舌头一动，将小青菜移到了牙齿下面，轻轻一嚼。

　　顿时，一股无比辛辣之感中带着强烈的咸意直冲口腔，开心的整个舌苔顿时一麻，鼻子一酸，瞬间眼泪就下来了！

　　“妈呀，你往里面放了什么调料哇！”开心一边悲呼着，一边赶紧将口中的小青菜给吐了出来，赶跑跑到了厨房，与两个难兄难弟凑一块儿去了！

　　哇！天哪！开心怎么也没想到，自己刚刚还在同情武小松和罗润峰，却没想到这一转眼的功夫，自己也中招了！从小青菜中流淌出来的菜汁竟然融合着那股子酸咸之味，那辛辣味道，分明就是自己亲手提炼的辣椒粉啊！

　　看到原本还好端端坐在位置上吃着自己精心制作的早餐的三日在转眼前就统统跑进了厨房大口漱水，孙婉琴的脸上顿时露出了一丝气馁：“哎！我果然还是没有下厨的天分呐！”

　　一旁的步渊庭立即上前，安慰了一番妻子：“这事情我们二十年前不就商量好了嘛，以后下厨房的事情我来。”

　　“但是，我真的是很想给开心亲手做一顿饭菜啊！”孙婉琴撇了撇嘴，姣好的面容上流露出了一丝带着母爱的稚气，这来自大山深处与世隔绝的纯净之气在过了二十年之后依然没有减去一丝！

　　这也难怪，虽然已经过去了二十年，但是孙婉琴的这二十年基本都是在与世隔绝的禁地中度过，这二十年的经历在她的人情世故经验上而言就是一个空白，因此虽然二十年过去了，孙婉琴却依旧还保持着当年的那一份天真和稚气，只是因为母亲的身份，让她自然而然地多了几分成熟和稳重。

　　步渊庭轻轻地将孙婉琴拉入怀中，怜惜地揉了揉她那的那双洁白细嫩的柔荑，柔声说道：“那就让儿子好好教教你，等过段时间，你再亲自做给他吃！”

　　“对啊！我的儿子可是大名鼎鼎的厨王哦！”孙婉琴一听，顿时笑了，“那好吧！等我向他讨教一段时间，再亲自做菜给你们吃！”

　　就在这对夫妻俩说话的功夫，开心三人终于将口中那股子辛辣和咸意给硬生生的冲没了，武小松看了一眼那一桌子看起来美味无比的菜，心有余悸地说道：“哦，天哪！这是我这辈子吃到过的最要命的东西了！”

　　一旁的罗润峰也深以为然地点了点头。

　　至于开心，早已苦笑着不知道说什么才好了！他怎么也没想到，自己的妈妈竟然会有这么“高深”的烹饪技巧！这也难怪刚刚为什么他总觉得父亲好像有点怪异了，敢情他早就知道妈妈不会做菜啊！

　　事后开心才知道，原来母亲是个典型的五味不全，连最基本的油盐酱醋糖都分不清楚！

　　所谓的五味不全，就是她能够分辨出一盘烹饪好的菜肴中的各种滋味，但是当她亲自烹饪食物时，她却分不清楚一些调料的基本味道。

　　这就跟五音不全一样，听别人的歌曲，能够分辨出相应的好坏，甚至也能分辨出对方是不是走音了，但是一旦轮到了自己，却压根儿不知道自己走音走了十万八千里，而依然还在深情忘我地唱着，陶醉在自己的歌声之中。

　　至于母亲为什么能够将菜肴烹饪得那么漂亮，而且还能够将食材本身的香味突显得那么淋漓尽致，这主要是因为她压根儿就没有把这些食材当成食材对待，她把这些食材全都当成了药材，竟是运用孙家的炼药秘技来处理这些食材的！

　　要知道，这凝香秘技本来就是老道士从孙家的凝仙秘术中演化而来的，便已经成为了华夏烹饪秘技榜的前三位，而孙婉琴直接就用这凝仙秘术来做烹饪，那么这些食材在外观和香味上必然达到了本身所能达到的极致！

　　于是，就出现了这么一个要命的现象！

　　孙婉琴所烹饪的每一道菜，从外观和香味上，几乎都是无可挑剔的，而且因为有着深厚的武道功底和炼药秘术，她在很多菜肴的外形和香味提炼上比一些厨王还要厉害，但是一旦有人品尝其味道，就会瞬间垮掉！

　　至于味道……你能想象将辛辣无比的辣椒融进一棵小青菜后的威力吗？

　　当你将小青菜放入口中的时候，那种香味、那种柔嫩便会不由自主地俘虏你，让你迫不及待地想要品尝接下来的味道。而当咬开小青菜，迫不及待地想要品尝菜叶中的美味菜汁时，等待你的却是无比辛辣火爆的味道，这感觉就好像是你终于将一位谈了很久的妹子勾搭到了床上，干柴烈火地拔光了她身上的衣服，却猛然发现，他喵的这货儿竟然是个伪娘？！

　　这种绝望，这种癫狂，绝对会让很多人陷入疯狂！

　　而孙婉琴所烹饪的菜肴，却是恰恰能够做到这一点！

　　此后，武小松和罗润峰但凡是一听到一丝关于孙婉琴要入厨房的风吹草动，立即就会像是被踩了尾巴的野猫一样，狂蹿而走，半天不敢再来！其烹饪上的恐怖，真可谓是深入人心呐！

　　又经过几次失败的经历之后，孙婉琴最终还是无奈地认命，自己真的是不适合掌厨！

　　不过为了让母亲不至于太过伤心，开心在母亲最后一次掌厨的时候，还是硬撑着吃下了慢慢三大盘的菜肴，不过事后就是，他悄悄溜进了山神空间，一个猛子钻到了空间灵湖之中，狠狠地灌了一肚子的灵水——这是为了洗胃！


第277章 恐怖的逛街模式

　　在农庄待了几天之后，孙婉琴便提议想要到外面去走走，开心和步渊庭便带着孙婉琴来到了市区，这是一家三口在二十年后第一次携手逛街，当然孙婉琴还将未来的儿媳妇李慕雪给叫上了。

　　开心一行四人在京华市最有名的王府井大街好好地逛了一圈，吃了著名的全聚德烤鸭，有品尝了汇聚了整个华夏各地的特色小吃，因为刚刚才把妻子给接回家，家里并没有多少衣物，因此步渊庭提议去商场逛逛，添置几件衣物。

　　步渊庭显然是忘记了，一旦进入了逛街模式，百分之九十以上的女人就会激活体内的永恒能量炉，就这一点上而言，孙婉琴和李慕雪显然并不属于那百分之十的范围之内。

　　于是，步渊庭父子俩的噩梦就此开始了。

　　北京百货大楼、新东安、东方新天地、晨曦百货……这一对准婆媳在一家家商场内穿梭，选购着各种让自己称心的商品，三个小时后，开心和步渊庭的双手就已经拎满了大大小小的袋子。

　　逛完了几个商场，这对准婆媳似乎还颇有点意犹未尽，便将目光对准了街道两边的一些散户店面，瞬间就激活了逛街模式中的砍价程序。

　　于是步渊庭和开心这对可怜父子总算是能够喘息一会儿了，在两位砍价狂人在与店家激烈地砍价时，他们偷空在一旁坐下来，相互同情地看了对方一眼，一切尽在不言中啊！

　　女人在逛街砍价中所能体会到的乐趣，恐怕是绝大多数男性朋友所体会不到的，就算开心身负山神传承，可以倾听万物的心声，感受他们的情绪，但是却对眼前这两位女人如此乐此不疲的状态完全无法理解！

　　有时候，看到家里的这俩女人跟店主那一阵唇枪舌剑的，坐在一旁的开心总有一种心惊肉跳的感觉，那架势，就好像是马上就要卷衣袖拼命一样，但是到最后双方还是和和气气地刷卡拿货走人了，那位刚刚还被砍得面红耳赤、激动地跳脚的店家也面带着和煦的微笑，说着：“欢迎再来！”

　　遇到这样的店家，开心总忍不住会在母亲和李慕雪走远之后朝他丢一个言由心生过去，于是总能提到类似这样的话：

　　“哎！遇到一个会砍价的主，这套衣服竟然只赚了对半的价钱，真是亏大了！”

　　我勒个去！开心也曾留意过母亲刚刚所买的一套衣服，标价五千八，最后硬是被母亲和阿雪软磨硬泡地砍到了两千，但是照这位老板所说，他还赚了一千块啊！

　　开心顿时就无力吐槽了。

　　更让开心感到哭笑不得的是，有时候孙婉琴和李慕雪两人花了整整半个小时的时间跟店主砍价，明明已经把价格给砍下来了，两个人却突然转头就走了，留下一个瞪大着眼睛，满脸迷惘的店主，那模样，在开心看来，总觉得有一种萧瑟，和可怜！

　　事后开心问她们，为什么明明已经把价格砍下来了，为什么就不买了呢？两位女人的回答出奇的一致：因为砍着砍着，突然发现那衣服并不是那么称心，所以就不买咯！

　　好吧，难怪有人常说，女人都是感性的动物！

　　等到傍晚将近六点的时候，这一对准婆媳的逛街模式终于自动关闭了，看着身后那对大包小包提着各种袋子的父子，两人这才回过神来，原来自己竟然已经买了这么多的东西！

　　“哎呀！开心，来，妈妈帮你拎几个！”孙婉琴不禁朝着这对父子俩吐了吐舌头，非常体贴地从开心的手中接过了几个袋子拎在了手上，李慕雪也早已从开心的另一边拎过了几个袋子。

　　看着家中的两个女人一起帮着开心拎袋子，站在一旁的步渊庭顿时一阵吹胡子瞪眼，当然这胡子是没有的：“婉琴，你别有了儿子就忘了我呀！”

　　孙婉琴一听，顿时白了步渊庭一眼，说道：“身为老公，难道你就不应该帮妻子多分担点东西嘛？你忍心让我拿那么多的东西？”

　　步渊庭不甘心地说道：“那……那你为什么还替儿子拿这么多呀？”

　　“废话！”孙婉琴又丢了一记卫生眼给他，“当妈的怎么能忍心自己的孩子受苦呢！”

　　“……”在母爱泛滥但又蛮不讲理的妻子面前，步渊庭只能败退了。

　　所幸开心还算有良心，在减轻了身上的负担之后便伸手接过了步渊庭手上的一堆袋子，这才让步渊庭受伤的心灵稍稍缓解了一些。

　　看着时间已经到了饭店，四人回到车内，将东西全都放入了后备箱，那一个个袋子顿时将整个后备箱塞得个满满当当，这个时候开心就发现，别看这SUV外形挺大的，但是论储物能力，这SUV却是怎么也比不上轿车的！

　　勉强将东西全都塞下，开心驾车带着一家人来到了不远处的包子铺，正是那个开在大学城步行街的包子铺总店。

　　位于市中心的王府井大街与大学城的步行街本就只有一街之隔，但是因为遭遇了下班高峰期，原本只需要五分钟的车程硬是开了足足半个小时。

　　在步行街外的停车场寻了个空位挺好，四人便下了车，一顺着步行街进了包子铺。

　　此时已经是晚上六点半，包子铺里已经坐满了学生客户，还有很多附近大学里的老师。

　　似乎是为了弥补之前对包子铺犯下的过错，在包子铺重新开业之后，这里的人气比以往更加的火爆，众多的大学城师生无论早中晚，都会选择来包子铺用餐。

　　就这一点而言，年轻人总归有着年轻人可爱的一面。

　　不过在停业的这段时间，身为店主的郑应涛也思考了关于这家包子铺总店的发展前景，最终考虑将这家包子铺发展成为综合性餐饮店铺，除了买各种面点之外，他们还试着做起了炸鸡、汉堡、馅饼等西式的快餐，当然因为所用的食材都是来自开心农场，因此在味道上比外面的那些洋快餐要好了好几倍！

　　因此已经推出就得到了广大顾客们的欢迎。

　　与此同时，位于三楼的开心厨房也是每天人满为患，虽然在价格上来说，这里的菜肴要比大学城里任何一家食堂的菜肴都要贵，但是胜在味美绝伦，因此受到了不少学生的追捧。

　　开心一行进入了店铺，早在店门口迎接客人的伙计一看，立即就将开心迎向三楼，那里专门预留了一间包厢是给店铺内部人员准备的，平常店铺员工们的家人或是朋友来了，也都会被安排在这里。

　　一路上，很多顾客见到了开心和李慕雪，纷纷向他们打起了招呼，看着自己的儿子和准媳妇这么受这些大学生们欢迎，孙婉琴的眼睛顿时笑得完成了两轮弯月。

　　这是一个母亲发乎自然的对儿子儿媳妇如此优秀的骄傲之情。

　　“开心，要不我们就在这里吃吧？”孙婉琴看了看周围热热闹闹的场面，不禁说道，“包厢里面冷冷清清的，不如这里热闹！”

　　听到母亲的建议，开心不由得一愣，随即便想到了母亲一个人在那家族禁地之中的遭遇，任谁在空无一人的洞府中待了二十年，也会对那种寂静产生恐惧感吧！

　　“那就在这儿吃吧！”开心点点头，立即跟伙计招呼了一下。

　　此时，刚好有一桌子的学生吃完回学校上课，伙计眼尖，立即就把开心一家带到了那里，并招呼着柜台内的伙计们赶紧准备。

　　老板用餐，那自然是不需要排队了，对此，周围的顾客们也没有什么异议。不过众人对于那位坐在开心老板身边的美女倒是挺好奇的，看她的模样，跟开心有几分相似，而从年龄上来看，似乎比开心大不了多少。

　　难道她是开心老板的姐姐？周围的顾客们不禁窃窃私语着，猜测着孙婉琴的身份。

　　一位与店铺伙计相熟的学生接着那伙计前来收拾碗碟的时候，俏俏凑上去问道：“哎！小张，那位坐在开心老板的美女是什么人呀？是开心老板的姐姐嘛？”

　　伙计不禁抬头往开心那边瞅了一眼，脸上带着一丝笑意，看了看这名学生说：“才不是呢！那是我们老板的妈妈！”

　　“吓？！”这位学生的脸上顿时露出了一丝惊容，妈……妈妈？！这……这也太年轻了吧？

　　“怎么以前从来没见过啊！”学生一脸的惊疑，对于步渊庭，他们也早已通过前阵子的电视媒体知道了，这位二十年前的商界奇才，那绝对是一个传奇人物！

　　但是众人也发现，不管是电视媒体也好，网络媒体也罢，对于开心的母亲却是没有一丝的报道。

　　所以，现在突然听到这位伙计说，这个年轻的就像是开心姐姐的美女竟然是开心的母亲，这消息可着实吓了这位学生一大跳，与他同桌用餐的几名同学更是面面相觑，似乎有些不相信对方的这句话。

　　“废话！我们也是这两天才知道的！”这位伙计笑着说道，“就在前几天，我们老板才将她的妈妈找回来的！”

　　看着伙计看向开心的目光中带着的那一丝毫不掩饰的恭敬，这位学生自然也不会怀疑对方会在这件事情上欺骗自己，那么也就是说，那位美女真的是开心老板的母亲喽？！

　　哦天哪！这也太年轻了吧！

　　伙计所透露的这个消息如水波一般渐渐在大厅之中传递开来，当大厅中的顾客们知道了那坐在开心老板身边的疑似开心姐姐的美女竟然是开心失散了二十年的母亲时，顿时面露惊叹之色，为孙婉琴如此年轻貌美而赞叹，他们又看了看坐在开心另一边的李慕雪，发现两人无论是从容貌上还是在气质上，都是不相上下！

　　在惊叹之余，众人的眼中更多的却是含着一份恭喜和祝福，他们为眼前这好不容易团聚的一家人送上了真诚的祝愿。

　　不知不觉中，整个一楼食堂嘈杂的声音也安静了不少，大伙儿似乎都不想打扰这一家人，因此刻意压低了声音。

　　开心一家人自然感觉到了周围顾客们散发出来的善意，也感受到了他们祝福的目光，开心立即站起来向四面鞠躬致谢，顿时惹来了周围顾客们的一阵会意的轻笑。

　　就在这个时候，几个伙计捧着菜肴也上来了，于是一家人便开始热热闹闹地吃了起来。

　　“妈，这个是黄金虾球，来一个。”开心夹了一个金黄色的虾球放到了孙婉琴的碗中。

　　“哎！”孙婉琴一把夹起了儿子夹过来的虾球，一阵眉开眼笑，她笑眯眯地将虾球送入了口中，满脸幸福。

　　“啪！”就在一家人其乐融融享用晚餐的时候，店铺内突然传来了一个清脆的耳光声，紧接着，便传来一阵吵闹。


第278章 暴徒逞凶，老妈显威！

　　“啪！”随着一声清脆响亮的耳光声响起，一个带着无比委屈愤怒的声音在大厅内响起：“你发什么神经，凭什么打我？！”

　　众人的目光瞬间集中到了位于包子铺一楼大厅东边的一处餐桌上，只见两三名替着光头的男子正将一名学生模样的女孩围在座位上，他们三人从脖颈到头顶都纹着一模一样的怪异纹身，就好像是一个巨型的黑色骷髅一般。

　　其中一名光头男子目露着凶光，指着那名学生模样的女孩恶声说道：“臭婊子，老子问你要号码是给你面子，别给脸不要脸，行不行老子打死你！”

　　女孩捂着左脸颊，原本白皙的脸颊被打的通红一片，她的眼眶中盈盈闪烁着一丝泪光，愤怒而又倔强地说道：“你们这些流氓！打死我也不会把号码给你们！”

　　“啪！”在周围众人还没有反映过来的时候，这个带头的光头男子竟然明目张胆地再次朝这个女孩打了个响亮的耳光！

　　“你这个臭婊子！我要代表神，惩罚你！”光头男子骂骂咧咧，目露着凶光，随后竟然操起地上的木板凳就朝女孩子身上砸去！

　　女孩一看，立即从座位上逃离开来，躲过了对方的毒手，但是刚想逃走，却被另外两名光头男子给抓住了！

　　“哎！你们干什么？不能打人！”就在附近为新来的顾客准备碗筷的服务员一看，立即上前制止，却被另外一名大汉一脚踹翻在地，撞翻了好几张桌子！

　　与此同时，坐在旁边的三个人突然大叫着冲了过来：“不愿意皈依我神，那就是恶魔，打死她！”

　　这三个人中两女一男，那个男的竟然还是一个面色稚嫩的小孩，但是此时他的脸上却闪露着无比疯狂和凶悍的脸色。

　　“打死她！”这六个人和到一处，将那名女孩死死围在了中间，口中怒吼着，手中竟然各自操起了一旁的凳子，准备施暴！

　　“岂有此理！”眼睁睁地看着这极端恶劣的暴力围殴事件就这么在自己眼前发生，开心的心中陡然升起一股无边的怒意，他怎么也没有想到在这世上竟然还会有如此穷凶极恶的人，竟然不分青红皂白地就对一个女孩子下如此重手，还打伤了自己的伙计！

　　开心腾地一下从座位上站了起来，面色铁青地朝那处跑了过去，但是有个人却比他还要快！

　　“嗖！嗖！嗖！”只听得三声破风声从开心的耳边响起，三个急速旋转的碟子恍若长了眼睛似的径直飞向了那六个暴徒处，随着“砰！砰！砰！”三声响起，三个碟子狠狠地撞碎在了那三个光头纹身男子的头上。

　　“啊！”三名光头纹身男子顿时齐齐发出了一声惨叫，手中的木板凳顿时放了下来，捂着发疼的脑袋左右四顾，面露凶光地吼叫道：“谁？！是哪个混蛋敢打我们？！”

　　“是你家姑奶奶我！”随着一声厉喝，一阵清脆中带着愤怒的声音在开心耳边响了起来，随后开心便见一道白色的身影从自己的身边穿过，身子腾空，轻轻踩过几张餐桌，恍若一只灵巧的燕子般，体态蹁跹地落在了那三名光头男子身前。

　　开心一看，这神情正是自己的母亲，孙婉琴！

　　“啊？阿姨！”知道这个时候，李慕雪才发现，刚刚还坐在自己对面的孙婉琴竟然不知在什么时候就已经消失了！

　　看到刚刚向自己砸碟子的竟是个如此貌美的女子，这几个光头男子的脸上顿时露出一抹惊艳，随后便是一阵淫邪的表情，那个带头的光头纹身男子带着一丝淫邪的目光看着孙婉琴，说道：“这位美女，我们神教还缺少一位像你这么美丽的神后，不知道你有没有兴趣成为我教的神后呢？”

　　孙婉琴的脸上带着一丝极度不屑：“什么狗屁神教！我警告你们，马上从姑奶奶眼前消失，不然，别怪我不客气！”

　　“混账！”孙婉琴的这句话顿时就好像是点燃了炸药一般，一下子就激起了他们滔天的怒火，他们刚刚还带着一丝淫邪的目光一下子被无边的愤怒所取代，“竟然敢侮辱我们神教？你这个恶魔，必须得死！”

　　“啪！”三名光头大汉立即操起了被扔在一边的木板凳，怒吼着朝着孙婉琴砸了过去：“打死她！打死这个恶魔！”

　　这个时候开心也早已来到了孙婉琴身边，看到他们竟然气势汹汹地朝自己的母亲袭来，顿时上前一边，便要替母亲挡下这些人。

　　但是刚等开心抬腿向前迈上一步，站在开心身边的孙婉琴却再次化作一道白影，朝那三个冲过来的光头纹身大汉迎了上去。

　　“妈，小心！”开心一看，顿时心头一紧，一边喊着，一边跟了上去。

　　但是，还没等开心走上几步，却听得一阵拳脚到肉和几声惨叫，那三个气势汹汹的光头大汉已经颓然倒地，口正不断地发出阵阵呜咽，却是怎么也爬不起来了！

　　另外两女一少三人看到三名光头男子竟然如此轻易地就被对方放倒了，顿时一阵惊恐，立即缩到了一边，口中不住喊着：“恶魔！恶魔！万能的神啊，快点惩罚她吧！”

　　“你们的神什么时候来就你们我不知道，不过我知道，如果你们再不滚，那么这几个就是你们的榜样！”孙婉琴一脚踩在了那个带头的光头男子的头上，那俏丽的容貌、曼妙的身姿再配上此时如此霸道的动作，竟然融汇成一种极富冲击力的画面感，让在场的所有人都不禁目瞪口呆，神往不已！

　　看到孙婉琴这幅霸气的模样，刚刚因为紧张而忍不住站起来的李慕雪顿时是目瞪口呆：“阿姨？！”

　　李慕雪怎么也没想到自己未来的婆婆竟然会彪悍到这种地步！

　　一旁的步渊庭倒是根本就没有一丝意外，他看着一眼正散发着傲娇霸气的孙婉琴，轻轻地对李慕雪说道：“放心吧，等相处久了就会习惯的！”

　　“呃……”从步渊庭的这句话，李慕雪就知道，自己未来的公公看到是早就知道孙婉琴的这一面了！

　　看着母亲那一副大马金刀的架势，开心终于想起来，自己的母亲可是隐世孙家的上代少小姐啊！这身手可不是世俗界的几个小混混能够比拟的！

　　想到这里，开心一直选择的心顿时安定了下来，他立即过去扶起了那位被踹倒在地上的服务生，检查了一下身体，发现除了多出如软组织有些挫伤外，其他并无大碍，便微微放下了心来。

　　此时，包子铺的伙计早已经报完了警，几个伙计上前从开心手中接过了这位受伤的服务员，另外几个伙计则麻利地将那名受伤的女顾客扶起，将她带到了安全地带，远远地与那几个暴徒分离。

　　另外，位于二楼和三楼的包子铺伙计也已经闻讯赶到，满满当当的二十几号人立即将那六名暴徒围在了中间，等待着警察的到来。

　　直到这个时候，大厅内众人这才真正回过神来，他们为这几个暴徒那蛮不讲理的暴行而愤怒，但是更为孙婉琴的母亲在这一时刻表现出来的傲娇霸气所倾倒！

　　“威武哟！”人群中顿时传来了几声赞喝声，顿时引来了一众善意的笑声！

　　就在大厅秩序区域未定的时候，在被包子铺伙计围在中间的那三名光头男子突然相互使了个眼色，目光中透露出一丝疯狂，随后他们悄悄地从各自的衣服口袋中取出了一颗蓝色的小药丸，强忍着身上的疼痛，将它放入了口中！

　　“你们在吃什么？”一位眼尖的伙计突然看到这情况，顿时警觉地叫了一声想要上前阻止，但是却已经晚了。

　　就在同一时间，开心突然感觉到一股不祥的气息突然在大厅内升起，他立即看向了被伙计们包围着的那六个暴徒，同时也听到了伙计的叫声，心中顿时一紧，立即叫喝了一声：“都散开！快散开！”

　　听到开心的叫喝，虽然不明所以，但是长久以来发自内心深处的对开心的信任让他们毫不犹豫地就四散开来。

　　就在这个时候，那三名刚刚还倒在地上死活起不来的光头纹身男子突然狂笑着从地上站了起来，双眼通红，面露狰狞，气喘如牛，声音中更是带着一丝疯狂地嚎叫道：“至高的神啊，保佑我们消灭眼前的恶魔！”

　　一边嚎叫着，三个光头纹身汉子一边就朝着孙婉琴扑了过去，一旁的那两女一少看到这三名大汉这幅模样，脸上顿时露出了无比崇拜的疯狂目光，口中不住念叨：“我神附体，邪魔必灭！”

　　“嗷！”一名大汉单手抓过了一旁的餐桌，高高举起，径直就朝孙婉琴砸了过来，另外两名则是一把抓过了餐桌的那个金属脚，一拉一拧，竟然就把那铁制的金属桌腿给拧了下来！

　　这一刻，这三人就好像是真的被什么邪魔附体一般，表现出了非人的力量！

　　“装神弄鬼！”看到这三个光头汉子面目狰狞地朝自己扑来，孙婉琴那粉嫩的嘴唇微微一翘，一丝不屑的神色在脸上一闪而过，随后整个人恍若一只灵巧迅捷的灵燕突然投向三人，在三人身边一闪而过。

　　“嗵嗵嗵！”随着三声重重的跌倒声，那三个刚刚还气势汹汹、不可一世的家伙，再一次颓然倒地！

　　开心看得分明，就在刚刚，孙婉琴以极快的速度刺在了他们的中枢大穴上，让他们在瞬间失去了任何行动能力！

　　老妈的彪悍，在这一刻体现得淋漓尽致！


第279章 不法分子！

　　十分钟后，几辆警车呼啸而至，带头的正是之前处理过包子铺投毒事件的那位警官。

　　一进店中，这位警官不由得心生感慨，这开心包子铺还真是个麻烦的集中营啊，这才刚开业没多久呢，却又遇到麻烦了！

　　几位警员在进门后便即刻上前控制了那三个被打倒在地的光头大汉，另外几位警员则把一旁的那二女一少三人也控制起来了，带队警员在向周边的食客们了解了一番情况后，便知道了事情的大概。

　　整件事情的起因便是这几个人在包子铺中向旁人索要电话号码，刚开始，旁边几桌的客人也没觉得什么，反正一个电话号码而已，给了就给了，况且看他们的穿着，一身的国外名牌，而且身上佩戴的东西都非金即银，富贵无比，倒也心生结交之意，因此倒也挺顺利的。

　　但是当他们索要当之前那位女孩的时候，遭到了那位女孩的断然拒绝，这几个人还不死心，又要了好几次，并且言语上还带着一丝威胁，这位女孩一见遇到了胡搅蛮缠的人便打算离开，却没想被对方一把抓住，拉过来就是一记响亮的耳光。

　　随后的事情就是前文所提到的了。

　　对于这位姓陈的带队警官，开心对其感官非常不错，办事情非常果敢干练，因此把事情的前因后果也都说了个清楚。

　　看到那三名倒在地上的彪形大汉，起初这位带队警官还以为这都是被开心放倒的，到也不觉奇怪，开心的身手在整个京华市局那可是出了名的！

　　但是细问之下，他才知道原来这三个一看就知道不是善类的彪形大汉竟然是站在开心身边的那位美貌女子所打倒，而这位年轻得有点过分的女人竟然还是开心的母亲！

　　得到这个消息之后，几位办事的警员顿时面面相觑，那位带队警官更是心中得出了一个结论：有其子必有其母啊！

　　事情调查到这里，便已经很清楚了，很显然这六名打人者是闲的蛋疼想要搞点事情来调剂调剂寂寞的心，却不想在这位女孩身上碰了钉子，于是便恼羞成怒，暴起打人！

　　刚开始，这几位警员也只是将这件事情当成一件普通的寻衅滋事事件对待，想着把几个人待到警察局关押几天作为行政拘留处罚也就算了。

　　但是就在这个时候，有位客人突然说道：“对了，他们这几个人刚刚还口口声声说什么神教，什么至高的神，还把那个女孩说成是恶魔，说要杀死他呢！”

　　“什么？”几位警官一听，顿时面色一变，那位带队警官更是心中一凛，将头转向了那三名已经被扶起来的光头纹身男子身上，顿时目光一闪，快步走了上去，双手抓过其中一名光头的脑袋，仔细地观察起他脑袋上的纹身。

　　仔细地端详了一番后，带队警官脸色一变，立即跟站在一边的警员说道：“小张，你马上给我连接到我们局里的资料库，找一下最近公安部下发过来的那份资料！”

　　“是的！”那位警员立即拿出了一个堪比搬砖大小的智能手机，点开了某个软件，输入了一排密码，快速地照着带队警官的指示找到了那一份资料，递给了对方。

　　带队警官接过来，立即翻阅起来，最终找到了一张印着某种纹身的图片，他立即将这图片放到光头大汉的脑袋上，比划了一下，顿时脸色大变，随即毫不犹豫地用那位小张警员的手机给对方拍了一张照，立即把手机还给了小张：“马上将这张照片发回局里让他们做对比鉴定，另外立即通知局长，就说我们这里有大情况！算了！还是我亲自打电话吧！”

　　其他几位警员似乎也意识到了什么，原本还有些稀松的神情一下子变得严肃起来，看向这六名打人者，目光之中更是充满了警惕。

　　在经过警方的一番盘问之后，开心一家人已经坐了下来，继续准备吃饭，看情况，待会儿应该还得到公安局跑一趟，录一份正式的口供。

　　就在四人用餐之际，那位带队警官也已经拨通了上官伯牙的电话，开心从这位带队警官的通话中隐隐约约听到了“通缉”、“邪恶分子”等几个词眼。

　　“邪恶分子？”开心瞅了一眼那在警察看管下却丝毫没有一点畏惧之色的六人，回想起刚刚那几个人口中不停呼叫着什么“神教”“至高的神”之类的话，顿时面露恍然，原来这几个家伙是臭名昭著的邪恶分子啊！

　　就在这个时候，那三名原本一直目露着凶光的光头纹身大汉突然全身抽搐了起来，与此同时他们两眼不住翻白，嘴唇发青，阵阵白色泡沫从口中不断喷出。

　　“怎么回事？！”几位警员一看，不由一惊，这可是他们从来没有遇到过的事情啊！

　　“他们刚刚是不是吃了什么东西？！”带队警官打完电话，看到这边出了情况，立即跑了过来，一看这状况，立即想起了刚刚有包子铺的伙计说看到他们偷偷吃了什么东西，然后就好像变成了大力水手一样！

　　就在这个时候，另外二女一少三名施暴者目睹这一情况却是面露着恐惧，立即挣脱开几名警员的看押，向着这三名口吐白沫浑身抽搐的光头大汉大行膜拜之礼：“至高的神啊！您这是要抛弃我们了吗？邪恶的恶魔还没被消灭，您不能走啊！”

　　他们三名不断地磕头祈祷，那脑门结结实实地磕在大理石面上，发出砰砰砰地脑门碰地声，几个响头之后，三人的额头就已经通红一片，并开始冒出了隐隐几丝血丝，但是这三人却依然好无所觉，依然狠狠地磕着脑袋！

　　看着这三人癫狂至极地磕着头，坐在周围关注着这里的食客们顿时心中一阵发寒，他们也已经隐隐有所猜测，这几个人该不会就是传说中的邪恶分子吧！

　　“快点把他们几个控制起来！”眼见那三名磕头的脑门上渐渐流淌出鲜血，带队警官立即招呼几位警员将他们死死压住，同时随着警队一起过来的112救护医生立即来给这三名口吐白沫者进行了一番诊治，随后跟带队警官说：“应该是属于药物中毒！要马上对肠胃进行清洗，否则会有生命危险！”

　　说出这话的时候，这位随行的救护医生脸上露出了一丝苦笑：“不过恐怕以这几个人的状态，是挨不到送到医院的那一刻了！”

　　“什么？”带队警官脸色一变，咬咬牙说道，“无路如何都要尽力抱住性命，这几个人恐怕是我们警方目前为止抓到的最有价值的几名邪恶分子的成员了！”

　　“这个……”那位救护医生也明白事情的严重性，但是眼前这件事情对他来说也确实有点麻烦！

　　就在这时，站在一边一边正看着热闹的人群中突然有人喊道：“是中毒了吗？那找开心老板呀！当初好几百个人中毒都被他给救回来了，区区这三个龟孙儿，那还不是分分钟的事情啊！”

　　听到这个声音，人群中顿时传来了一阵骚动，一群顾客更是齐声符合道：“对啊！找开心老板来帮忙呀！”

　　在开心包子铺投毒事件被曝光之后，所有人也都已经知道了开心那一手深藏不漏的高超医术，曾经也有人质疑他在没有行医执照的情况下给人胡乱行医，有草菅人命之嫌，但是这种话转眼间就陷入了一片汪洋怒骂之中。

　　不久之后，秦老爷子就亲自给开心送来了由中央卫生部直接颁发下来的行医执照，那级别，可与在中南山专门为几位首长调理、治疗的杏林国手相媲美！

　　而且经过权威部门的检测，开心包子铺所卖的食物中含有某种神秘元素能够阻止对人体有害的任何毒素，堪称解毒圣物！

　　因此，在当时就有人说，有了开心包子，妈妈再也不用担心宝宝会食物中毒了！

　　不过这件事情却因为后来的包子铺逼迫早点铺关门时间而被众人所遗忘，知道这个时候当有人再度提起来，他们才再次响起当初的那件事情！

　　带队警官也显然已经把那件事情给忘记了，此时听到了旁边的顾客们这么一说，顿时也响了起来，不由得拍了拍自己脑袋瓜子，这记性啊！真是越来越差了，亏得当初那件投毒案件还是自己负责的呢，怎么会把这么重要的事情给忘记呢！

　　“开心，不知道……”正当带队警官扭头准备想请开心出手相助时，却见开心早已走了过来，径直走向了那三名光头大汉。

　　众人眼见开心出手，顿时纷纷面露好奇之色，不由自主地围拢了过来，他们中的大多数人虽然早就听说过了开心那神乎其神的医术，但是终究没有亲眼目睹过，此时见到有这个机会，顿时一阵兴奋。

　　“大伙儿别靠得太近。”眼看着周围这些人相互拥挤着挤上来，开心轻声却有能让声音送到每个人的耳朵里的音调说道，“待会儿我会将他们的毒逼出来，可能会飞溅开来，要是溅到你们身上，说不定会引起二次中毒。”

　　开心的这番话当然是在唬他们的，不过众人可不知道，一听开心的警告，顿时纷纷后撤了几步，顿时空出了十米左右的空间来。

　　开心蹲下来，检查了三个家伙的状况，顿时发现，这三个人的体内就好像是千百匹烈马奔跑践踏过一般，已经一塌糊涂，好多地方已经被腐蚀得不成样子了！

　　开心顿时响起了刚刚这三个家伙表现出来的异常行为，那突然生出蛮力而且有些发狂迹象的药丸倒是挺像游戏中的狂暴丹的，就连这副作用好像也挺相似的！


第280章 死有余辜

　　“这三个人救不活了！”开心在诊治了一番后，摇摇头说道。

　　“什么？”听到开心这句话，带队的陈警官顿时脸色一边，“连你都救不了他们的命了吗？”

　　开心摇摇头，沉声说道：“他们所使用的药物毒性太大，已经开始侵蚀了他们的五脏六腑，现在他们还只是口吐白沫，待会儿他们就会开始吐血，然后就是一些细碎的内脏渣子，到最后会把五脏六腑都突出来！”

　　“啊？！”听到开心的这番话，在场的所有人顿时倒吸了一口冷气，目光立即投向了倒在地上的那三人，眼神之中充满了恐惧。

　　“噗！”就在这个时候，这三名光头大汉突然脸色一白，一口黑血顿时从口中喷出，染黑了旁边的大理石板。

　　“大家小心，别接触到这些血液！”开心立即提醒一旁的警员，不用他多说，那几名警员早就自觉地闪到了一边，开玩笑，这么恐怖的毒液，谁敢去沾啊！

　　“开心老板，你能不能想办法把这毒性压一下，我已经通知了局长，他马上就到了，这几个家伙与目前公安部里的一大案有着很大的联系，或许我们能够通过他们顺藤摸瓜地铲除潜伏在我们国内的一个非法组织！”

　　“我尽力！”开心点了点头，从口袋中取出了针筒，分别给三人行了针，随后对带队警官说道，“你们只有两个小时的时间。另外我用了一些特殊的手法控制了他们的神经系统，现在，不管你们问什么，他们一定都会如实回答，所以你不用担心他们会做假口供！”

　　“哦？真的？那太好了！”带队警官一听，顿时大喜，只要能够得到有用的线索和情报，这三个不法分子死不死并不重要！

　　从内心而言，带队警官还巴不得这些不法分子早日下地狱呢，不！他们根本连下地狱的资格都没有！魂飞魄散才是他们最应该有的下场！

　　作为刑警队的一名老干警，带队警官不止一次地目睹过这些不法分子所犯下的滔天罪孽，死在他们手上的无辜百姓更是数以百计！上到百九十岁的白发老人，下到几个月大的嗷嗷婴孩，而其目的，却不过是为了举办什么狗屁的组织仪式！

　　时间有限，带队警官也顾不及等到上官伯牙到来，立即从口袋中掏出了录音笔，让一旁那位叫小张的警员打开了摄像机，开始对这三名不法分子进行了审问。

　　因为事关机密，其他警员们在包子铺伙计们的帮助下，对附近进行了清场，清出了一百平方米的隔离带作为审讯地。

　　在审讯不到十分钟的时候，上官伯牙带着一种武装干警风风火火地赶了过来，随即，整个包子铺都被戒严了，这个时候，整个三层的食客们也都知道了这里出现了不法分子，对于一众警察们的严正以待倒也没有什么微词。

　　两个小时后，那三名不法分子终于一命呜呼，开心看了一眼上官伯牙，从他脸上露出的一丝如释重负但又带着一丝凝重的表情上，可以看出，他是得到了一些有用的线索，但是似乎这条线索又很麻烦！

　　“开心啊，这次真的是要谢谢你了！”上官伯牙来到了开心一家，跟步渊庭夫妇和李慕雪打了声招呼，温和地拍了拍开心的肩膀说道，“要不是你，我们对这帮不法分子的侦查工作恐怕还要处在无头苍蝇乱飞之中！”

　　开心问道：“这几个家伙真的就是不法分子吗？”

　　“不错！”上官伯牙点点头，脸上带着一丝凝重，“前几天公安部向全国各公安机关下凡了通知，在一个偶然的机会，他们发现了有个非法组织在我们国内悄悄发展起来，经不完全统计，到目前为止已经有十几万帮众！这帮不法分子秉承着血腥的教义，在全国各地犯下了累累罪行，只不过国家处于社会稳定问题，并未向社会公布，我也希望这件事情你们不要传到外面！”

　　“明白！”开心等人也知道事情的严重性，顿时点了点头。

　　“不久之前，公安部直属的某个部门通过一系列的侦查发现，这个非法组织跟国外的几大恐怖势力都有关联，而且与前段时间发生在国内的几次恐怖事件都有关联，最高首脑已经下达指令，一定要在他们还没有制造更大的恐怖袭击时，把他们彻底打掉！”上官伯牙说道，“现在我们已经得到了一些线索，我马上就要向上级领导去汇报，你们这段时间也要注意一些，当心其他不法分子得到消息，向你们报复！”

　　“我们知道了！”开心点了点头，“实在不行，我们就把包子铺关闭一段时间！”

　　“这倒也不必！”上官伯牙一听，顿时笑了笑，“我会向上面申请安排一支武装部队驻守在这边，毕竟你们可是发觉这些不法分子的功臣，可不能让你们受到伤害！再说，既然这几个人会出现在这里，想来他们可能在附近会有什么秘密聚会的基地，所以这段时间我们一定会对附近进行大力排查。因此就算他们知道了什么，短时间内也不敢对你们做出什么举动来！”

　　“这就好！”听到这些话，开心顿时点了点头，其实对于自家伙计们的安全问题，他倒是没什么好担心的，经过这次伙计受伤的事件后，他早就决定回去就给每位伙计准备一个山神护符让他们带在身上，这样一来，他们的人身安全就会有了保障！

　　不过让开心担心的是，那些没有人性的不法分子对包子铺展开报复时伤害到那些无辜的顾客，这是他不愿意见到的！

　　“看来有必要给整个包子铺布上一个防御阵法了！”开心心中有了一个计较。

　　随后，上官伯牙带着那三句不法分子的死尸还有另外三名已经吓傻了的不法分子回去了。周围的客人们见这些不法分子被抓，再加上该吃的也都吃完了，便相继离去了。

　　回去之后，他们把刚刚见到的添油加醋地告诉给了自己的同学，一时间，这个关于不法分子落网的事情便在大学城中传开了。

　　上官伯牙似乎早就聊到了这一点，离开包子铺后便一路疾驰来到了市政府。

　　京华市市长李有俊和一帮市政府核心领导以及公安部打击恐怖主义和非法组织的负责人武青云早就等候在了那里。双方见面也不寒暄，立即就进入了正题。

　　在看完了上官伯牙所提供的录像带后，会议室里陷入了一阵寂静之中，最后还是由武青云开口说话了：“这次的事件我们京华市局的同志们处理得好啊！终于让我们有了这个非法组织的第一手资料，我建议我们以京华市为核心，迅速地对这三名不法分子所提供的这几个地点进行排查，一定要在他们还没反应过来的时候把他们一锅端了！”

　　作为京华市最高负责人的李有俊点点头：“就依武副部长所言，上官副市长，这方面你们是专家，我就不发表什么浅薄的意见了！有什么需要你们尽管开口，我们这帮就负责后勤工作了！你们放心大胆地做，一切后果由我担着！”

　　李有俊的言语中带着一丝谦逊，但是其中舍我其谁的霸气却是字字必现！

　　上官伯牙立即站起来，郑重地向李有俊行了一个礼：“保证完成任务！”

　　会议散去，李有俊、武青云和上官伯牙三人又聚在一起开了一个简短的小会。

　　“上官老弟啊，我怎么感觉开心那小子似乎没有说实话呀！”武青云眨巴了一下眼睛说道，没有外人在场，三个人便开始按照私下里的叫法称呼了，“那小子就连上官老爷子的癌症都能治好，这几个区区药物中毒的‘小毛病’竟然会素手无策？”

　　上官伯牙一听，顿时笑了笑：“这个呀就得问那小子了！”

　　“嘿嘿。”武青云的脸上露出一丝嘿笑，“我看呐，分明是那小子担心我们治罪不严，最终会让这三个不法分子逍遥法外，所以才不肯把他们三个救活！别看那小子平时好像挺老实的，这小心思可多得很，要不然也不会这么快就把李家侄女给骗到了！”

　　“咳咳！”正在一边喝着茶的李有俊一听，顿时差点被一口水给呛死了，这个武青云，没事干嘛扯到阿雪身上呢！

　　“不管怎么样，总之这一次多亏了这小子的帮忙，才让审讯这么顺利的完成了。”上官伯牙笑了笑道，“现在我们正在对其余的那三名不法分子进行审讯，不过从之前的情况来看，他么三个应该是属于边缘人士，其中的那个小孩根本就还是个未成年！但是看起来已经被邪化了！哎！”

　　说道这里，三人不禁叹了口气，这非法组织真的害人不浅呐！好端端地把一个人的整个人生都给扭曲了，最终成为祸害社会的恶魔！

　　其实三人并不知道，开心的那点小心思还真的让武青云给猜中了！

　　那三名不法分子的命并不是不能救，只是开心不想救而已！

　　这个世界上，任何人都有长命百岁，无疾而终的资格，但是唯一没有这个资格的就是这些手染鲜血，身负亡魂的不法分子！尤其还是跟恐怖组织勾搭在一起的民族败类！


第281章 被FBI盯上了？！

　　就在当天晚上，由公安部牵头，京华市局协助，出动全市上千名警力，又借调了三千多名武装特警支援，对京华市内多个地点进行了突击扫荡，将盘踞在京华市多年的几个聚居地一锅端了，抓获非法组织成员上千人！

　　在抓获这些不法分子的同时，警方还在他们的聚集地中起获上百公斤的黑火药，以及各种枪械、管制刀具者，从现场留下来的一些资料显示，这帮家伙很可能要在近期策划在京华市开展一次恐怖袭击活动！

　　与此同时，警方还通过从这几个窝点起获到的资料，发现了一大批非法组织的成员，以及在全国各地的一些秘密聚集地。

　　公安部在当晚就向全国各省市发布了一号加急文件，就在当天晚上，全国各地市政机关通宵加班，所有公安机关单位紧急出动，会同各地的武装警察部队，将本地市内的非法组织一锅端了！

　　除了组织首脑以及几个主要核心因为常年躲藏在国外而没有被抓获之外，其他的几十号骨干成员会同几百位积极干事就在当天晚上被一举拿获，这个号称华夏第一非法组织就在这一夜之间灰飞烟灭！

　　当天晚上，全国各地的警方就把手中的资料连夜输送到了公安部指挥中心，看着从各地汇集过来的资料，几位负责人顿时倒吸了一口冷气，更是感到无比的庆幸！

　　这帮不法分子竟然早就在暗中策划将在圣诞节那天进行一次全国范围内的恐怖活动！而地点都是选在了人口密集的大型商厦、酒吧游乐场等地！

　　如果不是这一次发生在开心包子铺的事情而导致那六名不法分子的意外落网，警方恐怕无法及时得知这么重要的消息，到时候再遇到这种事情，那可就真的被动了！

　　从这件事情来看，这开心包子铺在这次事件中立了一大功啊！

　　随后的几天，全国各地警方再接再厉，通过手中掌握着的名单顺藤摸瓜，将所有潜伏在各地的不法分子一网打尽！

　　看着这些落网的不法分子，负责督办此案的警官更是忍不住心中一阵恶寒，这些落网的不法分子中很多人都是当地有头有脸的人物，好几个更是身价在亿万之上，还有甚者竟然有当地的政府要员参与其中，为这非法组织的暗中发展提供了财力和权力的保障！

　　打击行动还在持续进行着，战果也在逐渐扩大，相信这次行动之后，华国将会迎来一段时间的太平！

　　不知不觉中，已经是十二月份了，第一股来自西伯利亚的寒流顺势南下，侵袭了华夏北部的大片地区，顿时让华夏进入了寒冷的冬季模式。

　　不过在开心农庄之中，却似乎独立于冬季之外，依然享受着春天的气息。

　　在这里，百花依然盛开、绿树成荫、碧草丛生，满山的绿林在西北风的肆虐下发出阵阵涛声，让人感受到一种林海听涛的乐趣。

　　而山外呼啸肆虐着的西北风在刮到开心农庄的时候，却突然好像如遇见照样的白雪，迅速消融，在来到开心农庄之后只余下了几丝习习凉风！

　　正因如此，开心农庄不但没有因为寒冷的冬季而遇冷，反而让更多的北方游客寻则到这里来避寒。

　　经过了这段时间的经营和发展，开心农庄的名声早已响遍全国，就连在国外也有不少人知道了开心农庄的名头。

　　这中间自然还要得益于美利坚驻华大使和英格兰领事夫妇在自己好友圈中的宣传。

　　在临近圣诞节的时候，开心突然接到了来自美利坚驻华大使的电话。

　　因为当初华夏电视台大火事件，这位驻华大使对开心冒着生命危险救出了自己宝贝孙女非常感激，私下里带着一家人找到开心，向他表达了最诚挚的谢意，在经过相互的交谈之后，这位驻华大使对开心所表现出来的那种谦逊和教养非常欣赏，主动跟开心交换了私人电话，就这样双方开始有了朋友般的私交。

　　而大使的孙女对于开心这位救命恩人也非常喜欢，平日里一有假期就会跑到开心农庄来找开心，一来二去的，两家人也就成了非常好的朋友，开心与这位大使先生更是成了无话不谈的忘年交。

　　“开心，不知道你能不能帮我空出三个房间来。我的几位美利坚好友听说了开心农庄的事情，非常的感兴趣，想要趁着这次圣诞节来开心农庄度个假。”大使操着一口流利的中文说道。

　　“美国好友？”开心愣了一下，他的这位大使朋友的家族在美利坚也是非常有地位的，与美利坚的多个财团家族相交甚厚，他口中所说的好友，其身份自然也逃不出那些人物！

　　“怎么？尊敬的大使先生，您也想要走后门吗？”开心笑了笑，忍不住调戏了一句，“这可是我们华夏的光荣传统啊，您身为美利坚的大使，可不能被这传统给传染了啊！”

　　面对开心的调笑，这位大使也不以为意，哈哈一笑道：“有句话不是叫入乡随俗嘛！再说了，我的身上好歹流的也是华夏的血脉，这光荣传统应该也算是与生俱来的吧？”

　　“好吧！”开心顿时笑了笑，“房间我会给你安排好的，三间够不够？”

　　“唔……那你就多给我准备一间呗！上次我跟总统汇报完工作的时候，无意间也跟他提过关于你们农庄的事情，他好像也很有兴趣！有可能也会过来哦！”

　　“……”我擦！开心顿时傻眼了！总……总统？！尼玛，这档次有点高了吧？！

　　“难道你们总统圣诞节也能休息？！”开心一脸不解地问道。

　　“那是当然啦！”大事笑了笑，“你这可是法定节日啊！总统作为美利坚的合法公民，当然也能享受休假的权利了！”

　　奶奶的！这太不敬业了！开心顿时撇了撇，万恶的资本主义啊，果然是一帮好逸恶劳的家伙！看看我们国家的领导，就算是在大年三十晚上顶着寒风在全国各地慰问各地的军官和百姓，这才是负责人的领导人啊！

　　开心甩了甩脑袋，将头脑中乱七八糟的念头都甩了干净随后说道：“那我就给你预留四间吧，你到时候可别说什么你们国会议长也要来啊，那家伙要是来了，让他自己去找房间！”

　　美利坚的国会议长，那可是坚定的反华派，在任这么多年，从他手中颁布的反华条令就多达三十多条，是个让全华国老百姓最痛恨的美利坚政客。

　　大使自然知道那位国会议长在华国的臭名昭著，顿时无奈地笑了笑道：“我想那位议长也不敢来华国的。”

　　一番闲聊之后，两人便相互挂了电话。

　　开心紧接着便给罗润峰打了个电话，让他出四间房间出来，随后便挂了电话。

　　不过没等开心把电话放下，一个有着二十来位数字的号码打了进来，开心一看，是当初的那位英格兰领事夫人的！

　　“亲爱的开心，你好吗？”电话接通，对面就传来了一阵亲切的问好声，而语言则是一口纯正的英格兰伦敦腔。

　　“尊敬的领事夫人，您好，吃饭了吗？”开心操着一口流利的英语，用经典的华国问安方式向领事夫人问好。

　　“刚刚吃过下午茶。”这位领事夫人显然还无法适应这独特的华国问好方式，在愣了一下后才回过神来，随后便开门见山地跟开心说道，“我现在正在自己的家中跟几位闺蜜聊天，她们都对你的农庄非常感兴趣，想要在圣诞节的时候来你的农庄度个假，你那边有空房间吗？”

　　“啊？”开心顿时愣了一下，这怎么都挤一块儿了？刚把大使的事情给搞定，结果这边领事夫人竟然也跑来凑热闹了。

　　“你需要几间房间？”开心非常干脆地问道。

　　“哈哈！我就知道亲爱的开心一定会帮我的！”话筒那段响起了领事夫人得意的笑声，似乎是在向她的那几位闺蜜炫耀，“那你帮我预留五个房间吧！到时候我和我丈夫也会过来的！”

　　“好的，没问题。”开心算了一下时间，距离圣诞节还有两个星期，到时候应该能够空出足够的房间来。

　　“亲爱的开心，你真是太棒了！”电话那端立即传来了一个飞吻，随后短话那端传来了一一阵小脑声。

　　是谁说英格兰的贵族女子保守来着？明显就是在胡扯嘛！

　　与领事夫人交流了一会儿后，开心挂了电话，再次给罗润峰打了个电话，给那位领事夫人预留了五个房间，而且为了方便起见，他特地让罗润峰将这两帮人都安排在了一套别墅中。

　　就在当天下午，正当开心和李慕雪陪着母亲在林子里玩围猎的时候，一个电话打了过来。

　　李有俊用这一丝狐疑和不安，对开心说道：“你小子到底在搞什么鬼？为什么美利坚的FBI和英格兰的军情六处会联合打探关于你的消息呢？”

　　“呃……”开心眨了眨眼睛，满脸的愕然和无辜，“这个事情……我怎么知道？”


第282章 一不小心成为世界焦点！

　　“你不知道？”听着开心不似作伪的回答，李有俊不由愣了一下，随即一阵苦笑，看来自己也是被这个突如其来的消息给弄得有些措手不及了，竟然乱了方寸！

　　就在刚刚，李有俊就接到了来自公安部的电话，是武青云打过来的，说是美国的FBI和英格兰的军情六处先后向公安部发来一份信函，希望华国的公安部能够帮他们调查一下关于开心的情况。

　　这武青云也是有点丈二摸不着头脑了，开心这辈子好像还没出过国吧，怎么会引起了FBI和军情六处的主意呢？而这也是让李有俊感到困惑的，所以刚刚挂了武青云的电话，李有俊就立即给开心打了电话过来。

　　但是，很显然，开心是真不知道这件事情了！

　　开心一脸好奇地说道：“二叔啊，到底出了什么事情，那FBI干嘛要调查我？还有那个英格兰的军情六处……应该就是那个花心男007所属的部门吧？那家伙不是一直在负责解救世界危机吗？怎么有空跑来调查我呀？”

　　“我怎么知道。”听着开心满嘴胡话，李有俊也是一脸的郁闷，“你最近有没有跟什么外国人接触过啊？”

　　“外国人？”开心愣了一下，随即就想到了几个小时前刚刚与美利坚的驻华大使还有英格兰领事夫人通过电话的事情，我晕，该不会就是这件事情吧！

　　“有啊！”开心点点头，“我下午刚刚跟两个老外通完电话！他们刚好一个是美利坚人，另一个是英格兰人！”

　　“啊？”话筒中，李有俊的声音一下子就上扬了八个高度，“他们是什么人？”

　　“这两个人您应该也见过，一个是美利坚的驻华大使，骆佳辉骆先生，另外一位是英格兰领事夫人伊丽莎白女士。”开心随即便将两人向农庄预定房间准备圣诞节前来度假的事情说了一遍。

　　“原来是这样！”李有俊一听，便了然了！

　　难怪那FBI和军情六处会这么紧张呢！不管放在哪个国家，要是知道自己国家的总统和国内既有名望的贵族要跑到一个名声不显的地方去度假，该国的情报部门肯定也要进行一番调查的！

　　李有俊了解了事情的经过之后，顿时笑骂道：“你小子，干嘛不早跟我说，害得我瞎紧张了一番！”

　　开心顿时感到一阵委屈：“我这开门做生意，进进出出的都是客人，要是我每次向您汇报，还不把您给烦死啊！”

　　“哈哈，算你小子说得有理！”李有俊一听，也觉自己有点无理取闹，不由得哈哈一笑道，“不过这一次你小子可得好好给我表现啊！可别丢了我们京华和华国人民的脸！”

　　“您这就放心吧！我啥时候丢过咱华国人的脸面呐！”开心顿时嘻嘻一笑道。

　　李有俊一想，也对！无论是这小子冒死救出美利坚驻华大使孙女，还是帮助英格兰领事夫人找回珍贵戒指的事情，都在国际上引来了一片赞誉声，让这两个国家的民众对华国的印象大大改善，单单从这段时间国外入境旅游的人数来看，来自美利坚和英格兰的游客就比同期增长了三四成不止！

　　知道开心的能耐，李有俊也不多说，聊了一会儿后变挂了电话。

　　“怎么了？二叔找你什么事情？”一旁的李慕雪凑过来问道。

　　“没什么，就是因为圣诞节那几个外宾过来度假的事情。”开心笑了笑道，“听说这件事情还引来了美利坚FBI和英国军情六处的关注，他们正在打听我的情况呢！”

　　这不过是当天发生的一个小插曲，开心并没有在意，但是他并不知道，在大洋彼岸的英格兰，随着一条新闻的刊登，开心农庄瞬间成为了整个英格兰民众的焦点。

　　“国王陛下哪儿了？”这是第二天早上刊登在英格兰《泰晤士报》上的一条新闻。

　　“根据本报记者通过特殊渠道打探到的消息，我们的艾丽莎公主与前日向其父王，也就是我们尊敬的国王陛下提出要在圣诞节的时候前往位于华国境内的一个名叫‘开心农庄’的地方度假，目前已经得到国王陛下的同意，届时我们皇室一家将会在这个名叫开心农庄的地方度过今年的圣诞节。据悉，与其一同前往的还有几个公爵家庭！”

　　当这一消息传出之后，整个英格兰民众的目光顿时全都被吸引了过来。

　　作为全世界最著名的君主立宪制国家，英格兰的皇室成员的日常生活一向是英格兰民众们关注的焦点，民众们对皇室成员的关注和追捧远超于一般的娱乐明星。

　　因此，当民众们得知国王一家竟然要到华国一个名叫开心农庄的地方去过圣诞节，顿时纷纷来了兴趣，大街上、小巷边、教室里、办公室内，所有的民众都在对此议论纷纷。

　　国王陛下去哪儿了？这只是一个标题而已，但是却引发了民众们的热烈讨论，大家都在谈论着国王陛下要去的那个开心农庄到底是个什么所在，竟然会让艾丽莎公主那么热衷地想要跑去那里？

　　随着议论的持续扩大，整个英格兰的网络上到处充斥着关于开心农庄的讨论，很多英格兰网友在国内的知名论坛上提问这开心农庄究竟是哪方神圣。

　　这一场谈论也影响了在英格兰留学的华国留学生，他们不止一次地被自己身边的同学、老师以及家里房东所询问，关于这开心农庄的事情。

　　但是大多数的华国留学生却是大多摸不清楚头脑：“这开心农庄是什么东西？我倒是知道国内有一个网页游戏叫开心农场的！”

　　毕竟这些留学生大多都是出国好几年的，而开心农庄的简历不过才短短半年不到而已！

　　随后，这些留学生便登陆了国内的网站，输入开心农庄，一搜，好家伙！满满上亿的相关信息啊！这简直碉堡了！

　　这些来自华国的留学生立即查看起了相关内容，顿时被这开心农庄的神奇之处所惊倒，心中更是生出了想要前往一探究竟的冲动！

　　随后，这些留学生将一些重要的信息翻译成了英文发布在了英格兰的几个知名论坛上，瞬间就引来了无数英格兰网友们的关注！

　　四季如春的山谷、神奇疗效的山庄、美味绝伦的蔬菜、无与伦比的美酒、价胜黄金的红颜，这一切的一切都看的英格兰的网友们无比神往！

　　其中也有一些英格兰的网友提出来这很可能是这个开心农庄故意做出来的炒作行为，这个观点也得到了不少英格兰网友的支持。

　　对于他们的质疑，一些来自华国的留学生们便将京华市政府的官网地址发到了网上。

　　因为京华市政府的官网有全英文模式，因此英格兰的网友们很快就发现，这政府的官网上竟然有着关于开心农庄的专题报道！而且很明显，之前在网络上所盛行的关于开心农庄的事情全都是得到了官方的验证的！

　　“当然，你们也可以认为这是华国政府在刻意炒作，欺骗世界人民！但是我相信任何一个有脑子的人都知道，这肯定是不可能的！”华国留学生们用这样的言语反击那些炒作论者，在这无法辩驳的事实面前，那帮炒作论者只能偃旗息鼓。

　　但是不管如何，这次事件后，开心农庄在英格兰民众之中算是彻底出名了，很多民众更是纷纷向自己国内的旅行社打探是否有关于开心农庄的度假线路。

　　不久之后，发生在英格兰的这场风波迅速波及了整个欧洲，并且飘扬过来来到了美利坚，一时间，整个西方国家的民众们顿时都对这个名叫“开心农庄”的地方激起了无穷的兴趣。

　　要知道，这可是英格兰的皇室公主点名要去的地方啊！如果没有几分奇特之处，怎么可能会惹来公主的关注呢？

　　而随后，美利坚媒体的一则报道更是将开心农庄推到了风波的最高处。

　　这件事情还得从当初开心答应了骆佳辉大使说起，当开心承诺给骆佳辉腾出住房之后，骆佳辉大使当即便将此事回复给了总统。

　　这总统一家与骆佳辉的家族是世交，先前从骆佳辉的口中听闻了关于开心农庄的种种神奇之处早就神往已久，因此在得知已经搞定了住处之后，总统一时高兴，就把这件事情告诉了家里人，并要他们严格保密，在出发前绝对不能说出来。

　　一天之后，关于英格兰国王陛下一家人要到开心农庄度过圣诞节的消息传到了美利坚，顿时也惹来了美利坚民众的热烈讨论，总统家的那位熊孩子一时激动，就把自己一家也要到那个开心农庄过圣诞节的事情给说了出来，结果就被无孔不入的媒体们给知道的！

　　一时间，整个美利坚都知道了总统一家人要去开心农庄过圣诞节的消息了，而开心农庄顿时一跃成为了全世界人民的焦点！


第283章 疯狂围聚的记者们

　　开心没有想到，自己不过就是给骆大使和领事夫人开了两个后门，竟然会引来这么大的风波！

　　第二天，开心走出卧室，天色已经不早了。

　　前一晚因为李慕雪被家里人叫了回去，因此独守空房的开心闲得无聊就跑进了山神空间里忙活了一晚，等到他回过神来的时候，发觉外面已经是早上来，于是便立即出了山神空间。

　　虽然一晚上没有休息，但是开心却依然并不觉得有一丝的疲惫，山神空间内的灵气足以弥补这一个晚上不睡觉所带来的精神和身体上的困顿。

　　开心按照习惯地来到别墅外的阳台，打起了养生拳，还没等他将养生拳打完两遍，便远远的听到了武胖子火急火燎的声音传了过来：“开心，快点下来，你还有心思在哪儿练拳呐？”

　　开心走到阳台边便看到了远处武胖子就好像是屁股着了火似的一溜烟地小跑过来，脸上的那团肥肉随着奔跑的姿势上下抖动，开心真担心那皮肉会撑不住这震动的力道从脸上就这么掉下来！

　　开心一脸好奇地说道：“胖哥，出什么事儿了，把你着急成这样子？有事打个电话不就行了？”

　　开心不说这话还好，一说这话顿时就惹来了已经跑到楼下的武小松的一阵白眼：“我都已经打了你几十个电话了！没一个打得通的！”

　　“呃？”开心顿时想起来，走天晚上自己在山神空间里忙碌了一晚上，出来的时候似乎就把手机给落在里面了！

　　“嘿！”开心顿时有点不好意思地笑了笑，“可能手机没电了吧。”

　　一边说着，开心将手一撑阳台，整个人顿时好像一片落叶似的从阳台上飘然而下，那随风而荡的悠扬顿时让武小松看的眼睛贼热，不过看了看自己那已经堪比柴油桶般的肥硕身躯，武小松知道自己这辈子是没戏了，顿时甩了甩脑袋。

　　“怎么了？到底出什么事儿了？”落地后，开心顺手将刚刚拿着的一把毛巾递了过去。

　　武小松顺手接过，擦了擦脸上冒起的汗滴，虽然已经是十二月份了，但是这一路小跑着过来，让肥膘满身的武小松还是经不住出了一头的汗。

　　“你还是赶紧跟我一起出去看看吧，那帮记者好像是疯了似的吵着要见你呢！”武小松狠狠地擦了一把脸，一边拉着开心往外走，一边将今天早上发生的事情说了一遍。

　　原来，早上六点钟不到，武小松就接到了来自农庄保安处的电话，说是农庄外面聚集了一群记者。

　　起先，武小松也没在意，告诉保安处，等上班的时候让农庄宣传处的几个同事负责接待就行了。

　　自从开心农庄开业以来，这各路的媒体记者就从来没有断绝过，在开业后的一个月内，武小松就接待过来自全国各省市的一百多路记者，到后来武小松实在是招架不住，直接就成立了一个农庄宣传部门，用高价从几家电视台挖了几位金牌记者过来，负责开心农庄的对外事宜，这就叫做以毒攻毒。

　　但是，没过多久，宣传处的负责人就打电话过来了，略带着一丝紧张和尴尬，向武小松来求救了。

　　武小松无奈，只得来到了农庄门前，顿时就被眼前的一幕给惊呆了！

　　在农庄的大门外，此时已经浩浩荡荡地围聚起了七八百号人，他们有的手捧话筒，有的举着两米来场的金属架子，上面也是插着一个带聚音效果的话筒，还有的扛着摄像机、单反照相机等等等等，长枪短炮地举在身前，露出一副蓄势待发的样子。

　　站在他们对面的，是三百来号全副武装的保安，一个个严正以待的模样，看起来是把眼前这帮记者们当成了破坏分子来对待了！

　　农庄的保安处显然也是第一次遇到这种情况，以前虽说时常也有媒体记者上门前来采访，但是最多也就一两百好人而已，像这一次足足七百八号人的，这可还是头一遭啊！

　　于是，保安处的值班人一个紧张，直接就按响了一级保安戒备按钮，十五分钟后，三百名保安全副武装地出现在了大门口，直接用一溜排的巡逻车把路口处给堵得严严实实的，生怕眼前这帮手持长枪短炮的家伙会来个暴力破门的。

　　眼看着外面的形势是越来越紧张，武小松终于是急赶慢赶地跑到了门口，一脸郁闷又带着困惑地问道：“你们这帮无利不起早的家伙，这大清早的，怎么又跑我们农庄来了？”

　　若是其他任何说这么一句话，恐怕早就让这帮无冕之王们给口诛笔伐了，但是面对武小松，这七八百号无冕之王却是一个个笑脸相迎浑然没有一点脾气。

　　没办法！谁让人家开心农庄就是这么牛逼呢！再说了，抛开开心农庄不说的，单单就是武小松那恐怖的背景，也不是这些记者们所能惹的！

　　无冕之王？这不过就是聊以自慰的玩意儿而已！在真正的权贵们面前，这无冕之王也不过就是蚂蚁两三只，说什么时候捏死那就捏死了！

　　看到武小松走到近前，这帮记者刷的一下就好像是得到了什么口令似的，无数个长枪短炮瞬间就戳到了他的面前，有一个比较长的话筒差点就捅进了武小松的口中。

　　武小松顿时吓得倒退了几步，随即郁闷道：“你们这帮家伙，是不是集体嗑药了啊？这么兴奋？！”

　　“武老板啊！您就给我们说说呗，这次咱们农庄闹出这么大的动静，可真给我们华国人民长脸了呀！”

　　“是啊是啊武老板！你给我们说两句呗！咱们农庄什么时候跟英格兰的皇室建立的关系呀？”

　　“还有，听说美利坚总统一家也将来农庄度假，请问这件事情是真的？农庄一连要接待两个国家的最高领袖，不知道在安保方面有没有问题？”

　　“武老板，开心农庄的下一方面是不是准备拓展海外市场了？据我们了解，现在全世界有无数人准备前来农庄度假！”

　　“武老板……”

　　这七八百好人之中，负责采访的记者足有三四百人，这你一言我一语的把各自问题全往武小松丢了过来，顿时让武小松感觉到好像是有无数颗炮弹在自己耳边炸开来一般，顿时让他一个头无数大！

　　“停！”在一帮记者狂轰滥炸了半天之后，武小松缓缓伸出手来，在微微吸引了这群记者们的注意之后，立即大喝一声，“你们这么叫，我根本就听不清楚！从现在开始，谁也不准说话，我问你个，你们答一个，回答的人由我指定，谁要是插嘴，就剥夺他的采访机会！”

　　这群记者们一听，立即就闭上了嘴巴，那乖巧的模样，简直比小学生还像小学生！

　　“第一个问题，你们说的什么英格兰的皇室到底是怎么回事？”武小松捏着太阳穴，理了理思绪，随后便将第一个问题抛了出来，“你来回答！”

　　武小松随手指了指面前距离他最近的一名女记者。

　　那位女记者一看竟然是自己被知道了，顿时脸色微微发红，脸上带着一丝激动，但是更多的却是疑惑：“难道您不知道吗？”

　　“知道什么呀？”武小松一脸没好气地说道，“我这刚刚还睡得好好的，就被你们给闹得跑过来见你们了，到现在我连牙都还没刷过呢，要不你闻闻？”

　　武小松作势就要凑近去给对方闻闻自己的口臭，顿时唬得对方那位女记者连连摆手。

　　这一幕顿时让在场的所有人哈哈一笑，紧张的场面顿时为之一松。

　　对房见武小松好像是真不知道，于是整理了一下思路说道：“昨天晚上，英格兰的《泰晤士报》透露了一个消息，说是英格兰皇室的艾丽莎公主向她的父王提议要到开心农庄来过这个圣诞节，目前已经得到了英格兰国王的允许，并且他们一家人都会前来，这件事情已经在英格兰掀起了轩然大波并且迅速波及了整个欧美国家！您是农庄的负责人之一，这件事情难道您不知道吗？”

　　“什么？”一听这事，武小松脑袋中产生的第一反应就是这绝壁就是一扯犊子的！

　　“英格兰国王一家要到我们农庄来度假？而且还是在圣诞节那天？”武小松又问了一句。

　　“嗯！”对面七八百号的记者集体点了点头。

　　武小松又问了一句：“那个美利坚的总统一家也要过来？”

　　那帮记者们再次一起点了点头，那整齐划一的动作，绝对跟阅兵大典上接受领袖检阅的部队有的一拼！

　　“拉倒吧！你们就别拿我寻开心了！”武小松突然哈哈大笑道，“什么国王总统的，我们农庄到目前为止接待过的最大的领导也就是几位退休了的省部级领导！那什么国王、总统的怎么可能会来我们这种小地方……”

　　武小松说着说着，声音就越来越低了，因为他看到对面那帮记者们那一张张郑重其事的脸，他自己也想到了自己这番话说的有点没趣……

　　这七八百号人总不能闲的没事，这大清早的从全国各地跑过来跟自己寻开心吧？！

　　武小松立即就想起了昨天晚上跟罗润峰一起吃饭的时候对方无意间提到的一件事情，说是开心要他提前腾出九个房间，要来招待一批贵宾。

　　“贵宾……”武小松嘴巴张了一下，眼睛一睁，该死的！该不会是那小子搞出来的吧？！

　　接下来的事情就正如之前发生的那样，武小松直接犹如一头屁股着了火似的山猪，坐上一辆电动车就赶向别墅区，等到了别墅区后，下了车便朝着开心所在的别墅狂奔而来！


第284章 举世瞩目的圣诞节

　　当开心听完武小松的讲述后，他的脑袋里也是一头的雾水。

　　美利坚的总统一家要过来，这件事情他自然是知道的，毕竟当初骆佳辉大使跟他说过那位总统对开心农庄也有点兴趣，不过这个事情骆佳辉大使也没有最终跟自己确定，只不过让开心暂且多预留一个房间，因此开心也没有往心里去。

　　至于那个什么英格兰皇室要到农庄来度假，这更是让开心半天摸不着头脑，领事夫人就直说要带几个闺蜜一家过来度假，这国王……总不可能是她闺蜜吧？

　　不过空穴不来风，开心也想通过这些记者了解到到底是哪里出了问题。

　　在武小松前去寻找开心的时候，这帮七百多名记者们在农庄保卫们的带领下来到了农庄的采访大厅之中。

　　看到开心到来，所有的记者们顿时就好像是看到了什么宝贝一般，一个个跃跃欲试，不过看到一边虎视眈眈的农庄护卫，他们顿时又按捺住躁动的内心，要是坏了刚刚武小松定下的规矩，这帮彪形大汉可是会丝毫不讲情面地把自己给拎出去的！

　　就这一点而言，武小松在调教记者方面绝对是有一手的！

　　“大家的问题我都已经知道了。”看着眼前一帮目光灼灼的记者们，开心笑了笑道，“不过我到现在并没有接到过来自英格兰皇室的预约电话，各位是不是搞错了？”

　　“错不了的。”一位距离开心最近的记者立即举着自己那个堪比承认巴掌大小的手机说道，“艾丽莎公主亲口承认了，是她的闺蜜伊丽莎白夫人帮她向农庄预约了房间！”

　　“伊丽莎白夫人？”开心下意识地接过了对方手机看了看，便看到了手机之中所显示的关于英格兰《泰晤士报》的一份报道，报道中艾丽莎公主已经确认了父王答应她这次的圣诞节前往华国开心农庄度假的消息，同时也感谢闺蜜伊丽莎白夫人为她们一家预定好了房间。

　　这份报道还非常贴心地将这位伊丽莎白的家世和身份进行了简单的介绍，这位伊丽莎白夫人自然就是英格兰驻华国第一领事的夫人了。

　　好吧，开心看完之后，把手机还给了这位记者，脸上带着一丝苦笑，这一次他还真的让这位领事夫人给坑了！

　　“这件事情……应该是真的……”开心点了点头。

　　“哗！”听到开心亲口承认，顿时全场哗然……

　　当天上午，当人们打开电视、登上网络、摆弄手机时，顿时发现，所有地方的新闻版面全都被开心农庄给攻占了！

　　“辛浪消息：惊爆！英格兰国王一家将会来华度过此次圣诞节！据悉，地点已确定在开心农庄！”

　　“网意新闻：大爆料！英格兰国王与美利坚总统将会联袂来华过圣诞节！地点——开心农庄！”

　　“环球时报：据悉，开心农庄将在圣诞节那天接待英格兰国王和美利坚总统！”

　　“滕讯网：国王总统光临开心农庄！”

　　“这个……是假的吧？”当华国的众人看到这消息的时候，第一个反应都是觉得这是假消息，毕竟在这个以博眼球为第一要务的网络时代，这帮网络编辑们为了吸引网民们的点击，那绝对是怎么吸引怎么来，根本就不考虑标题与内容是否有什么关联！

　　不过当他们看到那一家家网络媒体的新闻全都在报道这件事情的时候，顿时，他们内心的认识被动摇了，而当各家电视台将前方记者发回来的采访实录制作成新闻作为早间新闻播出之后，顿时所有人都醒悟过来，这件事情竟然是真的！

　　顿时，整个网络爆了！

　　“开心农庄牛逼了！不！比牛逼还要牛哇！”

　　“开心农庄威武霸气！”

　　众多网友们纷纷拍手叫好，并迅速地将这个消息传播了开去。

　　半天不到，除了一些地处偏远之地的人们还不知道这件事情以外，整个华国上上下下十几亿人全都知道了英格兰过网友一家与美利坚总统一家要到来的消息。

　　就在当天，这个消息也挂到了亚洲其他各国，原本还在跟华国就南海问题纠缠不休的那几个东南亚小国突然偃旗息鼓了，原本还在叫嚣着要给华国一点颜色瞧瞧的非礼宾国更是好像突然变成了缩头乌龟，把外派的海军全都撤了回去，其总统更是一个劲地往美利坚大使馆跑，询问这到底是什么情况。

　　非礼宾总统心里那个慌啊！要是美利坚总统跟华国交好，把非礼宾给丢下了，那非礼宾还搞屁啊！这位非礼宾总统也是心知肚明的，如果没有美利坚在背后撑腰，就凭非礼宾的那点家当，根本就不够华国军队塞牙缝的！

　　至于其他几个之前叫嚣得正欢的小国，也都是抱着美利坚的大腿的，现在一看人家主子的最高领袖都跑到华国度假去了，哪里还敢再叫唤，纷纷缩回了脑袋，前去打探整件事情的情况。

　　这一刻，华国成为了全世界的焦点，而开心农庄，更是成为了焦点中的焦点！

　　“好的，我明白，您放心，我会跟他好好交代的。”下午，李家大宅内，李言俊放下了电话，看了一眼坐在一旁的开心，笑骂道，“你这小子还真能搞事啊！前阵子刚刚搞闹的全国上下鸡犬不宁的，这次竟然直接就搞到国外去了！”

　　听到未来丈人的话，开心不禁微微一笑，倒是没有辩驳，一旁的李慕雪见此，立即就为心上人说话了：“爸，这次的事情可都是那英格兰和美利坚那边搞出来的，跟开心可没有什么关系，再说了当初的事情也不能怪开心，那都是有人恶意栽赃陷害的！”

　　看着李慕雪一脸急切地为开心解释，李言俊顿时笑着对坐在身边的妻子说道：“你看看，有句话怎么说来着？女大不中留啊，这还没嫁出去呢，就开始胳膊肘往外拐，帮着人家说话了！”

　　一旁的夫人瑶晴一听，顿时捂着嘴轻轻一笑，李慕雪见状，顿时一脸委屈地上前抓着母亲的手说道：“妈，您看看，爸爸他欺负我！”

　　看到李慕雪这恍若小孩作态的撒娇模样，客厅内的李家长辈们顿时不由得会心一笑。

　　“好了，你老爸我不过就是稍稍感慨一下而已，你这么紧张这小子干嘛？”李言俊笑了笑，扭头对开心说道，“刚刚是最高元首打过来的电话，让我叮嘱你，在农庄的安保方面一定要做到万无一失，要是有什么困难，可以向你武叔叔去申请反恐部队的协助！”

　　反恐部队，这是一支独立于军队之外的部队，隶属于公安部直属，乃是从武装特警中选拔出来的精锐部队。

　　说到这里，李言俊的脸色微微一凝，说道：“现在整个西方世界的民众可都把目光对准了我们华国，要是那两个家伙在你的开心农庄出了什么事情，那后果可不堪设想啊！”

　　“我知道。”开心点了点头，“之前来的路上武叔叔已经跟我打过电话了，到时候会有一支反恐部队进驻农庄，化装成我们的农庄保卫进行二十四小时全天候的防护。”

　　李言俊一听，顿时笑了笑：“看来那个武家蛮子也有点紧张了啊！这动作可够快的嘛！”

　　“能不紧张吗？”一旁的李有俊也是一脸的苦笑，“别说是青云了，我们京华市的几套领导班子都紧张的不行，伯牙更是一天到晚地上蹿下跳的，直嚷着这局长没法当了！”

　　听到李有俊这话，在场的几位顿时纷纷露出了一丝会意的微笑，想想这上官伯牙上任以来遇到的那一件件乱七八糟的事情，若是换了别的人干了十几年也不见得能遇到一件！

　　想到这里，众人的目光有意无意地集中到了开心身上，细细一琢磨，这段时间以来发生的每一件事情，似乎或多或少的都跟这小子沾点关系啊！

　　不说远的那件京华前市长叶启山的案子，就说现在还在如火如荼地进行着的全国反恐时间，就是因为包子铺的暴力事件给拎出来的。

　　再加上现在这次闹得沸沸扬扬的英格兰国王和美利坚总统度假时间，开心还真是一点都不会消停啊！

　　看到众人突然面露异样地看着自己，开心自然看出了这些人的想法，顿时嘿然一笑道：“那啥，这是不是就是传说中的人红是非多啊？”

　　“扑哧！”开心的这句话顿时惹来了未来丈母娘的扑哧一笑，众人顿时也纷纷露出了笑容，这小子！

　　随着时间的过去，外界因为这个新闻已经谈论得热火朝天，而关于开心农庄的种种神奇之处也早已随着众人的谈论传遍了全球。

　　这次，开心农庄真正的在全世界打响了名号！

　　对于这一点，武小松和罗润峰顿时乐得有点合不容嘴了，像这种在全世界打响名号的广告，要是放在往常，没有几百个亿的广告费可绝对是搞不下来的！可是现在，根本不用自己画什么广告费，全世界的广播媒体、电视电台、网络报刊，全都一溜烟地报道着开心农庄，免费为农庄做着广告！

　　武小松甚至在琢磨着，等英格兰的国王和美利坚的总统到了后，要不要拉着他们拍一个农庄的宣传广告呢？

　　不过这一想法刚刚说出来，就被农庄众人给齐齐打压下去了。

　　开玩笑！让英格兰国王和美利坚总统做广告，这要是让他们两国人民知道了，还不得把农庄给喷死了啊！

　　不过……开心眨巴了一下眼睛，似乎也不是不可以啊！这两位还没来呢，就已经让农庄闹得天翻地覆的，总的问他们要点补偿什么的吧？

　　就这样，在举世瞩目之下，圣诞节悄然而至。


第285章 贵宾临门

　　到了平安夜这一天，京华市飘起了鹅毛大雪。

　　下午，两家波音757专机悄然抵达了京华首都国际机场，负责前来迎接客人的武小松随即便与前来接洽的骆佳辉大使与伊丽莎白夫人碰了面，随后便进入了机场专用通道。

　　不久之后，十几辆辆看起来与普通车辆一般无二的黑色雪佛兰轿车从机场地下车库鱼贯而出，驶上了机场高架。

　　在经过了两个小时的车程后，这十几辆轿车终于来到了开心农庄外，正在执勤的农庄守卫立即开门放心，让这几辆汽车一路而上，最终来到了农庄的别墅区外才停下来。

　　在车辆停下来之后，首先下来的是一帮身穿黑色西装、架着一副黑超墨镜的彪形大汉，他们一个个身高一米九十以上，面色刚毅，神情冷峻，就恍若一个个从电影里走出来的终结者一般。

　　在环顾四周，确定了周围没有什么危险之后，几位彪形大汉分别敲开了各自身后的轿车的窗户，摆了一个没有问题的手势，随后，这几辆轿车的车门缓缓打开，从上面一依次走下来几个人来。

　　“嗷！我的上帝！这真是太漂亮了！”当先下来的一名满头褐色长发的异国女士抬头就看到了别墅区对面的那个仙女湖，顿时忍不用着纯正的伦敦腔惊叹道。

　　此时正值太阳下山之际，半个夕阳依旧挂在山头上，余晖落进仙女湖中，洒下一片金黄的色泽，整个仙女湖就好像是被镀上了一层金黄的色泽，配合着边上一圈碧绿青葱的嫩叶绿草，显得格外动人。

　　“艾玛！这就是你一直念念不忘的‘开心农庄’吗？哦！真是太美了！”这位褐发女士立即转过头来，对着刚刚下车的伊丽莎白夫人说道，艾玛正是她的名字，只不过一般只有最亲近的人才会这么称呼她。

　　伊丽莎白夫人顿时笑了笑：“怎么样？安妮我没有骗你吧？”

　　“没有没有！哈哈，真是个神奇的地方！”这位名叫安妮的褐发女士大声赞叹道。

　　与此同时，一些或男或女、或老或小的人从轿车内鱼贯而出，一阵阵惊呼、赞叹声从他们的口中发出，顿时各种不同口音的英语在人群中此起彼伏。

　　不过在这中间，这群人中隐隐间分成了两个团体，相互间也若有似无地隔了一段距离，看起来似乎并不是一路人。

　　“好漂亮的湖水啊！艾玛，那就是你说的仙女湖吗？”这个时候，一位年纪大约在二十岁左右的金发姑娘脱开了身边一位面色威严的中年男子的手，不顾对方的叫喊，跑上前来一脸惊叹地指着仙女湖对伊丽莎白说道，“难道那里真的有仙女吗？”

　　伊丽莎白笑了笑：“这个嘛，你待会儿直接问农庄的主人就好！”

　　就在这边几个姑娘正在不住赞叹的时候，在人群的另一边，来自美利坚的骆佳辉大使正携着自己的夫人和孙女带着几位年龄与其相仿的男子介绍着农庄中的一些布置，说得那几个老外频频点头，两眼放光。

　　“真是太神奇了！现在明明已经下起了雪，但是这里却依然不受任何影响，难道这个地方真的是被上帝眷顾之所吗？”一位天主教徒忍不住赞叹道。

　　此时，山庄之外早已经是银装素裹，但是在山庄内，从大门进处一路到仙女湖再到别墅区，却是一片雪花都没见着，如果不是四面山头已经银装素裹的话，恐怕他们还以为自己是来到了澳大利亚的某个度假山庄呢！

　　“总统阁下，这就是开心农庄的神奇之处。”骆佳辉大使不由得笑了笑，当初他第一次来到这开心农庄的时候，何尝不是被开心农庄那一系列的奇特之处所吸引了呢！对于自己的开心小友能够建设出如此神奇的所在，当初骆佳辉心里可着实是吃惊不已啊！

　　“各位客人，我们农庄已经为大家准备了丰盛的晚餐，大家现在请跟我一起移步用餐厅，品尝下来我们农庄的地道风味！”武小松操着一口熟练的汉语说道，他倒不是不会英语，只不过咱们的武胖哥心中有种莫名的傲娇，在咱农庄的一亩二分地上，哥就是喜欢说汉语！

　　不过武小松傲娇归傲娇，反正人家随心都是携带着翻译的，倒也不阻碍相互间的交流，一帮人在听到了翻译转述武小松的话后，顿时高兴地点点头。

　　在看过了开心农庄的风景之后，他们对于农庄的特色风味更加感兴趣了。

　　一帮人在武小松的带领下来到了农庄餐厅，开心和李慕雪早就等候在了那里。

　　“这位就是我们英格兰的国王，威廉陛下！”伊丽莎白夫人率先将开心引荐给了自己的国王，同时也跟国王介绍了开心。

　　“国王陛下您好。”开心带着李慕雪不卑不亢地向这位赫赫有名的威廉陛下拱手鞠躬，用这经典的华国礼节向对方打了个招呼。

　　“你好你好，‘开心先生’，久仰大名啊！”威廉陛下操着一口半生不熟的华语笑着说道。

　　接着伊丽莎白女士又把皇后介绍了出来，开心与李慕雪再次拱手鞠躬。

　　“这位就是我们英格兰的宝贝，艾丽莎公主！”伊丽莎白笑了笑，指着那位金发姑娘说道。

　　就在开心想要再次跟这位公主打招呼的时候，却见这位公主无比热情的迎身上来，热情地说道：“您就是开心先生？初次见面，请多关照！”

　　公主伸出手来，作势要与开心握手。

　　这一行为顿时让在场的英格兰一方脸色一变，很显然，公主的这一行为明显有些违反皇家礼节了，但是却没有一个人说出来，似乎都不想打扰了公主的兴致。

　　开心敏锐地察觉到了众人的异样，倒也没说什么笑着伸出手来与公主握了一握。

　　就在开心手指与公主接触的那一刹那，他的眉头微微一皱，脸上不由得闪过了一丝隐晦的异样，他张了张嘴，却并没有说什么。

　　随后，伊丽莎白将自己其他的几位闺蜜极其家人也都给开心做了一番介绍，这些闺蜜都是英格兰国内一家有名的公爵世家，都是一等一等的贵族家族！

　　听到这里，开心也终于明白之前英格兰方面的媒体为什么好像会像被点燃了炸药桶一样闹得那么热烈，这伊丽莎白夫人，分明就是吧英格兰最顶尖的几大家族的人都给拉过来了！

　　就在开心心中苦笑着的时候，骆佳辉也为他介绍了他们这边的客人，总统一家人自然是不用说了，都是华国人民眼中的老面孔了，相互打了招呼，总统还很是亲民地拍了拍开心的肩膀，以示亲切。

　　随后的几位介绍，更是让开心大吃了一惊，如果说总统是美利坚名义上的首脑和明面上的老大的话，那么其他这几个就是美利坚地下的老大！那几个人都是来自美利坚几个赫赫有名财团，据传在暗中控制着美国百分之五十以上的经济命脉，更是控制着美国最具权力的议会中的多数席位！

　　可以说，他们才是真正掌控美国社会的存在！

　　在得知了这些人的身份之后，在场的农庄工作人员一个个面色紧绷，这恐怕是他们这辈子见过的地位最高、身份最尊贵的客人了吧！

　　开心也明显感觉到了自己这边的伙计们心里的异样，不由的笑了笑，暗中使出了山神秘技：“大家都别愣着了，客人已经到了，赶紧都忙起来，可不能让客人们饿了肚子呀！”

　　这一句带着山神独有的生灵安抚秘技的话传到了众人的耳朵里，顿时平复了他们紧张的内心，随后立即想起了自己的职责，便开始有条不紊地忙碌了起来。

　　这一顿晚餐，开心为他们准备的都是清一色的农庄菜肴，空间白菜配上农场出产的排骨，熬制成味道鲜美的白菜排骨汤，个大清甜的西红柿炒鸡蛋、上号的农场牛排配上空间黑椒酿制的酱料，再加上开心酒厂酿制的美味葡萄酒，以及几个特色小菜，吃的这帮已经站在人类社会巅峰的贵宾们一个个连声大叫着“good！”“god！”之类的言语，手上更是毫不停歇地刀叉齐用。

　　若失不明就里的人看到，根本不会相信这帮人竟然会是来自两个世界上最强大国家的最高领袖，只会以为这帮家伙肯定是来自万恶的资本主义的贫苦大众！

　　看到这些人大快朵颐的样子，一旁的农庄服务人员不禁抿嘴微微笑着，这帮老外是多没有见过世面啊！不过就是一个西红柿炒鸡蛋而已，竟然吃得合不容嘴了，这还只是我们农庄里级别最低的几个厨师呢，要是换做我们老板亲自给他们来两盘菜，还不把他们的舌头给闪下了呀！

　　不知不觉间，这帮农庄的服务员们顿时油然而生一种傲娇之气，那是对自己农庄的骄傲！

　　这一顿晚餐，吃的这帮贵宾们那叫一个眉开眼笑啊，几位男性更是忍不住多喝了两杯，没想到这酒厂出产的葡萄酒后劲强大，在用晚餐后，一个个就扛不住，趴下来。

　　眼看着时间也不早了，开心立即安排这众人进了房间，这一夜倒是就这么顺利地过去了！


第286章 公主上门

　　第二天一大早，当开心还在阳台上打拳的时候，对面的别墅楼中已经传来了阵阵呼朋唤友的异国腔调，不一会儿，对面的别墅楼中涌出了一群人来，自然就是那帮外国贵宾了。

　　这一夜的休息让他们已经散尽了旅途的劳累，一个个显得生龙活虎的，那充足的精神头让他们自己都感到有一些不可思议！

　　“哦，天哪！我还以为今天我会睡个懒觉呢，结果没想到这么早我就醒来了，而且身体好像都充满了力量！”一位来自美利坚的中年肥肚大叔一脸惊奇地挥了挥自己的拳头说道，“我现在好像都能打死一头牛了！”

　　一旁的骆佳辉大使顿时哈哈一笑道：“哈哈！亲爱的威尔，这个牛你恐怕是没机会打死了，不过农庄有一个狩猎活动，你要是有兴趣倒是可以去一试身手！”

　　“哦？是真的吗？”中年肥肚大叔顿时两眼放光，一脸兴致勃勃地说道，“在哪里？哎，保罗、史蒂文，要不要一起去啊？”

　　保罗正是总统的名字，保罗总统一听，顿时笑了笑道：“好吧！反正这一次就是来独家的，去玩玩也不错啊！如果有收获，还能让厨房做一顿好吃的！”

　　“呵呵，总统先生，这个你可能就不知道了！”骆佳辉大使笑了笑道，“这农庄还有一项野营活动的，如果我们能够打到猎物，是可以自行在仙女湖边搭起灶台来烧烤的，华国有句古话叫做‘自己动手，丰衣足食’！”

　　“哦？是这样啊？那真是太好了！”中年肥肚大叔一听，顿时兴致高昂，对于烧烤，美利坚人民可想来都不陌生，在美利坚，几乎每家每户都是有烧烤灶台的，每当天气好的周末，他们就会约上三五好友，到家中花园来进行烧烤聚餐。

　　“还有哦，这个仙女湖每个星期都会定期举办一次钓鱼大赛，大赛的前三名是可以免费获得自己钓到的所有战利品哦！”骆佳辉大使似乎还嫌他们的兴致不够高，又补充了一句，“另外，提醒一句，这仙女湖里最大的鱼可有一人高！所以钓鱼的时候一定要当心，到时候可别没钓到鱼，却反让鱼给吃了！”

　　“啊？这是真的吗？”听到骆佳辉大使这么一说，众人顿时吃了一惊，一人高的鱼，总统夫人更是一脸吃惊地说道，“难道是传说中的美人鱼？！”

　　“总统夫人，这美人鱼是西方传说中的人物，华国的传说中可是没有美人鱼的哦。”骆佳辉大使笑了笑道，“不过这个湖名叫仙女湖，是传说中有神仙存在过的地方哦，可能那鱼就是来自神界也说不定！”

　　与美利坚众人一道出来的英格兰贵族们也早就被骆佳辉所说的这番话给吸引住了，当听说这仙女湖中真的存在来自神界的仙鱼时，顿时一个个露出了吃惊和向往。

　　开心站在阳台上，听着骆佳辉大使那满口的忽悠，看到他把把这帮老外忽悠得是一愣一愣的，顿时忍不住笑了出来。

　　众人一听，不由得纷纷抬头张望，顿时便看到了站在别墅阳台上，穿着一身单衣的开心。

　　伊丽莎白夫人一见，顿时笑着朝着开心招了招手：“开心，早上好啊，你在那里干什么？”

　　“我刚刚在练功呢？”开心一边回答着，一边一手轻轻一按，整个人顿时如羽毛般从楼上轻轻落下。

　　“哦！”起先，看到开心就这么从楼上跳下来时，这些老外顿时纷纷惊呼起来，依照他们的科学观点，这人从这么高的地方跳下来，依照重力加速地来计算，可是会产生上千斤的冲击力，任凭你是铁打的筋骨，也得摔得个半身不遂！

　　但是就在他们一个个惊呼担忧的目光下，开心恍若一片落叶，又似一片鹅毛般慢慢悠悠地从空中飘荡下来，轻轻落地。

　　“这……这就是华国功夫吗？！”一帮老外顿时看的目瞪口呆，那位总统的熊孩子更是一脸兴奋地大叫道：“轻功！轻功！这就是《功夫之王》中的轻功！”

　　这个熊孩子操着一口半生不熟的话语大叫着，他口中的《功夫之王》正是今年刚刚在美利坚上映的好莱坞功夫大片，由两个华国功夫明星主演的电影。

　　“哦！真是太神奇了！”看着开心这一完全违背物理知识的功夫，所有老外纷纷露出了不可思议的神色。

　　既开心农庄的美景和美味之后，开心的这一番表现再次刷新了他们对开心农庄的认识！

　　就在老外们纷纷咋舌的时候，一个小东西突然从开心身后的别墅楼里跑了出来，一溜小跑地来到了开心面前，拍了拍开心脚背，轻声叫唤了几句。

　　看到这个小东西，来自英格兰的几个姑娘顿时惊喜地叫道：“小灰仔？！”

　　“呜？！”灰仔被这突如其来的叫声吓了一跳，整个身体滋溜一下就躲到了开心的脚后跟，随即慢慢露出了半个脑袋，眨着黑溜溜的眼睛，怯生生地看了对面一眼。

　　这怯生生的模样摆在众人面前，顿时惹来了一片笑声，所有人都被灰仔这一可爱到极点的动作给逗乐了！

　　“哈哈！对对！这就是我跟你们说到过的灰仔！就是这个可爱的小家伙帮我找到了戒指！”看到灰仔，伊丽莎白显得格外高兴，立即蹲下身来，摊开双手对着灰仔轻声说道，“灰仔，来，过来，过来。”

　　对于伊丽莎白夫人，灰仔自然也不陌生，它本能地能够感受到对方身上散发出来的善意，看了一眼开心，看到主人并没有任何阻止的意思，灰仔便一路小跑地跑到了伊丽莎白面前，舔了舔对方的手指，轻轻叫唤了两声，算是打了招呼。

　　不过当伊丽莎白夫人要去抱它的时候，它却灵巧地一闪，随后跑回到了开心身边，又急急地叫唤了两声。

　　开心不由的笑了笑，对着还在为灰仔躲开而失望的伊丽莎白夫人说道：“灰仔是接受了任务过来叫我回去吃早饭的，它说，在完成任务之前，它不能做别的事情。”

　　众人一听，更是露出了奇异的目光，艾丽莎公主更是一脸惊奇地说道：“开心先生，难道您能听得懂小灰仔的语言？”

　　开心笑着点点头，顿时又惹来了老外的一阵惊呼。

　　“开心先生，不知道我们什么时候可以用早餐呢？”那位中年肥肚大叔摸了摸肚子说道，“我这肚子可是咕咕叫了半天了！”

　　开心笑了笑道：“你们可以到昨天晚上用餐的地方去，那边已经准备好了丰盛的早餐迎接大家了！”

　　艾丽莎公主立即问道：“开心先生，您不和我们一起过去那边吃吗？”

　　“我就不去了。”开心笑着摇摇头，“我家里已经准备好了早餐，都是自己现做的，吃起来更有味道。”

　　艾丽莎公主一听，顿时眼睛一亮：“哦？是这样啊？那不知道我能不能到开心先生家里做个客，品尝一下您家的早餐呢？”

　　“呃？”开心一听，顿时一愣，随即将目光看向了一旁的威廉陛下。

　　听到艾丽莎公主的要求，站在一旁的威廉陛下顿时面露一丝无奈：“艾丽莎，我们还是不要打扰开心先生的生活了，既然农庄已经为我们准备了早餐，那么我们就一起过去用餐吧？”

　　“好吧……”艾丽莎一听，眼睛顿时微微一暗，她看了开心一眼，不甘心地说道，“开心先生，我去您家做客，会打扰到您呢？”

　　开心一听，立即说道：“呃……这倒不会……”

　　艾丽莎公主一听，脸上顿时闪过一抹得意的笑容：“哈！真的啊？那我就打扰了！”

　　“嗯？”开心一听，眼睛一睁，顿时明白自己被这位年轻的公主给耍了！

　　公主身边的众人似乎早就习惯了她的这点小诡计，见到开心上当，不由得纷纷向开心投来了同情的目光。

　　威廉陛下迟疑了一下，随即说道：“开心先生，不好意思，艾丽莎从小就被宠惯了……”

　　“没关系，威廉陛下。”开心摇摇头，笑了笑道，“能够邀请到像公主这么尊贵的客人，我的家人一定也会很高兴的！”

　　“那好吧。”威廉陛下点点头，随即对伊丽莎白夫人说道，“艾玛，那就麻烦你陪艾丽莎一起过去吧。要麻烦您了！”

　　这最后一句话是对开心说的。

　　一阵寒暄之后，一帮老外在农庄保卫的陪同下前往餐厅就餐了，而开心则带着艾丽莎公主以及伊丽莎白夫人回到了自己家中。

　　此时，灰仔早已得到了自己的奖励，一块烧到七分熟的秘牛肉，来自开心农场养殖的牛肉，那喷香的味道让灰仔吃得留连忘返，以至于连主人进来了都来不及打个招呼。

　　因为艾丽莎公主和伊丽莎白夫人的到来，家里现有的早餐显然有些不够了，开心叫住了准备进厨房的父亲，自己亲自披挂上阵，熬上了一锅粥，一边与两人聊着农庄的事情，一边暗暗催动御火诀让那一锅粥能够加快熟透。

　　十五分钟后，喷香的小米粥出锅了，顿时整个餐厅都弥漫在了一股喷香的小米清香之中。

　　两位来自西方的贵族姑娘品尝着地道的东方小米粥，唱着开心亲自腌制的榨菜，交口称赞。

　　很显然，两个人都已经被这一锅简单但是美味的小米粥给折服了！


第287章 呜！我不想回英格兰了！

　　“唔……真是太好吃了！开心先生，你们华国人好幸福啊！天天可以尝到这么美味的早餐！”艾丽莎公主一连吃了两大碗的小米粥，将空碗放下，露出了一脸的满足。

　　一旁的伊丽莎白夫人也轻轻放下了手中的空碗，从衣袋中拿出一条手绢擦拭了一下嘴角，跟艾丽莎公主这带着一丝孩子气的随意，伊丽莎白夫人更显贵族的细致和优雅。

　　看着艾丽莎公主那一脸满足的表情，伊丽莎白夫人不由得笑了笑：“艾丽莎，你可能还不知道吧，这小米粥只不过是华国早餐中不起眼的一种而已，还有其他好多种的早点你还没吃过呢！”

　　“啊？真的吗？”艾丽莎眨了眨眼睛，那一双犹如翡翠般干净澄澈的碧绿眼眸释放出一丝急不可耐的期待和跃跃欲试，“还有什么早点呀？”

　　“别的就不说的，单单就是开心先生家的开心包子，那可是华国鼎鼎有名的早点啊！”伊丽莎白夫人免费地给开心包子做起了广告，“其中有白菜猪肉馅、萝卜牛肉馅、青菜豆干馅等等等等，口味因有尽有，还有小笼包、生煎包……尤其是那生煎包，底下金黄酥脆，上面白嫩细腻，撒着一些青葱和芝麻，香气扑鼻，咬下一口，里面汤汁四溢，那味道呀，啧啧啧……”

　　说到后来，伊丽莎白夫人自己都忍不住咽了咽唾沫，感到有点嘴馋了。

　　至于艾丽莎公主，则早已不由自主地咽起了口水，刚刚觉得有些饱腹的感觉似乎在瞬间就消失了，她顿时将目光投向了开心：“开心先生，请问您这儿有开心包子吃吗？”

　　“有啊，那不就是吗？”开心笑着指了指放在艾丽莎近前的那两个金属蒸锅，随即便上前将蒸锅上面的锅盖头掀开了。

　　因为担心可能不够吃，在开心煮粥的当口，步渊庭又通知了农庄餐厅方面送了两锅包子过来，不过由于艾丽莎公主和伊丽莎白夫人太过沉醉于小米粥的味道了，以至于没有在意到这件事情。

　　随着开心轻轻揭开锅盖，一股带着一丝小麦清香的白色雾气从蒸锅之中蒸腾而起，就好像是挣脱了束缚的野马一般欢快地奔腾出去，一时间就在餐桌周围弥漫开来，将艾丽莎公主笼罩在这清香之中。

　　“吸吸。”艾丽莎公主轻吸了几口，脸上顿时露出了一丝极为沉醉的表情，“好香啊！就算是我们皇家御厨做的面包都没这么香！”

　　一旁的伊丽莎白夫人也是露出了一脸的回味，她早已不止一次地尝过了开心包子，对于这百吃不厌的开心包子，她一直是留连忘返、念念不忘，以至于在刚刚回到英格兰的时候，她的口舌之中依然留着满是开心包子的味道，以至于对其他任何早餐都索然无味！

　　这种感觉直到过了一个星期以后才稍稍淡了下来。

　　“唔！这个包子好奇怪呀？下面竟然是金黄色的？”艾丽莎公主指着盛放在最上端的几个包子，一脸惊奇地说道。

　　那是几个生煎包子，在厨师熟练的煎炸至下整个生煎包的下半部分被煎的金黄酥脆，就好像是披上了一层黄金的长裙一般。

　　开心笑了笑说道：“公主殿下，这就是我们华国的传统小吃生煎包子，这底下因为是用油煎的，所以才会是金黄色的，另外整个底层的皮被煎的酥脆可口，味道不错，您可以尝一下。”

　　艾丽莎公主说道：“开心先生，您就别叫我公主殿下了，我们应该算是朋友了吧？你叫我艾丽莎就行。”

　　开心点点头：“嗯，行啊，那您也别一直先生先生地称呼我了，直接叫我开心吧！”

　　“好！”艾丽莎公主顿时笑了笑，小心翼翼地拿起刀叉叉中了一个生煎包子，顿时一股隐约可闻的肉香从刀叉叉口出冒了出来。

　　艾丽莎公主一见，立即叉着这个生煎包子放到了自己的碗中，随后就迫不及待地低头咬了一口。

　　“噶滋！”艾丽莎公主的这一口咬在了生煎包子的金黄部位，顿时一股混合着麦香、肉香、酱香、芝麻香等数种香味的香气直冲艾丽莎的口腔，艾丽莎瞬间就有一种被无数香气包围的感觉，而且随着牙齿的不断咀嚼，那股香味变得越来越浓郁，口腔之中更是口齿生津，让人欲罢不能！

　　“唔！”艾丽莎公主明显是被这美妙绝伦的味道给震惊了，顿时将那一双碧绿的眼眸瞪得老大，目光中透露着一丝震惊，脸上更是不由自主地露出了满满的赞叹，“哦，我的上帝啊！这真是太好吃了！”

　　因为是刚刚出锅，这生煎包子还保留着较高的温度，因此艾丽莎公主一边不断地哈着热气，一边迫不及待地咬着生煎包，不一会儿，这个生煎包子就已经被消灭光了。

　　在艾丽莎公主动手的时候，一旁的伊丽莎白夫人也没拉下，她手中拿着一双筷子，半生不熟地夹了一个小笼包，小心翼翼地放到了自己的碗里，随后熟练地在面皮上戳了一个洞，让里面清亮浓郁的汤汁尽情地流淌出来，随之而来的便是一股扑鼻的肉香迎面扑来。

　　伊丽莎白夫人小心翼翼地吹了两口气，将那带着一丝清香的汤汁吸入了口中，随即闭上眼睛，脸上露出了一丝享受的表情。

　　就在这个时候，艾丽莎公主已经把那个生煎包子给解决了，看到伊丽莎白夫人那一脸享受的表情，顿时好奇地问开心：“开心，艾玛吃的这个叫什么呀？”

　　开心笑着说道：“这个呀，叫做小笼包。”

　　“小笼包吗？”艾丽莎公主点了点头，随即抓着叉子就要往小笼包上面插去。

　　“等等！”开心一看，立即伸出筷子阻止了艾丽莎公主的动作，在艾丽莎公主面露疑惑的目光下，缓缓解释道，“公主这个小笼包里面蕴含着很多汤汁，整个小笼包的精华味道都在里面了，你要是用叉子一插，这汤汁可就都跑出来了！”

　　“啊？那要怎么办呀？”艾丽莎公主一听，顿时无奈地放下了手中的叉子，看了看放在一边的筷子，脸上露出了一丝为难，“我从来没用过筷子呢！”

　　“我来帮你吧。”一旁的李慕雪轻声笑了笑，从艾丽莎公主拿起了那双筷子，小心翼翼地夹起了小笼包上的褶子，轻轻往上一提，顿时整个小笼就好像一盏小灯笼般被提起。

　　“奥！”艾丽莎公主一看，顿时嘴巴长成了“O”型，这小笼包子竟然好像一个灯笼一样被提了起来，而且投过那半透明的皮面，公主分明看到皮面里头充盈着的汤汁正随着李慕雪的动作轻轻晃动，似乎是想迫不及待地跑出来，但是那层看似淡薄的皮面却将它们紧紧地裹住，让它们无处可逃。

　　“好神奇呀！”艾丽莎公主忍不住赞叹了一句，两眼紧紧盯着小笼包缓缓放入了她身前的碟子中。

　　当李慕雪将筷子松开，刚刚被提起来的褶子顿时扁塌了下去，整个小笼包看起来就好像是一个被叠起来的灯笼一般，里面的汤汁荡漾开来，扁扁平平的变成了一个可爱的小胖墩。

　　“接下来要怎么做呢？”艾丽莎公主拿起了筷子，跃跃欲试。

　　开心跟李慕雪相视一眼，笑了笑，开心说道：“接下来你就随便往上面戳个洞，让里面的汤汁溜出来，然后先把汤汁喝了就行。”

　　听完开心的介绍后，艾丽莎公主发现貌似没有筷子什么事儿了，就将它放在了一边，拿起了叉子小心翼翼地在皮面上戳了个口子，顿时一股清亮浓郁的汤汁从口子中流出，与此同时，一股扑鼻的香味从里面奔涌出来，霎时肉香盈面。

　　眨眼间，从皮面流出来的汤汁就填满了整个碟子，看着这清亮如水而又香味盎然的汤汁，艾丽莎公主丝毫不顾形象地将脑袋凑上去，小心翼翼地吹了几口气，随后一股脑儿地便将那一碟汤汁吸入了口中。

　　“好烫！好香！”艾丽莎公主一口气就把整碟汤汁吸了个干净，立即张口狠狠地吐了吐热气，脸上露出了一丝享受和满足。

　　就在这个当口，步渊庭拿着两碟已经调制好的醋碟放到了两位外国贵客的面前，微笑着说道：“把包子往这里蘸一蘸再吃。”

　　伊丽莎白夫人已经是吃小笼的老手了，当即说了一声谢谢就熟门熟路地吃了起来，而艾丽莎公主在脆生说了一句感觉之后，小心翼翼地拿叉子插起了小笼包，小心翼翼地在醋碟中蘸了蘸，随后放入了口中。

　　一口咬下，艾丽莎公主不禁微微皱了皱眉头，与刚刚生煎包那浓郁肉香比起来，这小笼包的味道似乎淡了很多，就算是与之前的鲜香汤汁相比，这皮面和肉馅的味道也差了点。

　　难道这就是有得必有失？

　　正当艾丽莎公主略带着一丝遗憾地思忖着的时候，口齿咀嚼间，一股浓浓的肉香从口中缓缓渗出，在不经意间竟已然充斥了整个口腔。

　　“唔！”艾丽莎公主再一次发出了一丝惊叹，整个人就犹如在皇宫之中欣赏着交响乐一般，在刚刚开始的时候，那平淡的序曲让人昏昏欲睡，但是越到后来却是越来越高亢有力，让人欲罢不能！

　　鲜香的味道，富有嚼劲的肉馅，让艾丽莎公主恨不得多张几张嘴，一起嚼起来才尽兴！

　　眨眼间，这两笼十六只生煎和小笼包就已钻入了两人的腹中，看着眼前空无一物的蒸锅，艾丽莎公主和伊丽莎白夫人情不自禁舔了舔嘴唇，脸上带着一副意犹未尽的味道。

　　“呜！我决定了，我要留在华国，不要回英格兰了！”当着众人的面，艾丽莎公主斩钉截铁地宣布道。


第288章 开心，美利坚欢迎你！

　　不管怎么样，公主回不回国都不是开心该操心的问题，所以听到艾丽莎公主说出这番话的时候，开心仅仅只是停顿了一下，随即便夹着一根萝卜干放入口中。

　　反倒是坐在一边的伊丽莎白夫人在听到艾丽莎公主的宣言后，脸上不禁露出了一丝无奈，但是却没有多说什么。

　　这一顿早餐吃的是宾主尽欢，在吃饱喝足之后，开心便带着艾丽莎和伊丽莎白夫人前往餐厅与他们的国王陛下会合去了。

　　等到几个人来到餐厅外，就远远地看到保罗总统和威廉陛下刚好联袂带头从餐厅内走了出来。

　　此时餐厅门口来来往往进出着很多游客，看到了这些在黑超墨镜保卫下的总统和陛下等人，顿时面露激动之色，他们已经猜到，这些人应该就是前段时间新闻媒体上在不断讨论着的美利坚总统和英格兰国王一行人了！

　　不过这些游客大多也是有身份的人，因此并没有冒昧地跑过去跟人打招呼或是要求合影什么的，而是远远地看了他们一会儿，点头致意，随后便做自己的事情去了。

　　见到预想之中的蜂拥场面并没有出现，开心等人以及那帮黑超墨镜们纷纷松了一口气。

　　“开心先生，接下来您准备带我们去哪里看看？是去围猎吗？”那位中年肥肚大叔挺着他的那个已经更加突出的大肚子，一脸跃跃欲试地说道。

　　刚刚的那一顿早餐，他几乎把农庄陈列着的格式餐点全都吃了个遍，以至于现在整个肚子都涨得厉害。

　　但是饶是如此，这位大叔还是颇为遗憾，因为肚子容量实在有限，另外几种面点只能是忍痛放弃了。

　　不过单单凭着这些餐点，这位肥肚大叔已经彻底被开心农庄给折服了！以至于对于接下来的活动更加期待了。

　　“约翰先生，您要是不介意，就叫我开心吧，我身边的朋友都这么叫我。”开心笑了笑道，“现在还是早上，林间的湿寒之气还比较大，因此我们把林中围猎放在下午，这早上各位可以有两个选择，一个是到仙女湖中钓鱼，第二个是去参观一下我们开心农庄的一些种植和生产基地，顺便也可以亲手摘点自己中午想吃的蔬菜。”

　　另外一位来自英格兰的公爵家族的女士眼睛一亮，问道：“就是我们昨天晚上吃过的那些蔬菜吗？”

　　开心点点头：“是的。”

　　保罗总统建议道：“那我们就先去那几个基地看看，要是有时间，我们再回来钓鱼吧！”

　　总统这么一说，顿时得到了众人的同意，威廉陛下也觉得这个建议不错，便也点头同意了，于是一帮人便坐着农庄的观光车，浩浩荡荡地朝着农庄的第一大种植基地——蔬菜大棚出发了。

　　在经过了几分钟的车程之后，众人便看到了眼前那一大片在阳光照耀下散发着夺目光芒的大棚玻璃，那恍若一个个大型工厂一般的大棚顿时给众人带来了一种强烈的冲击力。

　　“开心，你这蔬菜大棚有多少面积？”中年肥肚大叔一脸惊讶地问道。

　　“呜，大概有一百多亩地吧！”这蔬菜大棚经过了几次扩张，此时早已超过了原来的面积，一眼望去，大片泛着耀眼反光的玻璃大棚连绵不绝，一直延伸到了远处的山脚下。

　　众人一听，顿时一阵咋舌。

　　众人在蔬菜大棚前下了车，在开心的带领下陆续进了大棚。

　　“奥！”一进蔬菜大棚，完全没有预料中的憋闷感顿时让这帮外国宾客们大吃了一惊，而随着一股带着各种蔬菜瓜果的清新香味扑面而来，他们终于忍不住不约而同地发出了一声惊叹。

　　“好新鲜的空气啊！好香的味道啊！”几位女士忍不住狠狠地吸了几口空气，艾丽莎公主更是好像一个好奇宝宝似的抓着开心问道，“开心，你这是怎么做到的？”

　　“呃，这个……”开心眨了眨眼睛，这还是第一次被人直截了当地这么问着，自己总不能说这全靠着地下的阵法运行导致的结果吧？

　　所幸一旁的威廉陛下看到了开心的窘境，立即将艾丽莎公主拉了回去，说道：“艾丽莎，这是人家开心先生的商业机密，你怎么可以随便问呢？”

　　艾丽莎公主一听，顿时撇了撇嘴，她也就是这么随口一问而已，既然父王这么说了，她也没有纠缠下去，便兴冲冲地拉着伊丽莎白夫人去看近前的那几个堪比集装箱轮胎那么大的南瓜了！

　　看着眼前那一个个堪比足球大小的西红柿，已经那一根根比狼牙棒还要粗大的黄瓜，保罗总统一脸严肃地说道：“开心先生，您的这些蔬菜……该不会是用转基因技术研制而成的吧？”

　　此言一出，在场众人顿时想起了昨天晚上吃的那些蔬菜，纷纷将目光投向了开心。

　　转基因技术，这是最近几年来在国际社会上引起巨大反响的一门技术，遭到了无数绿色组织和环保人士的抵制，而转基因蔬菜更是被人说成了披着绿色外衣的毒药，一旦食用过多，必然会导致人体基因的崩溃，导致严重的后果！

　　因此世界各国对于这转基因蔬菜都持保留意见，在美国，更是几乎没有人会去食用这转基因蔬菜，至于英格兰的王公贵族们就更不会拿自己宝贵的性命去开玩笑了！

　　面对众人紧张的目光，开心不由得笑了笑道：“大家放心吧，这些并不是转基因蔬菜，而是经过优化培育后的新型蔬菜，这一点已经通过了我们国家卫生部的检验，已经获得了特供资格用来供应给中南山等国家核心机关。”

　　“喔！”听到开心这么一说，在场的众人纷纷放心地点点头，虽然他们不是华国人，但是因为各自所处的位置，对于华国的特供政策也是有所了解。可以说，但凡是能够成为特供产品的，那么基本上就是这个世界上最安全的产品了！

　　众人也不会怀疑开心会在这件事情上对他们撒谎，毕竟这件事情只要他们稍稍一查就能够知道。

　　骆佳辉大使似乎早已经知道了这一点，一脸微笑地走上前去，从那个下垂得厉害的西红柿枝头上摘了一个西红柿下来，小心地掰成了两半，将其中一半递给了自己的夫人，津津有味地尝了起来：“总统先生，这里的所有蔬菜全都是不喷洒农药的，采用的都是绿色无污染种植技术，而且所有的蔬菜摘下来就可以直接食用，味道也非常美味哦！”

　　看到骆佳辉夫妇二人津津有味地吃着西红柿，那位肥肚大叔立即一脸恍然大悟地说道：“老骆啊，我总算知道了为什么你就吃那么点早餐了，原来你早就已经准备要跑到这里来吃东西了！”

　　骆佳辉一脸得意地说道：“我们美利坚的驻华大使馆早就与开心签署了早餐协议，由开心的包子铺负责给我们大使馆供应早餐，你们今天吃的早餐就是我们之前在大使馆天天吃到的，可不稀奇！”

　　“不过这里的蔬菜可就不一样了！”骆佳辉举了举手上的小半个番茄，“到目前为止，这些蔬菜除了作为特供食材供应给华国的核心机关单位外，其他的一切蔬菜都是由农庄内部消耗掉的，外面根本就难得一见，你们说我不趁着这个机会多吃一点，岂不是很傻？”

　　在场的众人一听，顿时不由自主地点了点头，随即发出了一阵笑声。

　　保罗总统更是带着一丝惊叹语气说道：“开心先生，我早就听骆说了关于你的传闻，没想到你本人比传闻中的更加神奇！”

　　“哦？什么传闻呀？”中年肥肚大叔一脸好奇地问道，其他几位宾客也是露出了一模一样的好奇之色，至于威廉陛下夫妇与其他公爵族人也是露出了一丝倾听的神色。

　　在众人关注的目光下，保罗总统笑着将开心从被学校开除开始到开包子铺发迹再到后来创造了轰动整个华国的成就一一说了出来，顿时惹来了众人啧啧赞叹。

　　平心而论，如果换做他们，要从这种一穷二白的境地之中发展起来，没有个三五年是绝对不可能的！

　　听着保罗总统的讲述，一旁的中年肥肚大叔是越听越有味道，目光之中更是透露出一丝异样的光芒，等到总统讲完之后，他突然转过头，一脸郑重地对开心说道：“开心啊，你有没有兴趣把你的开心农庄开到我们美利坚去？我在美利坚的各个州都有着不少的农田，你要是有兴趣，我们完全可以合作在美利坚的各个州开上一家规模更大的开心农庄！我敢打包票，美利坚人民一定会欢迎你的！”

　　中年肥肚大叔两眼泛光，一边说着一边挥舞着双手：“到时候你只要拿出相应的种植技术和面点制作技术，其他的一切都我来负责处理，咱们最后五五分成怎么样？要不四六开也行，我四，你六！”

　　“啊！”中年肥肚大叔的这番话出来，顿时让周围的不少人发出了一阵惊叹！


第289章 争相邀请

　　这位中年肥肚大叔是何许人也？开心或许并不知道，但是在场的这帮美利坚和英格兰的权贵高官们却一个个心知肚明。

　　作为洛克菲勒财团掌舵者的第二个儿子，这位名叫约翰的大叔手中掌控着财团旗下的所有的土地交易，在他的手中，位于美利坚各个州的土地加起来至少有一个京华市那么大！初步估计总面积达到一万六千多平方公里！

　　而这还只不过是农业用地，至于一些商业用地，更是数不胜数。这个自石油起家的超级财团早就在不知不觉中占据了美利坚的大片土地。

　　曾有人预测，在洛克菲勒手中的那一大片土地下面或许潜藏着大量的石油，而这些都将是属于洛克菲勒财团私有的！

　　这些倒还只是其次，在场的众人虽然或许没有洛克菲勒财团那么有钱，但是手上所拥有的财富恐怕也不是自己这辈子能够花的完的，而他们之所以会发出惊叹的原因，则是因为，这位约翰大叔在美利坚的华尔街内向来就有吸血鬼约翰的称号，是个典型的雁过拔毛的主，不管是干什么，只要是跟金钱挂钩的，那么从来就只有他戏别人血的份！

　　但是现在，这家伙竟然出人意料地表示要让出六成的利润，这在众人看来，简直比见到一头大猩猩跑到帝国大厦楼顶打飞机还要不可思议！

　　“约翰，你不是开玩笑吧？”骆佳辉大使也是被约翰的这句话给惊到了，了解自己这位朋友性格的他怎么也想不明白他怎么会这么一反常态，顿时将他拉了一把说道，“开心可是好心招待我们，你可别给人家下套子啊！”

　　听到骆佳辉的这句话，周围的这帮人顿时齐齐点了点头，看着这位肥肚约翰的脸上带着一丝不满，很显然，他们都是这般认为的。

　　看到众人竟然全都露出这幅表情，约翰大叔顿时郁闷了：“我是这种人吗？！”

　　但是不说这话还好，一说这话，全场除了开心和李慕雪之外，其他所有知道约翰大名的英美宾客全都不约而同地点了点头，顿时让约翰郁闷得差点吐血。

　　看来他的这个吸血鬼的名声真的是已经深入人心了啊！

　　约翰下意识地摸了摸自己的肚子，脸上露出了一丝务必认真的态度：“这一次，我绝对是认真的！”

　　看着众人的目光，约翰又加了一句：“保证不坑人！”

　　看这种人依旧带着一丝怀疑的目光，约翰顿时怒了：“是不是要我当场写下保证书你们才肯相信啊？！”

　　眼看着自己这个老友真的怒了，骆佳辉不由得笑着挥挥手：“你别这么激动，这合不合作还的看人家开心怎么说呢！”

　　顿时，所有人都将目光投向了开心。

　　说实话，对于约翰的这个提议，开心还真有些动心的，作为全球人口第三大国，美利坚绝对是一个搜集信仰的绝佳所在，再加上每年前往美利坚旅游度假的庞大客流量，那信仰之力绝对是一笔可观的数目！

　　而更让开心感到心动的是，从众人对这位约翰的反映上来看，这位约翰很显然是一个非常有力量的人，有他在美利坚坐镇，就会省掉自己很多的麻烦，自己甚至完全可以做一个甩手掌柜，坐享着每年六成的利润就可以。

　　如果换做别人，或许还会担心没有自己的看管，对方会不会是监守自盗，甚至是借机窃取技术什么的，但是开心却丝毫没有这种担忧，首先自己最看重的并不是金钱，而是通过各种经过山神灵气优化过后的产品来搜集凡人身上的信仰之力；其次，这些出自山神空间的各种蔬菜种子如果没有山神灵气的激发，那最多也就是比普通的种子稍微要好一点而已，远远达不到农庄内的这些空间蔬菜的水准，所以开心完全不担心会有人将这些种子偷偷留下自己种植。

　　在场的众人哪个不是人精啊，从开心那微微变换的表情来看，就知道对方是有些意动的。

　　就在这个时候，来自美利坚旅游团的另外一位宾客突然说道：“开心先生，在我旗下有遍布全球的超级市场连锁，沃尔玛、萨夫威、艾柏森和克罗杰算是其中几个比较出名的，不知道我们有没有机会合作，我非常愿意帮助您一起把这些蔬菜推广到世界各地！”

　　“算我一个怎么样？”另外一位提醒彪壮的中年大叔乐呵呵地说道，“我手中有着世界各大连锁酒店的股份，作为股东，我想我可以让各大酒店采购你这里的蔬菜。”

　　“另外，如果约翰手上的农田不够种植的话，我们手上也有不少土地可以拿出来用来种植这些蔬菜！”

　　这几位来自美利坚的大资本家们显然是已经意识到了这开心蔬菜之中所蕴含的巨大的商业价值，一个个两眼发光地说道。

　　有时候不得不说这帮美利坚佬的脑袋赚的就是比别人快，与他们一道过来的英格兰众位贵族们还没有冒出什么想法，他们的心里就已经初步将开心蔬菜潜在的商业价值给估算了一边！

　　等到这些人一个个围着开心开始商量着合作事宜的时候，英格兰的诸位贵族成员们才纷纷恍然大悟，一位来自公爵家的长子更是急声说道：“开心先生，我们家族在英格兰也是拥有着几个极大的庄园，我很愿意将这几个庄园全都贡献出来，与您一起将它改造成开心农庄！”

　　另外几位贵族一听，也纷纷点点头，作为英格兰国内少有的几家公爵家族，在他们的手中握着的土地虽然比不上洛克菲勒这样的超级财团，但是也不可小觑了！

　　至少，像开心农庄这般大小的农庄，在他们的手中就不下十几个！

　　此时，就连威廉陛下也已经意识到了或许这开心蔬菜能够带动整个英格兰疲软的经济，随即便说了一句：“如果开心先生不介意，我可以下令为你们冠以‘皇家’称号。”

　　威廉陛下的这句话一出口，顿时让全场所有人顿时一震，随后齐刷刷地看向了威廉国王，目光中带着一丝异样。

　　保罗总统脸上带着一丝微笑，但是心里却早已经在骂娘的：那帮该死的智囊团，到底是哪个王八羔子说这威廉国王没有商业头脑来着？就这一招，那绝对是神来之笔啊！

　　美利坚的诸位大资本家们看着威廉国王，眼中不由得闪过一丝异样，虽然他们在私人财产上或许早已拉了这英格兰的皇室好几条的大街，甚至自己的一个零头都比皇室如今一年的财政收入还要多，但是他们有一点却始终比不上英格兰皇室，那就是名头！

　　在欧洲，英格兰皇室作为欧洲最为古老的皇室存在，得到了整个欧洲世界的认可，可以说，一旦开心农庄在前头挂上了皇家的名称，那么在外人看来它就已经有了一丝皇室的血统，对于非常注重皇室荣耀的欧洲人民，这开心农庄基本上在整个欧洲市场上都能通行无阻！

　　而这，却绝非自己这些满身铜臭味的资本世家所能搞定的！

　　看着众人那一个个带着惊愕的目光，威廉国王顿时意识到自己似乎在下意识中做出了一个绝佳的主意，心中顿时感到一丝畅快。

　　至于开心，此时心里也早已是乐开了花，这可都是送上门来的主啊！自己哪有不收的道理？

　　不过眼下却并不是谈论这些的好时机，开心不动声色的说道：“各位，要不这件事情晚些再说吧，我想各位也不愿意把这么宝贵的时间浪费在这事情上，要是可以，等回头各位可以派遣代表过来跟我们商谈具体的合作策略，现在我们还是抓紧时间采摘一些自己喜欢的蔬菜才是正事啊！”

　　听到开心这句话，众人顿时明白开心这是答应了，顿时纷纷露出了笑容。

　　随即，大伙儿沿着路径，一间间大棚游走过去，看到称心的蔬菜就上前采摘了几个，用作中午烹饪的食材。

　　在蔬菜大棚逛了一圈，大伙儿都是满载而归，看了看时间，已经过去两个消失了，太阳也已经升高，众人随即便参观了一下开心包子加工厂和开心酒厂。

　　当他们得知自己昨天晚上所喝的酒就是来自这个酒厂的时候，顿时一个个露出了充满兴趣的神情，尤其是那几位来自英格兰的贵族子弟们，更是面露盎然的兴趣。

　　众所周知，在欧洲，尤其是那些贵族们，对于这葡萄酒有着独特的癖好，这几位英格兰的贵族自然也不例外。

　　在昨晚因为喝了农庄的葡萄酒而醉倒后，他们就彻底迷上了这葡萄酒，原本还打算着一定要向开心打听这葡萄酒的来历，却不想这竟然是来自农庄的自酿酒！

　　而除了这些葡萄酒之外，他们在参观过程中还看到了酒厂特意拜访出来的各种羡仙酒，那带着东方韵味的独特酒香顿时就勾起了这几个西方酒鬼们肚子里的酒虫子，恨不得当场就拿过几坛子酒来大喝一场！

　　而这些贵族财阀们更是力邀开心把这酒庄也开到两国去，为此，这美利坚的大资本家们和英格兰的贵族大人们还差点就一言不合打了起来。

　　他们已经彻底觉悟到了开心身上存在的商业价值，都巴不得把开心绑在自己身上啊！


第290章 有鱼！有大鱼！

　　待到逛完开心酒厂，时间已近中午，一行人便返回到了仙女湖。

　　此时仙女湖边早已准备好了各种烧烤的器械，几根钓竿也被整整齐齐地放在一边，就等着这帮贵宾的到来了。今天中午的午餐就是安排的湖边烧烤。

　　因为所有采摘来的东西都交给了随行的黑超墨镜们，所以这帮贵宾们也没感到有多大的累意，见到旁边已经准备好了钓竿，几位喜欢垂钓的宾客便各自拿上一杆钓竿，寻了个地方便开始钓鱼了，另外一部分人则开始准备烧烤前的各项准备工作。

　　艾丽莎公主似乎对钓鱼非常感兴趣，学着自己父王的模样从一旁拿过了一根钓竿，挨着威廉国王随便选择个地方就坐下来了。

　　远处的约翰大叔一看，不禁笑了笑：“艾丽莎公主，你这个位置估计是钓不到鱼的。”

　　“为什么呀？”艾丽莎公主正在兴头上，被约翰大叔这么一说，就好像是当头泼了一盆冷水，顿时有点郁闷。

　　约翰大叔笑了笑，说道：“你看我们选择的基本都是靠近有水草的地方，因为这些地方会有鱼群聚集，像你这样周围十几米内都没有水草的，除了偶尔有鱼路过，一般是很难找到它们的踪迹的。”

　　约翰大叔看来是对钓鱼颇有一些心得，对艾丽莎公主说了一番钓鱼的技巧。

　　对于约翰大叔的建议，艾丽莎公主倒是挺能从善如流的，从这一点来看，英格兰的皇室教育还是值得称道的。听取一切值得听取的意见，这是每一位皇室成员在接受教育时的第一课内容。

　　艾丽莎公主嘻嘻笑道：“约翰大叔，你把这些方法告诉了我，难道就不担心我会夺得第一名吗？”

　　约翰大叔哈哈一笑道：“那我可就等着品尝公主钓上来的大鱼啦！”

　　很显然，约翰大叔并没有把艾丽莎公主的这番话放在心上，作为曾经获得过北美钓鱼冠军的约翰，对于自己的钓鱼技术可有着绝对的自信，要是连艾丽莎公主这个菜鸟钓者都比不上，那自己还真不如直接跳河里喂鱼呢！

　　不过，有时候，这意外总是会突然降临，让人措手不及……

　　保罗总统似乎对钓鱼并没有什么兴趣，看到一帮大老爷们统统跑去钓鱼了，总统便颇为绅士地留下来帮着一群夫人小姐们一起处理食材了，间或还来几个美利坚式的幽默段子，惹得一帮名媛贵妇们花枝乱颤，大笑不已。

　　很明显，就情商而论，保罗总统绝对是这帮男人里面最高的。

　　二十分钟后，所有食材都已经处理干净，几位夫人在英格兰皇后的带领下正式开始烧烤，不过诸如伊丽莎白夫人这一类出生贵族的家庭，一辈子都没下过厨，更别说是摆动这些烧烤的玩意儿了，在忙手忙脚地添了几次乱后，就被皇后发配到一边整理桌椅去了。

　　这一过程中，开心和李慕雪也都在旁边全程陪同着，毕竟这么大重量级的宾客在这里，要是农庄方面没有负责人在场，怎么说也是有点礼数不周。

　　更何况，从早上开始，开心就感觉到有一种淡淡的不祥之兆一直笼罩在自己的心头，他总觉得今天似乎会出事，而且就是发生在眼前这帮宾客们身上，因此更是半步都不敢离开。

　　就算是没有武青云和未来丈人李言俊的提醒，开心也知道眼前这帮人对于华国的意义，在目前华国内外交困的紧要关头，处理好与眼前这帮人的关系，绝对有助于国家打开对外的局面，多的不说，单单是最近那几个东南亚小国消停这件事情上讲，那绝对是眼前这些人所起的作用。

　　另外，华国与欧洲各国的关系在最近几年也比较紧张，这一次大可以借助这帮来自英格兰的贵宾们，让欧洲各国的人民了解华国对欧洲人民的友好。

　　因此，实际上，这一次开心身上所承担的担子绝对不小。

　　在英格兰皇后组织着众人忙着烧烤的时候，仙女湖边的钓鱼众们已经有所斩获了。

　　“哗啦！”一声泼水声响起，约翰大叔率先提起了鱼钩，一条堪比他胳膊粗细的大鲤鱼被他从水里拎了出来，受到惊吓的鱼拼命地在空中甩着鱼尾，将身上的水滴甩飞老远，可是无论怎么挣扎始终挣脱不开口中的鱼钩。

　　“好大的一条鱼啊！”约翰大叔也没想到，这钓到的第一条鱼竟然就有这么大个儿，心里微微一阵吃惊，尤其是当那条鲤鱼挣扎的时候从鱼竿处传递到约翰大叔手中的力道，更是让他暗暗心惊，这股力道，绝对是远超他以前钓上来的其他同等重量鱼类挣扎时所产生的力道！

　　约翰大叔牢牢地抓着鱼贯，小心翼翼地将在空中晃荡的鱼线捞了回来，提着将它放入了身后不远处的水桶之中。

　　看其个头，应该足有七八斤重！

　　约翰大叔看到自己第一个钓上了鱼，而且还是这么大的一条鱼，顿时大大大笑：“哈哈，骆，你上次跟我说的那句话叫什么来着？‘旗开得胜’！是不是这个词？”

　　听着约翰操着半生不熟的中文，看着那一脸嘚瑟的模样儿，周围的一帮大老爷们倒是颇有风度地笑了笑，只不过眼神之中明显得释放出了一丝战意。

　　“哼！”作为钓鱼众中唯一的一位女性选手，艾丽莎公主对于约翰大叔这么快就钓上一条大鱼颇感郁闷，忍不住轻哼了一声，丝丝盯着鱼竿前头，似乎想用眼神来吸引湖内的鱼儿快点上钩。

　　“哗啦！”没过多久，旁边再次传来了一阵物体穿破湖面的声音，只听威廉国王朗声笑着，将胳膊高高扬起：“‘幸不辱命’，我也总算是钓到一条啦！”

　　威廉国王钓上来的是一条鳙鱼，也就是华国俗称的胖头鱼，从体型上来看，要比刚刚约翰大叔钓上的鲤鱼大上不少。

　　“恭喜陛下！”英格兰方面的几位贵族宾客立即恭喜道，随即齐齐朝约翰大叔丢了一个挑衅的目光，怎么样？得瑟什么？我们陛下钓到的鱼可比你的大多了！

　　很显然，这帮贵族们嘴里虽然没说，但是对于约翰大叔刚刚那得瑟的表现还是有点小纠结的，此时看到自家的陛下为自己长脸了，顿时大为高兴。

　　读出了这帮贵族们心声的约翰大叔顿时撇了撇嘴，嘿！一帮小肚鸡肠的贵族！

　　到后来，这垂钓比赛很明显地变成了英美两国的较量赛，这边威廉陛下刚刚钓上来一条大鳙鱼，那边的骆佳辉也紧接着钓上来一条大鲈鱼，随后英格兰这边住华国的领事阁下也钓上了一条大黑鱼。

　　双方你来我往，倒是不相上下。

　　只不过在这份热闹之中，艾丽莎公主的脸色却是越来越难看，因为，她到现在还没有钓上一条鱼来！

　　“哎！鱼已经差不多了！够吃了，你们赶紧收拾一下，准备过来享用午餐吧！”一位负责整理桌椅的女士得到了皇后的提醒，便高声对那边正赛得不亦乐乎的众人喊道。

　　“呜，这么快就够了？”约翰大叔的脸上带着一丝意犹未尽的神色，“哎，我这节奏才刚刚展开呢，都还没有发挥出三成的水平！”

　　对面的威廉陛下一听，不由得笑了笑道：“哈哈，好巧，我也是啊！”

　　两人相互对视了一眼，一种无形的电流在两人的双眼间交错，发出了阵阵无声的爆裂声，很显然，这两位各自站在人类社会顶尖都已经被激发起了战意！

　　其他一些人倒是没有留意这两位的神战，听到了招呼便纷纷收拾其自己的东西，准备返回了。

　　就在这个时候，只听湖边传来了艾丽莎公主一声郁闷的叫声：“气死我啦！”

　　艾丽莎公主撅着嘴巴，赌气似的将鱼竿高高甩起，随后又狠狠地朝着仙女湖甩了过去。

　　“啊！”与此同时，位于身后的英格兰皇后突然发出了一声惊呼，原来，艾丽莎公主在赌气甩起鱼竿的时候，鱼竿上的鱼线被向后甩飞了出去，刚好勾到了位于不远处的烧烤台上，那鱼钩恰好就勾到了一根刚刚烤到半熟的玉米，随后就被艾丽莎公主一甩，连着鱼钩一起被甩进了仙女湖中。

　　“艾丽莎！”皇后在惊吓了一会儿，看到竟然是女儿搞的鬼，顿时气得叫了一句。

　　艾丽莎公主似乎也知道自己闯祸了，顿时扭头向后伸了伸舌头，那调皮中带着歉意的模样顿时让人忍俊不禁。

　　威廉陛下笑着走过来安慰着自己的女儿：“艾丽莎，我们回去吧，你要是想要钓鱼，等我们吃过午饭再继续吧！”

　　看到周围的那帮大叔们都已经整理着鱼竿后撤了，艾丽莎公主顿时撇了撇嘴，虽然不情愿但也无奈地点了点头：“那好吧……”

　　没能钓到鱼，艾丽莎公主顿时觉得有些气馁，她捏了捏鱼竿，想要把它收起来。

　　就在艾丽莎公主准备提起鱼竿的时候，突然一阵大力从鱼竿处传了过来，那股强大的劲道差点就把艾丽莎给拉到了。

　　“小心！”一旁的威廉陛下眼疾手快，一把拉住了自己的女儿，“怎么了？艾丽莎？”

　　“有……有鱼！”艾丽莎公主死死抓着鱼竿，脸上露出了一丝惊喜，“我的鱼上钩啦！”

　　就在说话的当口，艾丽莎顿时感觉到一股庞大的力量从鱼竿处传来，艾丽莎触不及防，双手差点就握不住鱼竿，被挣脱了出去：“啊！父王，快点帮我抓紧！我快抓不住了！”

　　威廉陛下顺着鱼竿瞥了一眼湖面，只见那根与鱼竿相连的鱼线早已在两者之间绷直了，而远处的湖面上更是涌起阵阵汹涌的波涛！

　　一看这场面，威廉陛下的脸上顿时露出了一丝惊色，失声叫道：“有鱼！有大鱼！”


第291章 湖边惊魂

　　威廉父女俩的惊叫声顿时叫住了原本已经准备离去的众人，大伙儿的目光纷纷顺着两人投向了不远处的湖面。

　　在那根绷直的鱼线没入的水面附近，此时已经不复此前的平静，汹涌的波涛高高卷起，在空中划过一个高的距离随后重重落下，将四周一片湖面打得一片狼藉，整个湖面几百米的范围内更是波澜突起，分外汹涌。这场景就好像是湖底有什么水怪在翻滚、嬉戏一般！

　　“好家伙！”看着眼前汹涌的湖面，约翰大叔已经将眼睛瞪得老大，在垂钓领域有着二十多年经验的他通过这湖面的动静就已经推测到，这绝对是有史以来自己见过的最大的一条鱼！

　　“天哪，拿到这里真的有美人鱼吗？！”约翰大叔粗粗估摸了一下，想要将湖面掀起这么高的波澜，这至少也得半人高的大鱼啊！他一下子就想起了之前骆佳辉大使跟他们讲述的那个关于仙女湖的传说，“哦不！是仙鱼！难道这里真的有仙鱼？！”

　　约翰大叔一边说着，一边将目光往旁边的骆佳辉瞥了一眼，却发现对方此时也早已经是一副目瞪口呆的模样，显然也是被眼前这一幕给惊住了。

　　隐约听到约翰的叫声，骆佳辉大使顿时回过神来，听到了他的最后一句话，随即苦笑一声说道：“约翰，您知道，这也不过就是一个传说而已！但是……”

　　接下去的话自然是不言而喻，从目前的情况来看，很难说这仙女湖中没有仙鱼存在的可能！

　　就在众人各个面露惊诧的时候，只听“啪嗒！”一声巨响，一条足有成人大半身高度的鱼高高得跃出了湖面，那带着湖水的鱼鳞在阳光下散发出闪亮的光芒，那圆溜溜的鱼眼竟然比人类的眼珠子还要大上半分！

　　“奥！我的上帝！”看到这一幕，所有人全都露出了一脸呆滞的神色，这个世上竟然真的有这么大的一条鱼？！

　　而且从它跃出水面后显露出来的乌黑外形来看，这竟然是一条极其罕见的超级大黑鱼！

　　“哦！天哪！”看着那尖锐的恍若蛇头的鱼头，那双毫无感情色彩的眼睛就好像是直勾勾地看着你一般，几位被动静吸引过来的夫人顿时被吓得发出一声惊呼，捂着嘴情不自禁地往后退了几步。

　　那条黑鱼在高高跃起之后，咬住鱼钩的嘴巴四下一阵摇晃，与此同时它那修长的尾巴不断摇晃，身子一拧，“啪嗒”一下，再次钻入了湖面之中。

　　“啊！”就在同一时间，威廉国王和艾丽莎公主两人齐齐发出了一声惊呼，两手只感觉从手上鱼竿传来了一股庞大的不能抵挡的力量，整根鱼竿顿时被抽出了一尺多！

　　“小心！抓紧了，把鱼线放出去！”回过神来的约翰大叔立即表现出了钓鱼王者的风范，立即踏步上前，稳住了这对皇家父女，一边帮他们拉着鱼竿，一边提醒道。

　　“啊？鱼线？哦！鱼线！”艾丽莎公主过了半晌终于回过神来，立即腾出一个手来，将鱼竿处的鱼线圈给放了出来。

　　“慢点放！”约翰大叔再次提醒道，“顺着鱼竿处传过来的力道，一点一点放，不要放得太松了！”

　　就在这个时候，其他几位也纷纷赶到了近前，他们扶住了威廉国王和艾丽莎公主，免得他们不小心摔倒。

　　“开心！”刚刚站在一边帮着英格兰皇后一起摆弄着食物的李慕雪一看，顿时朝一旁的开心叫了一句，“不上去帮忙吗？”

　　开心笑着摇摇头道：“没事，这么多人早就足够对付那条黑鱼了！”

　　开心将目光投向了四周，手上却暗暗地捏上了一把刀叉，萦绕在心头的那种不祥之兆越来越浓重了，很显然，危机似乎马上就要出现了。

　　在他们的周围，二十几位黑超墨镜男们正以他们为中心，四散开来，隔离出五百米的安全区域。

　　在仙女湖的外围，一些三三两两的游客正在路边悠然地踱着步，这些游客之中有一部分是武青云安排过来经过乔装打扮的反恐部队成员。

　　除此之外，还有农庄的保卫在四面巡视，查看着是否有什么可疑人物靠近。在经过了反恐教练短暂的培训之后，他们至少已经可以分辨出普通游客与歹徒的区别了。

　　看着周围被严防死守得恍若铁通一般的保护圈，开心有些疑惑这危险到底会是从哪里出来呢？

　　“加油！加油！”此时在湖边，美利坚和英格兰双方的人全都聚在了一起，大声叫喊着帮忙者大气，他们的脑袋在湖面来一会儿往右边转过来，一会儿又往左边转过去，两手死死拽在胸前，捏紧着拳头，脸上露出了无比的紧张。

　　不远处的湖面上，一根银亮的鱼线正在不断地划来划去，将湖面分割成各种不规则的形状，阵阵波涛从底下汹涌而起，人们透过那清澈的湖面，甚至可以看到那条修长的身影在水面下急速的闪过，就好像是某种凶猛的蛇类！

　　“啪啦！”短短十分钟时间，这条黑鱼已经连续第八次跃出水面，七八名大汉一起牢牢锁住鱼竿，但是依然能够感到受一股强大的拉力从那鱼竿身上传递过来，这要是换做一个普通的大汉，恐怕早就被拖入湖中了！

　　想到这里，威廉陛下不禁有些暗自庆幸，幸亏自己下手早，帮着艾丽莎一起拉住了鱼竿，不然的话，恐怕依着女儿要强的个性，还真有可能被这条恐怖的大黑鱼给拉进湖中！

　　“加油！加油！再坚持一会儿，那条大家伙快要不行了！”甚至鱼类悉心的约翰大叔从湖面上涌起的波涛中判断出了这条大黑鱼已经是强度之末了，他立即提醒道，“公主，你现在可以试着把鱼线收一下了，注意千万不要给对方的力道硬碰，如果发现那力道还在往外拉，你就再往外放一点，知道吗？”

　　“明白了！”此时的艾丽莎公主显得更外的兴奋，她涨红着脸，重重的点点头，随后专心致志地摆弄着手上的线圈，一点一点地往里收。

　　又过了十五分钟，众人感觉到从鱼竿上传来的力道明显小了，而湖面上也渐渐安静了下来，约翰大叔立即喊道：“赶紧收鱼线！”

　　艾丽莎一听，一手抓着线圈赶紧地宣传起来，顿时外放的鱼线刷刷刷地被受了过来，而湖面上那个修长的身影顺着一阵微微起伏的波浪被迅速拉近。

　　“我喊一二三，大家一起用力把这大家伙拉出水面！”约翰大叔叫喊了一句，身后众人顿时轰然应喝。

　　“一！二！三！起！”只听约翰大叔一声令下，众人一起努力抓着鱼竿“嘿！”的一声齐喝，顿时那条体态修长的大黑鱼恍若一支从湖内射出来的黑色利箭一般被整个拉出了湖面！

　　“哗！”黑鱼出水发出了一阵清脆的划破水面的轰响，整条鱼身在空中左右翻转、四下甩动着，企图想要逃走，这个时候众人才发现它的喉间已经鼓得不成样子，从形状上看，应该就是之前被艾丽莎公主不小心给钩过去的那根玉米了！

　　“哈哈！钓到啦！钓到啦！”看到这条罕见的大黑鱼竟然真的被钓了起来，艾丽莎公主顿时眉开眼笑地拍起了手，脸上早已没有了之前的垂头丧气，有的只是无尽的喜悦和得意，“约翰叔叔，怎么样？我说过吧，这一次我可是第一哦！”

　　“哈哈！”约翰哪里会跟着小姑娘计较这些，这么一条平生罕见的大黑鱼出现在他面前，早已经让他激动得找不到北了，“公主果然厉害！厉害啊！”

　　就算是瞎猫碰到死耗子，这条鱼是被艾丽莎钓到的，这已经是无可辩驳的事实了！几个在场的年轻人更是嘻嘻哈哈地拿出了手机，将这条罕见的大黑鱼给拍了下来，然后就发到了脸书上去，标题就是：“瞧瞧公主钓到的东方仙鱼！”

　　在几位大叔的帮助下，那条大黑鱼终于被放入了一个大水桶中，艾丽莎见大黑鱼入桶，也终于彻底地松了一口气：“让我看看！让我看看！”

　　她奋力地拨开人群，看着自己的战利品，顿时眉开眼笑：“哈哈！好大的一条鱼啊！”

　　在水桶之中，这条大黑鱼盘成了几个圈，就好像是盘蛇一般，在这个狭小的空间内，没有它施展的空间，它似乎也有点认命了。

　　看着这条体表乌黑，带着一些奇妙花纹的黑鱼，艾丽莎公主的脸上不禁露出了一丝好奇之色，她不禁凑上前去，伸出手想要拨动一下这条大黑鱼。

　　看到公主的这一动作，一旁的约翰大叔突然脸色一变叫了起来：“公主小心！”

　　但是这一叫却似乎有点晚了，那盘踞在水桶之中刚刚还一副认命似的一点都不动弹的黑鱼突然仰起了那颗蛇头一般的脑袋，张开鱼嘴，整个鱼身就好像弹簧似的从水桶中弹射出来朝着艾丽莎公主的面门要了过去，那两排锋利的牙齿顿时让一旁的所有人看得一阵胆寒。

　　直到这个时候，一些人才突然想起来，这黑鱼是鱼类之中极其罕见的几种食肉动物之一！其凶猛的性情足以与亚马逊流域的食人鱼有的一拼！

　　“啊！”艾丽莎公主看到这一情况，顿时吓得花容失色，两眼更是死死紧闭，脑袋一片空白，惊慌中的她竟浑然忘记了闪避的动作！

　　“完了！”眼看着那黑鱼锋利的牙齿就要咬到艾丽莎的面门，周围众人的心中顿时纷纷露出了这个念头！


第292章 让人羡慕嫉妒到死的友谊！

　　就在众人的心高高地悬起来，露出了一脸惊骇之色的时候，只听“唰！”的一道破风声响起，众人的眼前猛然出现一道银光，随后那条刚刚还无比凶猛的黑鱼整个身体突然好像被一股猛力横着击中了脑袋，在那尖锐的牙齿即将咬中艾丽莎公主的那一刹那，猛地横飞了出去，摔倒在一边的石滩地上。

　　“啊！亲爱的，你没事吧！”直到这个时候，威廉夫妇才反应过来，立即上前紧紧抱住了艾丽莎，抓着艾丽莎的脑袋两眼紧紧盯着四下查看，看到没有一点受伤的迹象，这才放下心来，随即不停地安慰着。

　　“呼！”其他人见公主并无大碍，顿时纷纷松了一口气，随即将目光投向了倒在地上的那条大黑鱼，之间一根银色的刀叉从它右边的眼睛刺入，从左边的眼睛刺出，将它的整个脑袋贯穿了一个通透！

　　“这个是？”众人一见，顿时倒吸了一口冷气，原来刚刚那一道银光就是这一把银色的刀叉啊！

　　但是，这又是谁射过来的呢？

　　几位权贵们纷纷将目光看向了周围的保镖，此时闻讯过来的保镖们早已里三层外三层地将他们围了起来，看到自己雇主投过来询问的目光，顿时纷纷摇了摇头。

　　在刚刚这种混乱情形之下，即便是这帮从各自精锐部队中退役下来的精英们也没有这份把握可以如此准确地一刀射穿这条黑鱼的双眼！

　　“是哪一位救了我的公主？”在见到女儿安然无恙后，威廉陛下也留意到了被射穿了脑袋的大黑鱼，在心惊之余更是面露感激。

　　听到威廉陛下的问话，几位保镖纷纷将目光投向了不远处的开心，刚刚这一刀正是来自开心之手！

　　“开心？”看到这几名保镖的动作，在场的所有人纷纷顺着他们的目光寻了过去，顿时便看到了站在不远处正缓缓向他们走来的开心，不由一阵惊讶，威廉陛下更是满脸感激地上前，一把抓住了开心的胳膊：“开心先生，感谢你救了我的孩子！”

　　身为一名父亲，威廉陛下浑然已经忘记了自己身为国王的威严，这个时候的他剩下的只有身为父亲才有的激动和感激，这是对救了自己女儿的恩人的感激。

　　“没关系，陛下。”开心笑了笑道，“任何人都不会愿意看到这样的事情发生，更何况是像公主这么美丽的姑娘的，我看不忍心她让这么一条丑陋的黑鱼给非礼了！”

　　开心的这番带着一丝打趣的话顿时惹来了一阵轻笑，那紧张的气氛顿时为之一松。

　　看到女儿没事，皇后也是放下心来，紧紧搂住艾丽莎公主，面带感激地将目光投向了开心：“开心，真是太感谢你了！”

　　开心的脸上露出了一丝绅士般的微笑，表示无须在意。

　　虚惊一场之后，众人纷纷收拾心情，来到了已经桌椅边，丰盛的烧烤大餐早已经准备就绪，就等着他们开动了。

　　来自蔬菜大棚的新鲜蔬菜，加上出产自开心农场的优质肉制品，再配上刚刚从湖里钓上来的十几尾鲜活的大鱼，这一场烧烤大餐无疑是分外美味。

　　在这种让人垂涎三垂的喷香美味面前，刚刚受了惊吓的艾丽莎公主分分钟就把之前的恐惧给抛在了九霄云外，一手拿着一个插有一片大白菜叶的刀叉，一手捏着一根插着一块牛肉的竹签，左右开工，浑然不见丝毫皇家礼仪。

　　其他几位英格兰的贵族宾客们也早已将从小接受的贵族教育给抛在了脑后，放开了胃口，一边就着从开心酒厂中拎回来的优质葡萄酒，一边品尝着不一样的美味，真心觉得这一趟华国真的没有白来！

　　至于来自美利坚的这帮财团大亨们，则是没有丝毫顾虑，大口喝酒、大口吃菜，一张片比脸还大的大白菜叶就这么滋溜一下被这帮大亨们给吞进了口中，胡乱嚼了几口就吞入腹中。

　　看到这帮恍若土匪抢食般的大亨们这幅模样，这群已经自觉到吃的有些粗鲁的英格兰贵族们顿时觉得自己的动作已经优雅得不像话了！

　　与此同时，刚刚还一直保持着优雅的皇室礼仪的威廉陛下和皇后也发觉，如果自己再保持这样的宫廷礼仪，小口温吞地吃着的话，恐怕还没等自己吃完一片菜叶，自己面前这一大桌的菜就都得被这帮穿着华丽服饰的土匪们给抢光了。

　　国王夫妻俩相视一眼，目光之中透露出了一股很大的决心，在齐齐地深吸了一口气之后，两人跑开了所有规矩的束缚，威廉陛下突的拿起刀叉，一把插住了即将被保罗总统染指的牛肉，随后迅速地缩回到自己身前，也不讲究什么细割满切的，径直放入了口中。

　　这一刻，他们仿佛又回到了几千年来的野蛮时代，当年的先祖们就是这么品尝食物的。

　　如果这一幕让英格兰的那帮保守的老贵族们看到，肯定会痛心疾首的大叫着，哭喊着，几十年的贵族教育竟然还抵不过这一顿烧烤大餐！而他们恐怕更是会将这开心农庄视为引诱人犯罪的原罪而大加抵制吧！

　　不过眼下，所有人并没有觉得自己这么做有什么不合适，在这种氛围下，他们感到格外的轻松，原本束缚在他们身上的条条框框在这一刻荡然无存。

　　这一顿一直从十二点吃到下午两点多，等到众人回过神来看着满桌的狼藉时，不禁相互看了看，随后爆发出一阵畅快的笑声。

　　这恐怕是他们有史以来吃得最放松的一餐了！

　　吃完大餐，几位夫人们便开始忙着打扫卫生，而几位男士则帮忙拎着重物，男女搭配，还真是干活不累。

　　忙活了半个小时，大家终于把所有东西都收拾干净了，把垃圾交给了前来打理的农庄工作人员，一群人心满意足地离开了仙女湖畔，今天的这一场烧烤大餐算是圆满结束了。

　　“开心。”回去的路上，威廉陛下来到开心的身边，带着一丝郑重地声音说道，“我代表英格兰皇室郑重邀请您和您的家人来我王宫做客，我们一家人一定会尽地主之谊，让你们有一段印象深刻的英格兰之旅！”

　　开心一听，刚想推却，却突然感觉到胳膊处传来了一阵压迫感，扭头一看，却见李慕雪正一脸向往地看向了自己。

　　开心立即想起来，前几天李慕雪还在跟自己商量着以后两人结婚后的蜜月旅行去哪里，看到李慕雪这幅模样，开心哪里还会不知道对方在想什么，立即朝着威廉陛下点了点头，笑道：“那真是太好了！我本来还在苦恼，我跟我女朋友将来结婚的蜜月旅行去哪里呢！现在看来，我们连旅馆也不用找了！”

　　“哈哈，那是自然！”威廉陛下一听，顿时哈哈一笑道，“你们将会成为我们王室最尊贵的客人，到时候我一定会为你们举办一场盛大的欢迎仪式！唔……要是可以，你们甚至可以到我们英格兰来结婚啊，我愿意当你们的证婚人！”

　　“啊？”看着有些热情过头的威廉陛下，开心顿时连连摇头道，一旁的李慕雪也不禁笑了。

　　至于行走在旁边的一众宾客，听到威廉陛下的这番话，顿时纷纷露出了一丝异样的神色，尤其是来自英格兰的贵族宾客们，纷纷将目光投向了开心和李慕雪两人，眼中闪过一丝惊羡之色。

　　如果把威廉陛下的这番话说得更加直白一点，那就是说开心已经赢得了英格兰皇室的友谊，从此以后，只要开心到英格兰，那么英格兰的皇室必将扫榻相迎。

　　这在欧洲的贵族圈内绝对是一种至高的荣耀啊！而现在一个来自东方的年轻人却在不知不觉中获得了威廉陛下的友谊！

　　当然，大家并不觉得威廉陛下这般做有什么不妥，从目前的情况来看，这位名叫开心的年轻人绝对是有史以来最有前途、也最无法预料的一位人物，英格兰皇室能够结交到这种前途远大的人物，从某些方面来说，何尝不是皇室之幸呢！

　　就在威廉陛下向开心跑出橄榄枝的当口，保罗总统也不甘落后地说道：“开心如果想要举行蜜月旅行，那可一定要到我们美利坚走走啊！至少我们美利坚的夏威夷群岛绝对是一个全世界闻名的度假圣地！到时候你只要通知骆一下，后续的一切事情都由我们来负责给你办妥！”

　　“对啊！开心，到了夏威夷你直接就找那家最豪华的酒店，那是大叔我的产业！”约翰大叔大大咧咧地说道，“到时候我一定过来亲自给你们当向导，你们想要去哪儿玩，想要买什么，统统抱在大叔身上！”

　　约翰大叔把胸膛拍得通通作响，很显然，这家伙从现在开始就已经做好了感情投资的准备：“你们想住多久住多久，就算是在岛上把孩子生下来也没问题！到时候我来当孩子的教父，你们看怎么样？”

　　“呃……”看着这位比威廉陛下还要热情的约翰大叔，开心顿时感到一阵阵的头疼。

　　如果是让别人知道开心此时的心情，恐怕都会郁闷的分分钟自杀吧！

　　这可是一帮站在世界顶点的大佬啊！而开心，竟然在一天之内就拥有了他们的友谊，这简直就是让人羡慕嫉妒到死的节奏！


第293章 开心家中的火爆聚餐

　　冬日的白昼，总是格外的短暂，当众人从仙女湖边回来的时候，天色就已经渐渐昏沉下来，众人见光线暗淡，便也打消了再去林中围猎的计划。

　　当夜，众人并没有前往餐厅，因为在听闻了艾丽莎公主说的关于在开心家中吃到了丰盛早餐的事情，这帮英美联军顿时一个个听得口舌生津，他们早就听闻过开心的高超厨艺此前只因双方都不太熟，自然也不好让人家亲自下厨。

　　不过眼下经过一天的相处，双方之间的关系也是突飞猛进，顿时纷纷要求要到开心家去蹭晚餐了，对于这些人如此殷切的期待，开心自然不好让他们失望，在提前通知了家中的父母做好准备之后，一帮人便浩浩荡荡地杀过去了。

　　眼看着这足有近二十人的大部队，步渊庭立即让农庄的工作人员搬来了一张大圆桌放在了餐厅之中，也幸亏当初开心在让人设计这套别墅的时候就想过了会有客人在家聚餐的这一天，因此这个餐厅设计得相当大，二十来人坐在一起也不会显得拥挤。

　　晚餐前，一帮人坐在客厅之中，相互轻声交谈着这一天来的收获，说到新奇的地方更是齐齐发出一声惊呼和嬉笑声，倒是显得分外融洽。

　　趁这机会，开心也把罗润峰和武小松叫了过来，让两人跟这些大佬们商量合作的事情去。

　　当罗润峰和武小松听说这帮国际大亨们竟然开出了近乎于白送的条件时，顿时一个个愣在了当场，目光呆滞，俄而两人的双眼中透露出狂热之色，如果真能够把这件事办成了，那么其中所能产生的利益绝对是常人难以估量的！

　　很快的，时间便已悄然来到了晚餐时间。

　　在步渊庭的招呼下，这帮贵宾们挨个落座，随后便将目光集中到了餐桌上的那八盘冷菜上了。

　　按照华国就餐的习惯，在客人上桌前，餐桌上就应准备好六到八盘开胃冷菜。开心自然也是遵循着这一传统，在事先精心准备了八个食材各异的开胃小冷菜让这帮贵宾们可以先尝尝味道，开开肠胃。

　　“吸吸！”约翰大叔刚刚落座，就情不自禁地吸了一口，顿时，一股混合着黄瓜的清香、大蒜的辛香、辣椒的辣香、白菜的鲜香等等等等各种来自田间蔬菜的自然味道涌入鼻间，让人突然有种置身于大自然的味道。

　　“好香啊！”约翰大叔大赞了一声，顿时惹来了一种赞同声。

　　听到这帮老外门这由衷的赞叹，一旁孙婉琴的脸上顿时闪过了一丝笑意，眼神中更是流露出了对儿子的骄傲。

　　众人相互看了看，最终还是由威廉陛下和保罗总统率先伸手拿起了放置在一边的大勺子，从身前的一盘黄瓜粉丝白菜丝中舀了大大的一勺菜放入自己的碗中，随后将大勺子放到一边，换了一把叉子，舀着凉菜吃了一口。

　　为了照顾到西方人的饮食卫生习惯，步渊庭细心地为每位宾客都准备了两副餐具，一副是专门用来取食物的，另外一副则是用来品尝食物的。

　　“唔！好棒！”两人嚼了几口，轻轻咽下，随即不约而同地发出了一声情不自禁的赞叹。

　　见到自己这边的首领都已经开吃了，其他的宾客们顿时迫不及待地拿起了大勺子拣着自己想要吃的凉菜往自己碗中舀了一勺，随后便尝了起来。

　　在场的宾客之中，除了已经在华国待过一段时间的英格兰领事和身为华裔的骆佳辉一家人，其他外国宾客们都是不会使用筷子的，面对这些丝状的菜肴，他们用勺子、刀叉无疑是非常不方便的。

　　于是，会使用筷子的英格兰领事大臣和骆佳辉大使一家人便展现出了无以伦比的优势，他们握着筷子，非常灵巧地夹起盘中的凉菜，随即放入自己的碗中，每一次的夹起都比用勺子的足足多了一半有余，无形之中，他们所能品尝到的美食也就比别人多了好多。

　　约翰大叔留意到了这一点，不由的感到一阵眼红：“狡猾的骆！你动作慢点，别把餐都给吃光了！”

　　骆佳辉一听，顿时哈哈一笑道：“谁让你一直不愿意跟我学用筷子呢？现在后悔了吧？”

　　“你你你你！”约翰大叔还想说什么，但是陡然发现趁着自己说话的空档，周围的那帮人竟然纷纷加快了速度，迅速地扫荡着桌上的菜肴，顿时也顾不得跟骆佳辉耍嘴皮子了，立即拿着大勺子狠狠地铲了一勺凉菜回来。

　　一时间，整个餐桌上杀气四溢，大家勺来叉往，奋力拼搏，浑然没有了之前那种其乐融融、友好和谐的氛围。

　　当李慕雪端着两盘刚刚出锅的干瘪菜花和番茄炒蛋从厨房走出来的时候，餐桌上的那八盘开胃小冷菜早已经被扫荡一空了。

　　当李慕雪端着两盘热气腾腾的菜肴从厨房中走出来的那一刹那，一股灼热的混合着无比浓郁的香气顿时朝着这帮宾客们奔涌而来，这些已经赤红眼了的宾客们顿时齐刷刷地将目光投向了李慕雪——手中的那两盘菜肴上，目光之中更是透露出无比灼热的光芒。

　　那眼神，就好像是一群几年没有吃过饱饭的非洲难民一般，带着极度的渴望和期待。李慕雪实在受不了对方的这种眼神，快速地将这两盘菜放到餐桌上，随后逃难似的躲进了厨房。

　　开心听到动静，手腕一抖，将锅中的红烧肉翻了一个个儿，抽这个空隙扭过后来好奇地看了一眼李慕雪问道：“阿雪，怎么了？”

　　李慕雪想起刚刚众人的那一幕，不由得发出一阵轻笑，将刚刚众人的反应说了一遍。

　　开心一听，顿时哈哈一笑道：“现在知道生在咱们华国是多么幸福了吧？几盘冷菜就让这帮大资本家们激动成这样，逐渐他们平日里过的是什么样的日子了！”

　　开心的这一番调侃的话顿时再次惹来了李慕雪的笑意：“少贫嘴了，注意点旁边那个锅，可别烧焦了！”

　　“得令！”开心用手一抖，再次将红烧肉翻了一个个儿，随后立即操起另外一把锅铲，将边上那口锅内的蒜蓉西兰花炒了一翻，原来，为了赶时间，开心竟然同时开启了两个灶炉，一路双开啊！

　　就在开心这边忙着炒菜的当口，外面的餐厅再次陷入了一片菜肴争夺战中，片刻之后，那两盘菜就已经被扫荡一空，那空无一物的餐盘就好像是龙卷风过境一般，将所有的汤汁痕迹全都给一扫而空，干净如新！

　　就在众人将这两盘菜要扫荡光的时候，李慕雪恰好端着两盘新鲜出炉的菜肴从厨房内走了出来。

　　于是，众人依旧是那一双双饥渴的目光，齐刷刷投向那两盘香气四溢的菜肴。

　　这一次是红烧肉和蒜蓉西兰花，一个浓郁肉香，一个清新菜香，两种香味完全不同的响起交织杂一起，形成了一股独特的香气，顿时勾起了人心底深处的无限食欲。

　　众人忍不住齐齐吞了吞口水，两眼之中更是释放出了无比灼热的光芒。

　　待到李慕雪将两盘菜肴放下，众人你看看我，我看看你，齐刷刷地齐聚了勺子，几位距离比较远的，更是丝毫不顾及什么贵族形象，哗的一下站了起来，胳膊伸展，举着勺子就朝着那盘馥郁芬芳的红烧肉舀去。

　　“啊！该死的骆，你又抢我的肉！”人群中传来了约翰大叔的一声大叫，随即便是骆佳辉得意的笑声：“哈哈！筷子筷子你真了不得，万军之中取红烧肉如探囊取物！”

　　“哇呀呀呀呀！”约翰大叔一阵怒叫，心中更是坚定了回去之后一定要把用筷子的技术给学会了！到时候自己一定要再请这个该死的骆吃一回华国料理，把他的菜全都给抢光！抢光！抢光！

　　赌气中的约翰大叔浑然就不像是一个已经四十多岁的大叔，倒是比一个小孩子还要让人哭笑不得！

　　这一顿晚餐，开心一共烹饪了三十八道菜肴，拣了一些当初五位厨王老爷子传授给他的经典菜肴当中的一部分，让这帮老外们吃的那叫一个通体舒坦。

　　到最后，这二十来位贵宾们一个个躺倒在餐椅上，捂着高高鼓起的肚子，口中发出阵阵轻哼声，却是撑得连说话的力气都没有了！

　　烧完最后一盘餐，开心亲自端着从里面走了出来，顿时便看到了眼前那一盘盘毫无残留的餐盘，这才是名符其实的光盘行动啊！

　　开心顿时摇了摇头，寻了个空出将最后一碗汤放在了餐桌上。

　　“唔，不行了！开心，我真的吃不下了！”眼看着开心亲自端着一碗汤出来，约翰大叔眼前一亮，但是腹中传来的那阵阵饱腹感却让他再也吃不下去了。

　　艾丽莎公主毫无形象地躺在餐椅上，轻抚着自己的肚子，苦着脸说道：“哎呀！这下糟了，吃得太兴起，明天准得发胖了！”

　　艾丽莎公主的这句话顿时得到了一帮夫人少女们的强烈反响，她们一个个发出了懊悔的声音。

　　对于这帮女人们发出的这些懊悔之声，一旁的男士们却一个个露出了一丝不以为然，哼！这会儿你们开始在意起身材来了？难道你们忘记了，刚刚你们抢起菜来可比我们这帮男人都要凶猛啊！

　　开心一听，不由得笑了笑道：“要是吃撑了，不妨喝几口这个汤吧，可以帮助肠胃消化，而且味道也不错哦！”

　　“哦？”众人一听，顿时纷纷眼前一亮，强自撑起身体，脸上纷纷露出了一副跃跃欲试的神情。

　　开心见状，立即提醒道：“不过也不能多吃哦！每个人最多喝四五口就行了！不然可真的要撑坏了！”

　　汗！开心也没想到这帮家伙竟然这么能吃！这三十八盘菜，如果放在平时，绝对足够四十几名华国人吃到饱啊！结果他们二十人就把这些统统给解决了！


第294章 想当狗头军师的公主

　　酒足饭饱，一帮人再闲聊了一会儿后便各自回屋歇息去了，今天可着实有些劳累了。

　　第二天一大早，一帮老外们陆陆续续地起床，在闲聊之中他们突然发现自己这帮人这两天睡眠质量竟然全都出奇的好，基本上都是一觉睡到大天亮，这要是放在平日里，是很难想象的。

　　很多人都以为位高权重是一件多么好的事情，但是却忘记了有一句话叫做高处不胜寒，站得越高就越要提心吊胆，因为一旦摔下来，很可能就会粉身碎骨。

　　所以那些站在人类社会顶尖的人中几乎很少有人能够睡个安稳觉的，他们整日都在殚精竭虑地谋划着自己的出路和未来的发展，很多人更是要靠着服用安眠药才能过活。

　　因此，当他们注意到自己这两天的睡眠质量的时候，目光中顿时露出了一丝意外的信息。

　　“骆啊，看来我这次跟你过来还真是无比正确的选择！”约翰大叔一脸感慨地说道，“或许这就是主的指引吧！”

　　很少有人知道，这位被华尔街众人称呼为吸血鬼的约翰大叔，可是一个虔诚的基督徒，而他已经有整整三年的时间是靠着吃安眠药才能酣然睡觉的！

　　骆佳辉自然知道自己这位老友的情况，不由得微微一笑：“感谢主的指引！”

　　“呜，今天是个好日子啊！”走出楼外，看着远地平线上已经升起了一大半的旭日，约翰大叔长长的伸了个拦腰，扭过头来便看到了不远处的阳台上正在打着养生拳的开心。

　　“嗨！开心，我们今天去干嘛？”等到开心缓缓收功，艾丽莎公主就朝着他拼命地招了招手说道。

　　开心笑了笑，依旧是单手一撑扶手，从上面飘然而下。

　　虽然已经是第二次看到了，但是众人依然还是觉得那么不可思议，这种来自华国特有的功夫让他们心里暗赞。

　　看着开心从楼上飘然而下，保罗总统和威廉陛下不禁相互看了一眼，脸上露出一丝奇异的微笑，他们响起了昨天开心那神乎其神的飞来一刀，再结合这整个开心农庄所呈现出来的神奇之处，两人顿时觉得，或许这开心就是传说中的绝世高人吧！

　　听到艾丽莎公主的招呼，开心不由得笑了笑道：“大家先去用餐，待会儿我安排各位再去农庄的其他地方转悠一下，今天天气不错，我们下午的围猎活动可以提前进行。”

　　“围猎吗？”艾丽莎公主眼前一亮，她早就已经向伊丽莎白夫人打听过了关于农场的围猎活动，对于这种充满着野性和冒险的活动非常感兴趣。

　　不料威廉陛下突然说道：“唔……我的公主，这个围猎太危险了，你可不能去参加。”

　　“为什么呀？”艾丽莎公主一听，顿时撅起了嘴巴，一脸不高兴地说道，“大家都能去参加，为什么我不能去呀？”

　　威廉陛下笑了笑道：“你别忘了，在我们来华国之前，华生医生可是建议过你，不能够参加太过剧烈和刺激的运动。”

　　“呜……”艾丽莎公主的嘴巴撅起的就快可以挂上一个酱油瓶了，她顿时一脸哀求地拉着自己的母后说道，“母后，我真的不能参加这次活动吗？大不了我不参加，我看着你们打猎不就行了吗？”

　　“陛下……”忍受不住女儿的苦苦哀求，皇后不禁将求助的目光投向了丈夫。

　　被自己的妻子这般目光看着，再加上一边又朝着投来了哀求目光的女儿，威廉陛下顿时叹了口气摇摇头道：“那好吧，不过你必须要答应我，只能在一旁看着，不能参加围猎！”

　　“遵命！”艾丽莎公主一听威廉陛下妥协，顿时高兴地行了一个英格兰式的军礼，惹来周围一众轻笑。

　　听到对方的谈话，开心的心中不由一动：“艾丽莎公主身上有病？”

　　“嗯。”一旁的伊丽莎白夫人隐晦的点了点头，“这个是皇室的秘密，开心，你可不能往外传啊！”

　　“嗯。”开心点了点头，同时也证实了两天前初次见面时开心在握住公主手掌时感受到的那种感觉，公主的手比一般人都要冷的多，而且从她脸上毫无血色的苍白来看，这病应该已经有好多年了。

　　不过既然这个是属于皇室的秘密，开心自然也不便多数，他自然明白像英格兰皇室这样的大家族，很多事情都是不能够外泄的，就比如说作为英格兰皇室下一任帝位的继承人，如果让英格兰国民知道她是一个长期身患病症的患者，又怎么可能会安心地让她继承英格兰女王的帝位呢？

　　一旦这个秘密泄露，恐怕整个英格兰都会陷入一片混乱之中。

　　“放心吧，我不会说出去的。”开心笑了笑，郑重地对伊丽莎白夫人说道。

　　“嗯！”伊丽莎白放心地点点头，她自然相信开心所作出的承诺。

　　当天上午，开心带着众人又参观了一下开心农庄的其他地方，在开心农场转悠了一圈，一帮宾客们都亲手从奶牛身上挤了一杯牛奶下来，直接就喝了个精光。

　　没有一点寻常鲜牛奶的牛骚味，这一杯直接从牛乳中挤下来的牛奶带着一股芳草的清香和馥郁的奶香，竟是格外的好喝！

　　“呜！真是太好喝了，我真的是有点舍不得离开这儿了！”约翰大叔仰着脑袋将一杯牛奶喝了个精光，伸出舌头将留在嘴唇上的奶渍舔了个精光，脸上带着一丝意犹未尽的神情道。

　　“谁说不是呢！我也不想回去了！”另一位全球各大连锁超市的大股东也是一脸赞同的点点头，“这里简直就是比伊甸园还要神奇啊！”

　　“哈哈！你们两个就别做梦了！”听到两人的说话，保罗总统不由得笑了笑道，“就算是亚当，也有被逐出伊甸园的时候，你们难不成还想在这里待一辈子不成？”

　　“哼哼，为什么不可能？”约翰大叔顿时嘿嘿一笑道，“昨天我已经跟开心的两个合伙人商量好了，等过完年，他们就会跟我回去考察各地的地方，只要合适，那么就可以将整个开心农庄移植过去，到时候我想在那里住几天就住几天！”

　　那位大股东顿时哈哈笑道：“哈哈！约翰老兄，到时候你可得给我准备一套别墅啊！”

　　约翰大叔毫不犹豫地甩甩手：“没问题！小事一桩！”

　　“不过，总统阁下，你可能就不行了。”约翰大叔看着保罗总统，脸上露出一丝戏谑，“我可不敢给你留一套别墅出来，以免到时候被人告发说我贿赂总统，到时候我可就跳到五大湖都洗不清啦！”

　　“哈哈！”听到约翰大叔调侃的话，众人顿时不由得一阵轻笑。

　　保罗总统顿时没好气地瞪了他一眼说道：“给我留一套怎么了？我又不是不给你钱！那帮人有什么好告发的！”

　　“哈哈，就是！你可别忘了，我们总统可不是没钱的主啊！”骆佳辉在一旁哈哈一笑道，“虽然跟你们洛克菲勒家族还稍有不如，但是至少也是纽约州的十大财团之一啊！”

　　没错，保罗总统真是出生于纽约抽的十大地方财团之一，保罗家族现任族长的长子！其家族资产在去年的福布斯排行榜上排名第二十八位，是绝对的富翁！

　　“哈哈，你们就放心吧，我保证会给你们每个人都准备一套别墅的！”约翰大叔哈哈一笑，大家能够混在一个圈子，对于相互间的底细自然是一清二楚，在这里的每一个人背后那可都是有着一个庞大的家族的，说到钱，呵呵，或许大家穷得就只剩下钱了！

　　在开心农场逛了一圈后，开心带着众人来到了最后的花卉种植园，当众人知道，现在市面上所出售的红颜的原材料就是来自于这里时，顿时兴起无比盎然的兴致。

　　红颜啊！这可不仅仅是在华国境内刮起了飓风，其产生的影响早已波及到了全世界！

　　在国际黑市上，一瓶最高等级的红颜已经被炒到了上万美金，而且还是有价无市！

　　因此，当众人听到这里的花卉就是用来制作红颜的原材料的时候，那帮夫人少女们的眼睛就好像是通了电的灯泡一般，哗嗒一下全部闪闪发亮！

　　“呜！开心，你真是太不够意思了！竟然到现在才到我们到这儿来！”艾丽莎公主大大咧咧地拍了一下开心的肩膀，埋怨道。

　　“哎哟！”开心一声惨叫，一脸无辜地说道：“你们之前又没跟我说你们想来看这个……”

　　这话倒是真的，这个花卉种植园位于整个开心农庄的嘴边上，从整个旅游行程来看，把它放在最后一个位置也无可厚非。

　　艾丽莎公主原本只是想开个玩笑，不过看到开心那一脸无辜加委屈的模样，顿时觉得自己刚刚那一巴掌是不是拍得太用力了，正想道歉的时候，却见开心突然嘿然一笑道：“嘿嘿，骗你的！其实一点都不痛啊！”

　　“你！”艾丽莎公主一见自己竟然被骗，顿时心里又好气又好笑，立即抓着一旁的李慕雪说到，“阿雪，你以后可得好好把开心管住了，当着自己女朋友的面欺骗另外一个女孩子，这样的男人是很危险的！”

　　“嗯？！”开心一听，顿时瞪大了眼睛，没想到这个公主竟然这么狡诈！当着自己的面就在李慕雪面前挑拨离间了！

　　李慕雪憋着笑意，点了点头说道：“我一定会注意的！”

　　“嗯嗯！”艾丽莎公主见自己诡计得逞，顿时得意地点点头，“你以后要是有什么麻烦，直接跟我联系，我帮你一起出谋划策！”

　　好吧！为了报复开心刚刚对自己的欺骗，艾丽莎公主直接就自降身份，当起了狗头军师！

　　开心顿时拍拍脑袋说道：“公主……那什么，长途很贵的……”

　　艾丽莎瞄了开心一眼说道：“难道你不知道，我们英格兰的话费很便宜吗？！再说，现在网上有各种通话软件，只要有网络，走到哪里都能联系到，而且还不用话费呢！”

　　呃……好嘛，看来艾丽莎公主是铁了心的要当这个军事了！

　　开心顿时不再说话，他怕自己再说两句，艾丽莎公主就直接要留下来担任李慕雪随身参谋了！到时候自己可真的是有苦说不出了！

　　看着开心那一脸吃瘪的样子，周围的周人不由得相互看了一眼，随即爆发出一阵大笑。

　　事情发展到最后，开心不得不大出血，给每位女士送上了一年份的红颜护肤水，保证他们在一年时间内的用量，这才最终打消了艾丽莎公主出任随身军师的念头！

　　同时，一帮夫人们还依据自己的喜好，从种植基地内选择了一些鲜花，带回去放到自己的房间之中，养了起来。

　　据开心所说，这花随便放在一边，都可以保持两个月的盛开不败，而且还无需浇水！这样一来，自己甚至可以带一些花回国，让那帮圈子里的贵妇们羡慕一阵！


第295章 公主的宣战

　　在一帮贵妇千金们将花卉种植基地打劫了一番后，众人终于是心满意足地回去了，接下来便是男人们的活动了。

　　而这帮男人们早已经显得有些急不可耐了。

　　打猎，这一项充满野性和刺激的活动向来是男人们所热衷的游戏，这种源自于缘故先民们为了生存而进行的必要的活动到如今已经成为了一项娱乐项目。

　　当然，身为美利坚的顶尖大亨，他们对打猎这项娱乐活动并不陌生，他们每个人的家中都有数十把型号各异的猎枪，也有着各地州府颁发的打猎许可证，有些人的家中更是有着用自己亲自猎到的老虎的皮制作而成的地毯，当然这些属于濒危物种的东西都是见不得光的。

　　至于那几位来自英格兰的贵族们那就更不必说了。

　　著名的英格兰皇家围场就是供这帮贵族们消遣所用，每年的秋季，英格兰贵族们就会在皇室的召集下休整一切，随后便一起赶赴皇家围场打猎，在那一天，打到猎物最终的人将会受到英雄般的待遇，而且该家族在今后一年时间里都会受到整个贵族圈的优待，因此对于每一位贵族而来，练好打猎技术是壮大家族的一个捷径。

　　但是，当他们从开心手中领到打猎工具的时候，他们顿时一个个都傻眼了。

　　“这个是？！”约翰大叔握着手上的十字弩，脸上露出一丝惊疑，“开心，你不会是让我们拿着这个打猎吧？！”

　　其余的大亨贵族们也纷纷把弄着手头上的十字弩，将疑惑的目光投向了开心。

　　看到中人那一幅幅好像积极性受挫的样子，开心顿时耸了耸肩说道：“这也是没有办法的事情，我们国家对枪支弹药的管制程度你们也不是不知道，国家可不会允许我们农庄私藏枪支啊！”

　　约翰等人自然也知道华国那严格的枪支管控规定，约翰大叔甩了甩手中的十字弩，心存疑虑地问道：“但是……这玩意儿能打到猎物吗？”

　　“当然可以！”开心一脸笑意地一指旁边正在给众人分发十字弩的罗润峰，“罗大哥可是我们农庄出了名的神射手，他曾经在一个下午的时间内打到了二十多头猎物哦！”

　　开心说的自然是当初罗润峰与徐明在潜龙坳边的树林中对赌打猎的事情。

　　“啊？是真的吗？”这帮大亨贵族们一听，顿时眼前一亮，齐刷刷地将目光投向了罗润峰，约翰大叔更是一脸兴奋地抓着开心的胳膊说道：“开心，你可别骗你大叔啊！这座山这么大，就算是要在大山之中寻找到那二十多头猎物都是件麻烦的时间，更别说打猎了！而且即便是不打猎，单单就是在山里跑个半天都要累死人了，以罗先生的体格……”

　　约翰大叔看了一眼罗润峰那一个仅比自己小了一圈的肚子，对于对方的体格颇为怀疑。

　　“哈哈！要是正常打猎当然是不可能的啦！只不过我们在事先往林中投了一百多只猎物进去而已！”开心笑着将当初罗润峰与徐明对赌的事情说了一遍，当然也隐去了最后罗闰峰遇袭的事情。

　　“啧啧啧啧！”听完开心的讲述之后，众人顿时一阵瞠目结舌，看向罗润峰的目光中顿时充满了惊愕和崇敬。

　　男人是崇拜强者的，而西方的男人尤其如此！

　　“罗先生，真没想到您竟然是一位打猎高手！”约翰大叔笑着跟罗润峰打了声招呼，随即养了养自己手上的十字弩，“要不待会儿我们来比一比，今天谁打到的猎物多？”

　　虽然从来没有用过这十字弩，但是约翰对于自己的实力还是有信心的，他对于这种远程武器有着与生俱来的亲近感，只要给他一点时间，他就能准确地把握住这些武器的特性和使用方式！

　　“行啊，没问题！”罗润峰爽朗地答应了约翰大叔的挑战。

　　“哎！还有我们呢！”其他那帮男人们一听，顿时也纷纷加入。

　　“还有我！”这个时候，一阵脆生生的声音在人群外响了起来，众人齐齐扭头一看，顿时便发现艾丽莎公主一脸兴冲冲地高举着她的芊芊玉手，另外一只手上俨然已经拿上了一把十字弩！

　　“艾丽莎！”威廉陛下一看，顿时把脸沉了下来，“你之前不是答应过我，这一次你只能旁观，不能参加吗？”

　　“可是父王。”艾丽莎公主露出了一丝可怜兮兮的模样，“我是真的很想参加嘛……”

　　但是这一次艾丽莎公主的这一招撒娇计显然是失去了功效，威廉陛下连一点考虑的意思都没有就断然否定：“不行！”

　　“呜……”艾丽莎公主顿时撅起了嘴巴，脸上露出了一副无比委屈的神色，那将哭未哭的神情一出来，顿时让所有人感到头疼了。

　　“其实让公主参加也没有什么。”就在这个时候，开心突然发话了。

　　“什么？”威廉陛下一听，顿时脸色一变，“开心，你……”

　　开心做了一个稍安勿躁的手势，笑道：“其实我有一个办法可以让公主不使用这种十字弩也能参与到打猎之中，而且所有夫人们要是有兴趣也可以一起来参加，要是运气好打到的猎物一点也不会比各位大叔们少哦！”

　　“啊？”艾丽莎公主一听，顿时眼前一亮，立即上前一把抓住了开心的胳膊说道，“真的吗？开心，你可不要骗我，要不然我可就真的守着阿雪一直到你结婚那一天！”

　　一听这话，开心的眼角顿时一阵抽搐，一旁的李慕雪更是听得捂嘴直笑。

　　开心一脸无奈地点点头：“当然是真的！公主殿下这么英明，我怎么敢欺骗您呢！”

　　“哦，万岁！”艾丽莎公主确认了开心并没有在晃点她，立即将手中的十字弩往身前的威廉陛下身上一塞说道，“这个还你！父王，你也听到开心说的了吧？这下总不能再阻止我参加了吧？”

　　威廉陛下瞪了艾丽莎公主一眼，并未理会她，转而将目光对准了开心，说道：“开心，你真的有把握能够让艾丽莎不受到伤害吗？”

　　“呃……”开心的脸上露出一丝犹豫，“这个荒郊野外的，公主又是天生娇贵的，要是被林中的荆棘钩刺钩破了皮肤……不知道这个算不算伤害？”

　　“……”威廉陛下一听，顿时就知道自己被开心给耍了，顿时没好气地瞪了开心一眼，“好小子，你竟然连本王也敢戏弄！”

　　开心顿时一脸诚惶诚恐地向威廉陛下行了个礼，说道：“不敢不敢！我保证不会让艾丽莎公主受到一点伤害！”

　　看着开心那装模作样的模样，周围众人顿时发出了一阵愉悦的笑声。

　　听到开心这么一说，原本还在考虑着待会儿要去做点什么以打发时间的夫人们顿时也来了兴致，一个个要求着要跟开心一起去打猎，于是整支队伍顿时就分成了男女两队打猎队。

　　这帮男猎手们不但相互间要进行一场打猎竞赛，还要与这帮女士们进行最终的比赛，不过所有男猎手们的心里都没有将这帮女士们放在心上。

　　没有十字弩，这些手无缚鸡之力的夫人们靠什么去打猎呀！或许开心只是为了哄艾丽莎公主开心才编造出来这么一个幌子而已！

　　“父王，那我们就比一比谁打到的猎物多！”艾丽莎公主一扫之前的委屈，一脸兴奋地朝威廉陛下挥了挥拳头，向自己的父王发出了挑战！

　　“没问题！”威廉陛下扬了扬眉头，毫不犹豫地答应了，“比就比！”

　　看着这对打赌的父女，一帮男猎手们心照不宣地相互看了一眼，脸上浮起了一丝笑意。在他们看来，艾丽莎公主是必输无疑的。

　　一切准备妥当，一帮男猎手们在农庄工作人员的带领下进了林中，原本静谧的山林中顿时一阵鸡飞狗跳，各种野鸟扑翅乱飞、惊声鸣叫的声音霎时响遍整个山林。

　　目送着这帮男人们雄赳赳气昂昂地走入林地，剩下的一帮女士们纷纷将目光收回来，随后齐齐投注在了开心身上，目光中带着一丝期待和疑惑。

　　艾丽莎公主急不可待地抓着开心的胳膊说道：“开心，我们接下来要怎么做？”

　　“接下来嘛。”开心笑了笑道，“大家有没有觉得有点饿啊？我们先找个地方弄点上午茶怎么样？”

　　“……”一帮夫人千金们你看看我，我看看你，顿时生出一种哭笑不得的感觉，好哇，这开心果然是在骗人呐！

　　“你骗人！”艾丽莎公主一听，顿时气得抿着嘴巴，两腮都鼓了起来，那模样像极了一只被调戏了的小野猫一般，全身的毛发都好似炸裂直竖起来。

　　看着艾丽莎公主那一脸气鼓鼓的样子，开心顿时摇摇手说道：“我怎么干欺骗您呢？现在这林中的动物早就被那帮大叔们给吓得四处乱窜了，我们就算现在进去，也肯定找不到一只猎物啊！难道你打算向他们一样漫山遍野地去找？”

　　艾丽莎公主一听，脸上顿时露出了一丝颓然，她知道开心说的是实情：“那怎么办呀？”

　　开心嘿嘿笑道：“所以我才说咱们先来点上午茶吗？等过一段时间，动静消失后，那些猎物自然就会回来的，到时候就是我们出马的好时机啦！”


第296章 布置陷阱，守株待兔！

　　“原来是这样！”艾丽莎公主一听，顿时眼前一亮，随即瞪了开心一眼，“你为什么不早说呢？”

　　开心顿时一脸委屈地说道：“我这不是还没来得及说嘛？”

　　看到开心那一脸委屈的模样，周围的一帮夫人千金们顿时捂嘴直乐。

　　皇后殿下更是轻轻拍了拍自己的女儿，示意她不能再这么急躁了。

　　艾丽莎公主立即点头应允，但是当她瞥眼看到了一旁正低着头偷着乐的开心，立即就明白，这家伙又是在假装了，顿时一阵郁闷！

　　在开心的招呼下，农庄的工作人员迅速在山林前摆放上了长条的桌子，各种中式小点心、以及来自农庄的水果茶水等等迅速上桌。

　　在众人喝了来自开心山神空间的空间水所泡制的茶水后，顿时一个个眼睛发亮，对这清新爽口、而且略带甘甜的茶水赞不绝口。

　　不知不觉中，时间一晃就过，上午茶时间结束，艾丽莎公主一把拉住开心，催促着接下来要怎么做。

　　“接下来，我们当然也是进林子啦！”开心拍了拍一旁满满的一个工具袋说道，“该是我们大显身手的时候了！”

　　就在众人上午茶的时间，开心已经让工作人员把他需要的一些器具全都带来了。

　　“哈哈，那我们赶紧出发！”艾丽莎公主一听，顿时眉开眼笑，小手一挥，恍若即将出征的女将军，显得格外豪气。

　　农庄的山林，因为并未笼罩在地脉聚灵阵之中，因此这里的植被与其他地方一样，大多已经进入了冬枯之中，而因为前几天连绵不绝的大雪，整个山头从树木到地面全都覆盖在了一片茫茫白雪之中，恍若一个冰雪王国。

　　开心带着这帮娘子军们，行走在林间，一脚踩下，都会发出“嘎吱嘎吱”积雪被挤压的声音，整个脚面随即会没入在积雪之下。

　　这一次，小灰仔也被带了出来。这也是小灰仔第一次遇到这大雪天气，兴奋的不得了，忽而跑前忽而跑后地在整个队伍间前前后后地穿梭着，一路上仰着它的小脑袋，直挺着胸膛，一本正经的模样，就好像是负责整队的队长一般，分外神气。

　　“汪汪汪！”灰仔的轻叫声不断在队伍中间传来，似乎在催促着后面的队伍赶紧跟上。

　　众人在林中行走了大约十五分钟后，终于来到了一处林木幽深，灌木丛生的地方。

　　“开心，怎么停下来了？”艾丽莎公主好奇地问道。

　　开心看了看四周，笑了笑，指了指前面的所在说道：“就这里吧！我们就在这里捕猎！”

　　“这里？”身后那帮娘子军一看，顿时纷纷扭头四顾，但是除了间或有几声悠悠的鸟鸣声从枝叶之间传来之外，这里根本就看不到有任何动物的痕迹啊！

　　“你确实我们要在这里捕猎？”艾丽莎公主瞪大了眼睛，心中顿时再次升起这家伙是不是在戏耍自己的念头。

　　“就是在这里，没错！”开心将身后背负着的工具袋放了下来，跟李慕雪打了一声招呼，随后从背负着的工具袋里面抽出了五六把折叠小铲子，将其中的几把产自递给了其他几位夫人，随后找了一个空旷的地方，与李慕雪一起开始铲起那厚厚的积雪来。

　　“开心，阿雪，你们这是要干什么？”伊丽莎白夫人也是一脸不解地看着两人，蓝色的双眸中满是疑惑。

　　开心与李慕雪相视一笑，开心抬头说道：“我们要把这里的雪都清理干净，然后在这里布置几个陷阱。”

　　“陷阱？”几位夫人一听，顿时眼前一辆，脑海中立即想起了开心之前对那帮男人们所说的话，不用十字弩而能够成功捕捉到猎物，看来也就只能使用这个方法了！

　　“但是。”艾丽莎公主还是有一些迟疑，“我并没有发现这里有猎物的迹象啊！你就算是在这里布置了陷阱，等到那些猎物们过来，恐怕这时间也早已过去了！”

　　“所以呀。”开心笑了笑道，“我还准备了美味的诱饵啊！”

　　“美味的诱饵？”艾丽莎公主一听，随即便闻到了一股若有似无的清香飘荡在空气之中，“呜，什么香味？好香啊！”

　　艾丽莎公主情不自禁地吸了两后，微微伸着脖子，一路循着香气寻了过去，顿时便发现那香气竟然就来自之前开心身后背着的工具袋中！

　　“开心，你这里还装了什么？”艾丽莎公主好奇地走上前去，就要打开那个工具袋。

　　“公主慢点！”眼见艾丽莎公主就要把那个工具袋打开，正在忙着铲雪的开心立即出声制止道，“你要是现在打开，那恐怕就会提前把猎物们引过来了，到时候我们可就前功尽弃了！”

　　“啊！”艾丽莎公主一听，立即缩回了已经抓着工具袋的手，“那我们能做点什么？”

　　“我们先把这里的雪都清理干净了，然后再布置陷阱，至于这个诱饵，必须要在左后才能放上去的！”开心说道，“另外，要是可以的话，麻烦大家去捡拾一点枯木树枝来，好方便最后制作伪装。”

　　“哎！好嘞！”这一帮身份高贵的娘子军们在听完了开心的述说后纷纷行动起来，艾丽莎公主和她的母亲已经伊丽莎白夫人拿着铲子陪同开心他们一起将周围的雪铲掉，而另外一些夫人们沿着周围开始找寻着一些枯木树枝来。

　　十几分钟后，七八个相聚十米左右、各自面积在一平方米左右的场地被清理干净，铲出来的雪也已经被运送到了一旁的灌木丛边。

　　“接下来干什么？”忙活了这么一会儿，众人已经觉得浑身暖和了起来，艾丽莎公主迫不及待地问开心，她那白皙的脸庞因为适时的运动而微微发红，口中更是娇喘微微，但是因为即将到来的布置陷阱，她浑然没有感到一丝疲惫，反而觉得浑身充满了干劲。

　　“接下来，我们就开始布置陷阱了！”开心笑了笑，随后便从那个庞大的工具袋中取出了几捆细绳，还有七八个收缩在一起的金属笼子。

　　在众人的目光下，开心将那几个金属笼子纷纷打了开来，然后将它们交给了对面的那帮夫人：“大家把这些金属笼子放在那些清露出来的空地上，然后用一根合适的树枝把它撑起来，注意不要太好，大约四十公分左右的高度就可以了！”

　　随后开心又拿起了一旁的几捆细绳，交给了她们：“再把这些细绳绑到那根树枝的下端，然后一路沿着把把绳子的另一端延伸到那边的灌木丛中，我们大家待会儿就躲在哪里等着猎物上钩！”

　　开心一边说着，一边拿起其中一对东西来到了就近的一处空地前，一边示范着一边说道。

　　将金属笼子撑开放倒空地上，从一旁拿了一个有树杈的树枝加上，比了比高度，大概在自己的小腿的高度，这样可以保证让一些类似野兔之类的动物也能进入，同时在整个金属笼子上覆盖上一些树叶，再撒上一些积雪，这样整个看起来与周围的环境融为一体了。

　　随后开心将细绳系在树枝的下端，一路沿着灌木丛的方向开始放线，旁边的李慕雪也早已明白了整个过程，用铲子从旁处铲来积雪帮着开心一路将身前踩踏出现的脚印和细绳全都覆盖掉。

　　当然，在这过程中，不可避免地会留下生人的味道，不过在开心山神秘法的帮助下，可以悄无声息地将这些痕迹去除掉，这也算是小小地做了个弊吧！

　　演示完着一些后，其他的夫人们便开始依言照葫芦地开始分头进行，半个小时后，大伙儿总算是各自将手头的事情都准备妥当了。

　　“开心，我们把脚印都体验覆盖掉了，那我们要怎么过去把诱饵放进去呢？”看着眼前一片平坦，乍看上去好像根本没有人类活动痕迹的空旷平地，伊丽莎白夫人一脸疑惑地问道。

　　是啊！提前把一切痕迹都给处理掉了，可是似乎大家都忘记了这陷阱的最后一步——放诱饵！

　　开心不禁笑了笑，指了指一旁正百无聊赖地蹲在一边打哈欠的小灰仔，说道：“不是还有这个小家伙嘛？”

　　于是，在开心的吩咐下，小灰仔屁颠屁颠地将工具袋中那些诱饵分别放在了各个陷阱之中，而雪地上留下的一地小小的爪印，想来也不会引起那些动物们的警惕。

　　毕竟这小灰仔也是动物界的一员啊！

　　所谓的无间道，说的就是这个道理！

　　这些诱饵乃是开心让农庄餐厅的师傅们专门准备的，用的都是空间蔬菜和开心农场的优质牛肉，在这个冰天雪地之中，那些找不到食物而饿了老半天的动物们肯定会抵制不了这种诱惑的！

　　随着诱饵的投放，随着林间山峰的荡漾，这股香味被随即吹散开去，缓缓地飘荡在林间之中。

　　一时间，众人纷纷敛声屏息，静待着猎物上钩！


第297章 兔子上钩啦！

　　就在开心这边忙得不可开交的时候，罗润峰带着威廉陛下等人也早已深入林中，四处找寻着猎物。

　　“砰！”的一声，一支利箭狠狠地扎在了树上，弩箭激射产生的强大力道导致了在箭头刺进树干之后，箭尾还在急速地晃动着，发出了一阵“嗡嗡嗡”的声音。

　　“哦，该死的，又射偏了！”约翰大叔懊恼地刷了刷手中的十字弩，脸上露出了一丝遗憾，这已经是他今天第三次射偏了！

　　“吱！”就在距离这支利箭不远处的树干上，此时在这树干旁正缩着一支正在啃食树根的野兔，遇到这种情况，它一时间也吓呆了，好不容易回过神来，弹着后退刚想要往回跑的时候，一道箭影倏然而至，急速的弩箭迅速贯穿了它的身体，牢牢地将它钉在了泥土中，瞬间死透。

　　“第三只了！”罗润峰慢悠悠从不远处走来，一边从旁边的箭袋中取出一支弩箭装上，一边伸出了三根手指淡淡地说道。

　　“哼！”约翰大叔轻哼一声，别过头去，但是他也不得不承认，这个体型跟他差不多肥胖的胖子还真的挺有一手的！

　　不过，约翰大叔可没想过要就此认输，随着一次次的尝试，约翰大叔已经掌握了这支是十字弩的特性以及弩箭的射程和轨迹，相信下一次一定不会再错失良机了！

　　至于其他这帮丛林猎手们，也已经慢慢从不适应中调整过来。

　　尤其是处在山头另外一个方向的威廉陛下，手上早已有了一只山鸡的战果，这其中倒是存在着一点瞎猫碰到死耗子的运气，因为威廉陛下原本是打算猎取不远处正在觅食的狍子，结果一箭射出，这弩箭偏离得不成样子，原本大伙儿都以为没戏了的时候，那支弩箭所在的地方，也不知怎么的竟突然飞出了一只山鸡，好死不死地直接就冲到了弩箭的面前，结果就这样把自己送给了威廉陛下。

　　在队伍中的工作人员上前拎回了那只已经被射死的野兔，同时也取回了一旁被约翰大叔射在树干上的弩箭，一群人继续出发寻找猎物了。

　　这一群人在出发后不久就根据自己的国家分成了美利坚和英格兰的两支队伍，在农庄工作人员的带领下朝着山头的两个方向行进，毕竟这人一多就不容易隐蔽，打猎的难度反而会上升。

　　至于罗润峰，则是跟了约翰大叔。

　　“哎，我说罗啊，你说开心他们现在情况怎么样了？”一边走着，约翰大叔一边跟罗润峰猜测着开心那边的情况。

　　“你说开心那小子啊。”听到约翰大叔提到开心，罗润峰的脸上不禁浮起了一丝笑意，“那小子鬼点子多着呢，说不定还真会让他说对，我们这帮人啊，到最后打到的猎物有可能会比不上他们的！”

　　“不会吧！”约翰大叔眨了眨眼睛，脸上浮起一丝狐疑的神色，“如果真的按照他所说的那样，不使用什么弩箭之类的打猎工具，我想不到他们还能用什么办法去打猎。难道他们还能赤手空拳地去抓不成？”

　　说到这里，队伍中的众位大叔们顿时纷纷笑了，他们对于自己的夫人可是很了解的，长这么大，恐怕她们还从来没有亲自抓过一只火鸡吧！

　　“肯定不会这么简单。”罗润峰耸了耸肩说道，“约翰大叔，我劝你还是不要掉以轻心为好。在我的印象中，似乎还从来没有开心做不到的事情，既然他说这一次夫人们可能会猎到比我们更多的猎物，那么这件事情或许真能完成！”

　　与开心认识的这近一年时间里，罗润峰已经无数次地见证了开心所创造出的奇迹，所以，在罗润峰的心目中，开心这小子根本就是一个活脱脱的奇迹之王，转本上演各种奇迹，无数在外人眼中根本不可能完成的事件，在他的手上，却是在不经意间就达到了！

　　开心包子、开心蔬菜、沙场轻舞酒、红颜护肤水……开心带给世间的是一次又一次匪夷所思的震撼，在这短短一年的时间里，他已经走到了无数人一辈子都无法达到的高度。

　　作为开心的兄弟和合作者，罗润峰亲眼见证着这一切，心中对开心的那一种崇拜也早已到了近乎盲目的地步，在他看来，开心已经与奇迹划了等号，这个世界上恐怕还真没有他做不到的事情！

　　因此，当众人都以为开心这只是一句安慰那些夫人千金们的话时，只有罗润峰坚定地认为，对方绝对不是一句玩笑话。

　　要知道，开心可是知道罗润峰那变态的神射的！但是即便如此，开心依然下如此保证，那就说明这小子肯定是有把握的！

　　“另外我忘记跟你们说了。”罗润峰的脸上浮起一丝微笑，“开心以前跟我们说过，他在七八岁的时候就跟随他的师傅每年上山打猎了，所以算下来他似乎也有十多年的山林打猎经验了！”

　　“嗯？”众人一听，顿时一个个面面相觑，在听完罗润峰的话后，他们隐隐有种感觉，或许开心那小子说的那些话真的可能会成真！

　　“那我们还等什么呀？赶紧的。”约翰大叔猛地挥了挥手中的弓弩，“咱们大老爷们可不能让一帮婆娘们给占了风头啊！要是这一次我们输了，我估计我家的那个婆娘可以揪住这件事情说上半年！到时候我在家族中可得有半年时间抬不起头来啊！”

　　其他几位有头有脸的大亨们一听，顿时点了点头，来自男人的尊严让他们瞬间充满了战意，原本因为爬山而有些劳累的身体也似乎一下子恢复了生龙活虎的劲道。

　　约翰总统将手一挥说道：“战士们，为了男人的尊严！”

　　“为了男人的尊严！”一帮虎背熊腰的西方男人们将手叠放在一起，做出了一个西方式的鼓励阵仗。

　　与此同时，威廉陛下那边也已经得到了这个消息，虽然这一帮贵族们有着最让人称道的绅士风度，但是在男人的尊严面前，这绅士风度似乎也被暂时丢弃到一边了。

　　威廉陛下振臂一挥说道：“大家加油啊！一定要让那帮夫人们知道，这狩猎是我们男人的游戏！”

　　“吼！”一群贵族男人们挥着手臂发出一阵狂吼，士气高昂！

　　两支队伍在一声怒吼后，各自沿着自己的道路快速前进，经过了一段时间的磨合，这帮狩猎老手们终于能够熟练掌握十字弩的准星，于是他们的战果在不断地扩大。

　　话分两头，让我们再把目光投向开心这一边。

　　在将所有陷阱准备好之后，开心便招呼着众位女士们躲到了灌木丛边。

　　积满了白雪的灌木丛此时可以很好地隔绝视线，除了鹰和狼等几种视觉和嗅觉灵敏的动物之外，一般的动物恐怕是怎么也看不到这灌木丛的后面还藏了十来个人。

　　“开心，你说那些动物什么时候会过来？”艾丽莎公主小心翼翼地蹲在开心的身边，伸着修长的脖子凑近灌木丛的一处间隙，死死盯着远处的一个陷阱，那连接着支架的绳子此时阵捏在她的手上，一想到待会儿自己要亲自抓到一头猎物，艾丽莎公主的心脏就砰砰乱跳，紧张无比。

　　其余的夫人千金们也是一脸的紧张，这恐怕是他们这些人有生以来第一次经历这样的事情吧，新奇中带着一丝紧张和期待，听到艾丽莎公主的这句话后，众人顿时纷纷将目光投向了开心。

　　看到众人眼中所含着的那一丝丝紧张和期待，开心的脸上顿时浮现出一丝宽慰的微笑：“放心吧，不用紧张，你们只要看清楚那几个动物走进笼子中央，就把手中的绳子拉下来就行了！”

　　“那要是有两个陷阱同时来了动物呢？”艾丽莎公主看了看两个相距不远的陷阱，一脸担忧地说道，“如果我这边提前拉动了，会不会把那边的动物个吓跑了啊？”

　　“放心，不会的！”开心笑了笑，其实开心早已经在布置陷阱时就已经暗暗布置了几个画地为牢的阵法，只要动物走入里面，不管拉不拉动绳子，那动物都已经跑不出去了。

　　当然，这件事情开心是绝对不会说出来的。

　　“这一场大雪下了那么长时间，这些动物早就已经饿得受不了了，跟人一样，在连续饿了好几天后遇到了那么美味的食物，恐怕就算明知是陷阱，它们也还是会不要命地往前扑！”开心给出了另外一个解释。

　　“嗯。”听到开心的解释后，几位夫人不由得点了点头，很显然，她们还是比较认可开心的这个解释的。

　　“可……”就在艾丽莎公主还是有点担忧的想要再说点什么，开心突然伸出手来拦在她的面前：“嘘！有动静！”

　　“唰！”众人顿时纷纷将头扭向了灌木丛，透过下面那细小的空洞向外望去，有几位贵族千金更是稍稍拿掉了耳套，侧耳倾听外界的动静。

　　“咔擦！咔擦！”一阵细微的踩踏积雪的声音从陷阱的东南面传来，带着一丝固有的节奏，缓缓向陷阱的方向靠近。

　　还没等众人仔细观看，又是一阵稍微重一点的踩踏积雪的声音从西南面传来，似乎是什么动物重重地压在积雪上发出来的声音。

　　听到这些声音，躲在灌木丛后的众位夫人千金们顿时敛声屏息，两眼眨都不敢眨一眼，死死盯着远处陷阱处的情景。

　　不久之后，一只皮毛微黄的野兔悄然地出现在了陷阱边上，只见它俯下身子微微嗅了嗅，又抬头四下看了看，着重朝着东南方看了一眼，然后似乎还犹豫了一下，随后后腿一蹬，直接跳入了陷阱之中。

　　兔子上钩了！


第298章 凯旋而归！

　　“是我的那个陷阱！”艾丽莎公主一看，顿时激动得差点叫了出来，那只皮毛微黄的野兔子无巧不巧的，竟然选中了由她负责的那个陷阱之中！

　　艾丽莎公主两眼死死盯着那个野兔子，抓着绳子的那只手已经微微抬了起来，那根与陷阱相连的绳子早已被绷得笔直，只要手上稍稍一动力，那一头支撑着金属笼子的树枝就能被抽掉！

　　“等一下！”就在这个时候，艾丽莎公主突然听到身旁传来了开心的声音，艾丽莎公主手一抖，差点就把手上抓着的绳子给拉了起来。

　　“干什么？”艾丽莎公主微恼地看了开心一眼，低声说道。

　　开心小心翼翼地指了指前方，轻声说道：“别着急，那边还有一个呢！”

　　“哪里？”艾丽莎公主一听，立即望去，刚刚太关注于自己的那个陷阱了，以至于她并没有注意到旁边的情况。

　　在开心的提醒下，艾丽莎公主终于回过神来，顺着开心所指的方向，向远处距离自己的那个陷阱不远处的另外一处陷阱看去，顿时便发现一头棕黄色的狍子正踱着小步缓缓向陷阱里靠近。

　　“噢，上帝！这是我的陷阱！”躲在一旁的伊丽莎白夫人一看，顿时满脸激动地低声说道。

　　“嘘！”虽然伊丽莎白夫人压低了声音，但是因为激动，嗓子里面发出的声音还是超出了自己预想的分量，等到开心对她发出警示的时候，显然已经有些迟了，那只狍子明显感觉到了异样，立即警惕地四处看了看，将那一双乌溜溜的眼睛对准了灌木丛。

　　“唔！”几位夫人看到那只狍子朝自己这边看过来，顿时紧张着捂住了嘴巴，发出一阵闷声。

　　“开心，它会不会发现我们了？！”蹲在开心身边的李慕雪此时也不禁一阵紧张，抓着开心的胳膊轻声说道。

　　开心不由得笑了笑道：“放心，它没有发现我们，只是因为这里阻碍了它的视线，所以本能地朝这里看几眼而已。”

　　果然，正如开心所说的，那只狍子看了几眼，并没有发觉什么异样，随后又把注意力投向了面前的那一堆散发着诱人香味的美味上。

　　狍子又称矮鹿，是鹿的一种，主要分布于华国的东北和西疆等地，出现在这里的狍子是罗润峰特意从东北的狍子养殖基地引进过来的，足足有上百头之多，这狍子的成活率极高，不出意外的话，基本上能够达到100％，因此也将会成为未来几年林中狩猎的主要猎物。

　　在所有人敛声屏息的目光下，这只狍子最终没有抵挡住陷阱中食饵的诱惑，小踱着步，一步一步地走进了陷阱之中。

　　“怎么还不动手？”开心静等了一会儿，却发现那两个陷阱始终没有动静，顿时疑惑地看了看左右两边，却发现艾丽莎公主和伊丽莎白夫人正睁着眼睛，瞅着自己，看样子这是在等待着自己发号施令呢！

　　开心愣了愣，脸上不禁露出一丝笑意，他两指并拢，往下一划：“拉！”

　　“好嘞！”艾丽莎公主和伊丽莎白夫人得到了开心的指示，脸上顿时浮起一丝兴奋之色，手上抓着绳子微微举起，然后猛地往后一拉。

　　随着两人的迅速拉动，那两根被埋藏在白雪底下的身子顿时整个露在了外头，那被绑住的树杈一下子就被拉到，上面撑起的金属架子发出“吱嘎”一声，朝着那野兔子和狍子当头罩下。

　　在众人的目光下，这野兔子和狍子好像是被眼前这一惊变给吓傻了，竟然傻愣愣地蹲在那里，一动不动地就被罩在了笼子里！

　　“耶！”众人看到就这么一会儿工夫已经有两头猎物落网了，顿时欢呼起来。

　　“哈哈，我们一定可以超过父王他们！”艾丽莎公主激动地挥了挥拳头，满脸兴奋地说道。

　　“哈哈，这一次我们一定要让他们大吃一惊！”其他几位夫人也是信心满满。

　　为了尽可能地不把雪地弄乱，开心制止了这帮激动的夫人们一窝蜂地跑上去抓那两只已经被罩在笼子里的猎物，而是叫了陪伴在一旁的一名保镖与自己一起过去，把那两头落网的猎物给拎了回来，并顺手将来时的脚印都给抹平了。

　　回来着后，这两头猎物被农庄的工作人员一个五花大绑，随后小心地放在了一边，一帮娘子军们新奇而又激动地围着转了半天，知道对面又想起了动静，这才依依不舍地缩回了灌木丛后面。

　　为了防止它们因为挣扎而发出声音引起了其他动物的注意，开心直接就把小灰仔派了过去。

　　小灰仔自然知道主人的用意，小屁股往那两头猎物面前一坐，一股细微的只有距离本体不远的动物才能感受到的一股恐怖气息透体而出。

　　原本还在惶恐地不听挣扎的野兔和狍子，一遇到这股恐怕的气息，顿时目露惊恐，瑟瑟发抖，它们的四肢再也不敢胡乱动弹，就这么乖乖地躺在地上，现在就算是别人把它们身上的绳子解开，恐怕它们也不敢动弹一分了！

　　初战告捷，众位夫人千金们士气大涨，原本只是抱着玩一玩心态的她们到这个时候却突然涌起了一个念头：那就是要通过这件事情给自家男人一点颜色瞧瞧！

　　谁说女人就打不了猎了？！

　　“嘿！这一次是我的！”看到艾丽莎公主和伊丽莎白夫人的陷阱这么快就有了收获，总统夫人不禁有些眼红，不过没过一会儿，她就眼前一亮，看到了一只皮毛鲜艳，尾毛很长的山鸡正小心翼翼地朝着自己的陷阱接近，顿时一阵激动。

　　“我这边也有一只！”一旁的皇后也低声说道。

　　这一次，来的猎物似乎有很多，在皇后刚刚说完，另外一位贵族夫人也低声激动地说道：“我这边也有一只！”

　　在众人灼灼的目光下，只见三只体貌鲜艳的山鸡一蹦一跳地从几个不同的方向飞扑下来，它们相互看了一眼，朝着对方扑扇了一下翅膀，似乎是在警告对方这里是自己看中的，但是最终还是抵挡不住周围散发出来的那一丝丝浓郁的香气，随即便各自找了一处食物所在地方，身子灵巧地钻入了陷阱之中。

　　“拉！”不用等开心开口，几位夫人便看到了这三只山鸡已经都进入了陷阱之中，于是相互看了一眼后，一起动手，狠狠地拉起了绳子。

　　“哐当！”几声，三只山鸡到手！

　　在随后的时间里，山鼠、野兔、松鼠、山鸡、狍子，陆陆续续的抓到了一大堆，甚至还有五头野猪闯入了陷阱之中。

　　让夫人们感到疑惑的是，以这五头野猪的提醒，恐怕身上的那几个金属笼子根本就挡不住它们的几个冲击的，但是出乎众人意料的是，那几头野猪就好像是被施了什么魔法似的，定在那里一动不动，最终被众人轻松俘虏了。

　　“一只……两只……三只……”艾丽莎公主扳着手指头已经在计算自己的战果了。

　　在这四个小时左右的时间内，落入她的陷阱之中的礼物就多达七头之多，再加上其他夫人手上的获得的，一行人总的收获竟然有五十头之多！

　　“哦天哪！好多哇！”艾丽莎公主兴奋地拍着手掌，“哈哈，这一次父王一定会被吓得目瞪口呆！”

　　其他夫人们也是一脸的兴奋，内心充满了无比自豪的成就感，这可是她们亲手抓获的猎物啊！

　　这次可得让那帮大老爷们好好开开眼界了！

　　“哈哈！我已经想象到他们瞪着眼睛，把眼珠子都给掉下来的情景了！”总统夫人捂着嘴，发出了一阵爽朗的声音。

　　“哈哈！”众位夫人一听，顿时齐齐发出一阵笑声。

　　远处的山林之中，威廉陛下和保罗总统带队的两只狩猎队伍也已经凯旋而归，他们在之前分离的对方汇合一处，开始交流双方这一个下午的收获了。

　　“哈哈！我们运气不错啊！一个下午就猎到了将近二十头猎物，你们呢？”威廉陛下带着一丝炫耀的语气说道。

　　听到威廉陛下那带着一丝炫耀的语气，保罗总统和约翰大叔等人相互看了看，随即浮起一丝笑意：“我们打到了二十八只！”

　　“什么？！”威廉陛下这一边的贵族们一听，脸上顿时纷纷露出了难以置信的神色，他们自然不会怀疑对方有说谎的可能，毕竟到大家这个层次，根本没有必要在这种小事上扯谎了！根本就没有任何好处，还平白让人心中瞧不起。

　　“哈哈，这颗多亏了我们小罗兄弟的神射！”约翰大叔看来已经是被罗润峰的神射给折服了，已经全然没有想要较量的心思了，那二十八头猎物之中，至少有一半是罗润峰打下来的！

　　在听完了约翰大叔的解释之后，英格兰这一边的贵族们纷纷朝罗润峰投去了崇敬的目光，就凭这神射，如果能够加入自己家族的话，那么绝对能够让自己的家族在未来几年内获得无数的利益！

　　双方人马汇合一处，一边聊着，一边朝着林外走去，约翰大叔爽朗地说道：“哈哈！也不知道那帮女士们战果如何？”

　　“我们这边加起来可差不多有快五十头了啊！她们没有十字弩，也没有任何别的捕猎工具，怎么可能赢得了我们呢？”威廉陛下笑着摇摇头，从内心深处讲，他是压根儿就不认为艾丽莎她们能够赢得了自己这帮大老爷们。

　　于是，当这一帮雄赳赳气昂昂的汉子们扛着战果走出山林，想要向自己的老婆孩子炫耀自己这一个下午的战果时，却见到了让他们一个个目瞪口呆的一幕……


第299章 给山猪按摩

　　“这个……这个是……”当这帮大老爷们扛着十字弩，拎着自己的猎物，雄纠纠气昂昂地从山林中走出来的一幕，眼前的一幕却让他们一个个目瞪口呆。

　　只见在山庄工作人员的帮助下，一头头猎物被搬上了已经等候在一边的马车上，而艾丽莎公主正在一边煞有其事地指挥着农庄的工作人员。

　　“哎，那只小松鼠还没死呢，小心点，可别把旁边那只大山猪压倒它身上，会把它压死的！还有那个，那只山鸡的羽毛非常漂亮，我打算回去制作一定漂亮的礼帽送给家里的奶奶，可千万别弄坏了。”艾丽莎公主跑上跑下的说叨着，似乎想要以此来排解自己无比兴奋的心。

　　就在这个时候，艾丽莎公主眼睛一瞥，顿时便看到了那帮已经石化了的大老爷们，顿时高兴地朝他们挥了挥手。

　　“威廉陛下……好像……公主在向我们招手？”一旁，保罗总统一阵呢喃着说道。

　　“呃……是吗？”威廉陛下两眼发直，看着眼前的一切，“这应该是幻觉吧？看来我们这一下午打猎打得太累了！”

　　“唔！应该是幻觉！”一旁极有自尊心的大老爷们纷纷点头应道。

　　不过这种自欺欺人的做法却是无济于事。

　　当那一帮夫人们看到自己丈夫回来后，纷纷兴奋地迎上前去，一把拉住他们就往这几驾马车边上带。

　　“我的总统，看看吧，这可是我们的战果！”总统夫人将手往前一摆，露出了一副颇为自豪的样子，“怎么样？你的老婆厉害吧？”

　　“我的陛下，臣妾这一次也着实体验了一把狩猎的乐趣啊！”相对于总统夫人的豪爽，英格兰皇后倒是还带着一丝皇家的矜持和礼节，向威廉陛下微微一笑，指了指前面的这些，“这是我与众位夫人们忙碌了一个下午的成果，您看还可以吗？”

　　与母亲截然不同的是，艾丽莎公主却是全然没有一丝皇家公主的矜持，她一手插在自己的小蛮腰上，一手指着面前不远处的马车，一个一个地将自己捕获到的猎物告诉给了威廉陛下：“父王，你看，那只羽毛非常漂亮的山鸡就是我捕到的！还有那只皮毛发黄的野兔，看到没？就在那里！对了，还有一头野猪！”

　　艾丽莎公主浑然不顾一旁已经呆若木鸡的威廉陛下，兴奋地指着自己捕获到的猎物说着：“哎！本来是想把那只松鼠给放了的，不过它好像受了点伤，开心说先带回去等把它的伤治好后再把它送回树林里来。”

　　“嗯！嗯嗯！”威廉陛下木讷地顺着艾丽莎公主的话，一个劲地点头，此时他早已经不知道该说什么才好了。

　　下意识地看了周围的一帮大老爷们一眼，却见他们也跟自己一样，被自己家的老婆孩子拉扯着正不听地跟他们述说着自己的战果。

　　或许是同病相怜，又或许是心有灵犀吧，就在威廉陛下抬头张望的那一瞬间，这帮大老爷们也纷纷抬起头来，相互看了看，顿时便看到了对方脸上那一模一样的迷茫和惊愕，顿时齐齐露出了一阵错愕的微笑。

　　“这到底是怎么回事？”约翰大叔终于忍不住问了出来，他看得仔细，这些被搬上马车的猎物一个个被五花大绑的，从它们那一双双闪烁的目光来看，这些猎物竟然全都是活着的！而且除了艾丽莎所指的那只松鼠有一点外伤之外，其他的那群动物在外表上竟然根本就看不出一点伤痕！

　　这也是最让这帮大老爷们感到无法理解的问题所在！

　　在他们看来，这简直就是一件匪夷所思的事情！难道这些动物都是鬼迷心窍，自己送上门来让她们给绑了吗？这也太天方夜谭了！

　　“哈哈！这可多亏了开心的方法！”总统夫人见自己的丈夫那一脸目瞪口呆的样子，不由得哈哈大笑，随即便将一帮人在开心带领下布置陷阱的经过说了出来。

　　“不可思议！真是太不可思议了！”在听完了总统夫人的讲述后，所有大老爷们顿时纷纷摇起头来，口中啧啧称奇。

　　“不对啊！就算是有那个金属笼子，但是那山猪这么大的体型，那笼子就算再牢固也管不住它吧？”保罗总统抓住了夫人讲述中的一个问题，立即问道。

　　威廉陛下若有所思地说道：“对啊，而且按照你们所说的，这些动物在被笼子罩住后竟然一点挣扎也没有，这也太不可思议了！”

　　说着，一群人的眼光刷地全都投向了开心，目光灼灼，带着一丝奇异的光芒，那眼神像极了一群遇到问题的孩子在向老师提问时所露出的目光，充满着求知和渴望。

　　开心自然早就知道对方会有此一问，因此也早就找好了理由，不紧不慢地笑道：“其实也很简单，我在那些诱饵上添加了几味中草药，在吃下的瞬间就能够麻痹动物的神经，让它们在短时间内不得动弹。”

　　“原来是这样！”这帮老外显然也知道华国的传统医学之中有将各种看起来再寻常不过的草类入药的技术，但是之前只是听说的比较多，而这一次却是亲眼目睹了，顿时感觉分外神奇。

　　“好了，天色也不早了，大家干净收拾一下东西，我们回去吧。”开心看到这帮大老爷们到现在还把自己猎取到的动物拎在手上，立即便叫过几名工作人员将他们手中的猎物取了过来。

　　“这么多的猎物，看来今天可以搞一场篝火晚会了！”开心笑了笑道。

　　“篝火晚会？”艾丽莎公主一听，顿时眼前一辆，立即拍起手来，“好啊好啊！篝火玩火！就弄篝火晚会！父王？”

　　艾丽莎公主似乎想起了什么，立即扭头将目光对准了威廉陛下，看来是在请求对方的同意了。

　　“篝火晚会？”其余众人相互看了看，眼中不由的露出了一丝好奇和期待。

　　篝火晚会，这是来源于草原民族的一种庆典，是猎手们为了庆祝大伙儿满载而归而举办的一种活动。

　　这种篝火晚会乃是东方草原民族所独有的，传承了上千年。

　　因此，这群来自西方的贵客们虽然参加了无数个奢靡豪华的晚会，但是唯独这种属于东方的篝火晚会却是一次都没有见识过，因此一个个露出了心向往之的神情。

　　罗润峰将手中十字弩放到了一旁的马车上，笑着拍了拍开心的肩膀说道：“有开心大厨出马，看来这一次咱们又有口福啦！”

　　一听这话，众人顿时眼前一亮，开心的那一手厨艺让他们赞叹了一晚上了，一想到今天晚上又能尝到开心的厨艺，顿时一个个食指大动，口中不由自主地生出了一阵阵唾沫。

　　看着众人这幅模样，开心不禁哈哈一笑道：“哈哈！一定不会让各位失望的！”

　　等到开心等人回到农庄的时候，那一车车满载着猎物的马车顿时惹来了整个农庄的轰动，为数众多的农庄游客们纷纷围拢过来，看着那一车车装满了猎物的马车啧啧称奇，并纷纷拿出了手机，竞相拍照。

　　“哦，天哪！这是哪位仁兄这么猛？该不会是把农庄那座山头上的动物全都给扫荡光了吧！”

　　“太生猛了！喂！你们看，竟然还有大野猪！”一位游客满脸惊奇地指着最前头的那家马车上那头被混成好像天津麻花儿一样的大野猪，惊声叫道。

　　“呜！真是太牛逼了！”

　　在众人的目光下，这几辆马车一路驶过，最终驶进了开心农场。

　　一帮工作人员也早已得到了消息，在马车还没来的时候就已经在开心农场中忙碌了一起来，在草地上铺上了一些塑料毯子，以及一些餐桌餐椅，还有就是好几大堆的柴火。

　　几位厨师也早已等候在了农场边，看马车一到，立即招呼几位学徒和工作人员一起将那些猎物一头头搬了下来，随后便是处理起各种食材来。

　　“这是要搞篝火晚会吗？”一些游客算是看明白了，那么多的猎物，再加上农场内的这些布置，这很显然就是要搞篝火晚会啊！

　　就在这个时候，几位农庄宣传处的工作人员也开始挨个儿通知住在农庄别墅内的游客，请他们晚上前来开心农场一同参加篝火晚会。这自然是得到了威廉陛下和保罗总统的同意。

　　至于晚上住在农庄外的游客，那就不好意思了，农庄在六点以后将会关闭，到时候没有房卡证明的人是无法进入这农场的。

　　而最近这一批能够住进农庄别墅的游客，基本上都是经过了严密的审核的，在安全性上自然毋庸置疑。

　　整个农场总共设置了五个火堆，威廉陛下和保罗总统他们自然是占据了一个火堆，另外四个火堆则是由其他的农庄游客们所占据。

　　当天晚上，开心农场灯火通明，热闹非凡。

　　烤全羊、烤全猪、烤全兔……各种动物在经过了厨师们无数道的佐料、香料的卤制后被架上了火堆，开始铐起来。

　　厨师们、学徒们吆喝着，游客们在一帮尽情地说笑着，喝着农庄方面提供的免费啤酒，就着小菜，其乐融融。

　　艾丽莎公主拉着李慕雪在四周转了一圈后，回到了自己的火堆旁，看着开心蹲在地上正不挺地拍打着趴在地上的山猪，不由的奇怪道：“开心，你这是在干吗呀？我看别地方都已经准备开吃了！”

　　开心抬起头来，微微一笑道：“我正在给它按摩呢！”

　　“嗯？！”艾丽莎公主的双眼瞬间睁大了。


第300章 要拼命的武胖哥

　　“按……按摩？！”听到开心的这句话，艾丽莎公主的眼睛顿时睁得老大，那一双如翡翠般碧绿的眼眸中带着一丝不可思议的光芒，“你给山猪按摩？！”

　　“对啊。”开心笑着回答道，双手也没有一点停留，绕着那头山猪左左右右、前前后后地急打慢拍着，那头山猪发出了一阵舒畅的“哼哼”声，似乎非常享受。

　　艾丽莎公主已经留意到绑在这头山猪身上的绳子早就不知道在什么时候已经被解开了，但是这头山猪却全然也不在意，好像是完全沉浸在了开心那手法独特的按摩之中。

　　“啪啪！啪啪啪！”一阵阵颇有节奏的声音从开心的手掌与山猪的身体交汇处发出，清脆而又响亮，顿时将一旁正在聊着天的威廉陛下等人给吸引了过来。

　　约翰大叔一脸稀奇地说道：“开心，你这是在干什么？”

　　“他在给山猪按摩呢！”艾丽莎公主随口说道。

　　“给山猪按摩？！”众人一听，顿时面面相觑，这玩的又是哪一出啊？

　　“开心，难道这又是你们华国的什么传统？”保罗总统疑惑地向四周张望了一下，发现另外两头山猪可根本乜有这待遇，在被送到农场之后就迅速被处理掉，如今整个架在火堆上，已经烤了起来。

　　“没有啊。”开心一边说着，一边接过了一旁李慕雪借过来的一个大碗，凑到了山猪的鼻子前。

　　这头山猪正享受着开心的按摩，突然间感觉到那双手好像停了下来，顿时有些不满地哼了哼，刚想叫唤几句以示抗议，却猛然闻到了一股浓郁而又熟悉的香味从鼻间传来，顿时也顾不得抗议，鼻子一抽，立即埋下脑袋来对着那一个大碗就是一阵猛喝。

　　“这个是……”跟着约翰大叔一同前来的罗润峰和武小松一闻这熟悉的味道，脸上顿时露出了一丝惊愕。

　　“开心，你……你这喂的该不会是沙场酒吧？！”武小松一脸激动地指着开心手上拿着的那只大碗，在那碗中所盛放的纯净如清水般但又散发着浓郁香气的液体正是沙场酒！

　　开心抬头看了看武小松，脸上露出一丝疑惑：“怎么了？对啊，这就是沙场酒啊！你应该闻得出来吧？”

　　为了解答武小松的疑惑，开心还让一旁的李慕雪将放在案几下面的酒坛子拿了出来，那已经清空了大半的酒坛子上面印刻的正是沙场酒的字样！

　　“你……”武小松顿时觉得眼前一黑，败家！真是太败家了！如今在京华城内，这沙场酒已经被炒到了二十万一坛，有的甚至愿意以百万元的天价收购，还依旧有价无市，多少达官显贵们想要求得一坛沙场酒而不得啊！如果让他们知道，此时开心竟然把他们朝思暮想的沙场酒拿来喂猪，恐怕掐死开心的心都会有了！

　　二十万一坛的沙场酒啊！就这么咕噜咕噜地全都给喂猪了！这头猪恐怕是世界上身价最昂贵的山猪了吧！

　　“唔……这一坛酒好像还不够它喝的呀！”开心瞥眼看了看一旁那已经清空大半了的酒坛子，抬头对武小松招呼道，“胖哥啊，你能不能再让人给我拿一坛沙场酒来？”

　　“不行！！”武小松一听，顿时猛地一跳，尖声拒绝道，这模样就好像是一个精简持家的妇人在面对败家丈夫提出想要继续败家的要求时显露出来的那种愤怒和无奈。

　　武小松露出了一脸威武不能淫的架势，双眼中更是透露出视死忽如归的光芒：“你要是想要在糟蹋一坛沙场酒，除非把我也给烤了！”

　　“呃……”开心疑惑地瞅了武小松一眼，有点不明白武小松为什么会这么激动……

　　不过眼看着武小松这么激动，开心也就作罢了：“好吧好吧，那就不拿沙场酒了……”

　　武小松一听，顿时松了一口气，总算是阻止这个家伙继续败家的行为了，但是口中的那一口气还没吐完，却听开心说了一句：“那给我来一坛轻舞酒吧，应该也能凑合。”

　　“凑……凑合？！”武小松顿时就感觉喉咙一紧，半口气卡在了喉舌之间差点就把他给憋死了！

　　拿轻舞酒给这头山猪喝，竟然还说“凑合”？！这要是算凑合，那么外界那帮家伙哭着喊着就为了求一坛轻舞酒的高官显贵们算什么？敢情那帮家伙的生活水平还比不上一头山猪？！

　　要是知道，现在沙场酒和轻舞酒都还没有正式上市，如今在整个京华城内流通着的总共也就三百来坛。

　　你可别以为着三百来坛的酒很多，相对于整个京华城内成千上万名好酒的达官贵人们而言，这三百来坛的酒根本与杯水车薪无异，要是平均下来恐怕一人都喝不到一口！

　　一些没有门路，但是穷得只剩下钱的富豪们纷纷宣言愿意用百万元的价格收购这两种酒，但是宣言发布了几个月，却没有一人理会。

　　开玩笑！能够从罗润峰和武小松手中拿到这两种酒的人，会是普通角色吗？一百万？哪怕是一千万，在他们眼中恐怕也跟粪土无异！对于他们而言，金钱在达到一定程度之后其实已经成了一连串没有任何意义的数字，而权势才是整个人类社会最至高无上的存在！

　　以沙场酒和轻舞酒在整个京华上层社会中的受欢迎程度，一些人自然可以凭借着这坛酒去结交上层，攀龙附凤，而这其实也是那帮富豪们的心思！

　　但是，他们恐怕无论如何都想不到，这被他们看做敲开权贵之门的金砖神器竟然被开心拿来喂了山猪！而且还给出了“凑合”的评价！

　　如果让那些把轻舞酒当宝贝一般供着的权贵们知道这件事情，恐怕分分钟自杀的心都有了！

　　坐在一旁的李慕雪看到武小松那一副咬牙切齿的纠结模样，顿时捂着嘴一笑，推了推一旁的开心说道：“好了，别再逗胖哥了，你看他这样子，都快被你气得要吐血了！”

　　开心抬头一看，此时武小松的脸已经涨得通红，额头更是青筋暴起，要是再过一会儿，不要说吐血了，那血恐怕直接要从脑门上飙出来了！

　　“好了好了，我不喂了还不行嘛！”看到那一口大碗中的沙场酒已经被山猪喝得差不多了，开心立即将那大碗还给了李慕雪，朝着武小松做了一个我已经回头是岸了的表情。

　　武小松一看，这才稍稍缓过气来，但是一想到刚刚那大半坛被这头山猪糟蹋了的沙场酒，心里就隐隐有种痛意，这可都是钱呐！

　　这小子，太不把钱当钱了！武小松一阵咬牙切齿。

　　在将大碗递还给李慕雪之后，开心再次沿着山猪的整个身躯从上到下再四肢地按摩起来，一边按摩，一边拍打着山猪的身体各处。

　　几分钟之后，山猪的酒劲上来，两只小眼镜一阵迷离，随即醉了过去，只留下那猪鼻子发出阵阵鼾声。

　　就在这个时候，开心将手轻轻放在了山猪的胸口，轻轻向里面一推，一股内劲瞬间没山猪体内，瞬间就搅烂了山猪的心脏，恐怕这算是山猪界中第一头享受安乐死的山猪了。

　　在将山猪杀死之后，开心立即招呼着罗润峰一起将山猪抬了起来，往火堆走去。

　　艾丽莎公主一看，顿时出声问道：“咦？开心，这山猪还没死吧？你就这样准备活烤啊？”

　　开心不禁笑了笑道：“它已经死了。”

　　“啊？”听到开心的这句话，在场的众人顿时一个个露出了一丝惊奇，他们可没有看到开心动过什么刀子啊？这山猪身上也根本就没有一点皮外伤，怎么可能会死呢？

　　不过仔细看了看那头猪，见到它一点反应都没有，这才证实这头山猪确实是死了！

　　艾艾丽莎公主立即想到了一个可能，拍着手笑道：“我知道了！它一定是喝酒喝死的！”

　　开心不禁笑了笑，倒是没有回答，毕竟内劲这个东西要是解释起来，可不是一时半会儿所能解释得了的。

　　将山猪的四肢固定住，开心便开始了烤山猪的工序，整头山猪在烈火的炙烤之下顿时便发出了阵阵肉香。

　　开心嘱咐一旁的罗润峰保持着匀速转动着山猪，同时他的手指还不停地在山猪的身体上疾点连戳，不停地逼迫着山猪体内那还未冷却的血液的流动。

　　开心这一番迥异于常的动作，再次吸引了不少人前来，当他们靠近开心的火堆前，顿时便闻到了一股独特的香味从那火架上的山猪身上传来。

　　一位游客显然也是资深的好酒之人，立即就从这股香味中分辨出了其中的成分：“呜！好香啊！肉香之中还带着一股陈年佳酿的香味！太好闻了！”

　　“是啊！真是太香了！”众多闻到这股香味的人情不自禁地咽了咽唾沫，这香味已经引得他们不自觉地口生津液，舌头打颤了！

　　“这个是……”武小松自然也闻到了这股香味，身为知名美食家的他在一瞬间就明白了开心之前的用意，这家伙明显是在以酒入肉啊！

　　“好小子！竟然被他摆了一道！”一想起自己刚刚那一副拼死拼活的样子，武小松的脸上就臊得慌，自己好歹也是自封为吃货，怎么会把这么简单的事情给忘记了呢！

　　烤全系列的美味，在上火架之前那都是必须要经过精心的卤制的，通过各种调料提前入味来提升整个味道，很明显，开心是以这沙场酒来入味的！

　　武小松顿时一阵懊恼：“脸丢大了！这下脸可丢大了！”


第301章 烈焰烤猪，香气盈野

　　从一旁拿出早已准备好的自制花生油，开心顺着山猪的身体缓缓刷动，在炭火的炙烤下，清香热熟的花生油渗入猪皮之中，在猪皮之外形成了一层金黄油亮的色泽。

　　随后开心拿过旁边一枚烧烤用的钢针照着山猪心口的位置一戳，一股带着一丝腥味的黑色液体从山猪的心口位置飙射出来，开心立即操起一旁的一口小铁锅，将这带着腥味的黑色液体兜住，这股黑色液体便是山猪体内的血液，在开心之前的持续拍打之下，山猪体内的血液不停流转，将位于体内各处的有毒物质全都聚集到了血管之中。

　　随着开心运用内劲将山猪的心脏搅碎，在山猪的心脏出顿时就好像是出现了一个真空地带，山猪全身上下的血液不断回流，最终聚集到了心脏处。

　　开心之前不断地拍打就是为了逼迫体内残存的血液流回到心口处，待到血液清理完毕后，便一针扎入，将这一股带着腥臭的血液尽数引了出来。

　　在接完山猪心口的最后一滴废血后，开心将那一锅腥臭的废血放在了一边，等晚会结束后自然会与其他一些垃圾一起处理掉。

　　“罗大哥，让我来吧。”做完这一切，开心示意罗润峰稍稍向后退几步，随后从旁边取出一把闪亮的匕首，照着山猪那圆溜溜的肚皮就是一道。

　　“撕拉！”随着一声清晰可闻的恍若划破皮革般的声音响起，开心从上到下一把破开了山猪的肚皮，还没等众人回过神来，就只听“轰”的一声，整头山猪轰然燃烧了起来，红色的火舌向上足足蹿了有四五米高。

　　“嚯！”粹不及防之下，众人顿时被这一阵突如其来的火焰吓了一跳，等到他们或过神来的时候，那火架上的整头山猪已经处在了火焰之中，烈火明灭，火舌摇曳，这头被帮扶在火架上的山猪就好像是火魔附身一般由内而外地散发着熊熊烈火，结果还有一两滴烈焰从山猪的体内滴下来，滴到一旁的地面上，形成了一个小火圈。

　　知道这个时候，威廉陛下等人才明白过来开心之前为什么要给这头山猪喂酒了，看来就是为了现在这个时候而准备的！

　　沙场酒是一种酒精浓度颇高的酱香型白酒，在遇到火焰的时候自然也会出现与酒精一样的特性，那就是遇火既燃。

　　这头山猪在临死前喝下了大半坛的沙场酒，由于开心不停地给它按摩，推宫过血，体内的酒精早已散发到全身各处，被体内各处气管所吸收。

　　此时，开心这一刀破开了山猪的胃，继续在胃中的那些还没来得及被消化的沙场酒顿时被引燃，与此同时顺着山猪的胃，火焰沿着山猪体内的经络将流散开去的酒精全都引燃，因此便出现了现在整头山猪从内到外的一场烈焰。

　　这一场冲天而起的烈火不但让整个农场陷入了一片火红之中，从其火焰之中挥发出来的迷人酒香更是让一些人闻之即醉。

　　“呜！太香了！”一些不胜酒力的人发现，自己哪怕就是这么稍稍闻了闻，就已经有种飘飘欲醉的感觉，而这种感觉全然没有往日里自己喝醉酒时的那种恶心之感，反而感到一种说不出的舒畅。

　　与此同时，一股浓浓的肉香从那火焰之中腾然而起，与这一股浓郁的酒香交织在一起，顿时化为了一股让饕餮都恨不得从远古世界醒来的美妙香气，不但地刺激着周围众人的味蕾。

　　“呜！好想扑上去咬一口啊！”一些吃货们看着眼前的这一头烈焰山猪，两眼顿时发出了丝毫不亚于眼前这一场烈火温度的火热光芒，他们满口生津，咧着牙齿，恨不得当即就扑上去狠狠咬下一口，品尝一下这无与伦比的味道！

　　“鼾！”就在这个时候，一阵隐隐约约的声响从那山猪之中传来，起先模糊、到最后便化为了一阵清晰的鼻鼾之声。

　　“啊！快看，那头山猪的嘴巴张开了！”围观的人群中突然传来了一声惊呼，几个人指着火焰之中的山猪，脸上露出了一丝不可思议的神情，语气中更是带着一丝颤抖，“难道……难道这头山猪没有死吗？！”

　　在几个人的提醒之下，众人纷纷抬头向那火焰之中的山猪张望过去，果然！被绑缚在火架之上的那头烤猪竟然不知在什么时候张开了嘴巴。

　　“啊！”就在众人一阵心经的时刻，突然从那山猪的口中猛然喷出了一道烈焰，那摸样就好像是古代神话产说中那口吐火焰的怪物一样，顿时唬得众人一阵惊叫。

　　就在这个时候，开心拿着一条木棍在那山猪的背上接连敲打了三下，那山猪一边发出一阵恍若怒吟的声响，一边向外接连吐出了好几口怒焰，这颇具活性的动作顿时让人产生一种幻觉——这头山猪还是活的！

　　看到这不可思议的一幕，现场的所有人都目瞪口呆，难道这头浑身冒火的山猪真的重新活过来了吗？！

　　不会吧！就算是在神话传说之中，也只听说过凤凰会浴火重生啊，什么时候这山猪也能浴火重生了？还是说这头山猪有凤凰的血统？！

　　乱了！乱了！篝火晚会的现场，一些想象力特别吩咐的游客们已经开始想着无比玄幻的方向发散思维了，更有几个胆子小的已经开始偷偷摸摸地向外移动，他们可不想等到这个怪物清醒过来的时候，一个灭世怒焰把自己给烧成灰烬！

　　不过很可惜的是，这些人的这些胡思乱想都没有发生。这里毕竟是现实世界，那些来自二次元、三次元、N次元的事情是怎么也不可能在这里发生的。

　　因此，当开心在敲下了第十棍的时候，这头山猪已经彻底没了声息，体内的火焰也已经渐渐熄灭，随之而来的，一股浓郁的肉香以山猪为中心，开始不听地向四周散发。

　　火焰散尽，众人这才发现，这头被怒焰包裹着燃烧了足足有二十来分钟的山猪竟然依旧通体金黄，整个看上去就好像是镀了一层金子一般，让人很难把它与食物联系起来！

　　“搞定！”看到山猪身上的火焰缓缓熄灭，开心将手中的木棍一丢，拍了拍手，脸上露出了一丝微笑。

　　一旁的李慕雪默契地递过来一个盛着一把切肉刀的盘子，开心顺手接过，顺手一道就从这头山猪的大腿上割下一片金黄的嫩肉来，递到了艾丽莎公主的面前：“来，公主，等了这么久，品尝一下我的手艺吧！”

　　艾丽莎公主下意识地接过了开心手中的碟子，看着眼前那金黄油亮的仿佛像一块不规则黄金一般的猪肉，脸上顿时闪过一丝犹豫：“这个……真的可以吃吗？”

　　很显然，艾丽莎公主还没从刚刚的震惊中回过神来，在她看来，那一头能够在火焰之中发出叫声还口吐怒焰的山猪与西方传说中的恶魔无异，现在要吃这恶魔的肉了，心里多少还是有点发毛。

　　就在艾丽莎公主说话的当口，开心已经分别给威廉陛下和保罗总统等人递上了一盘猪肉。

　　随着山猪被不断的切割，一股比刚刚还浓郁千百倍的香气猛地向外释放出去，就好像是一阵狂风版在众人的鼻间刮过，那浓郁的无以复加的热火香味侵入鼻间，顿时让人恍若置身火场，整个人猛地一阵发热，但是这一股热量非但没有让人产生一丝烦躁之感，反而让人精神一震。

　　威廉陛下等人不约而同地将目光对准了手中盘子里的那一块猪肉，相互看了一眼，随后拿起叉子，再也顾不得那什么贵族礼仪，照着猪肉的边沿就是狠狠的一口。

　　“呜！”出乎意料的，这一口下去，那猪肉就好像是酥软的面包一样，被牙齿切割开来，在稍稍咀嚼一番后便化作了一股浓郁的恍若肉汁一般的存在顺着喉咙流淌了下去，这种入口即化的口感顿时让所有人眯起了眼睛，脸上露出了一丝享受的神情。

　　而随着口齿的咀嚼，一股比外界浓郁得无法言喻的味道猛然在口齿之间炸裂，这一股突如其来的绝美味道顿时让每个人舌头上那千百万颗味觉细胞一起颤栗起来！

　　“呜！！！”所有人在那一瞬间将眼睛睁得老大，就好像是在大白天见到了活生生的圣母玛利亚一般，是那么得震惊、那么得欣喜、那么得惊喜无限！

　　“哦，我的上帝啊！”英格兰皇后发出一声轻呼，两眼中竟然流淌出两行晶莹的泪珠，而她却浑然不觉，犹自一脸沉迷在口腔的味道之中，“这简直就是天堂的味道！”

　　“唔！天哪！我好像真的见到了传说中的伊甸园！”约翰大叔紧闭着双眼，脸上露出了一副满满的满足之色。

　　其余人也纷纷露出了一股毫不掩饰的满足和幸福。

　　看着众人那一脸仿佛中了邪般的幸福和满足，艾丽莎公主终于忍受不住手中这块“恶魔”的诱惑，咬了咬牙齿，低头轻轻地咬了一小口这山猪肉。

　　顿时……

　　“唔！”艾丽莎公主两眼一睁，碧绿的眼眸之中顿时释放出阵阵闪亮的震惊和满足：

　　“真是……太好吃了！！”


第302章 无与伦比的滋味！

　　在动物界之中，山猪其实算得上是健美达人了，它的身体上下没有一丝多余的脂肪，浑身都是坚硬结实的肌肉。

　　想要把山猪肉做成一道美味是非常难的，因为这盘根错节的坚硬肌肉是横亘在诸多厨师面前的一个大难题。

　　大多数的厨师都会按照普通的方法对山猪肉进行烹饪处理，通过倒入啤酒等调料让山猪肉的肉质嫩化，但是这也只是仅能让山猪肉稍稍不磕牙而已，而真正能够将山猪肉做成美味的厨师，却是少之又少。

　　因此，在最开始的时候，大伙儿对于这三头山猪肉并没有抱以很大的期望，因为但凡是以前吃过山猪肉的，对于那种结实得能崩掉老牙的山猪肉都不感冒，不过这种情况在开心这边的这一头烈焰烤猪出来后却全然改变了！

　　这入口即化、满口留香的山猪肉让所有品尝过的人瞬间就迷失在了这绝美的味道之中。

　　牙齿轻咬间，一口山猪肉就好像如嫩豆腐般，根根筋断，落入口中的山猪肉在还没有进行咀嚼的时候就已经开始散发出难以抵挡的美味，让每个人的二十八颗牙齿情不自禁地上下合动起来，每一口的咀嚼，都会从肉中嚼出美味的汤汁，每一次舌头的舔动都会刺激的味蕾不断绽放。

　　就在这短短几秒钟的咀嚼之中，这山猪肉中的肉汁混合着那无与伦比的味道似乎化作了一头被激怒了的山猪一般，在你的口腔之中横冲直撞，不断地冲击着你的牙关、冲击着你的牙床、刺激着你的舌尖和味蕾，到最后化作一股洪流，顺着你的口腔就朝食道狂奔而去。

　　在这一系列的过程之中，你似乎就好像成了一名旁观者，只需要在一旁静静地品味着这无与伦比的味道，至于这咀嚼、分泌唾液、咽下肉汁等一系列工作都像是设定好了的程序一样，在不知不觉中就完成了。

　　众人并不知道，这山猪肉之所以会有如此神奇的表现，原因便是在于开心当初给山猪全身的按摩上。

　　那一次按摩，开心不仅仅是为了山猪体内的酒精迅速疏通到全身各处，更是运用内劲将山猪体内那结实的肌肉一根根都打散了，只不过在此之前开心用一枚银针封闭了山猪的痛觉神经，以至于山猪到死都没有感觉到一丝痛苦。

　　因此，这美味的山猪肉，整个世界上或许也就只有开心一个人能够制作的出来，毕竟其他人虽然有这功力，但是却没有能够媲美沙场酒的佳酿，亦或是那一手高超的银针技术。

　　等到那一口山猪肉淌入喉中，众人才纷纷回过神来，此时口齿之间依然清晰地留存着那一口山猪肉的绝美味道，就如九天之上的仙乐，在奏完一曲之后依然能够绕梁三日，源源不绝！

　　这第一口山猪肉让众人回味无穷，以至于竟然忘记了自己此时所处的位置，一个个面露一丝毫无防备的享受和幸福，过了良久，众人才回过神来，这才发现自己此时还端着盘子全然没有一丝仪态地露着一副吃货模样，顿时不由得一窘。

　　但是看了看手上盘中那一块散发着独特香气的山猪肉，众人相互看了看，再也顾不得什么仪态和礼仪，低着头又是狠狠咬下一口。

　　“呜！”一群人从鼻腔中散发出了一阵无比享受的声音，随后闭上眼睛，享受着口齿之间那一股恍若来自天堂的美味！

　　他们的嘴唇死死闭住，生怕一不留神会让这一股美味从口中逃出去是的，于是整个火堆边就出现了这样一幅怪异的场面。

　　一群人手捧着餐盘，两眼紧闭，脑袋呈四十五度角仰望天空，脸上露出了一丝难以描述的满足和幸福感，再配合着他们嘴部不断的蠕动，那模样，要多怪异就有多怪异！

　　开心手上的这一头山猪足有上百斤，在扣除了山猪身上的骨骼之外，至少也有六七十斤的猪肉，单单凭威廉陛下和保罗总统这一行人根本是吃不光了，更何况还有其他各种美味烧烤等待着上架呢。

　　因此，在给众人各自又预留了一块山猪肉之后，开心便招呼着其他游客们来品尝一下这山猪肉了。

　　将手中分肉的活儿交给了一旁的工作人员，开心再次回到了操作台前，此时几名农庄的厨师学徒早已按照开心事先的吩咐将那几只山鸡和野兔处理好了，开心拎起来检查了一下，没有问题，随即便动手处理了。

　　这一个晚上，山猪肉、山鸡肉、野兔肉、狍子肉，各种肉香弥漫了整个农庄，农场之上，十来处堆放起来的火堆更是将半个农庄照亮的恍若白昼。

　　这一个晚上，威廉陛下和保罗总统这一行人和所有农庄的游客们一起，大口吃肉、大碗喝酒，玩得那叫不亦乐乎，到最后已经没有人能够分得清谁是谁了，武小松搂着威廉陛下的肩膀大喊着“兄弟走一个！”，罗润峰则拽着保罗总统的胳膊要跟他再拼三碗酒，不然就不是哥们！

　　这一晚，所有人都玩疯了！

　　到了第二天，农场的公鸡都已经打了三次鸡鸣的时候，整个农庄依然还处于一片寂静之中，农场上的那些木炭都已经被清理干净，只余下了几堆黑色的焦土，要不了多久，只需一阵微雨下来，这里便会重新长出青葱的嫩草。

　　开心照例早早地醒过来，轻手轻脚地收拾好一切来到了阳台，依旧练起了那套养生拳。

　　随着修为的精进，开心越来越感觉到这一套养生拳法的奥妙，那一伸一展之间，将人体与外界环境完美地勾连在一起，每一个动作的带动都能引起周围天地之气的波动，当然这也是因为开心有着远超常人的六识才能感觉到的。

　　看来老道士当初说的没错，这武道一脉，修练到最后或许真的能够破碎虚空！开心将最后一式收回，将含在口中的一口清气缓缓咽下，随之存在腹内的浊气被缓缓吐出，整个人顿时一震，精神倍感舒畅。

　　修习完养生拳后，开心便轻手轻脚地下楼去准备今天的早餐了，看看时间，爸妈和李慕雪也应该快要醒来了。

　　因为昨天晚上没有准备晚饭，因此今天早上的白粥看来是来不及做了，开心从冰箱中取出了一袋开心包子，将它们放入了蒸锅之中，点上炉灶，随后又从山神空间之中取出了一些黄豆，用豆浆机磨成了几杯现成的豆浆。

　　等到忙完这一切，随着楼上传来一阵动静，开心就知道，他们已经起来了。

　　当李慕雪和孙婉琴打着哈欠从楼上下来的时候，开心已经把早餐的一应东西全都准备妥当了。

　　除了开心包子和喷香热乎的豆浆之外，开心还用烤面包机烤了几片面包，有煎了几个荷包蛋。

　　孙婉琴走到楼下，眼睛半开未开的，鼻子倒是先抽动了起来。

　　“呜！好香！”一闻到这一股熟悉的味道，孙婉琴就知道一定又是自己的宝贝儿子准备好了早餐了，略带着睡意的眼睛陡然睁大，一眼扫去，便看到了开心就站在餐桌边，正张罗着那丰盛的早餐。

　　“唔啊！”孙婉琴全然不顾一旁在场的未来儿媳妇，抱着儿子就狠狠地在他的额头亲了一口：“儿子，这是妈妈对你的奖赏！”

　　面对这么生猛的母亲，开心只能是一阵苦笑，但是心中却是暖暖的幸福。至于李慕雪自然也不至于跟未来婆婆争风吃醋了，看到开心那一脸无奈的模样，顿时捂着嘴一阵轻笑。

　　与此同时，听到动静的步渊庭却是有些不情愿地说道：“婉琴，开心都这么大了，你就不要再随随便便亲他了，多不好啊！”

　　从声音上听来，步渊庭似乎还有点吃味了。

　　“切！”孙婉琴一听丈夫的这句话，顿时翻了翻白眼，“我亲儿子怎么啦？长得再大那也是我儿子！天底下哪有不让妈妈亲儿子的道理！阿雪，你说是吧？”

　　“呃啊？”李慕雪见突然牵扯到了自己，不由得一愣，随即下意识地点了点头，“是的。”

　　“你听到了吧！”孙婉琴脑袋一仰，抬头看着从楼梯处走下来的步渊庭，脸上带着一丝示威的神情说道，“连阿雪都没有意见，你一个大老爷们还有什么想法？”

　　步渊庭一见，只得举起了双手做投降状：“好了好了，我错了还不行嘛！”

　　“哼哼，那今天的饭碗都由你包了！”孙婉琴的脸上露出了一丝狡黠，拉着开心和李慕雪做到餐桌边，也不等步渊庭这位一家之主上桌，就自顾自地吃了起来。

　　与此同时，早已闻讯而来的小灰仔也领到了自己的早餐，缩在开心的脚边欢快地吃了起来。

　　步渊庭顿时无奈地摇了摇头，看来自己这位一家之主的地位是岌岌可危了啊！

　　等到一家人和和美美地吃完早餐，门外便传来了一阵呼喊声，开心出门一看，那一声呼喊便是艾丽莎公主在开心门前叫的。

　　在看到开心出门的时候，陛下一家人立即与开心一家人道了声早安，随即便朝农庄的餐厅走去，看来他们特意是来跟开心道个早安的。

　　经过这两天的交往，双方已经俨然成为了朋友。


第303章 欢送会

　　不知不觉中距离这圣诞节已经过去七天了，在这世界公历的最后一天，威廉陛下和保罗总统一行人也将正式结束这长达一个星期的圣诞度假，告别农庄正式启程回去了。

　　在返回的前一天，农庄方面为这一群贵宾举行了一次盛大的欢送聚餐，几位华国核心首长也终于首次露面参加了欢送会，这也是这几位华国核心首长第一次莅临农庄，顿时就让整个农庄的品格提升了好几个台阶。

　　当天晚上的这场宴席，开心请动了在农庄修养的六位厨王（快刀王楚轩翼也已经跟仇隐等人混在一块儿了），会同新晋厨王王云杰一起，为众人献上了一场饕餮盛宴。

　　开心还在现场再次烤制了一头烈焰烤猪。

　　这一次，武小松对于开心的败家行为再也没有一句说辞了，在他看来，能够烤制出如此人间绝味的烤猪，哪怕是用再多的沙场酒也值啊！

　　在这一刻，武小松体内的吃货属性彻底压制住了锱铢必较的商人属性，两眼之中就只剩下眼前那一头香喷喷、金灿灿的猪肉了！

　　李言俊在内的几位华国核心首长早在之前就从各种途径得知了开心在农庄的篝火晚会上烤制了一道绝顶美食，这次能够亲眼一见，倒也觉得新鲜。

　　于是，在三国最高首脑的注视之下，开心有条不紊地将准备好的山猪架到了火架上。

　　“哎，等一下！”就在这个时候，李言俊突然叫住了自己这个未来的毛脚女婿，脸上带着一丝不解，走上去轻声说道，“开心，你怎么连这头山猪的内脏都不挖出来就直接烤了呀？”

　　现在在场的可都是三国的核心领袖啊，李言俊看着开心竟然连最基本的清理山猪内脏的道理都不知道，对于他能够烤制出那传言中的美味山猪肉已经泛起了嘀咕。

　　李言俊倒也不怕别人有人说什么闲话，但是在这种重要场合，如果开心犯了什么错误影响了几个大国之间的关系，那可就是万死难辞的罪过了！

　　面对准丈人的担忧，开心不禁笑了笑道：“爸，您就是放心吧，我心里有数，保证不给咱华国人民丢脸！”

　　在开心的在再三保证之下，李言俊总算是放心了些，对于自己这位准女婿的本事，他还是比较放心的。

　　但是……把这一整头没有剖开的山猪直接放到火架子上去烤，说实话，李言俊的心里还是有点不放心的。就算是从来不下厨的他也知道，在烹饪前必须要将动物的内脏取出来，将内部清洗干净。

　　这是烹饪的常识，但是身为华夏厨王的开心，却显然违背了这个常识。

　　在场的很多人中都是第一次目睹开心烤制山猪，因此对于开心的这一行为也是纷纷露出了一丝疑惑，有些人心里甚至暗暗想着这一次老李家的这位毛脚女婿可要出丑了！

　　不过，与他们不同的是，威廉陛下和保罗总统这一方人却是对开心抱以极大的信心。

　　什么烹饪常理啊、什么动物内脏啦，对于他们而言这统统不是重点，最重要的是，他们知道开心那一手绝妙无比的手艺！

　　于是，在众人的目光下，开心一边让罗润峰滚动着火架上山猪，一边双手在山猪身上连弹，将山猪体内的血液全都逼到心脏处，随后用一枚钢叉刺入山猪心口将体内的废血全都释放了出来。

　　接下来，一边滚动着山猪，一边将花生油涂抹到了山猪身上。

　　等到完成这些恭喜后，开心从一旁的架子上取出了一柄尖刀。

　　“要开始了！”看到开心拿起尖刀，一旁的艾丽莎公主顿时兴奋地握起了拳头，碧绿如翡翠般晶莹的双眸中顿时放射出两道奇异的目光。

　　旁边的威廉陛下和保罗总统等一行人也是一个个敛声屏息，静待着接下来的一幕的到来。

　　即便是过了好几天，他们对于在篝火晚会发生的那在烈火中咆哮喷火的山猪依然印象深刻！

　　现在回头想起来，自己当时竟然还以为这头山猪是被恶魔附体了的荒谬想法而感到一阵好笑，但是对于开心那神乎其神的手艺更是崇拜不已！

　　华国方面的几位首脑和随同过来的一群核心人物看到这些贵宾们这一脸期待的模样，顿时不由愣了愣，难道接下里还有什么稀奇的事情要发生吗？

　　就在一些人心中还在暗自疑惑的时候，开心一刀刺入了山猪的腹部，轻轻地一拉。

　　“轰！”随着一团炽热的火焰冲天而起，熊熊火焰在顷刻之间就将整头山猪包裹在了里头。

　　“嚯！”初次见到这一幕的华国领导群中，不禁发出了几声低呼，他们着实没有想到，烤个山猪竟然能有这么大的阵仗，不过这还算是小阵仗而已。

　　开心继续晃动着山猪，一边拿着一根木棍在山猪肉身上连点击戳，过了不久，一阵轻吟声便从山猪体内发出。

　　“嗯？这是什么声音？”华国最高元首方定国听到了这个声音，脸上顿时露出了一丝惊疑，他那一双威严的目光四下一扫，最终将目光定在了那头正沐浴在烈火之中的山猪身上，脸色顿时变得格外震惊，“难道这声音是来自那山猪的？！”

　　这个时候，站在保罗总统身边的骆佳辉大使听到了方定国的惊疑的话，不由得笑了笑说道：“方元首，还真是让你说对了！这声音确实是来自这头烈火中的山猪的！”

　　“当初我们第一次见到这情况的时候，还着实被吓了一跳呢！”骆佳辉大使笑着说道。

　　骆佳辉的话音未落，一道长长的火焰猛然从山猪的口中喷了出来，开心早就预料到了这一点，在火舌喷出前就已经将整个山猪调转过来，山猪的嘴巴刚好朝着天空。

　　于是，这一道灼热的火舌就在众人惊骇的目光中笔直地喷向空中，粗粗估计，足有四五层楼那么高！

　　与此同时，一阵高亢的恍若猛兽怒吼般的声音从山猪口中勃然而发，随着这一声怒吼，一道比刚刚还要猛烈的火舌从口中激射而出，直射天空。

　　这一道炽热的烈焰长蛇顿时照亮了现场每一个人的面庞，那一张张惊骇的神色跃然脸上，清晰可见！

　　“嘶！”即便是从不相信什么牛鬼蛇神的李言俊，在见到这一不可思议的一幕时，也不由得倒吸一口冷气，脸色微微一变，如果不是他亲眼看到这头山猪被开心绑缚在火架上烧烤了半天的话，他还真不敢相信这一头已经明显死透了的山猪竟然还能发出如此不可思议的声响，更不用说还能喷出烈火了！

　　“你们说，这头山猪会不会突然跳起来咬人啊？”一位随同最高元首前来的官员忍不住笑道。

　　“哈哈，就算是要咬，那也是我们咬它啊！”方定国一听，顿时哈哈一笑道，“我已经闻到了它的香味了，确实香气扑鼻啊！”

　　在方定国的提醒下，众人也终于纷纷闻到了一股诱人的香味，这股香味随着那熊熊的烈焰被不断传递出来，一时间方圆一百米内的整个空间内都是这浓浓的猪肉香味！

　　在众人的目光下，开心手持着木棍在那猪肉上不停的抽打，体内的内劲顺着木棒被送入到山猪体内，将其体内的肌肉嚼烂，让各种调料的味道渗入全身的肌肉之中，同时几道内气进入体内将体山猪体内的五脏六腑全都分开包裹住，形成了类似高压锅一般的存在，里面燃烧的火焰在这封闭的空间内越来越炙热，到最后将那五脏六腑完全少了个干干净净，却又不伤周围一丝肉质。

　　等到完成到这一步后，开心用木棒一抽，那包裹着内脏残渣的内气火焰顿时便顺着山猪的食道一路向上，最终从山猪的口中勃然喷出，同时内气圆球爆裂发出来的巨大轰响在山猪的喉咙间释放出来，恍若一阵远古猛兽的怒吼一般！

　　随着开心的不挺抽打，那一个个内气团被不断抽打出来，一声声的怒吼随着一道道炙热的火焰不断喷出，在这样的抽打中，那些包裹着山猪五脏六腑的内气团终于被抽打光，而山猪身上的火焰也终于渐渐熄灭了。

　　在火焰熄灭之后，一头通体金黄的山猪便呈现在了众人的面前，随着那一阵阵肉眼可见的热气从山猪身上蒸腾而起，一股浓郁得难以言喻的香味从山猪身上荡漾开来！

　　美味的山猪肉，再一次出现在了众人面前！

　　这一顿欢送会，可谓是宾主尽欢，三国的最高领袖把酒言欢，只谈趣事、不涉国政，倒是结下了不浅的友谊。

　　在宴会结束后，方定国特意来到了开心的面前，拍了拍他的肩膀，着实地夸奖了他一番，并坦言有点嫉妒李言俊找了个这么好的女婿，并感谢步渊庭和孙婉琴夫妇为国家培养了一个这么优秀的人才。

　　面对最高元首的夸赞，开心的父母表现出了极高的休想，丝毫没有一般人意向中的诚惶诚恐，而是带着一丝矜持，很有礼貌地做了感谢。

　　步渊庭夫妇这样的举止落在了旁人的眼中，顿时纷纷面露一丝骇然，他们已经隐隐感觉到，一个不得了的家族要在京华城中兴起了！


第304章 最好的形象代言人

　　第二天上午，威廉陛下和保罗总统等一行人与开心道别，随即离开了开心农庄。

　　在这七天的度假时光中，他们收获了一种前所未有的轻松和舒畅，几十年来混迹于各种名利场、与人各种勾心斗角所产生的内心的疲惫感在这七天之内得到了全然的释放，在这期间尤其是保罗总统一行人感受最深。

　　因此，约翰大叔等人心里更是已经打定了主意，回到美利坚后就马上组织人手研究与开心的合作事宜，争取尽快在美利坚开辟出几个开心农庄出来！而保罗总统也表示愿意从政策上予以帮助。

　　目送着那几辆黑色轿车缓缓驶离了开心农庄，开心与罗润峰等人对视了一眼，不由得松了一口气，总算是顺利完成了任务！

　　至于离开农庄后的安全任务，则是全权交给了公安部和京华市的警方来负责了！

　　此时负责这次事件的武青云和上官伯牙早已经联袂赶到了机场，对于路途中的安全问题，他们倒并不是很担心，因为在这一路上前前后后足有上千名警力在为其护航开道，保证路上的安全。

　　两人最担心的还是在这机场之中的秩序，因为目前为止，闻讯赶来的媒体人和想要一睹外国政要的闲客们已经超过了千把人，万一在这里面夹杂着什么恐怖分子的话，那么造成的后果绝对是不堪设想的！

　　“该死的！这帮人究竟是怎么知道他们今天要走的？”透过监控室内那上百个监控录像，上官伯牙看到了那一群守候在机场几大交通要道处的媒体记者和旁观者们，脸色有些难看。

　　武青云看了自己的老友一眼，脸上露出一丝无奈：“我们能关注自己这方人的嘴，但是可管不住那帮人自己的嘴啊！”

　　武青云拿出手机，输入了一个网页，然后递给了上官伯牙。

　　上官伯牙一看，不由得一愣，这是一个全英文的网址，那醒目的“facebook”就这么印在网页的最上头，身为京华市公安局长的上官伯牙自然知道这是西方世界最流行的社交网络服务平台，在华国习惯性地称之为脸书。

　　“这是……”上官伯牙接过手机，顺手在屏幕上划了一下，顿时便看见了一张照片，那是一名年轻的西方姑娘与一条半米多长的黑鱼的合照，照片的旁边还有几个放大的字样“我今天钓上了一条超级大鱼！为我欢呼吧！”

　　当然这几个字是上官伯牙自动翻译过来的。

　　看着这张照片，上官伯牙顿时就明白了：“这不是那个艾丽莎公主吗？！”

　　“可不就是她嘛！”武青云也是一脸的无奈，“我们虽然限制了农庄的工作人员和游客们在此期间发布任何关于这一行人的信息，但是对于这帮人我们可没有做出任何的限制，然后，你看到了。”

　　上官伯牙继续往下翻，这位艾丽莎公主几乎是天天都往脸书上上传了关于在开心农庄中的生活，夸赞了开心的厨艺，夸赞了农庄内的种种美味还有神奇的地方，引来了无数人的关注和转载，而最新的一条，则是在早上六点多发出的。

　　“呜！今天我就要跟父王一起回英格兰了，好舍不得这里啊！真希望以后能够天天来开心农庄！”

　　好吧，上官伯牙立即就明白了，看来外面之所以会出现这么多的媒体人，都是这条小心给引来的！

　　看了一眼监控器上那涌动的人群，上官伯牙不禁头疼地摇了摇头：“哎！不就是一次度假吗？这群记者至于这么疯狂吗？”

　　听着上官伯牙的抱怨，武青云不禁苦笑了一声。

　　这也难怪这帮媒体记者会如此疯狂了。

　　保罗总统和威廉陛下的这次农庄七日度假之旅可以受到了来自全世界的关注，一旦能够得到第一手资料，那么对于干新闻的人而言绝对是一笔不小的收入。

　　再加上当初出于安全考虑，在这一行人的七天度假期间内，农庄方面并未开放任何的采访机会，仅有的一些信息也都是靠着艾丽莎公主等人在脸书上透露的一星半点，即便是这些也都已经让外界的一帮人一阵追捧了，如果这个时候能够在得到一次当面采访的机会，那么绝对是能大赚一笔啊！

　　正因如此，迫切想要得到第一手资料的众多媒体人们在艾丽莎公主的脸书上得知了对方今天将要坐飞机离开华国的消息后，纷纷前往机场。

　　两个小时后，那几辆黑色轿车下了机场高速，向机场的地下车道驶来，一群早已等候在边上的媒体记者一见正主来了，也不管前方正在驶来的车辆，一拥而上地围了上去。

　　在前方开道的警车随即停了下来，前前后后下来上百名警察，会同原本就在此处的同事们维持住了现场的秩序。

　　威廉陛下和保罗总统一行人自然也明白这些记者们的需求，到时分外配合，一起下了车，联袂接受了这些记者长达半个小时的采访，最终还是以飞机即将起飞为由，告别了众人。

　　这一帮记者自然也没有什么可说的，人家堂堂一国的领袖给了大伙儿半个小时的采访时间，这已经是仁至义尽了，也没来得及收拾东西，就在现场将获得的信息发送回了各自的单位。

　　一直等到两家飞机先后从机场起飞，武青云和上官伯牙总算是松了一口气，总算是把这一帮要命的贵宾送走了！

　　这倒并不是说这一次华国的领导们有什么崇洋媚外的嫌疑，而是因为最近一段时间华国国内外的局势实在是太微妙了，国内恐怖活动不断、国外边境冲突不止，而这个时候一旦被一些阴谋家利用，导致了这两国的领袖在华国境内有个什么闪失，那么势必会导致对方国内的反华势力声势大涨，进而影响相互之间的邦交，这对于华国一直以来的和平崛起政策会是一个不小的打击。

　　不过总的来说，这一次这帮西方的贵客们应该算是乘兴而归了。

　　“开心这小子还真是有两下子，把这帮老外给照顾的都不舍得回去了！”看着飞机生了空，上官伯牙松了口气，笑了笑道。

　　武青云顿时笑了笑：“哈哈，你没看昨天晚上那帮老外那一个个吃得舌头都要掉下来的样子嘛？要不是因为身份原因，这帮人无法在华国待太长的时间，我看他们都愿意在农庄常住下来了！”

　　“听我家的臭小子说，这帮老外还哭着喊着要与他们合作，想要把开心农场开到国外去呢！”武青云想起了什么说道，“真没想到，这帮老外天天设置贸易壁垒限制着我们华国的产品进入他们国家，这一次他们反倒自动送上门来了！”

　　“这不挺好吗？”上官伯牙说道，“这些年，那什么肯德鸡、麦当佬、猩巴克之类的洋货赚了我们这么多钱，也该是时候让我们的国人狠狠赚他们一笔了！”

　　“说的也是！”两人不由的相视一笑。

　　上官伯牙一脸感叹道：“哎！看来这天下终究还是属于年轻人的啊！”

　　感慨了一阵，这两位公安系统中的领导便各自下令，指挥着公安部直属的武装部队和京华警方有序撤离了机场。

　　而这个时候，整个华国都已经知道那一帮来自美利坚和英格兰的贵客们已经回国了，而他们留下来的一个个消息却恍若一颗颗的深水炸弹，还在不停地轰炸。

　　在征得了艾丽莎公主等人的同意之后，华国的媒体们终于可以使用来自对方脸书中的照片了。

　　于是，一组组关于这一行人在农庄的生活的画面被披露了出来，顿时在华国引来了极大的反响和轰动。

　　“哇！这么大的黑鱼？！这该不会是要成精了吧？！”当华国的老百姓们看到了艾丽莎公主与那条半人多高的黑鱼的合影时，顿时发出了一声声的惊叹。

　　那狰狞的面孔，锋利的牙齿让人丝毫不会怀疑这条黑鱼的攻击力，而众人也从接下来的报道中了解到艾丽莎公主险些就被这条黑鱼给袭击了，亏得开心及时出手，这才让艾丽莎公主免受这条黑鱼的袭击！

　　当那一张黑鱼被一把刀叉刺穿双眼的照片出现在报道中的时候，众人这才发现，原来开心的身手是那么的恐怖！

　　“我擦！这开心老板该不会是传说中的隐士高人吧？！这一手飞刀绝对比小李飞刀他妈还牛逼啊！”

　　随后，那一张张关于农庄美景的照片出现在众人眼中，在这个寒风凛冽的冬季，众人发现整个农庄依然沉浸在一片绿意盎然的环境之下，鲜花怒放、碧波荡漾，而且细心点的人发现，照片中的人全都身穿单衣，浑然一副春秋季节的装扮！

　　“天哪！这农庄真的是在我们京华市吗？这简直就是四季如春的节奏啊！”

　　“噢！不行！我一定要去开心农庄度假！”

　　就这样，威廉陛下和保罗总统等人在不知不觉中成为了农庄最好的形象代言人，一下子就让农庄的人气激增了十几倍！

　　但是这还没有完，在这两方人顺利回到国内之后，接受了早已等候在机场的一众记者的采访。

　　这个时候，双方向媒体透露的情况更是让所有人对这开心农庄疯狂了！


第305章 全球蔓延！

　　刚出华盛顿机场，保罗总统一行人就发现机场大厅已经围满了记者，一眼望去，简直就是无边无际啊！

　　还未等众人回过神来，一杆杆的长枪短炮就已经塞到了嘴边，一位来自NBC电视台的美女记者不顾自己因为抢位而被挤得小半个留在外头的豪乳，伸出了话筒向距离她最近的约翰大叔问道：“尊敬的约翰先生，您能谈谈这一次的华国度假之旅吗？”

　　眼尖的约翰大叔一下子就被对方无意中外泄出来的春光所吸引，脚步一顿，不由得停了下来，低头顺目地看了几眼，随后轻咳地回答道：“你问我这一次度假的感受吗？哦，我只能说太棒了！上帝呀，所有的语言都无法表达我对开心农庄的赞美之情！”

　　约翰大叔一开口就对开心农庄充满了溢美之词，说完之后他还朝这位春光外泄的波霸美女眨了眨眼，眼睛往下瞅了瞅，示意了对方一下。

　　这位波霸美女记者顺着约翰大叔的视线低头看去，这才发现自己的半个乳晕都已经露在了外头，美女记者也不由得愣了愣，但是又怕等到自己整理完衣服的时候会失去采访的机会，这个时刻，属于美利坚豪放女性的隐藏属性就被激发出来了，这位美女记者也不管已经呼之欲出的大白胸脯，朝着约翰大叔飞了一个媚眼，说道：“不知道约翰先生有没有兴趣接受我的专访呢？您放心，时间绝对不会太长！”

　　约翰大叔一见有美女邀请，哪里还会不愿意，当即就忙不迭地点头答应了：“没关系！没关系，时间不是问题，自然是越长越好！”

　　看到约翰那一脸猪哥像，与他一同行走的其他几位大亨与保罗总统等人纷纷与他拉开了一些距离，他们顿时想起来，这个被称为华尔街吸血鬼的家伙，还是一个著名的花花公子！

　　这一次前往开心农庄的一群人中也就只有他是孤家寡人，一个人前去的，因为他至今还是属于单身贵族！

　　当天晚上，美利坚全国各大电视台纷纷报道了保罗总统一行人的回归，而在所有电视台的报道中，“开心农庄”这个词被提到了无数次！

　　“你觉得约翰对开心农庄的赞美过头了？哦不不不，朋友，我觉得他说的一点都不错！那地方真的堪比人间仙境！”电视机中，当有一位记者向保罗总统询问关于之前约翰大叔对开心农庄的评价时，保罗总统如是说道，末了似乎还觉得自己说的不足以让大家相信，保罗总统又说了一句，“关于这一点，您自然可以向我的家人求证。”

　　面对记者们的求证，站在一旁的总统夫人微笑着点了点头，这个时候他们的那个熊孩子迫不及待地跳了出来，高声说道：“我告诉你们吧，那个神奇的地方还有比人还要高的鱼怪哦！艾丽莎公主就差一点被那鱼怪给吃了！”

　　这个熊孩子一边说着，一边还煞有其事地比划了一下，的确，在这个孩子看来，那一条比他整个人还长的大黑鱼确实可以称得上是一条鱼怪了！

　　在场的所有记者早就通过艾丽莎公主的脸书知道了当初艾丽莎公主差点被一条大鱼袭击的事情，倒也不会将此当真。

　　一名记者见这孩子那一脸煞有其事地说着，不由得开着玩笑道：“既然这农庄里还有鱼怪，难道你就不害怕吗？”

　　“怕什么？”熊孩子白了对方一眼，脸上露出了一丝你提的这个问题好白痴的问题，“有开心先生在，我有什么好怕的，要是有什么鱼怪来吃我，开心先生一记飞刀就能射死他！”

　　很显然，在这熊孩子的心中，开心已经是等同于美利坚超级英雄的存在了！

　　“再说了，农庄里有那么多的好吃的，我干嘛要害怕？”熊孩子回想起了在开心农庄尝到过的那种种美味，不由自主地咽了咽唾沫，“你们可不知道，那些食物真的是太好吃了！”

　　这熊孩子毫无做作的一个咽口水的动作通过现场的那近千台摄像机一点都不修饰地播放到了全国各地，所有人都能从这孩子的表情和动作中清晰的感觉到，这熊孩子铁定是吃了什么不得了的美食了！

　　与此同时，来自其他几位大亨们的采访也几乎是一模一样的口径，言辞之中充满了对开心农庄的夸赞。

　　这连番的夸赞让很多观众们感到有点不真实，难道那农庄真的神奇到了这种地步吗？竟然值得这帮大亨们这么称赞？

　　就在一些观众心存疑虑的时候，一段来自NBC电视台的视频出现在了各大电视台的新闻栏目中，视频的内容自然是来自那位美女记者对约翰大叔的专访。

　　此时这位约翰大叔看起来满面春风，看来应该是有过一个不错的体验。

　　对于这位著名的华尔街吸血鬼，美国民众自然都不陌生，因此此时看到电视台竟然还有对他的专访，也感到一丝兴趣。

　　就在这个时候，只见屏幕中约翰大叔慢条斯理地说道：“我将会开放手中所有位于全国各州的土地与华国的开心先生展开亲密合作，争取在三年内在美利坚的各州都有开心农庄的存在！”

　　“嚯！”听到约翰大叔的这句话，那些知道约翰大叔底细的观众们顿时一阵愕然，进而发出了一声声不可思议的惊叹！

　　约翰手上的所有徒弟？！那不就是洛克菲勒财团位在全国圈下来的土地嘛？！这些土地，如果兑换成美金的话，那么绝对会刷新福布斯全球亿万富豪榜！

　　但是现在约翰竟然说要把手中的所有土地拿出来与那个开心合作，难道他真的就这么确信那开心农庄可以赚到那么多的钱？！

　　很多人都觉得这约翰可能是疯了！但是一些了解约翰的人却纷纷皱起了眉头，心中更是打起了小九九。

　　在华尔街晃荡了近三十年，他们可从来没有听说过约翰出过什么昏招，华尔街吸血鬼，在述说约翰狡诈的同时，也证明着他这一辈子来从来就没有做过亏本的买卖！

　　难道那开心农庄真的如此神奇？！

　　就在这个新闻播出后不久，美利坚另外一家著名电视台ABC电视台也播出了对另外一位大亨的专访。

　　这位名叫杰瑞的大亨乃是全球最大连锁超市集团的董事长，在专访之中，他透露了将会与开心农庄展开合作，在全球范围内推广他的开心蔬菜！

　　“哦，你们绝对无法想象那些开心蔬菜的美味！哪怕就是一片最普通的大白菜叶，也是美味多汁、清脆爽口，咬上一口，整个口腔都充满着一种难以言喻的清香和味道！那简直就是上帝的杰作！”在摄像机面前，大亨杰瑞脸上流露出了一丝难以掩饰的向往和回味，顿时让不少正在用晚餐的人食欲大增！

　　在回味完之后，杰瑞大亨回过神来，似乎也感觉到自己刚刚的失态，不禁轻咳了一声。

　　这个时候，画外音帮他解了围：“那么，杰瑞先生，您预计什么时候可以将这开心蔬菜推向市场呢？”

　　“这个嘛。”杰瑞的脸上露出了一丝思索，随即说道，“这个还得看约翰那家伙的动作。要知道，这可不是我一个人能决定的了的。”

　　画面外的记者一听，明显一震，语调顿时高了起来：“您是说您将会与约翰先生一起与开心农庄展开合作？”

　　很明显，这个专访的制作时间应该是在约翰的专访视频出来之前，因此这位记者并不知道约翰透露出来的事情。

　　“那是自然！”杰瑞大亨点了点头，“我们这批人都将会与开心先生展开合作，至于合作的内容和方式，我们将会在接下来的一段时间进行探讨。”

　　杰瑞大亨顿了顿，脸上露出一丝坏笑：“另外，告诉你一个小秘密哦，英格兰皇室方面似乎也有意向与开心农庄展开合作哦！或许不久的将来，在英格兰会出现一家皇家开心农庄哦！”

　　“哗！”很显然，杰瑞大亨透露的这个消息绝对要比约翰大叔透露出来的还要震撼！

　　英格兰皇室将会与开心农庄展开合作？！这个消息顿时震翻了不少美利坚民众！

　　很多了解西方政治和经济的观众们在看到这里的时候，脸上都情不自禁地露出了一丝骇然，内心更是掀起了狂澜！

　　“真是个爱现的家伙！”刚刚回到家中的约翰大叔碰巧就体看到杰瑞说到这句话，顿时撇了撇嘴巴，同时心头还暗恼不已，“俺！我之前怎么没想到呢？要不然这个风头可是应该由我出了才对！”

　　就在约翰大叔懊恼着被杰瑞抢了风头的时候，一个电话突然打了过来：“约翰少爷，老爷让我通知您，明天上午到他办公室来一趟。”

　　“好的，知道了！”约翰大叔把手机往旁边的沙发上一丢，脸上露出了一丝笑意，这个电话是来自约翰老父亲的贴身秘书打过来的。

　　“看来自己家的老头子已经看了新闻了，嘿嘿，我还真是有点高估了这个老头子的耐心，没想到这么急着就打电话给我了！”约翰大叔嘿嘿一笑，轻声自语。

　　虽然名义上约翰大叔掌管着整个家族在全国各地的土地，但是真正想要动用这批土地却必须还是要得到家族董事会的同意，尤其是作为家族族长的老头子！

　　如果换了其他的事情，约翰或许还会担心有可能通不过家族中那帮老顽固的许可，不过这个开心农庄嘛，嘿嘿，除非他们脑子让猪给踹了！

　　当天晚上，约翰大叔做了一个好梦。在梦中，开心农庄以一种无可匹敌的气势席卷全球！

　　而在现实世界，关于开心农庄的一切也已一种恐怖的速度在全球各个国家蔓延开来！


第306章 赚光他们的美金！

　　“哎！威尔老兄，早上好，你看了昨晚的新闻了吗？”第二天一大早，在美利坚某个别墅住宅区内，一位资深白领男子走出房门，跟正在隔壁花园里做着晨练的年轻邻居打着招呼。

　　邻居男子笑着招了招手：“噢，早上好，乔治！你说的是那个开心农庄吧？当然看了，怎么啦？”

　　资深白领男笑着说道：“昨天晚上我们一家人举行了家庭会议，一致同意要去那个开心农庄度假，为了这个，我昨天连夜写了请假条发给了考勤组，把今年一年的年假都给请了！”

　　“啊”对方明显吃了一惊，“今年可才刚刚开始啊，你就把年假给清光了？”

　　“哈哈，这不是没办法嘛，那开心农庄实在太吸引人了！”资深白领男哈哈一笑道，“我可是有些迫不及待地想要去那开心农庄看看，见识见识那一人多高的大鱼！还有那些被总统先生等人赞不绝口的美食！”

　　“唔！”听到对方这么一说，邻居男子不由得想起了昨天晚上看到新闻采访中总统先生一行人那一脸的留恋和向往，顿时也被勾起了一丝丝的兴趣，“昨天我老婆上夜班，他们医院规定上班期间不准接打电话，我都没机会跟她商量，等她回来，我跟她好好说说，要是可以，我们就一起去华国！”

　　话音刚落，只听花园外的马路上传来了“吱嘎！”一声刺耳的刹车声，一个身穿护士服的年轻姑娘风风火火地从一辆红色的丰田车上跳了下来，“威尔，亲爱的威尔，我有件事情要跟你商量！”

　　“什么事情？”威尔一脸疑惑地看着自己的老婆，不知道对方到底遇到了什么着急的事情，竟然连护士服都忘记换到就跑回家来了！

　　“我们去旅游吧！去华国！去那个开心农庄！”年轻的妻子小跑着过去，一把抓住了威尔的胳膊，激动地说道，“好不好？我都已经跟医院把今年的年假都请好了！”

　　“……”威尔一听，顿时一阵无语，他一脸无奈地瞅了瞅不远处的邻居乔治，耸了耸肩，“看来这下我们不去也不行了！”

　　“哈哈！”看着这对年轻的夫妻，乔治顿时哈哈大笑，“那你们可得快点联系开心农庄定好房间啊！我听说那开心农庄在他们国家是非常受欢迎的，要是晚了，订不到房间是常有的事情！”

　　威尔一听，立即挥挥手，拉着妻子回房间了：“好嘞，我这就去预定！”

　　“还有，别忘了你的年假申请！”妻子一边跟着威尔回了房间，一边提醒道！

　　就在当天下午，这两户邻居就订好了第二天飞华国京华机场的飞机票，要去见识一下那开心农庄的真面目了！

　　威尔和乔治并不知道，在整个美利坚，有不少人也做出了跟他们一样的决定。

　　等到第二天农庄的工作人员打开电脑邮箱，准备审核关于预订房间的申请的时候，便惊愕的发现，昨天才刚刚清空过的邮箱在一夜之间竟然就挤进去了上千份邮件，看文字，百分之九十以上都是用英文书写的，细细一看，这些邮件的内容无一例外的都是想要预定住房的，而且其邮件的发出地址正是美利坚！

　　而且就在众人打开邮件的空档，邮箱又提示出现了十几条新的邮件，全都是清一色的英文，全都是来自美利坚的，全都是要预订住房的！

　　开心在得知此事后立即就想到了一个可能：“这该不会是约翰大叔他们搞出来的动静吧？”

　　心中想着，开心立即给约翰大叔打了个电话过去，因为时区的差异，华国的早晨正好是对方喝下午茶的时间，电话接通，话筒那边就传来了约翰大叔一阵爽朗的笑声，听起来心情很是不错啊！

　　约翰大叔哈哈一笑道：“开心，我真是太感动了！我们才分别一天，你就给我打电话了。怎么？想你家约翰大叔了？”

　　“想你个鬼！”开心自然也不给约翰大叔客气，笑谈了两句后开心就问道，“对了，约翰大叔，问你个事儿，你们回去后是不是做了什么事情啊？我们的工作人员一早就受到了上千封来自美利坚游客的入住申请呢！”

　　“嘿嘿。”约翰大叔一听，顿时嘿嘿一笑道，“开心啊，这件事情嘛，你约翰大叔我可帮你出了不少力哦，你说你该怎么报答我吧？”

　　听到约翰大叔这话，开心就知道这件事情肯定跟对方有关了：“两坛轻舞！”

　　“哇！才两瓶，你也太小气了吧！至少五坛！”约翰大叔也不管开心根本看不到自己的动作，伸出五根手指在空中挥了挥。

　　说来也奇怪，这帮西方大汉们对那浓烈刺激的沙场酒并不是很感冒，倒是对开心专门为女性饮者酿制的轻舞酒情有独钟！

　　“没问题！”开心非常爽快的答应了，好像是生怕约翰大叔反悔是的。

　　在听到开心如此爽快的答应后，约翰大叔也确实后悔了。他没想到开心竟然答应得这么爽快！法克，要是早知道这样，就只要对方十坛了！

　　不过能搞到五坛，约翰大叔也已经心满意足了，他从武小松口中了解到，目前这酒并没有在市场上销售，所以基本上就是有价无市的！

　　心情舒畅的约翰大叔随即就把自己一行人下了飞机后的事情都跟开心说了一遍，并告诉开心，自己的家族已经同意自己与对方合作了！

　　说到最后，约翰大叔说道：“开心啊，你什么时候来一趟我这儿啊，我家的老头子想要跟你见上一面！”

　　开心心中一动：“是洛克菲勒老先生吗？”

　　“对啊！”约翰大叔说道，“这年纪大的人呀，疑心就是重，他说对你很感兴趣，想要亲自跟你见一面。其实还不是对咱们之间的合作不放心嘛！哼哼，想我堂堂华尔街吸血鬼，怎么可能会做亏本的买卖呢？！”

　　开心一听，顿时笑道：“这么说，你这次也是打算在我身上吸血喽？”

　　“耶？这哪能呀！”约翰大叔顿时就知道自己说漏了嘴，立即干笑一声道，“这哪能呀！咱们这叫强强联手，互惠互利嘛！”

　　开心自然也不在意约翰大叔的话，要想在美利坚把那开心农庄办起来，自然是无法脱离这个地头蛇的帮助，所以这强强联手、互惠互利是绝对没有错的！

　　再说开心自信，就算是到时候约翰想要把自己踢开，独吞那整个开心农庄，恐怕他也办不到！毕竟没有自己的山神之力，那些开心蔬菜根本就激发不出里面的灵气，更不用说还要自己亲手布下地脉聚灵阵呢！

　　跟约翰大叔聊了一阵后，开心挂了电话，考虑了一下后，随即便给杰瑞大叔等其他几位大亨打了个电话过去，目的自然也是为了表示一下感谢，同时也送上了他们喜爱的美酒还有一些让他们念念不忘的开心蔬菜。

　　至于怎么送过去嘛，这帮大亨们表示会派专机过来接收的。

　　唔！这恐怕是全球待遇最高的一批酒水和蔬菜了吧！

　　若失让人知道这帮大亨们的这一行为，不知道会有多少人会对这一批酒水和蔬菜嫉妒到死啊！

　　最后，开心见几个人都打遍了，也就不好只留着总统先生的电话不打，便拨通了对方的私人电话，向他道了声谢，并送上了与之前一样的礼物。

　　不过身为总统，保罗自然不会跟那几个大亨一样奢侈到用专机来接收这批礼物，而是让开心将这些东西送到美利坚驻华大使馆，交给骆佳辉大使就行，到时候使馆工作人员会在回国的时候把这些东西带回去。

　　在接下来的一段时间内，华国的出入境管理部门惊讶地发现，在这个应该是旅游淡季的十二月份，跑到华国来旅游的外国游客突然暴增，而且有六成以上竟然都选择了前往京华市！

　　出入境管理部门立即将这一诡异的现象上报给了国安部门，经过一番调查后，他们最终哭笑不得地发现，原来这帮人都是冲着开心农庄去的！当然这些都是后话，暂且不提。

　　在送走了保罗总统和威廉陛下这一行人后，开心农庄再次恢复了往日的常态，那帮乔装的武装特警们也在贵客们离开农庄的当天一起撤离了。

　　一天之后，美利坚的舆论狂潮也传到了华国，当华国老百姓看到美利坚的全国媒体竟然一起在给开心农庄做报道宣传的时候，内心别提有多傲娇了！

　　尤其是让他们看到几个世界著名的大亨都迫切地表示想要跟开心农庄合作，把开心农庄开到美利坚去，这更是让他们感到一阵的自豪！

　　曾几何时，这帮美利坚大佬们在国门前树立起了高高的贸易壁垒，刁难、限制着华国企业的进入，而现在，他们却一个个哭着喊着地想要把开心农庄拉进他们的国门。

　　这种感觉，比在大热天里吃下两个冰镇西瓜还要爽快！

　　一帮激动的网友们更是在开心农庄的网站留言贴中留言道：

　　“哈哈，开心老板，加油啊，把这帮老外手头上的美金统统赚光！”

　　就在这个时候，低调了一个星期的英格兰皇室突然发布了一条消息，顿时在整个英格兰联合王国引起了一阵地震般的轰动，进而波及了整个西方世界！


第307章 九大欧洲皇室的联合声明！

　　就在威廉陛下一行人回国一个星期之后的上午，在英格兰皇室的官网上突然发布了一条消息。

　　“经过了皇室内部成员的一致商议通过，我们将会开放皇室名下的各大皇家农庄与华国的开心先生展开密切合作。于此同时，西班牙皇室、挪威皇室、丹麦皇室、瑞典皇室、荷兰皇室、比利时皇室、卢森堡皇室、摩洛哥皇室也将会一道参与到此次合作之中！”

　　一场地震般的轰动以英格兰为中心，迅速向整个西方世界扩散开去！

　　欧洲的九大皇室将要联合参与到与开心农庄的合作之中，这种事情在整个欧洲皇室历史上都是未曾有过的！

　　这一条消息的公布就好比是往一锅已经烧熟了的油锅中倒入了一盆开水，原本就已经因为开心农庄而火热无比的国际舆论顿时就像是炸了锅一样，轰动全球！

　　“哦，天哪，我这是不是在做梦啊？！”很多人在第一眼看到这条信息之后，纷纷露出了一脸的惊骇，进而不可思议地大叫。

　　“上帝！这一定是个玩笑！这太不可思议了！”很多人都认为这样的事情实在太过荒谬，“天哪，这肯定是哪个无聊的黑客入侵了皇室的官网，故意发送的假消息吧！”

　　一位西班牙网友在自己的脸书上这么说道：“哈哈，英格兰皇室肯定是被黑客入侵了！我刚刚才去西班牙皇室的官网上灌完水，根本就没有看到过类似的消息，一定是假的！”

　　这个消息刚刚发完没多久，他就迅速又发了一条有着一百多个惊叹号的消息：“我勒个上帝（此语纯熟笔者瞎编，西班牙语中有没有这种类似的词，笔者也表示不清楚）！那个挨千刀的黑客，竟然把我们西班牙皇室的官网也给黑了！！！！！！！……”

　　随后，来自挪威、丹麦、瑞典、荷兰、比利时、卢森堡、摩洛哥的网友们也纷纷表示自己国家皇室的官网被人黑了！

　　突然之间，整个脸书上出现了一阵短暂的寂静。

　　就在这个时候，众人才意识到，或许……这并不是什么黑客搞的鬼，而是事实！

　　众人发疯似的一个个地打开各大皇室官网，随后便在最显眼地位置看到了那一模一样的声明，只不过前头的皇室名称该回了自家国家皇室的称呼而已！

　　“我勒个上帝啊！”很明显，那位西班牙网友的这个词在这次事件中得到了广泛的传播，无数网友们开始使用这个词，不出意外的话，这个词将会成为脸书连读最热的句子，“九大皇室这是肿么了？！难道那开心农庄真的有这么神奇嘛？！”

　　脸书之上的无数用户不停地刷着包含惊叹的信息，有相当一部分人对此表示极大的欢迎和欢喜。

　　“哈哈，这么说以后我不需要去华国，就能去开心农庄度假了？”英格兰网友大赞，“真心希望农庄快点开起来！我好期待艾丽莎公主所说的那种美味的蔬菜啊！”

　　就好像是植物大战僵尸之中刚刚打完了一波僵尸一样，在短暂的停歇之后，脸书上顿时迎来了更加疯狂的信息开始不断涌来，不停地刷新着脸书的消息更新和访问量！

　　一阵阵的讨论声、赞叹声、惊诧声席卷了整个西方世界！而在九大皇室所在的国度，这样的讨论更是充斥着无数个大街小巷！

　　一时间，开心农庄成了所有西方民众们茶余饭后热意的话题！

　　但是众人并不知道的是，在这个声明发布的早先时候，在英格兰皇室的国王书房内，威廉陛下正陪着自己的皇后站在自己书房前的落地玻璃出，看着屋外院子里正与几个闺蜜愉快畅聊的艾丽莎公主，目光中充满了关怀和溺爱。

　　“陛下！”就在这个时候，一阵急促的脚步声在门外响起，威廉陛下目光一动，他自然听出了对方的声音：“进来吧！”

　　“吱嘎！”随着木门的打开，英格兰皇家宫廷的大管家带着一位身穿白大褂的白发老者走近了书房，后者的脸上明显带着一丝难以掩饰的激动，还有无比的震惊和兴奋。

　　这位身穿白大褂的老者就是英格兰皇家医学院的院长，哈瑞马希尔爵士，是整个世界医学界中研究血液病领域的权威，曾两次获得过诺倍尔医学奖！

　　“爵士先生，具体的结果出来了吗？”看到这位老者进来，站在威廉陛下身边的皇后流露出了无比迫切的期待和忐忑。

　　“出来了！”马希尔爵士显得无比的兴奋和震惊，他都顾不得向两位正式地行礼问安，立即伸手拿过了随身携带的公文包，想要打开上面的拉链，但是因为太过激动，他拉了两次却始终没能拉开公文包。

　　“爵士先生，我来帮您吧。”最后一旁的大管家实在看不过去，上前帮助他把公文包打开。

　　“谢谢！”马希尔爵士一边道谢，一边从口袋中取出了一份厚厚的检验报告，脸上带着惊叹和激动，“陛下，根据我们几日来的持续检测，公主殿下体内的不良血红因子确实在锐减当中，三日前的检测结果显示其每毫升的血红蛋白中还存在了三百个不良因子，等到今天早上的血样研究显示，血红蛋白中的不良因子已经锐减到了一百五十个！每天都以五十个数量在锐减！”

　　“太好了！”威廉陛下一边翻看着手头上的检测报告，一边面露难掩的喜意，激动地说道，“太好了！艾丽莎终于有救了！”

　　“不，陛下！”马希尔爵士握了握拳头，一脸激动地说道，“公主不但是有救了，而且按照这样的速度计算，公主殿下的身体再过三天就会完全康复了！陛下，这是医学史上的奇迹啊！”

　　“还有三天……”威廉陛下的目光之中闪过一丝惊骇，他下意识地扭头看了一旁的皇后，却见对方也正面露一丝惊骇地看着自己。

　　“原来当初他说的话是真的！”两人低声说道。

　　威廉陛下和皇后的眼中不约而同地放射出了一丝不可思议的目光，他们不由得回想起在返程的前一天晚上，开心突然找上了他们，将一个陶瓷做的小瓶子交给了艾丽莎，说是将里面的小丸子连服十天，对身体有好处！

　　起先威廉陛下一家人并没有在意，而艾丽莎公主也因为这小陶瓷里的小丸子味道很好，便坚持着服用，结果在三天前的一次例行检查中，负责皇室身体的医生发现了艾丽莎公主血清中的异样，他们发现原本在艾丽莎公主血红蛋白中的不良血红因子竟然不知什么原因地出现了锐减的现象！

　　在得知这一情况后，威廉陛下立即就想起了开心之前说过的话，随后便找来了马希尔爵士，开始进行了持续检查，而现在在自己受伤的，便是这次检查的结果！

　　“陛下？”隐约听到两人低声之语，马希尔爵士不禁疑惑地问了一句，“陛下，您说什么？难道您知道是谁治好了公主殿下的病吗？”

　　面对着马希尔爵士那一脸希冀的神情，威廉陛下点点头说道：“爵士先生，我确实知道是谁治好了艾丽莎的病，但是没有经过他的允许，我现在还不能告诉你他的身份。总之，他是一个非常神奇而且很了不起的人！”

　　“啊？”刚刚看到威廉陛下点头，马希尔爵士还以为自己终于能够知道那个完成了这一奇迹的人的身份，但是威廉陛下后半句的话却是冷不丁地给他泼了一盆冷水。

　　马希尔爵士见威廉陛下不肯说，脸上不由的流露出了一丝失落，这可是医学界上一次了不起的突破啊！

　　要知道，艾丽莎公主所得的，乃是让整个欧洲皇室都谈之色变的绝症！

　　在近千年来，这个被称为“横亘在整个欧洲皇室脑袋上的诅咒”已经夺走了整个欧洲皇室十几万条性命的存在，其中有很多都是当时世界上的杰出人才！

　　马希尔相信，只要艾丽莎公主真的被诊断痊愈了的话，如果那个人绝对百分之百会获得本届诺倍尔医学奖！而他也将会九大欧洲皇室的恩人，获得他们的友谊！

　　可以肯定，这个人将会成为整个西方世界最可敬的朋友！

　　在送走了马希尔爵士后，书房内再次只剩下了威廉陛下和皇后两人，夫妻俩相互看了一眼，威廉陛下突然一声大笑，将手中的检验报告放到一边，随后一把抱起了皇后，好像顽童一般在原地旋转起来，一边旋转一边欢呼。

　　“我们的艾丽莎有救啦！我们的艾丽莎终于有救啦！”威廉陛下奋力地叫喊着，而被他高高抱起的皇后也紧紧抓着自己的丈夫，口中发出了一阵欣喜的笑声，眼眶中更是不由自主地流淌下了眼泪。

　　担惊受怕了二十多年，到今天终于可以真正放下了心头的那块巨石！

　　“亲爱的，你说我们该怎么感谢开心呢？”好不容易平复下内心的激动和喜悦，皇后抹了抹已经有些哭红了的眼睛，低声问道。

　　威廉陛下的脸上露出一丝奇异的光芒，随即通知了门外的管家：“莱斯，马上帮我联系八大皇室领袖，我要立即跟他们进行视频会议！”

　　大管家闻讯而来，他的脸上依旧带着一丝抹不开的喜意，此时他也还沉浸在刚刚的这个好消息之中！身为皇室一家最亲密的人，大管家自然也知道潜藏在公主殿下身上的病症。

　　“好的，我立即就去！”，听到陛下的这句话，莱斯大管家，顿时呆了呆，但是并没有说什么，立即点点头，便去准备了。

　　威廉陛下牵过皇后的手，轻声说道：“走吧，我们欠了开心好大一个人情，现在就当时我们还他一部分吧！”

　　“嗯！”皇后点点头，随着威廉陛下一同前往。

　　随后，九大皇室便发表了联合声明！


第308章 冰雪下的浪漫

　　一月的第三个星期还未过去，一股来自西伯利亚的寒流再次肆虐华国境内，整个华国的除西南部和南部少数几个省市之外，全都笼罩在冰天雪地之中。

　　位于燕子山的开心农庄似乎也终于被冰雪女神注意到，送来了迟到已久的冰雪，在经过了一个昼夜的鹅毛大雪之后，整个仙女湖被完全冰封了起来，化作了一块晶莹剔透的镜子。

　　导致这种改变的，自然是开心暗中将仙女湖湖底的聚灵大阵给关闭了。这样一来，开心农庄终于有了一丝过冬的气息。

　　为了保险起见，开心农庄特地花钱从京华市区请来了一些地质机构前来检测，最终确定整个仙女湖的湖面已经被完全冻结，那冰块坚硬得都足以承受一辆小型客车的重量。

　　于是，开心农庄便开放了一个新的游玩项目——溜冰！

　　“开心，我们也去溜冰吧！”站在别墅楼上，望着远处仙女湖那平滑如镜的冰面，李慕雪俏声对着一旁正再打电话的开心说道。

　　“哦，好的，你再等我一会儿，我马上就忙完了。”开心应了一声，随后又对着电话低声说了几句，便挂断了电话。

　　李慕雪好奇地看了开心一眼，问道：“你这几天在干什么呢，每天早出晚归的？”

　　“嘿嘿。”开心嘿笑一声，张了张嘴巴，将手指放在了嘴边，慢慢地吐出了两个字，“秘密！”

　　“稀罕！”李慕雪一听，不由得白了他一眼，脸上带着一丝恼意。

　　一见女友生气，开心立即上前搂住了对方，讨好道：“可别生气啊，女人生气可是很容易老的哦！”

　　“好了更好，这样你就可以去找那个艾丽莎公主了！”李慕雪瞪了开心一眼，语带酸意地说道，“我看那公主对你蛮有意思的！”

　　“唉唉唉！这怎么可能呢！”开心立即摇摇头道，“我跟公主那只是朋友而已。”

　　说完这句话后，开心突然面带惊异地说道：“咦？难道说我的阿雪竟然吃醋了？！”

　　李慕雪顿时将身体一侧，将俏脸一扭：“鬼才吃你的醋呢！”

　　“哈哈，果然是吃醋了！”开心哈哈一笑道，“没想到我的阿雪吃起醋来竟然这么可爱！”

　　“你……你还说！”李慕雪见开心一直抓着这个事情不放了，顿时有些恼羞成怒了，顿时揪着开心的胳膊就是一阵乱捶，“你再说，再说我就去告诉妈妈说你欺负我！”

　　李慕雪口中所说的妈妈自然就是孙婉琴了。

　　眼下双方父母已经开始再商量订婚的事情了，两人对家人的称呼自然早已定了下来。

　　开心立即讨饶：“好好好，我不说就是了，老婆饶命啊！”

　　李慕雪一听，两边的脸颊上顿时飞过一片绯红：“你……你不要乱说！谁是你老婆了，我什么时候答应过要嫁给你了！”

　　开心见李慕雪的俏脸已经羞得通红，当下也不再逗她了，真要是把她给惹恼了，去母亲那儿告状，那么自己的两个耳朵可就得遭殃了！

　　开心立即岔开了话题：“你刚刚不是说要去溜冰吗？我们这就去啊！”

　　“那好，我先去换套衣服，你到楼下等我！”说完后，李慕雪便回了自己的房间。

　　虽然两人已经确定了关系，但是毕竟还没有正式订婚，也还没有领取结婚证，所以到现在为止两人并没有住在同一个房间中。

　　当然了，每当夜深人静的时候，某位高手总是会悄悄潜进隔壁的房间，好好地温存一番。

　　在看到李慕雪关上房门之后，开心立即拿出了手机，低声说了一句：“胖哥，一切按照原定计划进行！”

　　大约五分钟后，李慕雪便换好了行头，下来了。

　　开心听到动静，抬头一看，不由得眼前一亮。

　　在一头乌黑秀亮的长发之下，一身白色的修身羽绒服衬托着李慕雪那玲珑的曲线，下身一条黑色弹力铅笔裤则将她修长圆润的美腿毫无一丝保留地展示出来，在配上一双白色的雪地靴，整个人看上起清丽非常，秀美动人！

　　“呆子，看什么？还不快走！”顺着楼梯走到楼下，李慕雪看到了开心那两眼直勾勾地盯着自己，顿时忍不住两片红霞再次飞过了双颊。

　　开心回过神来，立即点头：“好嘞！这就走！”

　　当开心和李慕雪走出别墅楼的时候，在农庄几个不起眼的地方，一帮人开始无比紧张地忙碌了起来。

　　来到仙女湖畔，开心刚想问湖边的工作人员要两副溜冰鞋，却被一旁的李慕雪给制止了：“开心，我还想穿你亲手编的溜冰鞋！”

　　“啊？”开心愣了一下，随即便想起来去年在燕子山围猎时，两人在这仙女湖中用着自己编的溜冰鞋在湖中溜冰的情景。

　　“没问题！”开心自然不会拒绝李慕雪的这一要求，径直来到湖边，折下几根树枝，迅速地编好固定在了李慕雪的脚上。

　　“你等我一会儿啊，我马上就好了。”给李慕雪编完之后，开心立即动手给自己也编了一副，却没想到李慕雪并没有等待开心，脚步一滑，独自滑了开去，与此同时一阵轻铃般悦耳的声音传了过来：“我才不等你呢，有本事你自己追上来呀！”

　　开心一听，抬头一看，便见李慕雪恍若一个仙女湖上的冰雪精灵一般，身姿轻盈地恍若一只灵燕般在冰面上滑溜开去。

　　“哈哈，追就追！”开心固定好脚上的东西，脚步一错，顿时如箭矢一般激射了出去，那速度可丝毫不比脚踏现成的溜冰鞋慢半分。

　　此时仙女湖上已经满是滑冰的游客，他们或是三两成群地在冰面上追逐嬉戏，或是两两相对地手把手地一个教一个学着。

　　开心小心地避过了这些人群，追着李慕雪朝远处划去。

　　“咯咯，来追我呀！”看到开心朝自己追了过来，李慕雪再次发出了一声银铃般的轻笑。

　　开心哈哈笑道，模仿着电影中的反叛龙套惯用的台词叫道：“哈哈，你跑吧！就算你跑得再快，也跑不出本大爷的手心！”

　　说话间，开心脚下一抹，速度更是加快了几分。

　　“哇！救命呀，山贼要抢人啦！”李慕雪没想到开心竟然这么快就追了上来，顿时惊叫了一声，想要拉开与他的距离。

　　“嘿嘿。”开心身形一展，手臂一声，一把将李慕雪横着抱在了怀中，“你就叫吧！叫破了喉咙都不会有人来救你的！”

　　“啊！你要干什么？”李慕雪没想到开心竟然会在滑溜之中将自己横着抱起，顿时紧张地抓着开心的胳膊说道，“小心点，快把我放下来，当心摔着了！”

　　“不放！”开心的脸上露出了一丝坏笑，“本山大王好不容易抓到这么一个如花似玉的美人，怎么可能把你放了呢！”

　　听到开心这么一说，李慕雪脸上再次兴起一片绯红，只见她轻咬贝齿地说道：“那你想怎么样？”

　　“嘿！”开心一声嘿笑，在冰面上绕了一个大大的弧线，整个人便开始往回滑行过去，“我当然是要把你抢回去做本大王的压寨夫人啦！”

　　“啊！你快点把我放下来！”眼见距离那些滑冰的游客们越来越近，李慕雪不由一阵羞涩，立即捶了捶开心的胸口催促道。

　　李慕雪试着动了动，却发现自己的身体被开心牢牢地抱着，根本就动弹不得，与此同时只听开心说道：“男子汉大丈夫，说了不放就不放！”

　　“你！”李慕雪顿时是又气又急，却又不知道改什么才好，正想发动必杀技，搬出未来婆婆这一个大杀器的时候，猛地听到了不远处的空中传来了一声怪异的声响。

　　李慕雪抬头一看，便见不远处的空中，两架直升机竟朝着仙女湖的方向缓缓飞来。

　　李慕雪顿时一阵疑惑：“咦？这么怎么会有直升机呢？”

　　“嘿！”开心的脸上浮起一丝怪笑，“待会儿你就知道了！”

　　在李慕雪疑惑的目光下，两架直升机来到了仙女湖的上方，就悬停在了他们头顶的地方，就在李慕雪张着嘴巴想要再次开口的时候，只见从两家直升机上倾泻下来一团物体，随后便在山风的吹拂之下化为万千碎片，风风扬扬地飘落下来。

　　“这是……”李慕雪定睛看了一会儿，脸上不由的露出了一丝惊奇，“花瓣？！”

　　山风吹送，从两家直升机上飘飘摇摇洒落下来的正是无数鲜艳的玫瑰花瓣，这一片片巴掌大小的玫瑰花瓣毫无疑问的都是来自开心种植基地中的极品玫瑰！

　　这一片飘然洒落的玫瑰花盘，红的似火、粉的如霞、白的赛雪，将整一片天地都荣罩在了一片玫瑰的世界之中，各种玫瑰花香更是四溢开来，整一片天地霎时恍若成了人间仙境！

　　“好美……”李慕雪一时沉浸在这绝美的玫瑰花雨之中，却浑然没有注意到那一帮在冰面上的游客们早已经悄然撤离了。

　　这样的玫瑰花雨撒了足有三分钟，那浓郁的花香顿时将整个农庄包裹在了里头，就在李慕雪以为这一切就要结束的时候，只见从一家直升机上抛下来一架云梯。

　　开心立即将李慕雪放下来，拉着她的手，踩住了附体，紧紧抱住了李慕雪。

　　随后直升机高高飞起，吓得李慕雪死死抱住了开心：“开心，你到底在搞什么鬼？！”

　　山风呼呼，李慕雪已经有点生气了。

　　看着心上人有些气恼，开心的目光中释放着无比的柔情，轻声说道：“看看脚下吧！”

　　李慕雪低头一看，心中那一点怒意瞬间消失了！

　　只见在那平滑如镜的冰面上，此时已经铺上了一层鲜艳的色泽，这些自然就是刚刚洒下来的花瓣，而就是在这一片区域之中，赫然组成了几个大字：

　　“阿雪，嫁给我！”

　　而一个大大的爱心划过了大半个仙女湖，将这几个字紧紧包裹在中间，那道轨迹，赫然便是刚刚开心在冰面上划过的痕迹！


第309章 低调而隆重的订婚仪式！

　　“这是？”当李慕雪看到那一片花团锦簇的冰面上突然出现的这五个大字的时候，整个心脏顿时就好像是受到了一阵猛烈的冲击，在那一瞬陡然停止了跳动。

　　那一瞬间，时间似乎出现了停滞，李慕雪呆呆地看着脚下那一片花海之中的五个大字，大脑一片空白。

　　“开心！”李慕雪完全没有料到竟然会出现眼前的这一幕，张着嘴巴，一时间竟然失语无言了！她的双手死死抓着开心，整张俏脸一阵通红。

　　就在这个时候，远处的空中传来了一阵轰鸣声，五架飞机在燕子山的高空处疾飞而过，随即又翻了个身迅速返回，与此同时在五架飞机的尾部开始冒起了阵阵颜色各异的烟气，这些烟气在北风的吹送下久久不散，拉成了五条五颜六色的丝带。

　　随后，五架飞机在空中来回穿插、旋转，恍若五个在空中翩然飞舞的翩翩舞女，轻盈、矫捷，随后，有五道烟气组成的两颗爱心出现在了高空之上，一架带有红色烟气的飞机突然脱离了队伍，朝着这颗爱心穿梭而过，那红色烟气瞬间变化作了一枚利箭穿透了两颗爱心。

　　与此同时，另外四架飞机也分散开来，在空中分别坐着飞舞动作，不久之后。

　　“阿雪，嫁给我！”这五个大字连同那两个标点符号一起出现在了空中！

　　看到这一幕，无论是在空中的李慕雪还是在仙女湖畔早已经知道了今天这一计划的众人们也不由得看呆了！

　　这绝对是他们见过的最大手笔的求婚仪式！

　　在完成了五个大字之后，五架飞机再次汇合到了一起，在空中划过美丽的弧线，似乎实在向仙女湖畔上的这一对恋人致意，随后便消失在了天际。

　　直升机在悬停了一阵后，将两人缓缓放到冰面上，开心的手中不知何时已经拿出了一个红色心形的小盒子，单膝跪在了李慕雪的面前。

　　“阿雪，嫁给我吧！”开心款款而又深情地抬头望着李慕雪，将盒子打开，递到了李慕雪的面前，盒子中正是一枚晶莹剔透的淡蓝色钻戒，那足有成人小指头大小的钻石界面在山风之中依然璀璨夺目，绽放着只属于它的璀璨光芒！

　　就在开心发出这一声告白的同时，从顶上的两家直升机上再次洒下无数片花瓣，在这一阵花瓣雨下，李慕雪捂着嘴巴，看着面前深情望着自己的男友，双眼阵阵泛红。

　　“嫁给他！嫁给他！”就在这个时候，仙女湖畔突然传来了一阵齐呼声，李慕雪不由得扭过头去，却见之前的那帮游客们已经站在了岸边，看着自己的方向，一边挥舞着双手，一边大声地叫着。

　　“嫁给他！嫁给他！”

　　无数人群从四面八方聚拢过来，加入了齐呼声中，一时间仙女湖畔呼声震天，他们一个个带着善意的祝福，齐声喊道：“嫁给他！嫁给他！”

　　李慕雪轻咬贝齿，脸上带着一丝化不开的幸福，嘴唇蠕动了好久，最终化作了三个字：“我愿意！”

　　再说出这句话的时候，李慕雪的那一双明亮的双眸之中腾起一阵雾气，晶莹的泪珠再也忍不住从眼眶之中潸然而下：“我愿意！”

　　开心一听，再也按捺不住内心的激动，一个起身将李慕雪紧紧抱在怀中，就在这冰面上旋转起舞起来。

　　与此同时，听到李慕雪这一声答应后的，仙女湖畔的众人顿时纷纷鼓掌欢呼起来。

　　“轰！”“轰！”几声突如其来的轰鸣声顿时吓了不少人一大跳，当他们看到头顶处那一个个灿烂怒放的烟花时，便知道这是在为这一对恋人祝福了！

　　就在这烟花灿烂之中，就在这花雨飘然之下，就在那湖畔众人高声的祝福声中，开心将李慕雪轻轻放下，两人四目相对，面庞缓缓靠近，到最后，两人的双唇紧紧交织在了一起。

　　这一吻，天昏地暗；这一刻，刹那永恒！

　　当两人唇分之际，李慕雪已经满面桃花，娇气直喘，这凶猛的一闻可差点把她吻断了气。

　　看着怀中娇艳如花的女友，开心不禁调笑道：“阿雪，看来你的肺活量还有待加强啊！”

　　李慕雪喘着娇气，吐气如兰，却是连反驳的力气也没有了。

　　三天后，这对恋人在开心农庄之中，举办了一场订婚仪式。

　　这一场订婚仪式，在开心和李慕雪的要求下，这一场订婚仪式举办得非常低调，双方只是将各自的亲朋好友都邀请了过来，但是即便如此，当所有人汇聚到一起的时候，竟然也足有上千人之多，将整个农庄大厅挤得满满当当！

　　作为订婚仪式的主角，开心和李慕雪正联袂站在大厅门口，迎接着到场的亲朋好友，开心刚刚微笑着将几位京城大少们送入大厅之中，便听到了外面传来了一阵银铃般的声音：“大哥哥，祝你和大姐姐白头到老，百年好合！”

　　开心扭过头来一看，便见骆佳辉大使带着夫人和孙女站在了自己的不远处。

　　“小伊伊，你也来啦！”一见到对方，李慕雪眼前一亮，便已经微笑着迎了上去，对于这个被自己和开心救下来的小妹妹，李慕雪也是欢喜得不得了，圣诞假期的那七天，因为她要和父母一起过节日并没有过来，李慕雪还觉得有一些遗憾。

　　见到李慕雪，这个小名叫做小伊伊的大使孙女也是格外的高兴，拉着李慕雪叽叽喳喳地说了一大堆的话。

　　趁着这个时间，开心与骆佳辉大使夫妇相互打了招呼。

　　就在这个时候，在骆佳辉大使身后传来了一阵爽朗的笑声：“哈哈，开心，恭喜恭喜！”

　　“约翰大叔？！”一听到这声音，开心猛地抬起头来，却见在骆佳辉的身后，站着的正是那个虎背熊腰的约翰·洛克菲勒大叔！

　　“约翰大叔，你们怎么会过来？”开心目光一扫，顿时发现，除了约翰大叔之外，杰瑞大叔等人竟然也悉数到场了！看这情形，除了保罗总统一家之外，当初的美利坚一行人又悉数到场了！

　　虽然当初在举办订婚仪式前，开心确实跟他们提过这件事情，但是开心也不过是处于一个礼节，并没有真的想过他们会过来。

　　结果当他们真的出现在自己面前的时候，开心自然是有些意外了。

　　“哈哈，你和李小姐的订婚仪式，大叔怎么可能不来参加呢？”约翰大叔哈哈笑道，“另外，我也带来了总统先生的祝福，要不是他最近刚好要出访欧洲，还真的想要翘班来参加你的这个订婚仪式呢！”

　　开心立即摇了摇头，脸上露出了一丝上帝保佑的表情：“幸亏他没来，要是让美利坚的纳税人们知道我竟然导致了他们的总统先生翘班了，那我可就要成为美利坚的全民公敌啦！”

　　“哈哈！”听到开心的这句话，众人顿时哈哈大笑。

　　众人在聊了一会儿后，便在武小松的亲自带领下，进入了大厅。

　　当大厅中的众人看到了人群中突然出现了几个蓝眼睛黄头发的外国人时，顿时一个个露出了一阵奇异的目光，纷纷打听这几个人是谁，是哪一边的朋友。

　　很多关注美利坚政治经济的人一下子就看出了那个带头的正是现任美利坚驻华大使骆佳辉大使，而在他身后的那几个老外更是一个比一个牛逼！

　　“哦，天哪！那位不是全球连锁超市集团的董事长杰瑞吗？！”伴随着一声惊呼，越来越多的人关注到了这边。

　　“噢！站在他旁边的就是那个华尔街吸血鬼，约翰·洛克菲勒吧？我在富豪榜上看到过他的照片！”

　　“天哪！他们怎么会到这儿来？”一些并不怎么关注时事的人纷纷冒起了疑问。

　　一时间，大厅之中，或是惊讶、或是疑惑、或是激动、或是不解，所有的目光就集中在他们几个人身上，看着他们在武小松的带领下入座了属于男方宾客的那一桌筵席上。

　　知道这个时候，一些人才知道，原来他们是属于开心的朋友！

　　“嗨，难道你们没看前段时间的新闻吗？”在对方落座后，人群中终于有人释疑了，“他们就是圣诞节与美利坚的保罗总统一起到农庄度假的那些人！听说他们还要与开心农庄展开合作，在全美范围内建造开心农庄呢！”

　　“噢，天哪！”顿时，一阵阵的惊呼声再次在人群中响起。

　　就在厅内的众人陷入震惊中的时候，在大厅外，开心又迎来了一位贵客。

　　“嘻嘻，开心，阿雪，祝你们‘有情人终成眷属，早生贵子’哈！”在约翰大叔等人进入大厅后不久，一阵操着纯真的伦敦腔调的英语在不远处传来，最后的几个字更是用着半生不熟的汉语，在那脆生生的嗓音下，倒是显得有些可爱。

　　“艾丽莎公主？”这一次，开心是结结实实地被惊到了，一旁当李慕雪也露出了一脸的惊讶，两人相互看了一眼，脸上都露出了一丝惊讶。

　　他们怎么也没想到，艾丽莎公主竟然也来了！


第310章 遇袭！

　　如果说约翰大叔一行人的到来让在场一些宾客们大吃了一惊的话，那么艾丽莎公主的到来则让所有不知情的宾客们心头震惊了！

　　尤其是当他们看到艾丽莎公主与一旁的英格兰驻华大使馆的领事夫妇一同坐到了约翰一桌的时候，更是看得两个眼球都要掉下来了！

　　不是说开心一家人没什么背景吗？就连他的父亲步渊庭也只是步家的老头子当年从孤儿院领养来的孤儿而已，怎么会结交这么多身份尊贵的人？而且其中竟然还有英格兰皇室的公主！

　　不管怎么样，今天的这一场订婚仪式让他们打开了眼界，诸多属于李家一方的亲朋好友们这才第一次真正见识到了开心那恐怖的人脉。

　　在此之前，很多的李家宾客们恐怕并没有多少看得起开心的意思，就算他的父亲是当年华国的商界传奇，那也不过就是一个平民家的孩子而已，与京华李家相比，那无异于萤火之玉皓月，但是经此一次，他们的心头再也冒不起这样的念头了！

　　当天晚上，李家夫妇也是盛装出席，一向无比威严的李言俊这一次也是开了笑口，一脸乐呵着与诸多亲朋好友问好招呼，浑然不想是掌握着全国兵马的国防部长。

　　因为这一次只是订婚，因此最高首长方定国并没有出现在现场，不过他却将他的夫人和家人派了过来，代表他向这一对新人表达了祝福，并承诺在两人的婚礼上一定会亲自过来讨一杯酒喝。

　　这样的殊荣顿时让在场所有华国宾客们的心头涌起了千层巨浪，要知道最高首长可从来没有参加过一家京华世家子女的婚礼啊！这绝对可以说是一种殊荣了！

　　众人下意识地将目光投向了坐在一桌老爷子酒席上的李振东，在他们看来，这小两口之所以能够得到最高首长的亲自光临，完全是出于这个老爷子的缘故！

　　这一场订婚仪式最终是宾主尽欢，所有宾客们是酒足饭饱，还每人获得了一份农庄的特产，心满意足地回去了。

　　至于约翰大叔一帮人，则是由罗润峰等人安排了住处，暂且休息去了。

　　等到一切都忙完，已经是深夜，李言俊一家人自然也是在农庄里安顿了下来，说来也是，身为开心的泰山大人，李言俊却从来没有在开心农庄住过一宿。

　　不过身为国防部长，李言俊国事缠身，因此第二天一大早就离开了，而李夫人和李老爷子则是流了下来，在农庄好是住了几天，到最后还真是喜欢上了这个地方。尤其是李老爷子，在这里没事跟一帮老爷子侃侃大山、聊聊往事，静极思动便去仙女湖畔凿个窟窿玩玩冰钓倒也其乐无穷。

　　在处理完了订婚的一切事宜之后，开心带着李慕雪还有自己的父母以及武小松一起去了一趟美利坚，一来是开心听母亲讲过她好像还从来没有出国旅游过，二来开心也想趁此机会跟老洛克菲勒先生见一面，将具体合作事宜敲定下来。

　　一行人在美利坚带了两个星期，将美利坚的几处最富盛名的地方都逛了个遍，在旅行途中，他们还由保罗总统亲自带领着参观了美利坚的白宫，还有五角大楼！

　　与此同时，开心等人也与约翰大叔一道前往美利坚的几个大州，去观看了属于约翰大叔掌控下的那几块土地，开心从中选出了五块地方来作为开心农庄美国分部的建设地。

　　在完成这一切人，一群人终于在华国春节还有一个星期的时候回到了京华。

　　刚出机场，两名早就等候在外边的农庄人员立即上前接过了几个人手中的行李，还是那位雷小虎的表弟带头来接的，几个人挨个儿地将行李放到了后车厢内，随后一群人便上了车，直奔农庄。

　　武小松坐到了副驾驶上，挨着一旁驾驶座上的猛子，拍拍他的肩膀笑嘻嘻地说道：“猛子，这次怎么还是你来接我们啊？老雷不是让你去负责酒厂的安保工作了吗？你该不会是犯了什么错误，又被老雷给下放了吧？”

　　“这哪能啊！”猛子自然之道武小松是在开玩笑，不由得露出一脸的笑容说道，“我在工作期间那可是兢兢业业，任劳任怨啊，我表哥就算再看我不顺眼，也不能无视于我的贡献呀，要不然就算他同意，几位大老板也看不下去，您说是吧？”

　　“哟哟哟！这嘴巴可真会说！”武小松一听，顿时面露惊奇，“敢情你这么一说，我回去后还得给你涨工资了？要不然可还真对不起你这么兢兢业业的工作啊！”

　　猛子一听，顿时眉开眼笑：“这敢情好！”

　　武小松嘿嘿一笑：“做梦！”

　　“呃……”看着猛子那一脸吃瘪的模样，车厢内的众人顿时纷纷大笑。

　　坐在后座的孙婉琴觉得好玩，不禁笑道：“猛子啊，不要担心，你武老板不给你涨工资，我给你涨！”

　　猛子一听，顿时再次眉开眼笑，两手脱离了方向盘朝着后面拱了拱手：“哈哈，谢谢大老板娘！”

　　“你小子！别瞎搞，小心开车！”在一旁武小松的提醒下，猛子立即规规矩矩地把手放回到了方向盘上。

　　孙婉琴此时一脸好奇地问道：“哎，猛子，你为什么要叫我大老板娘呀？”

　　“嘿嘿，那什么。”猛子一听，顿时嘿嘿一笑道，“这是我们全体农庄工作人员私下里一致通过的决议，以后啊我们要称呼李小姐为老板娘，那您就是大老板娘啦！”

　　众人一听，不由大乐。

　　“敢情你们这帮家伙没事就在瞎捉摸这个啊！”身为农庄负责人事的武小松顿时把眼一瞪说道，“看来这段时间你们都闲得很呐！”

　　猛子一听，不由得叫屈起来了：“冤枉呐！胖总，我们那不过是忙里偷闲瞎说的而已，最近来农庄的游客是越来越多，我们忙得两腿都差点着不了地呢！”

　　“嘿嘿，能够‘忙里偷闲’这说明你们还是有空闲的时间嘛！”论嘴皮子，是个猛子恐怕都不是胖哥的对手，猛子很显然也明白了这一点，立即就闭上嘴巴，专心地扮演起他的司机角色了。

　　武小松又撩拨了他几句，见这小子是铁了心的不开口，倒也讨了个没趣，不再逗他了。

　　坐在后面的开心见武小松不再说话，就笑着开头道：“猛子，是不是老罗有什么时候不方便在电话里说，所以才让你亲自过来一趟啊？”

　　“啊？”猛子一听，不由得身子一震，脸上露出了一丝不可思议的神色，“老板，您怎么知道啊？”

　　“你小子！”一旁的武小松一听，不由得笑骂道，“敢情你还真有什么事情啊！还不快说？”

　　猛子嘿嘿一笑道：“这不是刚刚被您那么一吓，我给忘了吗？”

　　武小松的脸上露出了一抹灿烂的微笑：“你要是再忘一次，行不行我扣你一整年的奖金？”

　　猛子顿时就笑不出来了，轻咳了两声，随即对开心说道：“罗总其实也没有什么别的吩咐，就是让我接上您后立即回农庄。”

　　“嗯？”开心皱了皱眉头，坐在副驾驶座上的武小松也带着一丝不满地说道，“这老罗，到底搞的是什么名堂啊？有什么事情电话里不好说吗？”

　　就在武小松口中念叨的时候，前方有一辆车突然一个紧急强调，从一旁的车道上猛地抢到了他们的前方。

　　“小心！”危急时刻，开心立即窜上前去，一把将猛子手中的方向盘一个急转，整辆奔驰商务车顿时向旁边接到过去。

　　“我擦！你们他妈怎么开车的！”猛子惊恐万分，一边把着方向盘，一边放下玻璃朝着对面那辆黑色的面包车悍马车大骂了一句，“开悍马了不起啊，开悍马你就以为自己是兰博了啊！”

　　“有点不对劲！”没在意猛子的破口大骂，开心开着旁边那一辆突然抢道的汽车，皱起了眉头。

　　就在这个时候，在商务车的左边，同样是一辆黑色的路虎越野车悄然超过，与右边那辆悍马车一左一右地把商务车夹在了中间。

　　“不好！猛子把窗户关上！”开心心中警兆大起，大声厉喝。

　　就在这个时候，两边那两辆车上漆黑的玻璃咬下，伸出了两只手来，他们的手上赫然两者两把黑色发亮的微冲！

　　此时，猛子早已听到了开心的叫喝，他也没多想，下意识地就按动了车窗玻璃的升起键，等到做完这个动作后，他就看到了旁边那辆车上伸出来的那杆微冲，顿时吓得脸色一白：“我擦！要不要这么凶啊？不就是超个车吗？至于这么斗气吗？！”

　　话音未落，只听一阵“突突突！”的开枪声响起，两边的那两人就在这高速之上毫无顾忌地开枪，朝着开心的商务车疯狂扫射起来！

　　一时间枪声轰响，硝烟弥漫！

　　亏得开心的提醒，位于猛子这一边的窗户在开枪前及时地关闭了，也幸亏当初罗润峰在采购的时候特意买了这一款号称可以抵挡火箭弹的奔驰防弹车，因此虽然看着车身四周传来那一阵阵的子弹撞击声，但是车内的人却依然安然无恙！

　　只不过，面对这突如其来的一幕，除了开心和孙婉琴两人外，其他人纷纷吓得勃然色变！


第311章 反击！

　　“这他妈到底是怎么回事？！”听着自窗外传来的那一阵阵的机枪扫射车身发出的噼里啪啦的声音，武小松在经过了初期的惊吓之后完全回过神来，他立即拿出手机想要跟家里老爹打电话，却发现电话一直处于占线状态，仔细一看，手机信号一片空白！

　　“我操！信号被屏蔽了！”武小松怒骂一声，一把将手机狠狠地砸在了脚下，其他几个人也纷纷拿出手机一看，信号都被屏蔽了。

　　很显然，这帮人的袭击是有预谋的！

　　但是，究竟是谁跟自己这帮人有这么大的仇呢？

　　脑海中几个年头急速闪过，开心突然沉声对一旁惊魂未定的猛子说道：“猛子，加快速度，把他们甩开！”

　　“不行啊，老板！”猛子苦着脸说道，“我们这辆车是防弹车型，车身比一般的车都要重，论车速，根本就不是人家的对手啊！”

　　武小松狠狠地一拳砸在了车顶上：“那就撞他丫的！”

　　“啊？”猛子一听，不由一愣，下意识地扭头向后看了看开心。

　　开心点点头，眼中闪过一丝厉色：“胖哥，你到我这个座位来，孟子你做到胖哥的位子上去，接下来的事情让我来！”

　　“开心！”坐在一旁的李慕雪担忧地叫了一声，双手早已紧紧抓住了开心的手，开心明显地感觉到从对方的双手上传过来的一阵冰凉，很显然李慕雪被这突如其来的袭击吓坏了！

　　“待会儿抓紧把手。”开心疼惜地捏了捏李慕雪的小手，“放心吧，不会有事的，我们很快就能到家了！”

　　“嗯！”当开心握住自己的双手时，李慕雪便感觉到一种格外安心踏实的感觉从对方的那双温暖厚实的手中传递过来，顿时驱散了心头那种惊恐的情绪。

　　“开心，你要小心啊！”步渊庭搂着妻子，脸上带着难掩的担忧，反倒是孙婉琴则是带着一丝怒意，挥着拳头说道：“儿子，狠狠教训他们！”

　　很显然，对于儿子的实力，孙婉琴可要比步渊庭了解的多了！

　　开心点了点头扭头对着两人说道：“来吧！”

　　“哎！”听到开心的吩咐，武小松和猛子都二话不说，立即照做，一时间，三人迅速在车内更换了座位。

　　这个时候就不得不给这辆商务车的宽大空间点了赞了，以武小松那丰满的身躯却依然能够在这车厢内穿梭自如，这车绝对是买对了！

　　车外两边的袭击者显然也注意到车内的情况，但是却并不清楚他们想要什么。

　　就在开心三人刚刚换好位置的时候，那辆位于奔驰商务车左边的路虎突然开到了前头去，那把微冲的子弹顿时噼里啪啦地打在了前挡风玻璃上！

　　“各位，坐好了没有？接下来可就是野蛮冲撞的时刻了！”无视于前挡风玻璃上溅起来的火星，开心询问了一声，在听到了一众肯定的答复后，开心猛地一踩油门，顿时整个车身出现了明显的一顿，随后便如箭矢一般向前冲了出去。

　　“轰！”的一声，商务车的车尾狠狠地撞在了前头那辆路虎的屁股上，对方就好像是被爆菊了一样整辆车猛地向前蹿了出去，那个将半个身子探出副驾驶座的袭击者差点就被耍了出来。

　　与此同时，开心放将方向盘急速右打，轻轻踩下刹车，顿时狠狠地撞在了那辆黑色悍马的车门上。

　　“轰！”两辆车猛地一震，这个时候奔驰商务车身为防弹车的优势便展现出来了，那厚实的车身，重量级的吨位让它仅仅只是出现了轻微的摇晃，再加上完美的避震系统，坐在车箱内的众人仅仅只是感觉到一阵轻微的震动而已。

　　不过旁边的那辆悍马倒是没有这么好运了。

　　这种纯越野的车子本身玩的就是震荡的快感，而在开心的猛烈撞击下，这种震荡的力道别提有多大了，那位手持微冲正在不听扫射的袭击者在这一震之下，脑袋猛地撞到了车顶上，手上的微冲顿时失去了方向，差点就往自己车辆的车身上射击了！

　　“混蛋！”对方怒吼一声，全身的凶性顿时被开心的这一撞激发了出来，悍马顿时发出了一声怒吼，猛地朝奔驰撞了过来。

　　“等的就是你这一下！”开心的目光中闪过一道厉色，一脚猛地踩下刹车，“吱嘎！”一阵刺耳的刹车声响起，四个轮胎在路面上划出了浓浓的四道轮胎印，刺鼻的橡胶烧焦味遍布一路。

　　“轰！”就在这个时候，那辆悍马的车头狠狠地撞在了奔驰车的车头上，“砰！”的一声，两辆车相对应的两个车灯同时碎裂，于是同时，因为开心的突然刹车，悍马在撞击之后整辆车继续左前方疾驰出去。

　　“轰轰！”就在这时，开心再次轰响了油门，商务车猛地蹿出，狠狠地撞在了悍马那已经超出来的半个车身上！

　　“轰！”奔驰车头狠狠地撞在悍马的车腰位置，整辆悍马车在一阵刺耳的轮胎摩擦地面声中突然剧烈震动起来，随即整辆车子恍若一条翻腾的黑鲤一般，在马路上来了一个周身旋转，整个车身翻转过来，在高速路上狠狠地翻滚了两圈，重重地撞击在了左边的路桩上。

　　“还有一辆！”看了一眼那辆地盘朝天地倒在路面上的悍马，开心随手施展了一个画地为牢，将他们死死定在了那里，随后便将目光投向了不远处那辆路虎身上。

　　就在开心死死盯着那辆路虎想要有所行动的时候，对方也已经发觉了自己同伴的失败，随后一踩油门，竟然——跑了！

　　想溜？开心的眼眸中闪过一丝寒芒，他打开了车窗，伸出左手，手指微动，十来只空间神蜂便飞了出去，朝着那辆路虎车追了过去。

　　“突突突突！”“吱嘎——”随着一阵刺耳的机枪扫射声和刹车声响起，那辆路虎车在马路上就好像是一个懒汉走路一样，七倒八歪地行驶了一阵，随即一头撞在了一旁的路桩上。

　　就在这个时候，几辆警车已经亮着嘹亮的警笛声从远处疾驰而来，而不远处的空中也已经响起了一阵螺旋桨的声音，开心扭头望去，三家印有武装特警字样的武装直升机已经从三个方向围拢了过来，将这一段路面笼罩在了包围圈中。

　　一排警车开到了那辆已经翻车的悍马车，停下来三辆警车负责处理那边的事情，还有四辆警车则一路行驶到了开心等人所在的商务车后，四辆车上的警员纷纷下车，严阵以待！

　　很显然这些迅速赶到的警察们对于整件事情的来龙去脉还不是很清楚，他们只是接到报警说机场高架上发生了枪击事件，处于此时乃是敏感时期，他们便紧急出动了，等到此时赶到，他们便发现那辆报警中拿着冲锋枪扫射的悍马已经翻车，再远处，一辆路虎也已经一头撞在了路桩上，车头还在冒烟，而那辆通告中被枪击的奔驰商务车却依然完好无损地停在路中央。

　　“车上的人请下车！”一位带队警官捏着扩音喇叭叫了一声，“我们是京华市刑侦大队警员，请你们配合我们的工作，协助调查！”

　　这位警官喊了一遍，刚想循例再喊一遍时，便见对方驾驶室的车门打开，一个身穿黑色风衣，脸上带着一丝微笑的年轻男子从里面走了下来。

　　这人自然便是开心，只听他笑着向这位带队的警官打了声招呼：“陈警官，好久不见了啊！”

　　开心也没想到，这带队来的警官竟然又是那位两次带队前去包子铺的陈警官，这缘分还真是有些不一样了！

　　“啊？开心，是你？”对方显然也没想到竟然会在这里遇到开心，而且很显然，这开心又成了这起案件的受害者了！

　　与此同时，车上的其他几名乘客也下来了，陈警官扫了一眼，顿时心头一抖。

　　如果说看到武小松让陈警官手上的扩音喇叭抖了一抖的话，那么见到李慕雪的那一刹那，陈警官就觉得自己的手脚一阵冰凉，手上的扩音喇叭差点就没拿稳要下来！

　　武小松……李慕雪？！如果让人知道堂堂华国公安部副部长和国防部长的子女在京华的机场高架上被一帮匪徒光明正大地拿着机枪扫射，恐怕整个华国社会都会一片哗然吧！

　　眼看着此处不是说话的地儿，陈警官立即几名警员带着开心等人往后方撤去，随后自己带着剩下的一帮警员缓缓向前行进，去探查前面那辆冒烟的路虎车的情况。

　　等到陈警官来到那辆路虎车前，小心翼翼地打开车门的时候，里面的情况顿时让几名干了十几年刑侦人物的大汉们都倒吸了一口冷气。

　　此时车内四周到处都是子弹打过的痕迹，就好像是起了内讧一样，几名匪徒身上都各自中弹，但是这些倒并不是关键，最关键的是，这帮家伙每个人身上好像是被什么东西咬过一样，外露的皮肤一个个肿起了拳头大小的脓包，色泽鲜艳，一看就是含有剧毒的！


第312章 震动！

　　“雪儿！”当李言俊的夫人瑶晴在医院的会议室里见到李慕雪的时候，她再也忍不住内心的焦虑和关心，紧紧将女儿抱在怀里，连声问道，“你没事吧？哪里有没有受伤啊？有没有觉得哪里不舒服啊？”

　　“妈，我这不是没事嘛，您不要担心了。”李慕雪立即轻声安慰自己的母亲，并朝旁边一同前来的哥哥李正遥吐了吐舌头。

　　与此同时，武小松的家人也已经闻讯赶到了医院，看到武小松正生龙活虎地跟着办案人员讲述着当时案发时的情景，顿时也松了一口气，武小松的妻子更是一时间没忍住，泪眼婆娑，惹得武小松一阵安慰。

　　此时，见到妹妹没有出什么事情，李正遥也终于微微松了口气，一把将旁边正一脸讪笑着的开心拉到了一边，低声问道：“到底出了什么事情？那帮匪徒究竟是什么来路？”

　　“我也不是很清楚。”开心摇摇头说道，“等我们发现不对劲的时候，他们已经朝我们开枪了！不过我可以确定，那几个人我以前从来都没见过。”

　　“你当然不可能见过他们。”就在这个时候，上官伯牙阴沉着脸打开了会议室的门走了进来，在自己的管辖范围内竟然出现了这样一帮手持微冲的匪徒，上官伯牙身上所承担的压力不是一般的大。

　　尤其是在被袭击的人竟然还是开心小两口和武小松，这件案例就更加非同小可了！

　　“上官叔叔，怎么样？有审问出什么结果吗？”看到上官伯牙出来，开心等人立即围了上去，武小松更是一手搂着老婆不忘安慰，一手捏着拳头趁机问道：“上官叔叔，那帮混蛋有没有说是受谁指使的？我一定要打爆他的卵蛋！”

　　上官伯牙丝毫没有在意武小松的那一句粗话，说心里话他也确实是很像把这帮混蛋的卵蛋都给捏爆了：“根据现有的那四名匪徒的供词，他们都是上次那个邪恶组织的漏网之鱼！这一次他们受到了来自首脑的指示，特意在机场高架埋伏，想要枪杀你们！”

　　“邪恶组织？”在场的众人一听，不由得一愣，随后便立即想起来不久之前发生在包子铺总店里的事情。

　　开心一听，眼中顿时闪过一丝冷然：“他们怎么知道我们的行踪的？”

　　上官伯牙看了看开心，脸上露出一丝异样的神色：“你们在美利坚的这两周可并不安生啊，一会儿是总统亲自接待，一会儿又是州长亲自作陪的。你们每天的行踪都有媒体进行跟踪报道，就连你们坐哪班的飞机、那个座位号回国都被曝光的清清楚楚，想要知道你们的行踪，其实也并不难。”

　　“咳咳！”听到上官伯牙的这几句话，开心等人顿时面面相觑，嗯，自己在美利坚的这段时间似乎确实有点高调了！

　　“更何况。”上官伯牙顿了顿说道，“这个邪恶组织的首脑如今就躲藏在美利坚，他想要掌握你们的行踪就更加方便了！”

　　“这么说，他们是把组织覆灭的罪过全都归咎到我身上了？”开心淡淡的说道，眼底却是开始蕴含着无穷的杀机。

　　这帮邪恶组织的家伙跟当初的元家一样，已经彻底激起了开心心头的杀意。

　　“看来是这样的。”上官伯牙点了点头，“虽然我们当初尽可能地封锁了消息，想要尽可能地淡化包子铺在这整件事情中的角色，但是很显然我们失败了，他们一定是通过什么其他的途径打听到了当初的事情，所以才会处心积虑地想要报复你！”

　　“上官叔叔，你有关于那个邪恶组织核心成员和首脑的具体资料吗？”开心沉默了一下，抬头说道。

　　上官伯牙问道：“你要这么做什么？”

　　开心笑了笑道：“你不是说他们现在都躲在美利坚吗？”

　　“刚好，我的那几个朋友在美利坚混得还不错，我想，要抓这几个家伙，应该还不成问题吧？”开心的脸上露出了一丝志在必得的神色，凭借着约翰大叔那一帮大亨们在美利坚的影响力，想要动员那帮美利坚的警察抓捕几名邪恶组织的成员，这绝对不会有什么难度！再不行，上头还有一个保罗总统呢！

　　“对啊！”一旁的武小松一听，顿时兴奋地一阵摩拳擦掌道，“找约翰大叔他们帮忙！奶奶的凶，到时候把他们引渡过来，看我不打爆他们的卵蛋！”

　　听到武小松的话，上官伯牙的眼睛不由得一亮，对啊！我怎么忘了开心这小子跟那帮美利坚大亨们混得不错呢？有他们的帮助，应该可以把那几个罪魁祸首给抓住了吧！

　　“没问题！”上官伯牙的心头不由得涌起一阵激动，如果真的能够将那几个罪魁祸首抓住，那么对于现在国内的维稳形势一定会是一记效果不错的强心剂！

　　“我马上就通知下面整理出一份资料过来！”上官伯牙立即吩咐身后的警员，让他赶紧通知局里那边将那邪恶组织的资料整理出来，直接就发到了开心的邮箱上。

　　“对了，上官叔叔。”武小松突然想起了什么，脸色有些难看地说道，“你有没有问过他们到底从哪儿弄来的微冲？这件事情如果不解决的话，恐怕会是一个很大的问题！”

　　在当初的那场反恐行动中那个邪恶组织被一锅端了，连着各种非法渠道也都被一网打尽，按理说就凭这几个漏网之鱼是绝对不可能在这么短的时间内就能再次打通渠道搞到这么一批非法军火，更何况他们手上所持有的还不是一般的手枪之类的货色，而是制造工艺要求更高的微冲！

　　上官伯牙自然也意识到这件事情的严重性，要是国内有这样一个非法军火贩卖渠道存在，那么多如今国内日益严峻的社会治安问题绝对是一个不小的挑战！

　　上官伯牙无奈地摇了摇头说道：“我也问了，不过目前那几个清醒的匪徒级别太低，对于军火的事情并不知道，而另外那辆路虎车上的四个匪徒目前还处于昏迷状态，也打探不出什么消息来！”

　　这一次袭击开心等人的共两辆汽车，八名匪徒，其中四名乘坐在翻车的悍马上的匪徒除了一名胳膊有点骨折之外，并无任何生命危险，因此便被安排做了口供。

　　至于另外一辆路虎车上的四名匪徒，因为受到空间神蜂的叮咬，全身上下都满是毒泡，早已不省人事，现在正在接受医院的抢救，而凑巧的是，负责只会这一次袭击行动的小头目正是这四个倒霉蛋中的一个！

　　听到上官伯牙这么一说，一旁的李正遥不禁皱了皱眉头：“他们几个有没有可能没说实话？”

　　听到李正遥的这句话，站在一旁的开心倒是暗暗摇了摇头，那几个匪徒早已被他暗中施展了言由心生的山神秘法，只要是警方询问的事情，他们都会一五一十的坦白出来，这绝对比任何刑讯逼供都要有用。

　　这样看来，这几个人是真的不知道这一批军火的来历了！

　　“关于这件事情，我一定会让我们的警员继续询问的。”上官伯牙点点头，眉头紧锁，这件事情恐怕还真没那么容易解决！

　　就在这个时候，开心的电话突然响了起来，拿起一看，竟然是约翰大叔打过来的，开心立即接起来，便听到对面爽朗的声音响起：“开心，到家了吗？刚刚打你电话一直关机，是不是下了飞机后忘记开机了？”

　　开心笑了笑道：“呵呵，约翰大叔，我也正想跟你打电话呢！没想到你倒是先打过来了！”

　　“嗯？出什么事情了？”听到开心这口气，约翰大叔隐约感觉到有一丝不对劲。

　　开心立即将高架上遇到袭击的事情跟约翰大叔说了一遍，并将那个邪恶组织在国内犯下的滔天罪行也简单叙述了一下。

　　“这帮该下地狱的恶魔！”约翰大叔一听，顿时勃然大怒，“开心，你马上把那几个头目的资料发给我，竟然敢伤害我约翰的朋友，那就是跟我洛克菲勒家族为敌！我一定会让这些混蛋付出代价的！”

　　约翰大叔的怒火绝对不是假装的，抛开与开心的私交，这一次开心的美利坚之行已经与约翰大叔等人敲定了一系列的合作项目，只要这些项目全都建成，那么在可以预见的时间内，将会有源源不断的财富汇聚过来！

　　现在的开心，对于约翰而言那就是一个活生生的财神爷啊！现在有人竟然要对自己的财神爷不利，换做任何一个人恐怕也不会善罢甘休！

　　聊了一会儿后，约翰大叔挂了电话，迅速跟自己家的老爷子打了一通电话，于是开心在华国受到袭击的事情迅速在洛克菲勒家族上层传开了，家族中的那一帮老家伙们顿时一个个气得暴跳如雷，纷纷叫嚣着一定要让那帮邪恶分子下地狱！

　　随后约翰大叔又跟杰瑞等一帮展开合作的大亨们打了几通电话。

　　顿时，整个美利坚都隐隐有些震动了！


第313章 当众挖墙脚的总统先生

　　当天晚上，华国境内各大媒体纷纷报道了发生在京华市机场高架上的这一起枪击事件，顿时引来舆论的一片谴责，尤其是当民众们发现这枪击事件的受害一方竟然就是开心农庄的老板时，更是引起了全社会的广泛关注。

　　“怎么回事？为什么开心老板会遭人枪击呢？看新闻说，他是刚刚从美利坚回来啊？”

　　“奇怪了，听说这个开心老板平时为人也不错啊？怎么会得罪这种杀人不眨眼的匪徒吗？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　民众们顿时议论纷纷，网络上更是出现了无数个讨论贴。

　　这个时候，一帮黑心炭们再次跳了出来，说这是一起典型的黑帮火拼，这开心肯定本身就不干净，要不然怎么可能会惹来持枪匪徒的袭击呢？

　　这种言论顿时遭到了无数网友们的当头怒骂，这一次根本无需通心粉出马，一帮围观此事的中立网友们就已经把他们骂得个体无完肤。

　　经过这段时间以来接二连三发生的事情，开心的口碑早已经在网民心目中彻底竖立起来了。这个时候在想要没头没脑地给开心抹黑，恐怕就真的是自己找死了！

　　以开心的人品和如今的地位，他怎么可能会跟这帮匪徒有什么瓜葛呢？这里肯定有什么大家不知道的隐情！

　　不久之后，京华市公安局的官方网站也发言证实了众人的猜测。

　　“经报上级批准，我局就下午发生在京华市机场高架上的枪击事件进行公开定性，这是一起由邪恶组织发起，针对开心等人的恐怖袭击行为，其原因在于不久前开心先生一家人帮助警方成功抓获了一批邪恶组织成员所引发的！邪恶组织的这一行为更是让我们大家认清了他们的真面目，我们警方将会加大打击力度，争取在最短的时间内将这个邪恶组织彻底粉碎！”

　　在京华市公安局的官网上，那件原本被封锁起来的关于开心包子铺邪恶分子伤人事件的资料被完完整整地披露了出来。

　　直到这个时候，众人才知道，原来之前轰轰烈烈的打击邪恶组织的行动，其根源竟然是因为当初开心包子铺中发生的这一起事件，而很显然开心及其家人在逮捕这些邪恶分子的过程中扮演了极其重要的角色！

　　而且如果不是开心最后出手救治那几名邪恶分子的话，警方也不可能获得关于邪恶分子的资料，更不可能将这个为祸多年的邪恶组织一举铲除！

　　在京华警方公布了这件事情的原委之后，那些在开心包子铺目睹这次事件的中人们也终于被允许解开封口令了。

　　于是在上百名目击者的证实之下，这次枪击事件的真正原因便一目了然了！

　　这个时候，那帮黑心炭们早已经被喷得藏到哪个角落里去了，几位华国知名的黑客们更是在各大平台上宣布，如果再有看到有人恶意中伤、抹黑开心的话，那么他们将会通过自己的黑客技术，将这个人从网络中挖出来，让大家好好看看他的真面目！

　　一帮没有技术含量的黑心炭们顿时灰溜溜地夹起了尾巴，从此没了踪迹！

　　与此同时，在大洋彼岸的美利坚，一帮媒体们也不知是从哪儿得来的消息，大肆报道了开心一行人在国内遭到邪恶组织枪击的事情，并且通过一系列地图像、视频资料将这个组织在华国境内犯下的累累罪行公之于众。末了这些媒体们表示据相关证据显示，策划了这一起恐怖袭击的罪魁祸首目前正潜藏在美利坚境内！

　　在开心的美利坚之行的这两个星期，为了更好地宣传开心农庄，约翰大叔伙同其他几位大亨联络了美利坚几乎所有的大型媒体，将开心这一路来的成长经历毫无保留地展现在了美利坚民众面前。

　　这种活生生的励志榜样顿时引来了无数美利坚民众们的好感，对于这位来自东方的年轻人，美利坚民众们纷纷表示很有好感。

　　就在这种情况下，当美利坚民众突然看到这样一个励志的年轻人竟然遭到了恐怖的刺杀，尤其是当得知这件恐怖袭击的主使者竟然就潜藏在美利坚境内，顿时整个美利坚的舆论像是炸了锅似的爆裂开来！

　　“为什么这样邪恶的人竟然会藏身在我们身边？我们的警察在干什么？我们的FBI在干什么？！”

　　“哦，天哪！为什么向开心这样优秀的人都会遭到袭击呢？真实太恐怖了！”

　　“强烈要求政府将这种威胁人物驱逐出境！我们美利坚不是恐怖分子的安乐窝！”

　　在民众们纷纷表示抗议的时候，美利坚各州市的各级议员甚至于国会议员们也纷纷出来，呼吁政府证实此事，尽快将这个潜藏在美利坚国土境内的恐怖分子抓捕归案！

　　在全民声讨的局势下，一些原本接受了那几个邪恶组织头目贿赂的政府大拿们顿时纷纷闭上了嘴巴，生怕会因此引火烧身。

　　当天下午，保罗总统在美利坚白宫外召开了记者招待会，强烈谴责了发生在华国境内的这一起枪击事件，并表示美利坚是一个自由民主的国家，但是这并不代表着有些人可以为所欲为！政府一定会用实际行动向全体民众证明，美利坚永远是世界上最安全的国度！

　　与此同时，保罗总统还表示，如果开心先生担心在华国境内不安全的话，美利坚愿意成为他的避难所，相信以美利坚警方的实力，绝对不会让开心遭受类似的事情！

　　就在保罗总统召开记者招待会不久，FBI驻洛杉矶分部传来消息，他们已经成功抓获那几名邪恶组织的头目，并且在房间内起获了多种毒品和诸多没有登记在册的枪支弹药！

　　一时间，美利坚民众们欢欣鼓舞，这一次的行动表示了美利坚警方的超高效率，而保罗总统在民众当中的支持率更是进一步攀升。

　　当美利坚的消息传到华国的时候，华国人民也纷纷叫好，以至于保罗总统这种明目张胆的挖墙脚的行为，他们也没有表示出过激的行为，只是一个个委婉地表示自己愿意代替开心前往美利坚，不知道保罗总统愿不愿意给张绿卡呢？当然这是玩笑话！

　　不过华国政府外交部发言人还是对此进行了表示：“感谢保罗总统在此次事件中对华国的支持和支持，但是我华国政府相信绝对有这个实力和能力保护境内所有合法民众的安全！同时我们也支持所有国人远赴美利坚发展投资，不过无论怎样，我相信每一个人华国人都不会忘记他的根在华国，他的魂在华国。当然我们也欢迎优秀的美利坚人民前来华国安家落户，凭我们华国十三亿人口所带来的广阔市场潜力，一定能够让您大展拳脚！”

　　好吧，华国外交部发言人的这一番话一下子就差中了美利坚政府的心脏，虽然如今美利坚还是全球经济最强国，但是经过了几十年的发展，华国凭借着自身优势已经隐隐冒出了后来者居上的架势，而且其国内庞大的市场潜力更是得到了全世界的认可。

　　在看到华国外交部的这一番发言后，保罗总统顿时就有种搬起石头砸自己的脚的感觉，他也知道，就整个市场吸引力而言，美利坚却是已经比不上华国了！

　　美利坚政府和华国政府互挖墙脚的戏码顿时便成为了两国人民茶余饭后的谈资，在那几个头目被抓捕之后，两国的警方便开始相互商讨起引渡事宜。

　　这些都是后话，暂且不表。

　　开心一行人在医院的会议室里商讨了一番关于此次事件之后，在确定每个人都没有大碍之后便一起回去了。

　　担心女儿安危的瑶晴更是坚持要让女儿住在家里，她表示必须要等到那帮邪恶组织成员真正被抓获之后，才能让李慕雪出来。

　　也正是这个原因，开心回头就给保罗总统打了个电话，并以十坛轻舞酒为代价，让保罗总统快马加鞭地督促下属抓紧时间抓捕那几个头目。

　　成功敲诈了一会开心后，神清气爽的保罗总统便召开了新闻发布会，正义凛然地进行了一番宣告，并且以迅雷不及掩耳之势地将那几个头目抓获，因为开心说过，以十天为限，拖一天，就减一坛酒！

　　华美两国人民恐怕怎么也不会知道，美利坚警方之所以会有如此超级高的效率，原因就是这十坛轻舞酒的刺激！

　　在将李慕雪安全送到家之后，开心便和武小松一道回了开心农庄，邪恶组织的这件事情并不能急于一时，有华国这边和美利坚那边两方人马出手，开心相信就凭这几个跳梁小丑，还翻不起大浪来！

　　现在，最让开心在意的，则是之前罗润峰的事情，毫无疑问的，猛子是他特意派过来的，这辆防弹车也是开心等人在回美利坚前由罗润峰力主买下来的。

　　难道说，罗润峰已经预料到了会有今天这件事情发生？！


第314章 孙思邈重伤！

　　开心开着那辆已经面目前非的奔驰车带着一家人和武小松两口子以及猛子回到了开心农庄，刚一下车，众人就感觉到了农庄之中的一丝异样。

　　入眼处，整个农庄灯火通明。数百名农庄的安保人员十步一岗、五步一哨地沿着农庄的道路站岗巡哨，如临大敌一般。

　　看到开心的车驶过来，两名农庄的保卫立即过去，看到是开心，这才向后面招了招手，予以放心。

　　“到底出了什么事情？”开心放下了车窗，询问道。

　　其中一名保卫兄弟摇了摇头，脸上带着一丝莫名的紧张：“老板，我们也不清楚，这是罗总吩咐的。他交代我们，如果您一到就立刻请您去他的房间找他！”

　　“好的，知道了！大家都注意安全！”开心招呼了一声，随即便开着车一路沿着山路来到了别墅区。

　　下了车后，开心说道：“爸，妈，今天出了这么多事情，你们也都累了，要不先回房间去休息吧？”

　　“不了。”步渊庭摇了摇头说道，“我跟你一起去找小罗吧，我也想知道到底发生了什么事情。婉琴？”

　　步渊庭看了看身边的妻子，想要让她先行回房，但是孙婉琴也摇了摇头：“我当然是跟你们一起去啦！”

　　武小松看了看自己的妻子：“那就一起去吧！”

　　“那好吧。”开心点点头，对一旁的猛子说道，“猛子，那就麻烦你把车送到车库去吧，今天你也受惊了，晚上早点睡吧。”

　　猛子自然知道以自己目前的级别是没有机会参与到今天这样的事件中的，当下点点头，坐上车子，开着这辆面目全非的奔驰商务车，向别墅区后面的库房行去。

　　目送着商务车离去，开心等人则一起前往罗润峰所在的别墅。

　　刚刚跨上台阶，只见别墅的大门轻轻地打开了，罗润峰从里面快步走了出来，脸色凝重，见到众人安然无恙地回来了，他不由得松了一口气，立即将众人迎了进去：“你们没事就好！赶紧进来！”

　　“老罗，你这葫芦里到底是卖的什么药啊？”一边走进别墅，武小松一边就迫不及待地问道，“你是不是知道我们今天会遇袭啊？你小子也太不厚道了，竟然都不事先跟我们打个招呼？”

　　“你以为我不想啊？”罗润峰的脸上露出一丝苦笑，他从口袋中掏出了自己的手机，在众人面前晃了晃，“你们自己看看手机吧！”

　　“嗯？”开心等人一愣，随即就将各自口袋中的手机纷纷拿了出来，顿时发现，原本还满格的信号到了这里竟然又没有了！

　　“这到底是怎么回事？”开心皱了皱眉头。

　　罗润峰说道：“我在这儿安装了一个信号屏蔽器！”

　　武小松一听，顿时翻了翻白眼：“我擦！老罗，你脑子被驴踹了啊？好端端的你搞什么信号屏蔽器？”

　　“你以为我愿意啊！”罗润峰顿时瞪了武小松一眼，随即小声说道，“你们都跟我进来，小声一点，可千万不要大声说话！”

　　“你这家伙，到底搞什么鬼？”武小松嘟哝了一句，倒是也不敢再大声说话了。

　　众人在罗润峰的引领下小心翼翼地来到了楼上，走到一个房门前，罗润峰小心地敲响了房门。

　　“谁？”里面传来一声低喝，开心耳朵一动，心中不由得一条，这熟悉的声音，可不就是老道士的吗？

　　但是，开心却发觉老道士的声音里竟然带着一丝警惕和担忧，这到底是怎么回事？而且，开心还隐隐听到了里面还有另外一阵气息。

　　只不过这个气息显得非常微弱，将断未断，就好像是一个行将就木的老人一样！

　　听到里面的回答，罗润峰立即低声说道：“是我！老爷子，开心他们到了！”

　　说完，罗润峰打开了房门，示意开心进去。

　　开心一马当先地快步走进房间，顿时便看到了老道士如临大敌一般地拿着一柄寒光利剑，站在卧室的床前，目光之中寒芒四射，警惕非常。

　　与此同时，开心也留意到了在老道士背后的床上，正仰躺着一个人，那一阵将断未断的微弱气息就是来自这个人的！

　　“这人是……”开心上前几步，顿时看清楚了此人的全貌，只见他鹤发童颜，一捋及胸的白色长须三三两两地散落在胸前，脸上惨白如纸，差点能够看清底下的各条血管了！

　　“孙……孙前辈！”一见此人，开心顿时大惊，脸上更是露出了一股难以置信的震惊，因为他看到，躺在床上，病若游丝的人竟然会是神仙一般存在的孙思邈！

　　“这到底是怎么回事？！”开心倏然将头扭过，看向了老道士。

　　“老祖宗！”这个时候，站在开心身后的孙婉琴也看清楚了那躺在床上那个病若游丝的人，竟然就是在家族禁地之中传授自己各种家族绝学的老祖宗，顿时一声惊呼，整个人扑了过去。

　　“不要砰他！”老道士一声低喝，立即制止了孙婉琴，与此同时，他的目光看向了开心，眼神中透露出一丝希冀，“开心，靠你了！现在也只有你能够救老前辈了！”

　　“我知道了！”开心点了点头，心中有太多的疑问都来不及问，现在最要紧的就是要把孙思邈治好！

　　开心立即上前，身手按住了孙思邈的脉门，山神之力瞬间透体而出，没入孙思邈体内，顿时孙思邈整个身体内部的所有清醒都在开心的脑海中一览无遗。

　　“这是？！”开心不由得倒吸了一口冷气！

　　只见孙思邈的整个身体内部早已破烂不开，一种恐怖的毒素恍若硫酸一般不住地在侵蚀他的五脏六腑，他的肝脾肺肾已经被侵蚀得只剩下了一半，而且要不了多久就会被侵蚀一空！

　　与此同时，开心惊骇地发现这股毒素竟然对山神之力也有侵蚀作用！刚刚输入的一股山神之力在孙思邈体内游荡了一圈之后竟然只剩下不住三成！而毒素在侵蚀了这股山神之力之后，竟然变得更加壮大了！这还是在开心意识到之后迅速地将水系的山神之力转化为火系的缘故，要不然这一股山神之力恐怕就都要成了这股毒素的食量！

　　“怎么样？”一旁的老道士看到开心睁开了眼睛，立即上前问道。

　　“好恐怖的毒素！”开心的脸上露出一丝惊骇之色，他迅速激发了识海之中的山神传承，想要找寻出这种毒素的来历，但是在数以百万计的毒素记载之中根本就没有一种符合眼前这种情况的！

　　惊骇之余，开心的脸上更是露出了一丝凝重，他伸手从山神空间中取出了银针，沉着脸说道：“多亏了孙前辈修为超绝，用全身功力护住了心脏和大脑，否则的话……”

　　“老道士，这一次我真的没有什么把握！”开心打开了竹筒，从里面取出了阵阵二十八枚银针，“这毒素对我水系的山神之力有着极大的克制作用，好像就是专门针对我的水系山神之力而存在的！”

　　开心的山神之力，有着五行之别，其中的水系之力的治疗效果最好，而火系之力则因具有强大的侵略性而无法用于治疗。

　　“我现在只能运用来施展大五行续命针，引动二十八星宿之力来对抗这种毒素，希望能够将它逼出来！”

　　说话间，开心运掌如刀，将面前孙思邈身上的衣物全部除去。

　　众人这才看到，孙思邈的腹部已经溃烂得不成样子，里面五颜六色的内脏都侵袭可见！

　　“胖哥，你带着嫂子先出去吧！”开心一看，立即将身后正在好奇地张望的武小松拦了下来，这情形实在不适合让他们看到！

　　“爸，罗大哥，麻烦你帮我准备一大通清水，那桶一定要尽量大，要木质的！”

　　“我们也去帮忙吧！”武小松和妻子立即说道。

　　目送四人离去，开心随即对老道士说道：“老道士，待会儿你可能要助我一臂之力了！我的功力恐怕还打不到完成二十八星宿之力的程度！”

　　老道士点点头：“没问题！”

　　一旁的孙婉琴立即上前一步说道：“还有我！”

　　“小丫头！”老道士伸手将手中的那柄剑递到了孙婉琴的面前，“你来替我们护法，别让人惊扰了我们！”

　　老道士的目光中闪过一丝寒芒：“说不定，会有人借此机会前来捣乱！”

　　“明白了！”孙婉琴一听，立即接过了那柄寒光凛冽的宝剑，转身立在了旁边，敛声屏息，将自身状态调节到最佳。

　　开心手中掌握着二十八枚银针，深吸了一口气，随后手中一闪，二十八枚银针顿时化作二十八道银芒刺入了孙思邈的周身大穴之中！

　　随后，开心运起体内的真气，大五行续脉针轰然走向！

　　“轰！”一声犹如晨钟暮鼓般的声响在房间中轰然传出，顿时整个农庄都听到了这一声音。

　　就在这样的声响之下，农庄之外，在光线照射不到的幽暗之中，几道身影在迅速地疾驰，朝着那处声音所在的别墅楼疾袭而来！


第315章 星宿之力！

　　“锵锵锵！”随着几声恍若裂金断玉的清脆声响在房间内响起，开心双臂伸展，摆出一个怀抱太极的姿势，双手十指化作了十道虚影，与此同时悬在孙思邈身体上方的两条胳膊快速甩动，闪过倒到手臂的虚引，看上去就好像是开心的身上凭空多出了七八条胳膊一般！

　　随着开心的弹动，扎在孙思邈身上的二十八根银针急速颤动起来，一阵嗡鸣声从二十八根银针身上传出，声音低沉而清晰，落入一旁老道士和孙婉琴的耳中，竟然感觉自身体内的真气有一种隐隐被带动的迹象！

　　“这个是？”饶是见多识广的老道士也不禁被这一变化惊了一下，脸上露出了一丝难以置信的神色，就在刚刚那一下，自己禁锢多年的壁障竟然被触动了一丝，就好像一扇原本死死紧闭的大门被突然撞击了一下，在边角上露出了一丝缝隙，老道士可以感觉到，如果这样的触动的持续时间可以再长一点的话，那么自己在这有生之年说不定真的能够达到更进一层的境界！

　　而一旁的孙婉琴也早已暗暗心惊，潜伏在她体内的真气此时自动旋转起来的，但是并没有外流的迹象，而是在丹田之中急速旋转，一丝丝真气不断纠结在一起形成新的一股真气，孙婉琴敏锐的感觉到自己丹田内真气的总量在迅速的减少，但是真气的质量却在急速地提升！

　　开心此时自然没有时间估计身边两位至亲的异样，他的体内真气早已恍若一锅烧开的开水一般真腾腾涌起，在体内奔腾不息，这一股真气不断地顺着体内经络输送到十指之中，随后借由十指弹动被输送到银针之上。

　　在一阵嗡鸣声中，这二十八根银针针尾不住震动，竟隐隐显现出各不相同的轨迹，如果此时有天文爱好者看到这些银针针尾所划过的轨迹的话，一定会震惊地发现，这二十八根银针针尾所划过的轨迹竟然与划过传统中九天之上的那二十八星宿形状一模一样！

　　随着开心的不住弹动，那二十八根银针针尾所显露出来的轨迹更加明显了，到最后这二十八根银针竟然发出这一阵恍若虎啸龙吟般的巨大声响，与此同时四个类似华国古代神话传说中的四方神兽的虚引隐隐在二十八根银针之上显现出来。

　　在遥远的九天之上，那被华国老祖宗命名为二十八星宿的星辰突然发出了一阵闪耀的光芒，这种意向瞬间惹来了世界各地正在观察着宇宙星象的天文科学家的关注，想要研究在那几百万光年以外的星辰之中究竟发生了什么事情。

　　但是就算他们想破脑袋，恐怕也不会想到，这个世界上会有一种秘法可以引动几百万光年以外的星辰，甚至利用这星辰所传送过来的星辰之力来给人疗伤！

　　东方青龙星宿、西方白虎星宿、南方朱雀星宿、北方玄武星宿，四方神兽在孙思邈的身体上方发出了阵阵低吟。

　　在这种低吟之下，老道士体内那禁锢依旧的壁障被猛然撞开了一个小角，几十年庞沛的功力顿时化作一道洪流冲向这个小缺口，瞬间便将整个壁障冲垮。

　　“卡擦擦！”一阵清脆的骨骼爆响声从老道士身上响起，就在这一瞬间，老道士脸上闪过一丝红晕，一双眼睛比往日更是明亮了几分，而从他的身上散发出来的浓郁的生命力则显示着他的生命体征又一次迈向了新的境界！

　　与此同时，一旁的孙婉琴也受益匪浅，丹田之内的真气浓缩到了极致，形成了一股浓稠的恍若流质状的液体，如果放在往日，想要将真气凝练成现在这种程度，起码需要耗费十年的苦工！

　　见到丹田之中那只剩下一分的流质状真气，孙婉琴情不自禁的运转起来，心念刚动，那真气便立即从丹田处流转出来，在孙婉琴的引导下按着孙家秘传功法在体内流转开来。

　　顿时，随着一阵阵恍若朱杰拔起时发出的阵阵声响，孙婉琴的身体经络被流质真元不断洗伐拓宽，与此同时，一股全新的与此真气一样兴致的真气从经脉之中产生，汇聚到了一起，三个周天之后，孙婉琴的丹田再次充盈了满满的真气，感受着丹田之内庞沛的真气，孙婉琴甚至产生了一种错觉，此时如果自己运起真气的话，恐怕真的可以达到刀枪不入的程度！

　　老道士和孙婉琴仅仅只是听到了这二十八星宿之力连通二十八根银针所发出的共鸣声便在武道上更加精进了一步，而作为全身承载这股力量的孙思邈更是出现了较大的变化。

　　开心留意到，随着星宿之力的入体，孙思邈原本惨白如纸的脸色渐渐的有了些许红润，而腹部那原本已经溃烂得露出内脏的肌肤竟以肉眼可见的速度恢复过来。

　　星辰之力，生死肌，肉白骨，逆转乾坤，永生无极！

　　这就是大五行续命针的最终奥义！

　　孙思邈的状况落在眼里，开心心中波澜不惊，敛声屏息，双手丝毫不敢怠慢地施展者针法。

　　在将星宿之力引动之后，这每一根银针之上就蕴含着一丝星辰之力，如果说之前的每一枚银针都是轻若鸿羽的话，那么现在这每一枚银针就恍若重于泰山，开心的每一次弹动都要耗费极大的心神和内力！

　　在短短五分钟的时间内，开心就感觉到体内的真气已经消耗殆尽，他猛地撑开双手，在星宿大阵上一阵疾弹，随后急声说道：“老道！”

　　“来了！”早在一旁守候的老道士沉声应道，右手已经抵在了开心的背后，顿时一股远比开心还要雄浑精粹的真气顺着老道士的手掌传入到开心的体内。

　　在这股真气送到体内的那一刹那，开心就感觉到真气源头那种恍若汪洋般的浩瀚和广阔，心中顿时暗惊不已，想来那就是老道士的真气储量了！

　　跟老道士那恍若大海一般的真气储量相比，开心顿时就感觉自己体内的真气储量就好像是一个乡下人家家里的那口井一样，小的可以忽略不计了！

　　而且更重要的是，老道士的真气精粹无比，每一丝都好像是糖浆一般粘稠，如果再进一步，恐怕就要达到金丹境界了！

　　脑海中闪过老道士此时所处的境界，开心的双手却丝毫没有松懈半分，接着老道士书送过来的这一丝精粹的真气，迅速弹动银针。

　　“锵锵锵！”顿时在这股精纯真气的引动下，九天之上的星辰之力得到了更大程度的呼应，一丝丝一缕缕肉眼难以察觉的星辰之力从九天之上洒下，迅速没入了二十根银针之内，透过银针进入了孙思邈的体内。

　　在星宿之力强大的修复功能下，孙思邈身上那被恐怖毒素所破坏的身体正以肉眼可见的速度在迅速好转，与此同时那散布在身体各处的毒素也在星宿之力的打压之下不断搜索地盘。

　　与此同时，农庄主外，那几道闪动的身影已经绕过了层层布放的人群，躲过了光线明亮之所，悄无声息地接近到距离别墅区不远的地方！

　　“天狗，能确定对方的位置吗？”一个浑身上下都笼罩在黑袍之内，只露出两只手掌的男子操着一口流利的日语说道。

　　“没有问题！”一个嘶哑的声音在不远处响起，一个同样罩着一件黑袍的黑影抬起手臂指着罗润峰的那套别墅说道，“那声音就是从那套别墅楼里传出来了！我甚至已经闻到了噬魂的气息！”

　　“就在那儿吗？”那个带头的大黑袍语带杀机，衣袖挥舞间，七八道黑色的身影顿时恍若幽灵一般，朝着开心等人所在的别墅激射过去。

　　“啪嗒！”就在他们即将靠近别墅楼的时候，突然之间几道超强的亮光在别墅楼四周打向，瞬间照射到了那八道黑影之上，在这强光的照耀下，这八道声音顿时无所遁形！

　　“怎么回事？！”面对这突如其来的一幕，这八道声音倒是没有什么惊慌，只是警惕地聚成了一个圆阵，查看着周围四周的情况。

　　只见在别墅楼的四周，七八个工业用的探照灯照射下来，恍若白昼。

　　“被发现了吗？”带头的大黑袍低声说道，言语中却没有一丝被撞破行迹的紧张。

　　就在这个时候，一声清朗的声音在一处灯光下想起，语气中带着一丝调侃：“赫赫有名的日本黑杀社，难道就只会做这种偷鸡摸狗的事情？”

　　循着这个声音望去，这名带头大黑袍目光如电，透过那刺眼的灯光看清了站在灯光边的那人，那笼罩在斗篷之下的双眼猛地一缩，阴影中的脸庞上露出了一丝忌惮：“林笑尘？！”

　　这一句话对方使用极为声音的华语讲的，很显然对方知道林笑尘，而且深知对方的厉害！

　　“哈哈，没想到我现在已经这么有名了吗？竟然连你们日本人都知道我的名号？”那站在灯光下的男子正是林笑尘，只见他依靠在一个巨大的铁架子旁，手中提着一把黑色长刀，脸上带着一丝不羁的微笑，“不过，既然来了，那就都不要走了！”

　　话音未落，林笑尘的双眼之中便放射出了一股浓烈的杀机，原本恍若邻家大哥般的懒散和闲适荡然无存！

　　威名赫赫的猎人王，第一次真正彻底出现在了华国大地上！


第316章 激斗！

　　“想要留下我们？这就要看你有没有这个实力了！”听到林笑尘的这句话，带头大黑袍戛然一笑，随后低喝一声，“杀！”

　　“嗨！”一声令下，其他七名黑袍低声应喝，身形急进，朝着四周突袭而去。

　　至于那位带头大黑袍则是亮出了一把武士长刀，朝着林笑尘冲杀而去，起跃飞腾间没有一丝声响，落地无声，但身上的杀气随着这急速的飞奔而迅速积聚起来。

　　“这就是传闻中黑杀社的三大杀人剑术之一的奔杀术吗？”感受着空气中急速聚集起来的杀气，林笑尘浑然不惧，漆黑的目光中更是释放出无比高昂的战意，微微上扬的嘴角露出了一丝灿然的笑容，只是在这笑容中却溢满了杀意，“希望别太让我失望了！”

　　黑杀社，是日本排名第一的杀手组织，在国际杀手组织中也位列前十之一，是一个臭名昭著的团体，在国际刑警组织的通缉令中，黑杀社全体成员的悬赏加起来有三百七十六亿美金之多，其厉害可见一斑！

　　林笑尘长啸一声，手中黑色长刀一展，脚步一踏，整个人如奔雷般朝着对方迎了上去，其势如雷，其行若电，林家秘传武学——奔雷斩瞬息而动！

　　“唰唰唰！”突然间，那名带头大黑袍的手中突然闪过几道黑芒，向林笑尘激射过去。

　　“雕虫小技！”林笑尘长声一笑，手中长刀化作黑色匹练将这几道光芒尽数挡了下来，甚至还用刀尖将其中一道黑芒接下，以借力打力之势还送给对方，借着奔雷斩的劲道，这道黑芒刺破阻挡着的空气，嘶声怒吼着朝着带头大黑袍激射过去！

　　看到自己的暗器激射而来，带头大黑袍也不紧张，脚步之下更是没有丝毫的停顿，几道黑芒再次自空着的左手中飞出，与此同时右手长刀一划，将那黑芒斩于刀下！

　　“有两下子！”林笑尘见到对方如此轻易地将自己返送过去的暗器接下，目光中不禁放射出浓烈的战意，一个闪身避过了那几道激射而来的暗器，奔雷斩的势头更加猛烈地朝对方激射而去。

　　“斩！”冲到对方近千，林笑尘身子突然一停，右脚抬起，整个人借着这股奔袭的力道，以左脚脚尖为原点，旋转起来，与此同时后右手长刀抬起，以奔雷之势照着对方劈砍而去！

　　就在这个时候，只听“啪啪啪！”的几声灯泡破裂声响起，那几盏工业探照灯竟然在那同一时间全都破碎开来，随即原本被照的恍若白昼的别墅区顿时再次沉浸在黑暗之中。

　　原来刚刚那几道黑芒的目标并不是林笑尘，而是那几盏探照灯！

　　“嘶啦！”与此同时，林笑尘长刀落下，将对方整个人影对半劈了开来！

　　一招得手，林笑尘却丝毫没有放松之意，手中长刀护在身前，双眼微眯，适应着这突如其来的黑暗，与此同时的他的双耳微微颤动，将四周的一切动向全都收入耳朵。

　　“有意思！这就是传说中东瀛忍术中的替身术吗？这衣服脱得可真够快的！”林笑尘笑了笑道，就在这说话的当口，那两道被他劈成两半的人影才软绵绵地飘落到地上，借着月光微弱的光线可以看到，那两半人影分明就是一件衣袍而已！

　　“林先生的奔雷斩果然名不虚传！如果不是我动作够快，恐怕也逃不过这一刀两断的下场！”黑暗之中，断断续续地从四面八方传来阵阵声响，那声音的话语声中带着一丝赞叹和忌惮，但是一股凌厉的杀气却在空气之中弥漫开来。

　　林笑尘雷目电扫，目光在漆黑的四周扫视了一眼，脸上首次露出了一丝凝重之色：“遁杀术？”

　　与此同时，另外七名黑袍也早已与林笑尘带过来的武道高手战到一处，一时间整个别墅区刀光剑影，刀剑相击产生的清脆声响传开老远。

　　而让人奇怪的是，这里发出了这么大的声响，但是居住在别墅楼内的房客们却没有一丝动静，似乎丝毫没有听到外面这么大的动静一般！

　　“黑杀社第三组组长坂田真光，向您致敬！”随着话音落下，一道凌厉的刀光从林笑尘身前不远处激射而来，如流星一般直刺对方心脏。

　　坂田真光？就在对方自报家门的时候，林笑尘的脑海中就急速闪过了关于坂田真光的所有资料。

　　坂田真光，黑杀社元老级人物，目前担任第三杀手组组长，长期在非洲执行刺杀人物，成功刺杀非洲多名酋长和领袖人物，挑起非洲部族无数战火的罪魁祸首，在国际刑警组织的统计名单中排行八十六位，悬赏三十八亿！

　　“来的好！”林笑尘等的就是这一刻，右手一转，手中长刀顿时画出一朵幽暗的黑色莲花，瞬间将这一击刺杀挡下，与此同时，林笑尘厉喝一声，右手手臂一展，一刀刺出，那朵黑色莲花顿时便化作一道催命符，向着漆黑的夜色刺了过去。

　　“铛！”刀刺虚空，却爆发出一阵激烈的金属相撞的声音，其声之大，响彻了整个别墅区。

　　“咦？”那个名为坂田真光的刺客显然没有料到林笑尘在当下自己这一刀的同时竟然还能准确地判断出所处的位置，不禁发出一声轻叹。

　　“在那里！”话音未落，林笑尘单脚踏地，整个人顿时如一头猎鹰般腾空而起，目光如电，手中黑色长刀更是化作捕猎的鹰爪，朝着声音发出的地方一道横扫。

　　“呼！”长刀破空，发出一阵鬼哭狼嚎般的嘶吟，在月光的照射下，那长刀划出一道黑色的匹练，势如破竹一般倾泻而下，其势如雷，就算它面前挡着的是钢铁巨石，恐怕也难逃一刀两断的结局！

　　但是这一刀却劈在了空处，林笑尘一刀劈空，倒也没有丝毫气馁，脸上更是平静如水，仿佛这一结果在就在他的意料之中。

　　“听风辨位？”周围漆黑的空气之中再次传来一声赞叹，“看来林先生这猎人王的名号当真名不虚传，哈哈，这一次如果能够得到林先生的认同，恐怕我在排行榜上的位置会再上升几位了！”

　　坂田真光所说的排行榜就是国际刑警组织所公布的悬赏排行榜，在这些职业杀手看来，这排行榜恰恰是他们荣耀的体现！

　　说完这句话后，坂田真光便不再说话，方圆百米之内顿时寂静无声，只有一丝山风徐徐吹过屋檐、吹过树枝划过的风声。

　　“想要我的人头？林某的人头就在这里，拿不拿的走，那就得看看你有没有这个本事了！”面对坂田真光这种带着一丝蔑视和挑衅的言语，林笑尘丝毫不为所动，手中长刀刀尖点地，长身而立，仰着脑袋，做出了一副任君来去的架势！

　　一息……两息……三息……

　　随着时间的过去，其他几个地方的战斗已经逐渐接近了尾声，那七名黑袍刺客虽然凭借着对黑暗的熟悉程度在最开始的时候占据了上风，但是随着林笑尘这一方的武者对黑暗的适应以及人数上的优势，渐渐地将局面拉了回来。

　　“啊！”突然，一名黑袍此刻发出一声闷哼，他的一条胳膊被斩落下来，随着血液的喷涌而出，一股浓重的血腥味顿时在空气中弥漫开来！

　　就在同一时间，隐匿在黑暗之中的坂田真光也发动了袭杀，那把武士长刀瞬间出现在漆黑的也控制中，借着月光的光照，幻化出无数朵优雅却致命的白莲。

　　“幻杀术！”看着这多多白莲当空落下，林笑尘索性闭起了眼睛，在这种迷惑人眼的幻杀术之下，眼前所看到的一切都不是真实的！

　　在闭上眼睛的那一刹那，一道漆黑的与这黑夜完全融为一体的刀刃无声次从林笑尘身后不远处刺来，无比迅猛，而且悄无声息！

　　“得手了！”那显露出身形的坂田真光露出一丝残忍的笑容，眼中杀机遍布！

　　原来，那把闪亮的武士长刀根本就是用来迷惑人的道具，而他真正的杀招却是手中的这把不到二十公分的黑色匕首！

　　坂田真光手握黑色匕首，朝着林笑尘后背心口狠狠刺去，一米……半米……三十公分……二十公分……

　　眼看着就要刺入林笑尘的心口，坂田真光的脸上终于露出了一抹残忍而胜利的微笑。

　　“当！”就在这个时候，突然之间，一道黑影在坂田真光闪过，在下一时刻坂田真光就感觉到手中的匕首就好像是刺到了钢板上一样，自刀柄处传递过来的恐怖力道差点就把自己的手给睁开了！

　　“怎么可能？！”直到这个时候，坂田真光才发现，在林笑尘的后背心口位置，那把黑色长刀竟然不知在何时出现在了那里！

　　“这才是真正的奔杀术吧？”林笑尘长笑一声，手中的黑色长刀如蛟龙般照着坂田真光的全身轰然杀出，“我等你很久了！”

　　“撕拉！”一声刀刃划破衣物的声音响起，随着一丝淡淡的血腥味的传出，坂田真光终于躲闪不及，被这突如其来的一道划破了胸口！


第317章 一声饱嗝……

　　“林先生果然名不虚传！”低头看了一眼胸口处的道上，坂田真光的目光之中杀意更盛，胸口的刀伤非但没有让他感到一丝恐惧，到更加激起了他体内的凶性！

　　“彼此彼此！”林笑尘回过神来，双目盯着眼前的这名异国刺客，脸上头一次露出了忌惮的目光。

　　虽然在这次的交锋中林笑尘占得了上风，但是从后心处传来的阵阵刺痛让林笑尘知道，其实他的优势并没有多大！

　　很显然，对方的强大还是出乎了林笑尘的意料，原本以为凭借着长刀挡住对方的匕首就万事大吉了，却没想到对方也早已达到了劲气外放的境界，匕首虽然被自己的长刀挡住了，但是自己却还是被对方释放出来的劲气给伤到了！

　　林笑尘一边运转着体内的真气将冲入经脉中的外来劲气消除，一边盯着对方，看来接下来会是一场硬仗了！

　　“啊！”就在这个时候，不远处再次传来一阵惨呼声，只不过这一次换成了林笑尘这一方的人马。

　　“小侯？！”听到这声音，林笑尘心头一动，目光不由得朝那边瞥了一眼。

　　“呼！”就在这个时候，坂田真光抓住了机会，整个人恍若一条毒蛇一般悄无声息地电射而出，手中黑色匕首恍若毒蛇的獠牙，在月光下泛出一层幽光照着林笑尘的面门狠狠刺出，狠辣无比！

　　“当！”林笑尘一刀挡住了对方的袭杀，顿时收敛心神，脚步连踏之下，身形一展，右手在空中划过一道弧线，黑色长刀顿时划破山风，砍向坂田真光的脖颈，杀气腾腾，刀光冷森！

　　感受到林笑尘长刀中的庞沛力道，坂田真光不敢硬接，整个人顿时在地上一个翻滚，拉开了与林笑尘的距离，与此同时脚尖一点，将之前那把用来吸引林笑尘注意的闪亮长刀提起来，提到了手上。

　　“唰！”坂田真光的双手甩出一黑一白两朵刀花，看向林笑尘的目光中充满了凛然的杀意。

　　“双刀流吗？”看到坂田真光的这一架势，林笑尘缓缓将刀收回身边，摆出了一个攻势，左手空出向前一指，朝着坂田真光勾了勾手指，“来吧！”

　　“呀！”坂田真光不为所动，双手刀花甩出，整个人便如一头幽林之中的饿狼一般朝着林笑尘急冲而来，雪亮长刀顿时划出一道白色的匹练朝着林笑尘席卷而去，与此同时，黑色匕首如一条隐蔽的毒蛇般隐藏其中，伺机而动！

　　面对对方来势汹汹的攻势，林笑尘不退反进，整个人顿时恍若一头被惹怒了的猎豹一般，朝着对方急冲而起，手中的黑色长刀更是划出无数道虚影，形成了一朵极具威胁性的黑色莲花，那朵朵莲花间，刀气纵横，杀机凌然。

　　“兵兵兵兵兵！”在那一瞬间，两人的长刀便交手数十次，阵阵火星在漆黑的夜中闪现，绽放开来，恍若一朵朵美丽绽放的幽兰，但却朵朵充满了致命的危险！

　　“兵！”就在两把长刀四十八次碰撞在一起时，坂田真光突然发出一声厉喝，黑色匕首恍若幽灵般轰然刺出，沿着身前长刀的方向，照着林笑尘当头砍来！

　　双刀流之子母双杀术！

　　“锵！”就在那危机时刻，林笑尘的左手倏然伸出，食指和中指如闪电吧激射而出，迅速夹住了对方的匕首。

　　“死！”看到林笑尘的这一动作，坂田真光的脸上顿时浮起一丝残忍的神色，口中猩红的舌头不禁伸出舔了舔舌头，冷酷而嗜血，凭着两根手指就妄想挡住自己的匕首，这实在是太天真了！

　　坂田真光手腕一翻，想要用匕首削断林笑尘的手指，进入刺入对方的心脏，但是手腕翻动间，坂田真光却愕然发现自己的匕首就好像是被什么东西跟束缚住了一般，稳丝未动！

　　“什么？！”坂田真光再次运劲翻动了一下手腕，那黑色匕首就好像是落地生根了一般夹在林笑尘的双指之间，依然丝毫未动！

　　“这是？！”坂田真光不由大骇，这情景着实让他心头大震，“这厮——灵犀一指？！”

　　“答对了！”林笑尘的脸上露出了一丝傲然，突然间，他眼光一冷，左手的食指和中指猛地一用力。

　　“锵！”随着一声清脆的金属断裂声响起，那柄经过现代化工艺千锤百炼之后钛金匕首就这样被林笑尘的两指给生生夹断了！

　　与此同时，林笑尘的左手迅速化指为掌，狠狠排在了对方的胸口处！

　　“噗！”在林笑尘的这一掌之下，坂田真光顿时如遭雷击，整个人猛地到飞出三四米远，还未站定，一口鲜血猛地喷出！

　　“灵犀一指！你竟然会这灵犀一指？！”坂田真光的脸上露出了一丝惊骇，他怎么也没想到，这传说中所有刀剑克星的华国绝学竟然会出现在眼前这个年轻人的手中！

　　“灵犀一指，这本来就是我们林家老祖宗无聊时创出来小把戏，有什么好奇怪的？”一招得手，林笑尘将落在手中的那一截刀刃随手丢在了地上，脸上露出一丝傲然道。

　　“哈哈！哈哈哈！”突然间，坂田真光捂着胸口大笑起来，其形若疯。

　　“嗯？”见到对方这幅模样，林笑尘不禁皱了皱眉头，手中长刀微微抬起，警惕地看着对方，作为国际上臭名昭著的杀手组织，林笑尘可是知道他们手上有不少玩命的玩意儿，比如能够在几分钟之内让自身实力暴涨两三倍的禁药，如果对方想要拼命的话，说不定就会吃下这个玩意儿！

　　看到林笑尘一副如临大敌的模样，坂田真光却是丝毫没有做出任何攻击的架势，依然在那里高声笑着。

　　“你笑什么？”看到对方这一声声大笑，林笑尘的心头不禁产生了一丝不好的预感，不禁厉喝一声道。

　　对方笑了一阵，看着林笑尘，脸上带着一丝病态的红晕，阴声说道：“林先生，你之所以会出现在这里，应该是得到什么指示，要来保护某个人吧？”

　　林笑尘紧紧盯着坂田真光，并未答话。

　　坂田真光似乎也没有想着要得到林笑尘的答复，依旧自顾自地说道：“虽然我不知道我们是如何走漏的消息，让你们提前有了防范，但是你真以为我们黑杀社会只派出我们一组人手吗？！”

　　“什么？！”坂田真光的这句话一出口，林笑尘的脸色顿时大变，他嚯的扭头看向了开心此时所在的别墅楼，之间在月光的照样下，七八道黑色的声音真以极快的速度落在了那别墅楼的楼顶，在一阵刺耳的门窗破裂声中，那七八道声音硬生生地闯入了楼中！

　　“糟了！”林笑尘这才明白自己是中了对方的调虎离山之际，心中顿时大为懊悔，刚想转身向别墅楼冲去，却听背后一道破风声传来，一股凌厉的杀机顿时袭上心头，刺激得林笑尘的整个后背泛起了鸡皮疙瘩！

　　“锵！”林笑尘回身一刀，将那柄激射而来的断裂匕首击飞，便看到坂田真光已经满面杀机地朝自己冲杀过来。

　　“胜负还未分，林先生，你怎么能这么急着走呢？”坂田真光满脸狞笑着朝着林笑尘，手中雪亮长刀恶狠狠地一刀劈开！

　　“混蛋！”林笑尘知道，如果不尽快解决对方的话，别墅楼中的那几个人可能就真的会有生命之忧！

　　一想到将别墅楼的安危交给自己的老叔祖还有那位传说中孙家的老祖宗，林笑尘心头的懊恼顿时化为满腔的杀机，手中长刀在这股杀机之中顿时化作了一条狂暴的蛟龙，无匹的刀光顿时将坂田真光整个包裹进去。

　　“锵锵锵锵锵！”在刀光剑影之中，一阵阵刺耳的金属相撞声传送出来，仅仅只是几个呼吸之后，林笑尘披着一层血影，从刀光之中爆射而出，想着别墅楼狂奔而去。

　　在他的背后，一片血泊之下，坂田真光已经全身带血地呆立当场，双眼之中满脸的不可置信：“原来……这才是他的真正实力？！”

　　此时，别墅楼外的战斗已经结束，林笑尘所带领的武者也已经将那七名黑袍尽数解决，他们也留意到了别墅楼的异样，纷纷向别墅楼冲去。

　　“但是……”坂田真光的脸上露出了一丝回光返照的红晕，看着林笑尘等人朝着别墅楼狂奔而去的背影，脸庞之上再次露出了一丝狰狞，“就算你现在回去，也已经来不及了！他们肯定已经得手了！”

　　话刚刚说完，只听“吱嘎”一声，别墅楼的阳台上，那扇仅存的房门突然缓缓打开。

　　在坂田真光的目光之下，在夜空之中那一轮矫捷的月光之下，一条矮小的小狗突然晃晃悠悠地出现在了阳台扶手上，对着夜空，悠然自得地打了一个饱嗝……

　　“嗝——”

　　“这是……”看到这一幕，坂田真光的脸上顿时一僵，那一抹狰狞之色突然配上了这一丝呆滞，顿时显得格外滑稽。

　　与此同时，他也注意到，自己那七八名同伴在进入了别墅之后，竟然没有发出一点动静！

　　一时间，坂田真光顿觉浑身发冷，夜空之中那栋静悄悄的别墅楼在他的眼中迅速放大，猛然间竟好像化作了一头凶猛的巨兽一般！而那头在月光下悠然自得的小狗，在坂田真光的眼中也已经与未知的恶魔划了等号！

　　“这……这不可能？！”坂田真光一声怒吼，话刚出口，戛然而止，整个人全身突然爆射出无数道血线，随后直挺挺地倒了下来！


第318章 成功解毒！

　　“这是……”疾奔中的林笑尘自然也已经注意到了阳台上的情况，等到纵身跃上阳台的时候，看到那一条坐在阳台上乘着山风、对着明月一拍悠然的小狗，顿时整个人傻了一下。

　　“灰仔？”林笑尘眨了眨眼睛，这条突然出现在阳台上，迎着明月纳凉的小狗正是灰仔！

　　不过此时林笑尘也顾不得心头的疑惑，立即越过阳台，冲进了别墅楼中。

　　此时别墅楼内静悄悄的，除了那几扇破烂不开的门窗之外，屋内竟然没有一点打斗的痕迹。

　　“是笑尘吗？”突然之间，林笑尘听到了老道士的声音，顿时心中一紧：“是我！老叔祖，你们没事吧？”

　　“我们没事！”老道士的声音清晰地传了过来，“我们还需要一刻钟的时间，你一定要时在外面守住了，千万不要让任何人进来！”

　　“我明白！”林笑尘应声说道，随后便缓缓推出了别墅楼，来到了阳台前。

　　此时其他一些武者也早已赶到，将整个别墅楼保卫起来。

　　看着一眼依旧在月光下纳凉的灰仔，林笑尘走上前去，蹲在了灰仔身前，小声问道：“灰仔，刚刚那帮闯入的杀手呢？”

　　灰仔看了林笑尘一眼，知道他与主人的关系不错，便抬起前爪，拍了拍自己的肚子，脸上露出了一丝无比惬意的模样。

　　“呃……”对于灰仔这极富人性化的动作，林笑尘早已见怪不怪了，但是灰仔的这一动作还是让他吓了一跳。

　　“你是说……你把他们都吃了？！”看着灰仔的这个动作，林笑尘的脑海中顿时产生了一种荒诞不经的念头，思索间便将这句话说了出来。

　　却不料，灰仔竟然毫不犹豫地点了点头，吐了吐舌头，似乎是在埋怨这口味有点问题！

　　“哈？！”这一下林笑尘可真的是被吓傻了，他怎么也没想到这眼前这看起来都不到自己小腿高的小家伙，竟然把那七八个刺客给吃了？！

　　“这不可能！”林笑尘下意识地就予以了否决，几十年来的人生观在这一刻让他实在难以相信眼前的这个事实。

　　“汪！”林笑尘的这句话顿时遭到了灰仔的不满，只见灰仔白了林笑尘一眼，用爪子拍了拍自己的胸膛，满是容貌的脸上露出了一丝恼怒，似乎是在说，你这是在怀疑我吗？！

　　好吧，我……我的确是在怀疑！林笑尘无奈地摇了摇头，无论如何，他始终还是无法接受一条小狗竟然可以吞下七八个刺客这样的事情！

　　“嗵！”就在林笑尘和灰仔一人一狗大眼瞪着小眼的时候，别墅内突然发出一阵恍若战鼓擂起的声音，林笑尘和灰仔不约而同地将目光投向了别墅楼中，前者的心头猛跳，知道里面已经进入到最关键的时期了！

　　此时，屋内的开心已经满脸苍白，那庞大的星辰之力给了他太多的压力，即便是有老道士庞沛的真气作为后盾，他也觉得自己已经快要到达极限了！

　　此时，在庞大的星辰之力的冲击之下，孙思邈全身上下那些被毒素侵蚀的伤口都已经痊愈，而且在接受了星辰之力的修复之后，那细腻得犹如凝脂般的肌肤细腻得足以让任何女人妒忌！

　　在孙思邈的体内，那疯狂肆虐的毒素也已经被剧集在了一处，开心迅速运转大五行续脉针，准备给这毒素以最后的一击！

　　“爸，水准备好了吗？”开心双手如飞，弹动着那二十八枚银针，头也不回地问了一句。

　　“已经准备好了！”身后不远处，步渊庭立即回应道。

　　此时，在房间内，一个足有两米左右方圆的大木桶正摆在那里，桶内满满地放着刚刚打过来的仙女湖的水。

　　开心的脸上露出了一丝慎重：“好！待会儿我会把孙前辈送到水桶之中，你们都要躲远点，千万不要被水溅到身上，不然的话，这毒素就会沾染到你们身上，到时候我可真的就回天乏术了！”

　　在与这毒素的正面较量中，开心算是真真切切地感受到了这毒素的可怕之处！如果不是孙思邈功力深厚，而且也掌握了山神之力的话，恐怕根本不用几个呼吸的时间，就会全身毒发身亡了！

　　哪怕是功力深厚如老道士，开心也相信他绝对挺不过半个小时！

　　而从之前孙思邈的状况来看，他坚持了足足三天！

　　“好的！”听到开心这么一说，屋内的几个人顿时脸色一紧，原本还想关切地凑过身来，此时却只能是远远地避开了。

　　“老道士，我已经准备好了，待会儿我一喊，你就可以把功力收回去了，接下来就必须要用我的山神之力了！”开心对着身后的老道士用着仅有两个人才能听到的声音说道。

　　老道士低声应道：“我知道！”

　　开心深吸了一口气，顿时整个房间中传来了一声清晰的风吼之声，在这一瞬间，房间内就好像被打开了一个风口一般，所有的气流顿时朝着开心张开的口狂涌而去。

　　接着这一口呼吸，开心将弥漫在空气中的天地元气尽数吸入口中，在体内仅剩的一点真气的带动下迅速化为一股精纯的真气迅速游走全身，随即便被开心运到了十指之间。

　　“咚！”随着最后一声恍若战鼓般的声响响起，开心厉喝一声：“起！”

　　老道士抵在开心后背的手在瞬间脱离了开心，与此同时开心双手在孙思邈的身下一翻，顿时孙思邈的整个身体便被提了起来，随后整个儿被灌入到水桶之中。

　　“哗啦”一声！水花飞溅，一时间水桶周围六七米的范围内去溅满了水花，步渊庭等人见此，顿时面色一紧。

　　如果不是有着开心的提醒的话，恐怕他们早就被这飞溅的水花给打得透湿了！

　　随着孙思邈被送入水桶之中，一股淡淡的绿色的液体从他全身二十八根银针处缓缓流出，带着一丝刺鼻的腥臭味，缓缓流淌在水桶之中。

　　在这最后一步的关键时刻，开心丝毫不敢怠慢，强忍着已经极度疲惫的神识，体内的山神之力轰然运起，那带着庞沛的火之元力的山神之力在他的双手挥动间迅速没入到水桶之中。

　　一时间，一阵淡红色的光芒在水桶内亮起，那淡绿色的液体在这火色光芒之下就好像是遇到了阳光的白雪，迅速消融开来。

　　与此同时，孙思邈的体表之外也渐渐地被附上了这一层红色光芒，将他的身体与这绿色液体彻底隔绝开来，免得遭受二次侵害！

　　多了足有十五分钟，那二十八根银针之处终于不再冒出绿色液体，而桶内的绿色液体也在那红色光芒下迅速消融，最终彻底不见。

　　看到这一幕，开心苍白的脸上终于浮起一丝笑意：“老道士，接下来的事情就交给你了……”

　　说完之后，开心眼前一黑，整个人顿时向后倒了下去。

　　“知道了，小子，你就放心地休息吧！”老道士伸手将开心扶住，脸上带着一丝感慨，这一次如果不是开心的话，恐怕这孙思邈还真的要一命呜呼了！

　　一想到自己从小看着长大的臭小子如今已经成长到了这一步，老道士顿觉老怀安慰，甚至还隐隐有一丝小得意，这小子可是我的亲传弟子啊！

　　“开心！”看到开心昏倒，守在一旁的孙婉琴顿时一阵惊呼，立即上前抓着开心的胳膊，手指已经搭在了开心的脉门之上，而一旁的步渊庭等人也担忧地围了上来。

　　“呼！还好，只是脱力而已，休息一阵就好了！”诊断了一阵，孙婉琴终于松了口气，从儿子的脉象上来看，并没有大碍，顿时便放下心来。

　　步渊庭听到妻子这话，心头也不由得一松，他自然知道自己这位妻子的医术！

　　就在众人感到一阵心安的时候，房间内突然传来了一阵苍老中带着一丝虚弱的声音。

　　“哎，我说，谁能给我准备一套衣物啊？老头子我可没有光着身子见人的习惯啊！”众人回过头来，便看到水桶之中的孙思邈已经恢复了意识，脸上带着一丝微笑地看着几个人。

　　……

　　一阵忙碌之后，众人总算是把一切都处理好了，在将开心送回到自己的房间之后，众人便围坐在一起，武小松已经迫不及待地提问了。

　　“我说，这到底是怎么回事啊？为什么会有那么多的杀手来刺杀，他们要刺杀谁？他们又是些什么人？”

　　在这一刻，武小松化身为浑身充满问题的十万个为什么，一个个问题从口中不断抛出。

　　罗润峰苦笑着坐在一边，看到武小松两眼直直地盯着自己，顿时耸了耸肩，露出了一丝无奈：“老武啊，你别问我啊，我到现在都还没有搞明白这件事情呢！要问，你就问老前辈吧！”

　　罗润峰一句话就把这皮球踢给了老道士。

　　老道士捋了一把长须，脸上露出了一丝为难。

　　这件事情说起来毕竟是隐世家族的事情，按理说是绝对不能透露给世俗中的人，但是眼前这两个年轻人与开心相交莫逆，而且也一起经历了今天晚上的事情，如果不告诉他们，似乎有一些说不过去。

　　就在老道士还在考虑的时候，一旁孙思邈则是微微一笑，轻轻拍了拍老道士的肩膀，随即说道：“这件事情还是让老朽来说吧。”

　　“这件事情说来还是我当年自己埋下的恶果啊！”孙思邈的眼中闪过一丝黯然，但立即消失不见，他看了看一脸茫然的武小松和罗润峰，笑了笑道，“先自我介绍一下，老朽姓孙，名思邈。”

　　“孙前辈好！”武小松和罗润峰一听，顿时打了个招呼，但是……

　　“孙……孙思邈？！”突然间，武小松眨了眨眼睛，脸上露出了一丝怪异的神色，“这名字……够猛！”


第319章 祸起长生！

　　很显然，武小松并没有把这个孙思邈与华国历史上那个顶有名气的药王联系在一起，只是单纯地认为这名字取得够猛。

　　孙思邈一听这评价，不禁莞尔一笑：“老朽这名字叫了几百年，倒还是第一次听到有人评价它‘很猛’！”

　　此话一出，坐在对面的罗润峰和武小松的双眼陡然睁大，脸上更是露出了难以遏制的惊疑。

　　“几百年？！”罗润峰和武小松对视了一眼，一起看了看孙思邈，又看了看坐在旁边的一圈并未露出一丝异状的众人，后者小心翼翼地说道：“老……前辈，您看是不是需要再去休息休息？”

　　好吧，武小松看来是认为孙思邈刚刚解完毒，身体虚弱，结果精神上面有了点起伏。

　　就在这时，坐在一旁的孙婉琴不禁笑了笑道：“你们别瞎猜了，老祖就是历史上的那位药王，是我们孙家的老祖宗！这个世界远比你们想象得要大要神奇的多。”

　　“嘶！”听到孙婉琴的这一句话，罗润峰和武小松顿时齐齐倒吸了一口冷气，虽然说他们知道以孙婉琴的身份也不至于会欺骗他们什么，但是以他们这几十年来所接受的教育来看，眼前的这一幕实在是让他们难以接受！

　　“啊！九叶长生菊！”突然间，武小松脑中灵光一闪，突然想起了自家老爷子说过的关于上官老爷子家中的那棵九叶长生菊的事情！

　　当初开心在给上官老爷子的那盆长得很像白菜的九叶长生菊治完病并向他们讲述了关于九叶长生菊的传说之后，上官老爷子如获至宝一般地更是把这盆九叶长生菊当成了宝贝，还一直跟自己的那帮老伙计说着这个关于这九叶长生菊的传说！

　　在听到武小松叫出九叶长生菊的时候，在场的老道士、林笑尘和孙婉琴不禁一起将目光投向了孙思邈，他们显然知道这九叶长生菊与孙思邈的关系。

　　“哦？你也知道这九叶长生菊？”孙思邈一听，眼中不由得闪过一丝黯然，看来这九叶长生菊是勾起了他的什么回忆。

　　武小松点点头，把当初开心所说的关于九叶长生菊的事情说了一遍：“孙……老前辈，您真的凭那九叶长生菊炼制出了两颗长生不老药？！”

　　当初开心曾说，药王孙思邈曾以九叶长生菊为引，炼制了两颗长生不老要先给当时的秦王李世民，结果却遭到了正值壮年、满心想要建功立业的李世民的拒绝，还将那两颗药丸随手丢给了府中的一对仆人父子。等到后来一切安定之后，他回头突然发现那一路跟随过来的仆人父子在经过了八年之后容貌依然没有发生一丝改变，这才知道原来当初被他随手丢弃的两颗药丸竟然真的是长生不老药！

　　武小松看着孙思邈，目光灼灼，眼神之中释放出无尽的光彩，这可是长生不老药啊！吃一颗顶过去五颗……呃不对！吃一颗可就能够长生不老啊！世俗之中有谁能够抵得住这种诱惑？

　　看到武小松这幅模样，孙思邈不禁笑了笑，点点头道：“确有其事！”

　　“嘶！”罗润峰和武小松早已经记不得这是他们第几次倒吸冷气了，前者更是难以置信这位在他的房间里气息奄奄地躺了几天的老者竟然会是如此生猛的人物！

　　此时，就连坐在一边、早已知晓孙思邈身份的步渊庭也不由得脸色一呆，但是多年的遭遇和修养让他并没有露出过度的惊异，随即便平静下来。

　　“哎……说起来我今天的这场祸事正是来自于当年的那两颗丹药啊！”孙思邈轻轻地叹了口气，随即便将当年关于长生不老药的事情娓娓道来。

　　整件事情的来龙去脉其余与当初开心从古书上看到的传说大致一样，但是在细节上却还是有着一些出入的。

　　当年在秦王李世民府上的那两名仆人父子其实也并不是普通人，而是孙思邈的两个记名弟子，是帮助孙思邈看管药炉的两个药仆。至于秦王李世民将那两颗长生不老药赐给两人这件事情更是子虚乌有，真实的情况是，这两个药仆在送药的途中就把两颗长生不老药给偷偷换掉了，以至于秦王李世民得到的两颗药并不是真的长生不老药，而是两个药仆统统保存下来的两颗之前炼坏了的长生不老药的失败品！

　　在偷吃了两颗长生不老药后，两名药仆深知犯下大罪，生怕孙思邈责怪，便偷偷逃了出来，一路向东，漂洋过海地躲到了当时的东瀛，也就是现在的日本。

　　凭借着两人跟随孙思邈学习的一些医术以及几门强身健体的功夫，两人在东瀛迅速地聚集起了一支势力，并由此走上了称霸之路。

　　在征服了东瀛之后，他们也得知了华国已经属于唐朝的时代，而被他们偷偷换了药的李世民更是已经发动玄武门之变，成为了唐朝的皇帝。

　　畏惧于唐朝恐怖的战力，药仆两人经过商量，化明为暗，将手中权利转给了自己的得力心腹，自己则转入暗中，做起了幕后皇帝。

　　这一千多年来，日本经历过无数次的军阀战争，分分合合，但是其实并没有躲藏在暗中的那两人的掌控，而且在经过了这一千多年的经营之后，两人的势力更是强大到了常人难以想象的地步！

　　如果单单只是这些，倒也无妨，两人安心做自己的幕后皇帝，管他称王称霸，但是千不该万不该，这两人在经过了一千多年的修行之后，自身的修为早已经达到了一个异常恐怖的境界，而且还结合着华国的各种武学创造出了多种忍术。

　　实力大涨的他们早已褪去了对孙思邈的敬畏之心，于是便暗中控制日本发动了震惊世界的侵华战争，没有人知道，他们两个人的目的，其实正是为了夺取埋藏在孙家禁地之中的木之碎玉，而且趁着孙思邈一时不察，还真的被他们将木之碎玉窃取了过去！

　　在讲述的时候，孙思邈并没有将木之碎玉的真实情况说出来，只是说这是一种用来镇压大地龙脉的一种远古物质，关于这个解释，常年接受科学教育的武小松和罗润峰倒也能接受。

　　在木之碎玉被窃取之后，为了镇压失去木之碎玉而躁动的地脉龙气，孙思邈不得不常年镇守在地脉之上，镇压着那时刻躁动的龙脉，直到开心到来将地脉龙气彻底镇压，他才得以重获自由。

　　在获得了自由之后，孙思邈便只身前往日本，想要向药仆二人要换被窃取的木之碎玉，岂料两人表面上惶恐的磕头请罪，实际上却利用从木之碎玉中研究出来的恐怖毒素向孙思邈施以毒手。

　　猝不及防的孙思邈当即中招，凭借着一口精纯的山神之力，他只身杀出了日本，逃回华国，但终于抵挡不住这恐怖的毒性，濒临死亡。

　　危急时刻，闻讯赶来的老道士将孙思邈带到了开心农庄，想要让开心救治，却不料开心等人竟然跑去了美利坚，而那药仆派过来的杀手也已经将开心农庄团团围住。

　　孙思邈说道这里，不由得顿了顿，刚刚被开心解完毒的他还是感到一阵虚弱。

　　趁着这个时机，一旁的罗润峰接过话茬说道：“接下来的事情就由我来说吧！”

　　在老道士带着孙思邈找到罗润峰之后，罗润峰便立即将他们安顿了下来，并敏锐地发现整个农庄的通讯设备都受到了监听，为了安全起见，他屏蔽了自己别墅楼内的一切信号，并设法与开心取得了联系。

　　为了防止对方觉察出异状半途截杀开心，罗润峰并没有告诉开心事情的真相，只是在了解了对方的行程，并通过老道士确定了孙思邈的情况之后，便安排了猛子前去接开心。

　　那帮日本杀手似乎也知道这开心农庄对于华国的意义，因此对于农庄中的世俗人士并未多加阻拦，因此猛子才得以安全地达到京华机场。

　　只不过让罗润峰想不到的是，开心一行人在路上还是发生了变故，却是那帮邪恶分子的余孽发动的袭击，真是人算不如天算！

　　不过幸好，在孙思邈即将毒气攻心的时候，开心终于及时赶到，将孙思邈成功救了过来！

　　听完孙思邈和罗润峰讲述的这一切，武小松愣了良久，他怎么也没想到在他们出行美利坚的这几天，这里竟然发生了这么多的变故！

　　“那现在怎么办？他们这一次大败而回，肯定不会甘心吧？到时候恐怕会有越来越多的杀手过来！”回过神来的武小松说完这话，腾地站了起来，“我立即告诉我父亲，让他派一对反恐特警过来！”

　　“稍安勿躁。”见到一脸激动的武小松，一旁的老道士轻轻挥了挥手，将对方按了回去，他指了指坐在一旁的林笑尘，说道，“这小子说起来也应该算是反恐特警部门，只不过他针对的是一帮隐世武者的事件，对付这帮日本古武杀手，普通的反恐特警人再多，也无济于事！”

　　武小松自然知道这林笑尘乃是开心的表哥，也知道林笑尘乃是大名鼎鼎的猎人王，还是华国古武研究协会的会长，但是却是第一次知道原来他竟然是特警编制的！

　　武小松有点不甘地说道：“那我们怎么办？不怕贼偷，就怕贼惦记。我们总不能一辈子坐在这里，被动的等着对方一次次地来偷袭吧？”

　　老道士摇摇头说道：“大家忙了一晚上了，我看还是各自回去休息一夜吧！这件事情，等开心醒来后我们再从长计议！”

　　听到老道士这么说，众人自然也没有意见，当下便各自回房歇息去了，只不过在这一夜究竟有多少人能睡着，这倒是个问题了。


第320章 星宿之力的效果

　　当开心从昏迷中醒来的时候已经是第二天的傍晚了，睁开眼睛，开心下意识地捏了捏拳头，却发现身体并没有出现自己预想中的那种脱离感，从手上传来的力道来看，自己目前身体状态正是处于巅峰时刻。

　　开心一个起身，坐在床头，伸出双手再次捏了捏拳头，双拳之中那种充盈的力量感让他知道这并不是幻觉。

　　“奇怪了！”开心的脸上不禁露出了一丝惊奇，在昏迷之前开心就已经做好了卧床四五天的心理准备，虽然有着老道士那庞沛的真气作为后盾，但是自己终究是透支了全身的真气，从武道角度来看，自己已然是元气大伤了。

　　但是捏了捏拳头，开心便知道自己的身体正处于巅峰之中，甚至于就身体的强度而言比之前还要强壮了几分！

　　“这是怎么回事？”开心下意识地运用其神识，想要查看一下自己的身体。

　　“轰！”就在开心引动神识的那一刹那，开心只觉得自己的识海猛地一涨，随后一股庞大得凝练到极致的神识从识海中呼啸出来，在瞬间就笼罩了自己的全身。

　　“啊？”神识的这一种异变顿时吓了开心一大跳，这就好比一个人本来就想点根小鞭炮，结果等到爆炸的时候却发现那坑爹的竟然是个炸弹！

　　如果不是现在开心的体魄足够强健的话，恐怕他将会是修行界有史以来第一个被自己的神识给弄伤的家伙了！

　　开心没想到就这一夜的功夫，自己神识竟然出现了如此大的变化，在运其神识的那一瞬间，他发现漂浮在识海中的火之碎玉也已经完全融于识海之中！这又让开心大感惊讶，原本按照之前的速度，这块火之碎玉至少还需要一个多月的时间，却不想这家户就好像是吃了什么兴奋剂一样，竟然一夜之间就尽数融入了识海！

　　而这还不是开心发现的全部，当开心运用着神识进行内视的时候，体内丹田中的状况顿时让他眼睛陡然睁大，那一脸惊骇的模样就好像是看到了哥斯拉跳起了天鹅舞一般！

　　“这怎么可能？！”开心失声惊叫，在他神识的观察之下，只见那丹田之中，一股浓稠的好似浆水一般的液体正在缓缓流动，不断地游走于全身经络之间，强化、淬炼着体内各处经脉，进而渗透到了每一寸肌肉、每一寸骨骼、每一滴骨髓之中，在不知不觉中，开心就已经完成了洗髓伐骨！

　　这个时候开心才突然闻到了鼻间飘荡着的一股恶臭，看了看自己的身体，在体表外不知不觉中已经结成了一层厚厚的灰黑色的硬皮，那一股阵阵恶臭气味正是从这层灰黑色的硬皮中散发出来。

　　“好厉害的真气！”开心不禁惊叹了一句，他身体在经过了传承之玉的多次洗伐之后，按理说早就已经将整个身体洗伐到了万污不侵的地步，但是却没想到在真气的洗伐之下竟然还能从体内净化出如此多的杂质！

　　这个时候开心猛地想起了之前老道士对他说过的关于武道和神修的一番话，这武道的极致便是破碎虚空的人仙大道，在上古时代这修仙一脉本就是与修神一脉并驾齐驱的，无所谓高低，因此这真气从本质上而言其实与山神之力并无高下之分。

　　一直以来开心都是凭借着山神之力完成了诸多的奇迹，以至于使得他下意识地觉得山神之力要高出真气很多，却不想自己一直都进入了一个误区之中。

　　念头闪动间，新的问题又在开心心头浮现了，自己体内为什么会出现这样翻天覆地的变化呢？

　　不过随着鼻间那一阵阵恶人的刺鼻恶臭不断飘来，开心还是选择了暂且放弃，在用神识查看了一下别墅楼内的情况之后，开心闪身便进入了山神空间之中。

　　一进山神空间，小灰仔便已经嗷呜嗷呜叫着扑了过来，这个小家伙在经过了山神之力的洗伐再加上一直以来都是食用山神空间内的作物后，已经成长到了一个连开心都把握不到的地步，现如今如果没有开心的干预，这个小家伙已经可以自由出入山神空间了。

　　“灰仔，你不在外面好好待着，跑这儿来干嘛？”开心抱起小灰仔，摸了摸它的脑袋说道。

　　“汪汪！”灰仔立即叫唤了几声，开心立即明白了它的意思：“你说你把昨天晚上的几个刺客都待到这里来了？”

　　对于昨天晚上发生的刺杀事件，开心自然也通过敏锐的听觉察觉到了，以至于当那几名此刻破门而入的时候，开心还以为林笑尘会抵挡不住了。

　　但是再后来，那几名刺客悄无声息地消失在别墅中，起初开心还以为这是老道士安排了什么后手，现在看来，这竟然是灰仔所为！

　　在开心惊奇的目光下，灰仔轻轻叫唤着将昨天晚上发生的事情全都说了一遍，当它说道自己戏弄林笑尘说那几个此刻都被它吃惊肚子里的时候，脸上露出了那一丝狡黠像极了一个诡计得逞的顽童一样！

　　“你这个小家伙！”开心不禁捏了捏灰仔那肉乎乎的脸，没想到这个小家伙竟然已经成长到了这种地步！

　　心中感慨间，开心也敏锐地注意到了山神空间的变化，在这一一碧万顷的空间之中，不知在合适，原本灰蒙蒙的天空之上竟然出现了无数道星星点点的亮光，那些星光组成了一个个玄妙的图案，围绕着整个空间，不断地向四周散发着光芒。

　　开心可以感受到，整个山神空间因为多了这些星光，变得更加富有生机，空气之中除了那浓郁的灵气之外还额外多了一丝熟悉的东西。

　　开心惊讶地发现，那星光竟然就是昨天晚上自己引动下来的星宿之力，它们竟然不知在何时跑到了这山神空间之中！

　　东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武，四方星宿熠熠生辉，不断向山神空间释放者星宿之力，地面上的万物竟然对这股星宿之力毫不排斥，在呼吸之间将这星宿之力纳入体内，使得它们的长势更加突出。

　　而在高空之中，火之碎玉融合之后化作的那颗太阳正散发着温和的光芒，它显然也已经注意到了这些星光，但是却没有一丝异样的变化，这太阳和星光竟然和谐地出现在了同一片天空之下，如果让外界的人看到，不知道又会兴起怎样的骚动！

　　开心闭上眼，细细感受这山神空间的种种变化，大地上、湖泊中、森林里，一种勃勃生机正在蓬勃而起，灰仔带进来的那八个黑袍男子正在那片新出现的土地上彷徨的不知所措的东奔西跑着，口中叽里呱啦地叫着什么，开心听出来，那是日语。

　　再远处，那头巨狼正静静地盯着他们，关注着他们的一举一动。

　　因为没有开心的神力施展，这几名日本刺客并没有被转化为神奴，因此他们此刻正在想尽办法地想要逃离这个地方。

　　眼下，开心也顾不得去搭理这几个人，脱了衣服，一个蛟龙入水转入了灵湖之中，畅快地游了起来。

　　游动之间，充满着灵气的湖水欢快地围绕着开心，那浓郁的灵气迫不及待地顺着开心的全身毛孔涌入他的体内，与此同时在他体表以及毛孔之中污秽被纷纷分解开来，随之便被湖水净化了。

　　灰仔见开心游得起劲，顿时也一个猛子钻入水中，用着它那名符其实地狗爬式在湖中畅快地玩起来，忽而潜入水中扮演起小恶棍逗弄一下湖中的鱼儿，忽而化身为超级英雄，一尾巴将一条仗着身强体健从小鱼口中抢夺食物的大鱼抽出灵湖，然后在一帮小鱼儿惊慌失措的目光中挥一挥尾巴，不带走一片水草。

　　半个小时后，开心回到岸边，挥手招来了一套事先放在空间的衣服换上，然后招呼灰仔除了湖水，脚步一转，便已经来到了那几个心生绝望的日本杀手面前。

　　“山神大人！”就在那一瞬间，开心已经运起山神之力，这几个日本杀手在悄无声息之间就已经成为了神奴，与此同时，他们也发现自己竟然无师自通地就学会了华语，顿时便知道这是眼前的山神所赐，神态间更是敬畏到了极点，见到开心，八名日本杀手扑通一声纷纷跪倒下来。

　　“啊！恶魔！”就在这个时候，一名日本杀手无意中发现了蹲在开心脚边的灰仔，顿时心中大恐，不由的惊叫了出来。

　　开心看了一眼脚边的灰仔，不禁莞尔一笑，看来灰仔留给他们的印象实在是太恐怖了啊！

　　这也难怪，换做是谁，要是被一条屁大点的小狗一口吞下肚子里去，恐怕也会认为这一定是什么食人恶魔伪装的！

　　“汪！”被对方说成恶魔，灰仔似乎还挺来劲地，朝着他们咧了咧牙齿，脸上露出了一丝戏谑的神色。

　　“啊！”看到灰仔这幅模样，这几名杀手顿时浑身一个哆嗦，他们不禁想起了昨天晚上在闯入别墅区后，这个恶魔也是这幅表情，然后，然后他们就看到它突然张开了一道比门还大的嘴巴，将他们一口都给吞了下去！


第321章 上古修行境界

　　当开心回到现实空间的时候，时间刚好过去了半个小时，刚刚将床铺收拾整齐，门外就传来了动静，母亲孙婉琴小心地打开了房门，脸上带着一丝担忧。

　　“开心，你醒了？”看到开心的那一刹那，孙婉琴的脸上猛地露出了一丝惊喜，她快步走上前去，一把抓住了开心的胳膊，将他按回到床上去，“赶紧躺回去，你这次为了救老祖，伤了元气，可要好好静养一段日子！怎么能随便下床呢？”

　　孙婉琴一边将开心按回床头，口中一边还不停地数落道：“你这孩子，怎么可以随便下床呢？万一要是落下什么病根可怎么办啊？你马上躺好，我刚刚在厨房煮了一锅药粥，可以蕴养元气，这就去给你端上来，你可不能下床哦！”

　　听着孙婉琴口中不停地数落，开心的心中顿时有种暖暖的感觉，这种母爱是他从小到大都没有体会但却一直向往的，而现在他也终于拥有了！

　　“妈，你放心，我没事。”开心笑了笑，轻轻拍了拍孙婉琴的手背安慰道。

　　“瞎说！”孙婉琴白了开心一眼，“你妈妈我好歹也是个医学世家的传人，伤没伤元气难道我还分不出来吗？”

　　身为隐世孙家的传人，孙婉琴对自己的医术自然有着绝对的自信，虽然远远达不到起死回生、妙手回春的医道至境，但是判断一个人伤没伤元气这种事情还是手到擒来的。

　　开心自然也知道自己母亲的本事，知道自己说得再多也无济于事，索性就把自己的手递到了孙婉琴的面前：“您要是不信，就检查一下咯。”

　　“嗯？”孙婉琴一听，当即就抓着开心的手腕，一边摸着脉，一边还说着，“你这孩子，非要妈妈……”

　　话刚刚说了一半，孙婉琴的那一双妙目猛地一睁，明亮的眼眸之中猛地释放出一种不可思议的光芒：“这怎么可能？！”

　　在她的手指间，开心那沉稳有力的脉象正一阵阵地传递过来，那种均匀的节奏，强健的跳动，无不证明着他的身体没有一丝异样！

　　孙婉琴的目光中闪过一丝疑虑，体内真气倏然而动，一律细微的真气顺着手指进入了开心的体内。

　　就在孙婉琴刚刚运气真气的时候，开心就已经感觉到了对方的意图，索性就压制住了体内澎湃的真气，任由孙婉琴的那一缕真气进入自己的身体。

　　“啊！”当孙婉琴的真气进入开心的经络之后，她立即感受到了儿子体内经络远超常人的宽度和韧性，她忍不住控制着真气在开心体内探查起来，最后在来到儿开心的丹田处，感知到那凝练强大的真气时，她终于情不自禁地发出了一声惊呼，手中的那一缕真气随即迅速回到了体内。

　　“开心，这是你的真气？！”孙婉琴的内心充满了震惊，这不仅仅只是因为开心在一个晚上的时间便让干涸的丹田重新充满了真气，更重要的是，这股真气的凝练程度已经达到了炼气如浆的地步！

　　就这一点上而言，当年被誉为孙家武道天才的孙婉琴，也稍逊半筹！

　　要知道，孙婉琴的武道天赋在整个隐世孙家都是数一数二的，要不然当年孙家也不会放任她一个人到世俗界去闯荡了！

　　虽然开心的真气在总量上还无法与那些精修了几十年的武道高手相比，但是在质量上，他已经远远超过了绝大多数的武道高手，孙婉琴相信，就算是自己的父亲，在真气的凝练程度上恐怕都比不过开心！

　　听到母亲的这句话，开心顿时笑了笑道：“这当然是我的真气啦！”

　　孙婉琴也知道自己这个问题问的有些傻了，不禁笑了笑，她更为自己儿子如此优秀而骄傲！

　　既然身体没有问题，孙婉琴自然也不再坚持让开心继续躺在床上了，母子俩一起走出了房间，来到餐厅，孙婉琴随即进了厨房，将已经熬制好的药粥端了出来。

　　说来也怪，孙婉琴虽然在烹饪一道没有什么天赋，甚至能够将一盘菜做到跟剧毒一样的程度，但是她制作的药膳却美味无比。

　　就在开心津津有味地吃着母亲亲手熬制的药粥的时候，得到消息的罗润峰和武小松等人已经赶了过来，孙思邈因为刚刚解完毒，身子骨还比较虚弱，因此还留在罗润峰的别墅之中，而老道士则是在一旁守护着。

　　至于林笑尘，则一直带着自己那帮弟兄在别墅周围戒备着，一点也不敢松懈。

　　“你小子终于醒了！”武小松一看开心正津津有味地吃着药粥，不由得走过去拍了拍开心的肩膀，然后自来熟地拿过一旁的勺子，自顾自地舀了一碗药粥，“嘿嘿，好久没吃到阿姨做的药粥了，呜，我得来一碗！”

　　跟武小松一听前来的妻子顿时看不过去了，没好气地瞪了武小松一眼，说道：“哎，你干什么？这是阿姨特意给开心补身子的，你连这个都要抢？！”

　　开心一听，不由得笑了笑道：“没事，嫂子，我身体没有大碍。这药粥我一个人也吃不完，到时候可就浪费了！”

　　“听听！听听！”武小松一听，顿时一阵眉开眼笑，朝着自己的老婆做了一个耀武扬威的动作，随后便津津有味地吃了起来，一边吃一边还赞叹着药粥的味道。

　　“大家既然来了，就一起坐下来吧！”孙婉琴好不容易凭借着几味药膳重新燃起了对烹饪的信心，对于武小松这么捧场自然也是倍感满足，她立即招呼着几个人一起坐了下来，“这儿还有一大锅的药粥呢，开心一个人也吃不完，大家都不妨吃着补补身子。”

　　于是，一帮人坐了下来，学着武小松的样自个儿从锅里舀了一碗药粥，便各自吃了一起来。

　　一时间，整个餐厅就只听到一阵哈气声和吃肉粥的吸气声。

　　吃完肉粥之后，开心随着众人一起去了罗润峰的别墅，孙婉琴还特地给孙思邈留了一碗肉粥给他带了过去。

　　当看到开心的时候，孙思邈和老道士的目光中不约而同地闪过一道光芒，老道士的脸上更是浮起了一丝微笑：“看来昨天这一夜，收获最大的还是你小子啊！”

　　孙思邈笑着点点头道：“这星辰之力纯净浩瀚，对真气的修炼有着极为强大的功效，在上古时期便有门派专门以星辰之力修炼，其实力远比一般吸纳元气的修炼者要强悍的多。”

　　“可惜在浩瀚的历史长河中，这些修炼法诀全都遗失了，以至于现在很少人能够引动星辰之力静心修炼。”孙思邈叹了口气，一脸可惜地说道。

　　听到孙思邈这么一说，开心终于确定，自己之所以在这一天之间能够完全恢复，并且在修为上有所精进，正是因为这星宿之力的缘故！

　　开心立即问道：“前辈，既然这大五行续脉针可以引动星宿之力，那是不是意味着我可以凭借大五行续脉针来吸收星宿之力进行修炼呢？”

　　“理论上自然是可以的。”孙思邈点了点头说道，“不过这星辰之力实在太过浩大，寻常人的经脉根本承受不了这股能量，到时候就有可能导致经脉断裂，进而走火入魔！”

　　孙思邈说道：“在上古时期，除了那些拥有特殊传承可以直接吸收星辰之力的修炼者外，其他想要以星辰之力来修炼的修炼者，无一不是已经达到金丹境界的修者。”

　　“金丹境界？”开心愣了一下，识海之中的传承之玉随之亮起，一股关于上古修炼境界的信息随之出现在脑海之中。

　　与此同时孙思邈继续说道：“所谓金丹境界，也就是现在武道修行中所说的破碎虚空，陆地神仙。在上古时期，这金丹境界不过是刚刚踏入修炼一途的门槛而已！”

　　此时，林笑尘也已经闻讯赶到，听到孙思邈的这番话后，脸上顿时露出了一丝惊愕，自他六岁接触武道以来，一直受到的教育就是要努力修行，达到武道至境，也就是破碎虚空的境界，到时候就是永恒不灭的存在。

　　但是现在听孙思邈这么一说，这破碎虚空竟然只是修炼的一个起点，一时间几十年来所形成的武道观念在这一刻受到了极大冲击，几近摇摇欲坠之感！

　　“痴儿！”就在这个时候，一旁的老道士发出一声低喝，声音如舌战春雷般在林笑尘的耳边炸响，一下子就将他从失神之中缓过神来。

　　“啊！”回过神来的林笑尘这才发现，就在这失神的一刹那，他体内的真气已经开始造起反来，若果不是老道士及时唤醒他的话，恐怕他就要陷入走火入魔的境地了！

　　“好险！”一想到走火入魔的后果，林笑尘顿时冒起一阵冷汗，他立刻对老道士表示感谢，“谢谢老叔祖！”

　　作为林家这一代的天下行走，整个林家自然对林笑尘寄予了厚望，老道士淡淡地点了点头说道：“武道一途，浩瀚无边，谁也没有说过这破碎虚空就是武道的尽头，只不过这几百年来已经很少有人能够达到破碎虚空境界，因此就误以为这破碎虚空就是武道的尽头了！关于这一点，我以前没跟你说，是因为怕打击了你对武道的信心。”

　　“我明白！”林笑尘点了点头，他知道如果当初老道士提前把这件事情告诉他的话，说不定他还真没有信心修炼下去了！

　　就在这个时候，一旁的武小松突然一脸兴趣地问道：“孙老前辈，那您现在处在什么境界呢？”

　　一听这个问题，众人顿时纷纷将目光投向了孙思邈。

　　对于这位活了一千多年的活古董，大伙儿的兴趣那可不是一般的浓厚啊！


第322章 隐世家族的辛秘

　　看着众人一脸好奇的表情，孙思邈不禁笑了笑道：“我目前处在金丹后期，不过想要再往后跨一步，可就难入登天了！”

　　“金丹后期？”开心心中一动，他蓦地想起之前在为孙思邈疗伤时，在他丹田处发现的一颗淡金色的圆形物体，那个应该就是金丹了！

　　不过除了开心和老道士之外，在场的所有人都露出了一丝茫然，就算是身为隐世世家族人的孙婉琴和林笑尘也不例外，毕竟这已经远远超出了他们从小所接受的武道常识。

　　看到众人一脸茫然的模样，孙思邈微微一笑，随即便将上古时代的修行境界娓娓道来：“在上古时代有这个种修行者，他们有的修真、有的修神，每种修炼类型都有着自己一脉的境界划分，但是大体上都分为八大境界。”

　　“修真又可分为修仙和修魔，两者虽然修炼方向不同，但是殊途同归。修仙一脉的八大境界为：后天境界、先天境界、金丹期、元婴期、空冥期、洞虚期、渡劫期、大成期。同时每个境界又可分为前、中、后三期。”

　　“所谓后天境界，就是踏入武道行列，但是还没有修炼出真气的这一阶段，现在世俗界大多数武者都是处于这个阶段。而先天境界，就是已经修炼出了真气的武者。至于金丹期则是要将真气凝练到实质，化气为丹，到那个时候，便能打破天地桎梏，到达另一个天地，也就是破碎虚空了！”

　　孙思邈顿了顿，至于其余五大境界，他也没有继续往下说，其他人也没有问，因为以现在整个世界的武道水平来看，这破碎虚空恐怕就已经是所有人所能达到的极致了。

　　没看孙思邈这样神仙中的人物，都还只是在金丹后期吗？

　　在听完了孙思邈的讲述之后，一帮人顿时听得心神摇曳，悠然神往，尤其是罗润峰和武小松夫妇，当真是听得目瞪口呆，膛目结舌！这简直比神话还要神话啊！

　　“孙前辈，既然你已经修炼到金丹后期了，为什么还会被人下毒了呢？”开心问道。

　　被灰仔吞进山神空间的那几个黑杀社的杀手，由于级别太低，对于很多事情并不知晓，再加上开心昏睡了一晚上，因此并不知道孙思邈的事情。

　　“哎，也是怪我太掉以轻心啊！”孙思邈轻轻叹了一口气，随即便将昨天晚上对其他人说过的事情简单地复述了一遍，“我没想到这对父子竟然会对我痛下毒手，再加上他们两个因为服用了长生不老药，经过这么多年的修炼，也都已经拥有了金丹中期的实力，所以我一时疏忽之下就被对方得了手！”

　　“金丹中期？”众人一听，不由得倒吸了一口冷气，他们齐齐看向了老道士。

　　在此之前，他们一直以为老道士的实力应该算是世上顶尖一类了，却没想到在那日本竟然还有两个实力远超于老道士的老怪物！

　　这个时候，坐在一旁的林笑尘已经坐不住了：“既然他们这么强，那为什么还要躲在日本呢？以他们的实力，早就可以回到华国来，就算是我们四大隐世世家恐怕也不是他们的对手吧！”

　　“啪！”一个清脆的脑袋瓜子响起，林笑尘捂着脑袋，龇牙咧嘴地扭头看向了老道士，这一下打得可真够狠的，“老叔祖，你干什么打我？”

　　“你小子！”老道士摇摇头，脸上露出了一丝戏谑，“你真以为我们四大隐世世家就只有表面上的这么点人吗？”

　　“嗯？”一听这话，不仅林笑尘愣了，就连孙婉琴也不由得愣了一下，随即问道，“舅公，你这话是什么意思？难道我们孙家还有一部分的族人在别的地方，我怎么从来没有听我父亲提起过？”

　　“这件事情乃是四大隐世家族的最高机密，孙震天那小子怎么可能会把这件事情告诉你呢？”老道士哈哈一笑说道。

　　林笑尘一听，顿时也忘了自己脑袋上的疼痛，满脸露着好奇，迫不及待地问道：“到底是怎么回事啊？老叔祖？难道我们林家还有一个分支在外面吗？”

　　老道士与孙思邈对视了一眼，似乎是在商量着什么，随后微微点了点头，统一了一下意见，老道士随即回答道：“也可以这么说。”

　　“我们四大隐世家族的形成可以追逐至先秦时期，为了躲避当时延绵不绝的战火，四大隐世家族的先辈们不约而同地选择了举族避世以躲避刀兵，也正因为如此，我们得以将先秦时期的武道传承保留至今，并且经过后人的不断实践和完善，也总结出了武道三大境界，也就是后天、先天和破碎虚空。”

　　老道士侃侃而谈道：“两千多年来，我们四大隐世家族中不乏惊才绝艳者，他们对武道的领悟远超常人，在武道修行中更是远超常人，达到破碎虚空者更是不乏有之。但是，在达到了破碎虚空的境界后，他们却发现，这并不是武道的终点，反而只是修行的起点。同时他们也发现，以如今世间的武道传承，无法再给他们有所指导了，于是他们这帮人便寻了一个与世隔绝的所在，潜行研究起破碎虚空后的修行，这些人便是我们四大隐世家族的老祖宗了！久而久之，他们给自己的团体取了一个名字，叫做——问天道。”

　　“在这两千多年的时间里，但凡是达到破碎虚空的武者，都会被问天道的人接引过去，从此没有在人间出现过，久而久之，普通人便以为破碎虚空便是武道极致，一旦到达就会进入另外一个世界。而实际上，他们从来都没有离开过！”

　　“时光流转，随着时间的过去，问天道也已经逐渐发展成了一个庞大的门派式的存在，但是他们一直秉承着当年创立的初衷，努力探寻修行奥秘，因此从未在世俗界行走过。以至于至今没有人发现其存在。”

　　当老道士说到这里的时候，孙思邈便接过了话茬，继续说了下去：“当年我凭借着炼制出的那两颗长生不老药领悟了医道至理，从而一举跨入了金丹秘境，当时便有问天道的接引来接引我，但是，因为当时我还在努力编著《千金方》，不想因此半途而废，于是我拒绝了他们。但是我没想到我们当时的对话竟然让那对药仆父子给偷听到了，也知道了我当时所炼制的竟然就是传说中的长生不老药，于是他们就悄悄偷走了那两颗丹药，远遁东瀛。”

　　“这么多年来，他们之所以不敢回到华国，最害怕的其实就是这个问天道。因此你们无须担心他们会跑到华国来耀武扬威。”孙思邈笑着说道。

　　听完两人的讲述后，众人早已经一片呆滞了，其中又以罗润峰和吴晓松夫妇为最。

　　原本当孙思邈这个活生生的老神仙出现在他们面前时，他们已经觉得这个世界很疯狂了，但是现在听来，这个世界上竟然还有很多像孙思邈这样的神仙，而且似乎好像还有境界比他更高的，这顿时让这三人脑子一片混乱。

　　这个世界到底是怎么了？难道是我一不小心穿越了？！罗润峰一脸恍惚地看着前方，双目无神。

　　看到罗润峰和武小松夫妇那一脸恍惚的样子，开心这才意识到有些不妥，他们三个毕竟只是世俗中人，一下子知道了这么多武道界乃至修行界的事情，这对他们的冲击委实有点大了！

　　开心不禁有些担心地说道：“孙前辈，罗大哥他们……”

　　“无妨。”孙思邈笑了笑道，“现在不告诉他们，他们迟早有一天也会知道的。小罗已经跨过了武道界，成为了修行界的一份子了，只不过他自己现在还不清楚而已！至于小武贤伉俪嘛，也快了！”

　　“啊嗯？”罗润峰和武小松夫妇一听，更是一阵茫然，罗润峰一脸的疑惑，“修行界？老前辈，您说我已经是修行界的人呢？但是我自己怎么一点感觉都没有啊，我也没有修行任何的绝世神功啊！”

　　“哈哈哈哈。”孙思邈一听，不由得哈哈大笑道，“你真的没有一点感觉嘛？我可听说你现在是农庄第一钓鱼高手，兼农庄第一神射手啊！难道你真没感觉到你自己的变化？”

　　“嗯？”经孙思邈这么一提，罗润峰不由得愣了，他猛地想起来自从在林中遇险时自己突然超常发挥地爆发出无与伦比的体力和射箭能力后，自己就平白拥有了很多的能力，看得比往常远了，而且更加清晰，而且隔着房门就能感觉到外面的人，甚至还能隐约感应到他们在做什么。

　　说实话，刚开始的时候罗润峰还真是有点担心，生怕自己一不小心被人发现后，被送到研究室里当成小白鼠研究了！

　　不过随着时间的过去，罗润峰也渐渐适应了这样的变化，进而把这些能力转换成了自己装逼的后盾！

　　“看来你已经感受到了。”看到罗润峰那一脸若有所思的模样，孙思邈不禁笑了笑，却没有再往下说了。

　　一旁的武小松在听完孙思邈的那句话后，顿时便明白了什么，他狠狠一巴掌拍在了罗润峰的肩膀上，恶狠狠地说道：“好小子啊！我说你最近这段时间怎么就这么生猛了呢？敢情你小子已经偷偷地开始修行了！老实交代，你到底从什么事情开始修行的？你到底有没有把我这个兄弟放在眼里？修行也不带上我？”

　　一想起当初罗润峰那牛逼哄哄地箭术和钓鱼水平，武小松心里就是一阵羡慕嫉妒啊，自己要是有这么一手，那多拉风啊！

　　被武小松这么一拍，罗润峰总算是回过神来了，听到武小松的这句话，不禁苦笑了一声说道：“我可真没有进行过什么修行啊？咱们打从穿着开裆裤开始就一起长大至今，你看我像是什么修行的人吗？”

　　“对啊！”武小松仔细地想了想，也是啊！这几年来自己跟这家伙待在一起的时间可比跟自己老婆在一起的时间还要长，自己可从来没有看到过他进行过什么修行啊！如果说吃饭喝酒、聊天打屁也算修行的话，那么自己至少也应该跟他一样啊！

　　细细一想，罗润峰和武小松又把目光对准了孙思邈，目光中满是疑惑和不解。

　　“不要问我。”孙思邈笑了笑，一指旁边的开心，说道，“要问，就问你们这个小兄弟吧！这件事情可是他一手搞出来的！”

　　“开心？！”罗润峰和武小松不约而同地说道，“唰！”的一下，众人的目光顿时纷纷投向了开心。

　　面对众人的目光，一旁的开心露出了一丝极其无辜的神情：“我……我真的不是故意的……”


第323章 山神护符的真正功效

　　早在孙思邈提醒罗润峰说他有没有感觉到什么变化的时候，开心就已经意识这件事情看来是要归结到自己头上了！

　　果不其然，当孙思邈将手指指向自己，说这件事情是自己搞出来的时候，开心已经基本确定，罗润峰之所以会莫名其妙地成为了修行者，那都是由于山神护符导致的结果！

　　当初为了保护自己的身边的人免受伤害，开心给罗润峰等人人手一块山神护符，还悄悄地提取了他们体内的精血与山神护符融为一体，成为了一个只属于他们的护符。

　　原本开心以为这山神护符的功效就在于保护宿主，顺版还能改善一下宿主的体质，但是很显然他还是低估了山神护符的功效。

　　看到开心这一脸无辜的表情，在场的人哪里还会不明白，看来还真的是这小子做出来了！

　　武小松顿时走上前去，一把搂住了开心的肩膀说道：“开心啊，你说胖哥对你咋样啊？”

　　“很好啊！”开心立即慷慨道，“不是亲哥，胜似亲哥！”

　　“这话可是你说的哦，那我为你。”武小松一脸郁闷地说道，“既然这样，为什么你让老罗成了修行界的人，却把你胖哥我给丢在一边了呢？你这偏心可偏的有点厉害了！”

　　“那个……胖哥啊，这个我真的不是故意的啊！”开心苦笑了一声说道，“我起先并不知道那护符还有这个功效，再说了当初我可是给你们人手一块护符的，至于为什么罗大哥比你早跨入了修行界，这个还真是一个意外！”

　　“护符？”武小松一听，顿时从衣领里掏出了那块被他随身携带的玉佩，一旁的罗润峰和武大嫂还有步渊庭夫妇也都取了出来。

　　在他们看来，这块玉佩也不过就是一块做工精美的美玉而已，但是此时听到开心这么一说，他们便明白，这块玉佩很显然并没有表面上的这么简单！

　　“这个护符是？”一群人看着自己手上的护符，疑惑地看向了开心。

　　“这个是我根据秘法制作出来的护身符。”关于山神传承的事情，在与孙思邈和老道士商量了之后，还是决定向大家隐瞒，因此开心在护身符的真实来历上选择了一语带过，并没有停留多少，只是将制作护符的初衷说了出来，并将罗润峰在为危急关头引动护符共鸣，从而使得他踏入修行的事情也一并说了出来。

　　“护符共鸣？”罗润峰立即想起来当初在林中面对那几个杀手时自己那源源不断的力量已经精准的射击，原来这都是因为自己无意中引发了护符共鸣所产生的效果啊！

　　“真是太酷了！”一想到自己当初以一敌四的场面，罗润峰就忍不住心里一阵叫爽，他恨不得自己可以再来这么一场，这护符共鸣所产生的力量感让他至今念念不忘啊！

　　武小松在听完开心的讲述后，顿时就有点跃跃欲试了：“那到底要怎么样才能跟护符产生共鸣呢？”

　　很显然，武小松有点眼馋于罗润峰那拉轰的能力了！

　　“这我还真不知道！”开心摊了摊双手，“每个人的身体属性不一样，与护符的协调度也不同，当初罗大哥是在遇到性命攸关的情况下才引动护符共鸣的，你总不能也想这么尝试一下吧？要是万一没有引动……”

　　接下来的一句话不用开心说出来，大家也都明白了，那就是分分钟做死的节奏！

　　“难道就没有别的办法吗？”武小松有点不甘心地说道。

　　“你急什么啊？”就在这时，站在一旁的武大嫂不由得捏了自己的老公一把，说道，“你刚刚没听老前辈说嘛，我们也就快要踏入修行界了，这说明就算我们没有达到护符共鸣，也照样可以成为修行者。老前辈，我说的对不对？”

　　“你说的很对。”孙思邈不禁笑了笑，“开心所制作的护符乃是上古时期修神一脉用来改善后辈们的体质、强健他们的灵魂之用，至于护主辟邪反倒是次要功能了，毕竟当年他们的护身法宝可多了去了！你们在佩戴上这块护符之后也应该能够感觉到自己的精神一天比一天好了吧？”

　　“嗯，是的！”听到孙思邈的提示，武小松等人不禁点了点头，这个话倒是一点都不假，这段时间以来，几个人的精神是一天比一天好，到如今就算整晚都不睡觉，到第二天精神依旧非常旺盛，以至于武小松等人还担心自己的身体是不是出了什么状况呢！

　　“这个其实就是护符在强健你们的灵魂。”孙思邈说道：“只要你们一直佩戴着这块护符，当这块护符完全熟悉了你们的灵魂波动之后，照样能够引动护符共鸣，到时候你们一样能够成为修行者。”

　　听完孙思邈的这番话后，武小松顿时一阵眉开眼笑，一想到自己以后也能成为那么拉轰的纯在，甚至可以跟个老神仙一样长生不死，那感觉，别提有多爽了！

　　“你可别以为成为修行者是件很风光的事情。”孙思邈一眼就看穿了武小松的小心思，随口便是一阵敲打，“别说修行者了，就算是武道一脉，每年因为走火入魔而成为废人甚至一名呜呼的人就不在少数。你们没有经过武道一脉的修炼，直接成为了修行者，虽然从起点上来说你们比他人高了很多，但是其中的凶险更甚了！”

　　“比如说小罗，你之所以能够引动那么多的鱼来吃你的鱼饵，就是因为你在无意间引动了天地灵气，而那些生灵们对于天地灵气的感应最是灵敏，感觉到你这边的灵气浓郁，自然就纷纷用过来了。但是随着你与护符的融合日渐加深，你能引动的天地灵气会越来越多，到时候如果不加以控制的话，很有可能会引来天劫！”

　　“到时候，那可真的就是万劫不复了！”孙思邈的脸上露出一丝凝重，身为金丹后期的修炼者，他已经经历过了前期和中期的两次天劫，对于这天劫的威势自然是印象深刻！

　　别说是罗润峰这样稀里糊涂踏入修行的人了，就算是他这个从小接触医道和武道，深谙修行法则的人，在第一次面对天劫的时候也忍不住一阵色变！

　　孙思邈神色凝重地说道：“修行的道路没有想象中的那么风光，在它的前头是一眼望不到边的天道境界，而在它的两边同样是一眼望不到边的万丈悬崖，修行之路，必须要如履薄冰，战战兢兢，不可有一丝的懈怠，否则一不留神就有可能万劫不复！”

　　听到孙思邈这么说，罗润峰和武小松等人顿时面色肃然，他们也意识到了自己似乎把修行看得太简单了！

　　武小松收起了自己玩世不恭的态度，学着从电视里学来的架势朝着孙思邈抱了抱拳头，说道：“还请老前辈多多提点！”

　　罗润峰和武大嫂一见，也颇为笨拙地依样画葫芦地抱了抱拳头。

　　看到几个人这幅样子，孙思邈不由得摸了摸自己的长须，笑了笑：“要说指点嘛，你们可就要找那小子了！”

　　孙思邈又指了指开心：“你们的护符是这小子送的，所以关于这修行一事，他自然是最清楚不过！”

　　看着开心那一脸郁闷的模样，众人顿时哈哈大笑。

　　又聊了一阵后，众人散去，现场只剩下了开心、老道士和孙思邈三人。

　　开心的脸上带着一丝疑惑道：“孙前辈，难道一定要让罗大哥和胖哥他们成为修行者吗？这修行一徒实在太过艰难，我更希望他们可以平平安安地度过一生！”

　　“你小子！”孙思邈一听，不由得摇了摇头笑道，“难道你以为凭着几个神仆就能应付一切了吗？”

　　“呃……”开心眨了眨眼睛，很显然对于山神传承，孙思邈所知道的远比他想象中的要多的多。

　　“神修一脉，除了获得神力传承的神修者之外，还有很多的山门护法，这些护法修习的并不是神修一脉的术法，但是一样威力不俗，他们构成了神修一脉的重要组成部分。”孙思邈娓娓而谈，“而且因为他们所获得的力量启蒙是来自于神修一脉的护符，在种程度上而言更加毋庸置疑。而且有着护符的帮助，他们在修炼进度上更是远超一般的修行者。”

　　“上古时期，神修一脉之所以被人忌惮，其中很大一部分原因正是源自于此！”孙思邈笑眯眯地说道，“你现在身为山神一脉的最后传承者，如果身边没有几个山门护法，那可是一件很丢脸的事情！”

　　“至于安全问题嘛。”孙思邈笑了笑道，“你更加不比担心。只要你成功集合五块传承之玉，成为真正的山神。只要你一天不死，那么他们就永远不会死亡！”

　　“哪怕是他们被人杀死了，你也能通过识海中的护符投影，将他们复活过来！”

　　“这，才是山神护符的真正功效！”


第324章 谋划！

　　“什么？！”当开心从孙思邈的口中得知了山神护符的真正功效后，饶是他的心态已经足够平稳了，也还是被掀起了一阵波澜。就连一旁早已见惯了各种匪夷所思事件的老道士也不由得神色动容！

　　“护符投影？”开心立即想到了在自己识海深处的那十几块绕成圆形正不住寻欢旋转着的护符虚影，“它们可以让相应的宿主起死回生？”

　　“那是自然！”孙思邈点了点头，“神修一脉最为其他修行者做忌惮的，就是因为只要他们一点魂识不灭，就能起死回生！修佛者的转世重生也是这个道理！”

　　“好家伙！”一旁的老道士露出了一丝苦笑，“如果不是因为我就快要达到破碎虚空的境界了，我都想散掉自己的功力，转而成为你小子的山门护法了！”

　　想要成为神修者的山门护法，其中很重要的一条就是，在与护符彻底融合之前，护法的实力是不能高于神修者的。

　　虽然开心身负山神传承，如今也已经融合了三块山神碎玉，但是一来他现在还不是真正的山神，二来从境界上而言，他也只不过是处于先天境界的中期，与即将踏入金丹期的老道士相比，还有一段比较大的距离。因此，老道士才有此一说。

　　听到老道士的话后，开心顿时缩了缩脑袋，立即摇摇头道：“算了吧，您要是真的散掉了自己的功力，我怕林家的所有族人都会找我来拼命了！”

　　“哈哈！”两位老者一听，顿时哈哈大笑。

　　说笑了一阵后，三人终于将谈到了正题。

　　开心说道：“前辈，看来那块木之碎玉是真的落在那对药仆父子手中，而且他们似乎也已经从木之碎玉中研究出了什么东西，那种毒素，很厉害啊！”

　　“不错！”孙思邈的面色也有些凝重，“这对父子虽然在武道一途上的天赋不如隐世家族的族人，但是他们在医道一途上的天分却是数一数二的！他们从木之碎玉中研究出来的毒药无色无味，但毒性甚大，如果换做七十年前的我，恐怕当场就要被他们毒死了！”

　　“幸亏这七十年来，为了压制住地底龙脉的闹腾，我不断地运用着体内的真气，对于真气的运用已经坐到了如臂指使、念生气动的地步，当初在一感觉到不对劲的时候，我体内的真气就自动运转，护住了五脏六腑，这才让我得以撑到你回来！”

　　一想到自己差点就客死异乡，孙思邈的心中还是忍不住兴起一丝寒意，同时对于这对父子如此歹毒更是心生恼意：“关于这一点，恐怕就连他们也没想到吧！”

　　“现在他们坐拥整个东京的地下势力，再加上有这种奇毒。”开心说道，“再加上他们两人现在都是金丹中期的修为，我想要收回那块木之碎玉，难度很大啊！”

　　“不错！”孙思邈也想到了这个问题，眉头紧缩了一阵说道，“以我们现在的实力，却是很难与对方硬碰硬，而且对方有着地理优势，在东瀛经营了一千多年，现在整个日本都早就被他们经营得跟个铁桶一般，也确实难以下手啊！”

　　一旁的老道士皱了皱眉头说道：“如果实在不行，那就向问天道求助吧！”

　　“不行！”孙思邈摇了摇头，想都不想就否定了老道士的看法，“破天小子，你可别把这帮问天道的人想得太过高尚！就算他们与我们都属于同宗，但是这几千年的发展，他们也早已开枝散叶，有了全新的家族。再加上这帮人对修仙的执着，如果他们知道这个世界上竟然还有山神传承的存在，恐怕也会心生染指之念吧！”

　　开心一听，不由得好奇地问道：“前辈，那您为什么没有呢？”

　　孙思邈一听，不由得哈哈一笑道：“你当我没有想过吗？不过当初传承之玉曾告诉我我并非其有缘之人，这才作罢的！”

　　“不过。”孙思邈顿了顿说道，“你可不能妄求问天道的那帮人也会这么容易就放手。”

　　“那我们到底要怎么办？”开心皱了皱眉头，对于这件事情，还真是有点伤脑筋啊！

　　孙思邈微眯着眼睛，手指迅速掐算了一下，随后扭头问老道士：“破天小子，你应该已经触摸到破碎虚空的边缘了吧？”

　　“嗯。”老道士点了点头，“这次还真的托了您的福，靠着星宿之力的淬炼，我体内的最后几分真气也都凝练完毕了，而且通过这一次，让我对天道的感悟更加深了，这破碎虚空应该不远了！”

　　“嗯！”孙思邈点了点头，“当初我在见到那对药仆父子的时候，看出了他们的境界，也快要达到后期了，不过从时间上来看，应该还没有你的快！”

　　“等你达到金丹期后，我们不妨再到日本走一趟！”孙思邈的眼中闪烁着莫名的神光，“只要算准时间，趁着他们刚刚渡劫还处在虚弱期的时候，应该就能将木之碎玉抢回来！”

　　“您有把握吗？”开心立即问道，“如果不行，那就算了，大不了等个一两百年的，等到我的实力达到足以对付他们的时候再去也不迟！”

　　“你小子！”孙思邈一听，顿时笑着摇了摇头道，“没有五块碎玉合一，你恐怕最多也就达到金丹后期，想要更进一步，你就必须要集合五块碎玉，获得完整的山神传承才行！”

　　“这件事情就这么定了！”看着开心还有一些担心的神情，孙思邈不禁笑了笑道，“你放心吧，我好歹在这金丹后期也待了几百年了，就算不擅武斗，但是就真气而言，拉开他们一大截呢，正所谓一力降十块，大不了我拿真气轰他们不就行了！至于破天小子，一辈子经营武道，踏入金丹期后，战斗力恐怕更是会直线上升，有我们两个，对于以下那对刚刚渡劫的父子，应该还是绰绰有余的！所以你也无需多担心了！”

　　开心见孙思邈主意已定，便也不再阻止：“那到时候我跟你们一块儿去吧！人多也好有个照应！”

　　“没问题。”孙思邈点了点头，“到时候说不得还得仰仗你的山神秘技呢！”

　　一番商议之后，三人终于定下了计划，接下来就等着老道士那日破碎虚空了！

　　趁着这段时间，开心也从传承之玉中拿出了一些当年给山门护法所用的一些修行法诀，不过眼下除了罗润峰可以修行之外，其他人都还无法进行。

　　于是，武小松看着罗润峰拿着法诀那一脸欢天喜地的样子，又是一阵眼馋。

　　随着时间的过去，新一年的春节也悄然到来了。

　　就在开心等人忙着收拾年货，准备过春节的时候，一个突然到来的到访者打破了这阵喜气和甜蜜。

　　“领事先生？”当开心见到这位到访者的时候，不由得一愣，这位突然到来的人赫然便是英格兰驻华领事，“您今天怎么会来我这儿？”

　　与此同时，开心也注意到领事先生脸上带着的那一抹忐忑不安和焦虑，开心立即问道：“出什么事情了？”

　　“出大事了！”看到开心的那一刹那，领事先生的脸上不由的露出了一丝安心，但是随即更是愁容满面，带着一丝愤怒和焦虑，对开心低声说道，“艾丽莎公主被人绑架了！”

　　“什么？！”开心一听，顿时心头一惊，失声叫道，“艾丽莎公主被人绑架了？！”


第325章 公主遭绑架！

　　“别开玩笑了！”开心下意识地摇了摇头，倒不是说他不相信领事先生，而是这件事情听起来实在是太让人不可思议了！

　　但是，开心看着领事先生那一脸的担忧和急迫，就意识到领事先生绝对不可能那这件事情来开玩笑，开心的脸上不禁露出一丝慎重，问道：“到底怎么回事？领事先生，公主她不是在英格兰吗？怎么会被人绑架的呢？”

　　“具体的事情我也不清楚。”领事先生深吸了一口气，但是脸上依然带着化不开的忧虑和愤怒，“今天早上我接到了来自威廉陛下的加密电话，告诉我公主被人绑架了！”

　　身为英格兰世袭贵族，领事先生对于发生在遥远祖国的这一起恶劣绑架时间明显是出离愤怒了，尤其是这样的绑架事件竟然还发生在了皇室成员的身上，这在他看来更是难以饶恕的罪孽！

　　“我能够帮到什么忙嘛？”开心立即问道，既然领事先生会专程跑到开心农庄来告诉自己这件事情，那么对方必然是有什么需要自己帮忙的。

　　“开心，你能随我一回趟英格兰吗？”领事先生的脸上闪过一丝异样，“陛下说，这件事情只有你能帮得上忙！”

　　领事先生也意识到自己的这个要求有点过分了，自己国家的公主被人绑架，竟然来要求一个华国人前去帮忙，就算这个人跟他们颇有交情，但是也让人觉得有些不自在！

　　“嗯？只有我才能帮得上忙？”开心顿时颇感意外，他下意识地用神识感应了一下传承之玉，便发现传承之玉已经悄然散发出一阵淡红中夹带着深金色的光芒，这阵光芒预兆着此行虽然可能会有些许血光之灾，却是却有意外之喜！

　　开心立即点了点头：“没问题，等我安排一下事情，我这就跟你去趟英格兰！”

　　“开心。”领事先生立即叫住了正准备打电话的开心，“皇室已经全面封锁了这个消息，因此就算是在英格兰国内，除了皇室的重要成员和几名贴身侍从之外，也无人知晓这件事情，所以也希望你帮我们保守这个秘密。另外这次你过去，将会以商量农庄合作事宜的名义过去，这样也好打发那些无孔不入的媒体，你要知道我们英格兰的媒体可一点不比美利坚的好对付！”

　　“我明白。”开心点了点头，他自然也明白这件事情的严重性，一旦传到外界，势必会引起一场轩然大波，到时候英格兰皇室面临的压力将会更大！

　　开心通过电话叫来了罗润峰和武小松，跟他们说了英格兰方面想要尽快确定双方的合作事宜，所以在春节前，农庄方面还要派人过去一趟。

　　开心说道：“你们看看，谁有时间跟我一起过去一趟？”

　　罗润峰看了一眼旁边的武小松，说道：“那就让武胖陪你过去吧！另外我再安排几位农庄的商务人员陪你一同过去，到时候各种合作的相关事宜能敲定的都可以敲定下来。”

　　“我没问题。”武小松知道罗胖最近是迷上修行了，要这家伙跨越大半个地球跑英格兰去，他肯定是不愿意，当下就点头表示自己陪同开心过去就行。

　　敲定了一行人后，开心又跟李慕雪通了电话，告知对方自己要前往英格兰一趟，让李慕雪不要担心。

　　虽然美利坚方面已经将那邪恶组织的首脑和一干核心成员都抓捕归案了，但是由于这案件还没有彻底完结，部长夫人为了自己女儿的安慰着想，依然不放心女儿出门，于是开心也只得每天前往高干大院陪陪李慕雪。

　　不过就在开心准备跟领事先生前往英格兰的时候，他却意外接到了来自上官伯牙的电话，在与领事先生交代了一番后，他便只身前往京华市公安局。

　　在此之前，在经过几天的治疗后，那几名昏迷的袭击人员也已经陆续醒来，并交代了自己军火的来源，供出了一个负责地下军火交易的不法分子。

　　警方立即发布通缉令，最终在云南与老挝的边境抓获了这个企图偷渡出境的不法分子，警方连夜将这名不法分子派遣专机送到了京华。

　　起初这名不法分子非常顽固，无论如何也不肯交代任何事实，还几度想要自杀，最后上官伯牙将开心请来。

　　“原来是这样！”开心点了点头，“您的意思是想让我跟这个不法分子‘谈谈心’咯！”

　　开心的神奇谈心法早已在局里传开了，不管是再穷凶极恶的不法分子，只要是被开心找过谈心的，都会竹筒倒豆子一般地老老实实把一切事情交代清楚，这比任何刑讯逼供、感情攻势都要有效果得多！

　　上官伯牙笑着点点头：“这次又得仰仗你这位专家了！”

　　“哈哈，没问题！早点把这件事情了解了，我也可以早点让我丈母娘安心地把阿雪放出来，这几天可把她给闷坏了！”开心说道。

　　开心进入了审讯室好好跟这名不法分子进行了一番“谈心”，随后这名不法分子便老老实实地将自己所进行的整个地下军火交易网络都交代了出来。

　　警方这才知道，原来在这个地下军火交易网络的背后竟然还隐藏这一个名叫“元家”的幕后黑手！

　　在审讯结果出来后，上官伯牙立即将这名不法分子隔离了起来，并通知了武青云，随后便由公安部直接接管了此事。

　　自从元家覆灭之后，公安部连同三大隐世家族一直在追查着由元家族长带领的剩余元家族人，但是几个月下来却始终没有任何眉目，却不想竟然会因为这一次的事件让他们查到了元家的踪迹！

　　武青云根据从这名不法分子口中得到的线索，会同了闻讯赶来的三大隐世家族的族人之后，经过一番探讨，众人都一致认为这帮元家族人应该就躲藏在京华市的范围内！

　　正所谓最危险的就是最安全的地方！众人没有想到自己在全国范围内找寻了几个月，却不想对方正式躲在自己的眼皮子底下，不禁一阵苦笑，但同时又暗自心惊。

　　如果这元家要在京华城内做点什么报复心的举动的话，那恐怕真的不堪设想！而根据这名不法分子交代，在两个星期前，这元家就已经秘密联络他运送了一批重型军火到京城，这又让大家一阵紧张！

　　要知道再过两个星期就是春节了，如果元家选择在这个时候闹出点什么动静来，那后果……

　　在场的几个人不由得感到一阵寒噤！他们可以想象得出，在元家覆灭之后，这帮剩下的人恐怕真的将无所顾忌！

　　“但是。”上官伯牙提出了一个问题，“但凡是京华城内一些可疑的地方我们都基本排查了一遍，根本就没有任何可疑的地方啊！元家的那帮人少说也有三十四个，这么庞大的一个群体如果出现在城内的话，肯定会引起我们的注意的！”

　　“所以就有两个可能。”武青云说道，“第一，他们可能已经化整为零，散入到了京华城的角落之中，京华城太大了，就算我们用尽了人力物力，也不可能完全没有疏漏地将所有地方都排查清楚。”

　　“第二，他们很有可能躲藏在我们无法排查的地方。”武青云顿了顿，目光中闪过一丝厉芒，“比如说，那些大使馆！”

　　“大使馆？”一群人一听，不禁露出了一丝惊疑。

　　武青云点了点头说道：“前几天，我们公安部得到了消息，日本大使馆内出现了大量陌生面孔，日本大使馆方面宣称这是他们正常的内部组织调动，但是我们不妨做个大胆的猜测，或许这些人中有可能就有元家族人的存在！”

　　上官伯牙眼中闪过一丝厉芒：“怎么？难道这些元家族人竟然敢跟日本人勾结在一起？”

　　“不清楚，但是对于这件事情，我们必须要提高警惕！”武青云说道。

　　坐在一边旁听的开心在听到武青云的这番话后，心中微微一动，他意识到这或许可能是日本那边派遣过来的第二波杀手，看来那一对药仆父子已经知道了第一波刺杀的势力，所以又派遣了一支队伍过来！

　　不过对于这件事情，开心并没有放在心上。

　　暂且不说现在孙思邈已经完全恢复了金丹后期的实力，也不说老道士即将踏入金丹期的境界，单单就凭潜藏在山庄内的十几名元家首领级神奴，就足够他们喝一壶了！

　　这些元家首领原先就是一个个资深的先天境界高手，在经过了山神空间的强化之后，实力更是突飞猛进，已经隐隐要突破到先天后期的迹象，可以说要对付一帮杀手，根本就是绰绰有余。

　　不过这件事情开心并没有打算告诉武青云等人，一来他并不像因为这件事情而给武青云带来什么麻烦，而来这件事情也关系到木之碎玉的秘密，他也不想节外生枝。

　　会后，开心与众人告别，并告诉武青云，武小松要和自己跑英格兰出趟差，可能要晚几天才能回来。

　　武青云自然也知道英格兰皇室与开心农庄的那些合作事宜，当下也没多想，便笑骂着让他们必须得在春节前赶回来。

　　随后，开心又回了趟农庄，将日本杀手可能再度来袭的事情通知了大家之后，便带着武小松等人坐上了前往英格兰的专机。


第326章 离奇的绑架要求

　　在经过了十二小时的航行之后，开心一行人终于在京华时间的早上六点到达了位于英格兰伦敦的希斯罗国际机场。

　　当开心一行人刚下飞机，三辆印有英格兰皇室标记的黑色劳斯莱斯轿车就早已等候在了不远处，一行人坐上轿车，随即便一路疾驰着赶往象征英格兰数百年辉煌的白金汉宫。

　　当众人来到白金汉宫的时候已经接近中午，几位王宫侍从立即上前接过了一行人的行李，随后便领着众人到各自的客房内歇息，而领事先生则是赶去向威廉陛下汇报了。

　　稍事歇息、整理了一阵后，几名侍从便带着大家前去餐厅用午餐了。

　　“开心，小松先生，一路劳顿累坏了吧？”众人没有想到，迎接他们的竟然是威廉陛下夫妇，顿时不禁有些受宠若惊，这恐怕应该是属于国主级别的待遇了吧？！

　　开心立即笑着迎上去向威廉陛下和皇后行了个鞠躬抱拳礼，笑着说道：“陛下、皇后殿下，您二位怎么亲自出来迎接了呢？这可是让我们有些受宠若惊啊！”

　　“哈哈，这有什么？我们不是朋友吗？”威廉陛下见到开心真的赶来，目光之中顿时一阵激动，一旁的皇后殿下更是露出了感激的神色。

　　因为有旁人在场，威廉夫妇并没有表现出什么异样，热情地引领着开心一行人来到了宫内的餐厅之中，为了招呼众人的口味，白金汉宫特地从伦敦请来了最著名的华国厨师，烹饪出一桌地道的华国美食。

　　对于威廉陛下如此高规格的接待，一些宫廷侍从们也有些膛目结舌，身为宫廷侍从门，他们自然是见过无数的各国权贵接受过威廉陛下的宴请，但是却从来没有见过威廉陛下和皇后殿下会想今天这样如此用心地招待客人，特别是那个名叫开心的年轻人，竟然让威廉陛下亲口承认他们是朋友，着这在英格兰绝对是至高无上的荣誉啊！

　　一时间，站在一旁负责服侍的侍从们纷纷向开心投去了羡慕的目光，其中还带着几分好奇和疑惑：这个年轻人到底是凭什么让全英格兰最尊贵的两个人如此屈尊降贵地招待结交呢？

　　“对了，领事先生呢？他不跟我们一起用餐吗？”开心想起了之前离开的领事先生，不由问道。

　　威廉陛下笑了笑道：“贝尔公爵已经回家去了，他的夫人知道他今天回来，因为为他准备了丰盛的午餐。”

　　开心一听，不由的一笑，便也不再多问。

　　几个人所在餐厅乃是平日里威廉陛下宴请重要贵宾的地方，在极富西方韵味装饰中，一幅幅来自艺术名人的古老名画挂在墙头，将整个餐厅的品格提升了好几个档次。

　　在这样的环境中，即便是大大咧咧的武小松也不禁感到有些拘束，更何况是其他几位农庄的员工了！

　　威廉陛下和皇后殿下自然也看出了众人的不自在，不禁相视一笑，开心说道：“你们就现在这里好好用餐吧，我跟皇后已经吃过了，就先不打扰你们了。”

　　说完之后，威廉陛下朝开心递了个眼神，便带着皇后殿下离开了。

　　在两人离开之后，餐厅内顿时传来了一阵齐齐的松气声，开心看了看一脸如释重负的武小松，不由得笑了笑道：“干什么？你又不是第一次跟威廉陛下一起用餐了，当初你还跟陛下抢过菜呢，怎么？现在竟然紧张了？”

　　“那不一样好不好？”武小松翻了翻白眼，“当初那是在我们自己的地盘，再说是在自己家中，当然可以表现的随便一点。可是现在是在人家的地盘上，自然不能在那样随便啦。再说了，我们走出国门后，代表着可都是咱华国人的脸面，我可不想让一帮老外嘲笑我们没有礼数！”

　　开心一听，不由一乐，他还真没想到原来胖哥还有这么高的觉悟！

　　不过即便是没了威廉陛下和皇后，在场的还有好几个宫廷侍从，让这么多人看着自己用餐，不管怎么样众人都觉得有些别扭。

　　于是，众人草草地用过了午餐，便在几名侍从的带领下回了房间。

　　虽说这十几个小时里大家也都在飞机上、汽车里睡了一觉，但是毕竟睡不踏实，于是趁着下午没有什么事情，大伙儿都回去趁机补一觉。

　　开心回了趟房间，洗漱了一下后，便在侍从的带领下来到了威廉陛下的书房。

　　进入书房，关上房门，威廉陛下立即上前抓住了开心的胳膊，脸上带着激动和感激：“开心，谢谢！谢谢你专程赶来！我真的……我真的不知道该用什么话来表达我内心的感激！”

　　一旁的皇后殿下也是死死捏着双手，望着开心，目光之中微微带着一丝晶莹，这两天的时间，她因为公主被绑架的事件已经受惊了煎熬！

　　“没事。”开心拍了拍威廉陛下的手臂，笑了笑说道，“我们不是朋友吗？朋友有难，我当然要来帮忙了！”

　　“陛下。”安慰了一番之后，见威廉陛下的情绪有些稳定了，开心便问道，“那天领事先生跟我说，这件事情可能只有我才能帮得上忙，请问我能够帮到什么忙？”

　　“是这样的。”威廉陛下回到书桌前，从桌子上拿起了一张信纸大小的纸张递到了开心面前，“这是艾丽莎被绑架后留在花园中的一张字条，上面写着对方的要求。”

　　开心接过了威廉陛下手中的字条，好奇地看了一眼。

　　“尊亲的威廉陛下：请允许我向您说一声晚上好。艾丽莎公主目前一切安好，请您及您的家人万勿挂念，同时我们真诚地希望陛下先生能够帮我们联系到在遥远华国的开心先生，请他到英格兰来做客。只要开心先生一到，我们便会将公主完好无损地送回家，保证不会让公主少掉一根美丽的金发！”

　　这张字条都是用英文所书写的，而且在字里行间中还夹杂着诸多的古英文，也不知道这是对方有意卖弄学识呢，还是想要混淆视听。

　　不过对于开心而言，这样的英文却还是可以轻松看懂的，比起这个，枯燥的生物学英文原著倒是要难的多了！

　　“找我的？”开心看完之后，顿时挑了挑眉毛，他没想到这帮劫匪吃了雄心豹子胆、费劲千辛万苦潜入皇家园林绑走艾丽莎公主，就是为了要自己到英格兰来一趟？

　　这个要求……实在是有点让人摸不着头脑！

　　更让开心感到疑惑的是，自己从来就没有到英格兰来过，更别说是得罪什么人了，按理说根本就不可能会让什么人盯上的啊！

　　捏着这张信纸，开心突然感觉到有一种异样的气息包裹着这张信纸，心中不由得一动，轻声叫唤了一句：“小东西，赶紧起床，有事情做了！”

　　“呜？”在开心的叫唤下，一个娇小的身影从开心背后的衣帽中冒出头来，睁开睡眼迷蒙的眼睛朝四周张望了一下，然后一个纵身便从开心的衣帽中跳了出来，轻轻落到了开心身前的茶几上。

　　“灰仔？！”看到这个小东西，威廉陛下和皇后殿下异口同声地说道，脸上带着一丝惊愕，他们没有想到开心竟然会把灰仔随身携带，而且竟然就放在自己大衣的衣帽内！

　　“呜——”灰仔的两个前腿趴在茶几上，长长地生了个拦腰，然后朝着开心吐了吐舌头，轻轻叫唤了两声：“汪汪？”

　　开心随即便将手中这张纸条递了过去：“你能分辨出这张字条上的味道嘛？我想要找出写这张字条的人！”

　　灰仔凑上去嗅了嗅，就在那一刹那，灰仔全身的毛发全都炸了起来，整个身体更是突然向后退后了两三米，看着开心手中的那张纸，目光中充满了警惕。

　　“汪汪！”灰仔叫了两声，声音低沉而浑厚，浑然不似这样一个小家伙所能发出来的声音！

　　“你也感觉到了吗？”开心的眼中闪过一道厉色，看来刚刚自己感觉到的那股气息真的没有错，那绝对不是普通人类的气息！

　　阴沉、血腥、残忍、虚伪、冷酷，这是开心从这张字条上感受到的气息，再加上整张字条上面所书写的哪一个个古老的古英文单词和来自中世纪的遣词用语的句式，这不得不让开心想到了一种在黑暗中生存了几千年的生物……吸血鬼！

　　但是，吸血鬼为什么会找上我呢？我可从来没有跟吸血鬼打过交道啊！开心的脑海中生出了无数个疑问，但是此时却无人可以解答！

　　一旁的威廉陛下和皇后殿下自然不知道在这一瞬间开心就已经产生了无数个猜想和念头，当他们看到灰仔在嗅闻了字条之后突然推开并且露出了一副防御姿势的时候，顿时一阵紧张，在过了一会儿也不见开心有什么动静后，威廉陛下终于忍不住问道：“开心，怎么样？能找到他们吗？”


第327章 夜访吸血鬼

　　当天下午，英格兰国内的各大媒体便开始争相报道开心一行人的到来，并将他们入住了白金汉宫、得到了威廉陛下夫妇接见的事情也一并报道了出来。

　　英格兰民众这才真正意识到，自己的陛下看来是真的非常看重那个遥远国度的年轻人了！

　　当天晚上，威廉陛下在白金汉宫为开心一行人举办了一个小型的欢迎酒会，受到邀请的都是英格兰贵族圈内的一员，这些也是准备与开心合作一起开办开心农庄的人，毕竟整个开心农庄的投入实在太大，单靠英格兰皇室日渐吃紧的财务状况，恐怕也是支撑不住的。

　　因为有了共同的利益追求，今天晚上的这个欢迎酒会可谓是其乐融融、宾主尽欢。但是除了威廉陛下等少数几个人知道，其他人都没有发现，作为正常酒会的主角，开心却不知在何时已经从酒会上消失了！

　　伦敦的冬夜，比起纬度远低于它的京华市来说，要暖和的多，因此夜晚的伦敦还是热闹非凡，灯红酒绿的生活在天黑之后才刚刚开始。

　　就在遍布霓虹灯的夜幕下，开心身穿一件黑色的风衣，带着灰仔，在伦敦大街上悠闲地散着步。

　　作为欧洲最大的城市，伦敦的繁荣毋庸置疑，它与美利坚的纽约被誉为全球两大金融中心，并与日本东京、法国巴黎、美利坚纽约并成为“世界四大城市”。

　　在伦敦的街头，开心看到了各种肤色的人中，似乎来自世界各地人种都聚集到了这里，他们操着各种不同口音的英语，或者是自己国家的语言在大街小巷谈天说地，或交流着近期的热点话题，或谈论着自己最近的生活状况，亦或是八卦哪些明星又出绯闻了。

　　不知不觉中，开心带着灰仔来到了泰晤士河边一个老建筑群前。

　　这里是伦敦老市区的角落，城市的整体规划还轮不到这里接受改造。因此，这里为主众多的起码有着两百年历史的木楼依然被保留了下来，并且成为了某些不能见人的生物的活动场所。

　　“是这里吗？”开心上下打量了一下面前这栋高大的木质结构的楼房。

　　这栋楼有着大概四层楼的高度，相对于周围两三层高的小洋楼，这栋楼算是属于鹤立鸡群的类型，相信在两百前年，拥有它的主人肯定有着不同于他四面邻居的身份。

　　不管再显赫的身份，也抵不过时间的侵袭。就算是这栋高楼的主人也想不到，在两百年之后，他喜爱的房子就已经被后人所废弃，成为了远近闻名的空楼鬼屋。

　　“汪汪！”灰仔轻轻叫唤了两声，示意自己没有找错，气味所显示的位置就是这个地方！

　　“呜，那我们就进去瞧瞧吧。”开心轻轻推了推大门，整扇门顿时被毫不费力地推了开来。

　　“吱嘎～”一阵刺耳的木质转轴摩擦声在空旷的房子中响起，引来了一阵空旷的回想，就恍若整栋楼房内的房门一起发出了这阵摩擦声一般，显得有些阴森和恐怖。

　　冷清的月光透过破旧不堪的窗户照射进来，将楼房的整个前厅显露在开心面前，一片空荡的空间，尘土遍地，墙影斑驳，很显然这一户主任在很久之前就已经举家搬迁了，连一把小凳子都没有留下。

　　开心抬步踏入楼中，巡视了一眼后，便将一楼的整个前厅看在了眼里。

　　“呜……”就在这个时候，灰仔突然发出了一阵低沉的呜鸣声，开心低头一看，便见灰仔抬着头，对着头顶上方龇牙咧嘴地发出着警示。

　　“是在楼上吗？”开心抬头看了一眼那个黑暗幽深的通道，那月光照射不到的楼道之中，似乎散发着一种诡异的气息，那四四方方的通道开起来就恍若是一种不知名巨兽的嘴巴，正等着人自投罗网。

　　开心问道：“灰仔，有没有闻到艾丽莎公主的气息？”

　　“呜～～”灰仔应了两声。

　　“你是说艾丽莎公主曾经来过这里，但是后来突然就消失了？”开心一听，顿时皱了皱眉头了，他抬起头来，看了看楼房大厅上方那位于四楼之上的那个不知何时就被打开着的窗户，轻声说道，“或许她有可能被‘人’从空中带走了……”

　　“走吧，上楼去看看！”开心招呼了一下灰仔，顺着房门左手边的旋转楼梯，向楼上走去。

　　“吱嘎！吱嘎！”踩在年久失修的楼梯上，那陈年旧木不堪重负地发出了阵阵呻吟，在空旷的屋内显得格外刺耳，声音顺着楼道传递到楼房的各个空间随即便在房屋的高空之中迅速形成了回音。

　　一时间，整个楼房都是这一阵阵吱嘎吱嘎的声响，就恍若是一个个丑陋的小鬼怪咧着他们长着利牙的丑陋嘴巴发出的阵阵狞笑。

　　开心丝毫没有任何感觉，一步步地朝上走去，一路走上了四楼。

　　来到四楼，开心便发现，外界的光线到了这里被完全屏蔽了，整个空间一片黑暗，就好像是进入了一个未知的空间内。

　　亏得开心的一双眼睛早已练就了洞若观火的能力，已经可以无视黑暗地看清黑暗之中的任何物体，因此这一片黑暗对他来说并没有什么影响。

　　开心发现，整个四楼并没有进行任何的划分布局，又或许是当初曾经划分过几个房间，但是在后来却被人重新改造，将整个区域都贯通起来，形成了一个广阔的空间。

　　此刻，在这广阔的四楼空间中，除了位于中间的一个长方形的被横着摆放在地上的柜台之外，空无一物。

　　柜台？开心绕着这个柜台转了两圈，却越来越觉得这个柜台像另外一种物品了。

　　棺材！开心饶有兴趣地看了一眼这个位于四楼中央的这个长方形物体，它其实正是一口棺材！

　　“呜……”就在这个时候，灰仔已经在旁边摆出了警惕的姿势，细小的獠牙从它的口中露出了，同时瘦小的四肢脚掌上，锋利的爪子也已经伸了出来。

　　就在这个时候，这个棺材之中发出了一阵轻微的动静，在开心的目光之下，那深黑色的棺盖缓缓移动，渐渐打了开来。

　　随着一声惬意中带着一丝懒洋洋的声音响起，一个富有磁性的声音从棺材中传了出来：“唔！看来我这里是来了朋友了！”

　　话音未落，一道黑影从棺材之中闪出，开心看得分明，那是一个身穿红色斗篷的男子，血红色的双眸，笔挺的鹰钩鼻，雪白如玉的肤色，配上一张轮廓鲜明的嘴，毫不客气的说，即便是于英格兰的大众情人小贝相比，他也不遑多让！

　　“呼！”就在开心想着该怎么跟对方打个招呼的时候，突然一阵劲风袭来，只见对方竟然在转眼之间便露出了阴冷的獠牙，张开了锋利的杀人指甲，向开心奔袭而来。

　　“哼！”开心冷哼一声，体内真气猛然涌动，一拳迎上。

　　“砰！”开心一拳轰在了对方的掌心处，顿时发出了一阵恍若钟鸣般的声响，整个四楼木架结构的地板更是发出了一阵悲呼。

　　“汪！”见到开心被袭击，站在一旁戒备已久的灰仔也终于按捺不住，顿时一道灰光闪过，只听“嘶啦”一声，那件血红的斗篷瞬间便被灰仔的爪牙撕成了两半！那细小的爪牙在此时散发出刺骨的寒芒，灰仔脚下所踏地板就好像是豆腐一般被她它外露的爪子深深陷入里面！

　　对方显然也没料到这条不起眼的小狗竟然会有这么快的速度，淬不及防之下差点就被灰仔个抓了个正着。

　　一个闪身飞到了四楼天顶之上，这名睡在棺材里的帅哥忌惮地看了看正死死盯着自己的小狗，然后警惕地看着开心说道：“来自东方的猎魔人？日本？还是韩国？”

　　看着悬浮在天顶上的这名男子，开心依然确定了心中的菜香，他摇摇头说道：“我是华国人！”

　　“而且，我也不是猎魔人。”开心说道。

　　“不是猎魔人？”对方明显露出了一丝意外，随后便看到了开心双手空空如也，丝毫没有带着一点其他猎魔人所携带的猎魔器具，“你竟然不是猎魔人，那是怎么找到这里来的？”

　　“这个问题，其实我也很想知道。”开心摊了摊手，看了对方一眼，“我们看来是从来没有打过交道，更说不上有什么仇怨，但是为什么你要利用艾丽莎公主的性命安危来威胁威廉陛下将我从华国引到这儿来呢？”

　　听到开心的这句话，对方终于知道了开心的身份，语气上顿时带着一丝兴奋和激动：“你就是开心？！”

　　开心摊了摊手，说道：“我想，我应该还没有什么值得别人假冒的地方！更何况是面对传说中的吸血鬼先生！”

　　“哈哈！”未等开心说完，对方突然发出了一声狂笑，“我正在伤脑筋今天晚上怎么去人类的王宫把你抓出来，却没想到你自己送上门来了！哈哈，这该不会是撒旦的安排吧！”

　　“来吧！让我给你初拥，成为我最忠诚的仆人吧！”话音刚落，对方再次化作一道黑影，与此同时两颗森冷锐利的獠牙从他的口中倏然伸出，朝着开心狂袭而来！


第328章 初战吸血鬼！

　　“初拥？”开心看着朝着自己狂袭而来的吸血鬼，那脸上的贪婪和渴望丝毫不加掩饰。

　　“不好意思，我可没跟男人如此亲密接触的习惯！”开心摇了摇头，脚尖一点，整个人便凭空向后飘然滑去，“不过，还未请教阁下高姓大名？”

　　“唰！”对方的利爪从开心原来所在的位置划过，撕开空气发出阵阵嘶鸣，看到开心如此轻松地躲过了自己的袭击，这名吸血鬼的脸上也没有露出什么意外的神情，刚刚两人在一瞬间的交手就已经让他感觉到开心的实力不俗。

　　“我的性命？呜……真是好遥远的回忆啊！”对方的脸上露出一丝诡异的狞笑，“不过你可以称呼我为乔治大人，因为要不了多久你就会成为我的血仆了！”

　　话音刚落，对方再次朝着开心扑了过去，手中利爪在黑夜之中泛着寒光，让人丝毫不会怀疑其斩铁断金的锋芒！

　　风声呼啸，这位名叫乔治的吸血鬼双眼泛着红光，脚步狠狠踩踏在地板上，在地板爆发出一阵不堪承受的悲鸣声中，他如一头饿狼般高高跃起，想着眼前的开心狠狠的扑了过去。

　　眼中凶光乍现，身上獠牙毕露！那张开的嘴巴之中，两颗锐利的足有六公分长的獠牙暴露出来，散发着丝丝嗜血的寒光，让人不寒而栗。

　　这一次开心没有选择避让，在乔治飞扑过来的时候，开心竟出乎意料的不退反进，脚步连蹬地板，朝着乔治飞奔过去，整个身体就好像是自动送上门去的暴露在了乔治的攻击范围之内。

　　“哈哈，怎么？难道你不准备反抗了吗？”见到开心这番举动，乔治哈哈大笑，脸上吸纳露出无比兴奋的神色，在这股兴奋之下，他口中的獠牙更是往外伸长了几分，“难道你也已经迫不及待的想要成为我的血仆了？哈哈，那就让本大人给你一个满满的初拥吧！”

　　乔治一声狂笑，脸上流露出的贪婪和饥渴像极了一个正在非礼手无缚鸡之力的少女的淫棍，让人真恨不得拿着狼牙棒在他脸上狠狠甩上两棍，再朝他的要害部位跺上两脚！

　　“我都说了没有这习惯！”开心一边说着，一边整个人恍若乳燕投林般地闯进了乔治的身前，他的头皮已经微微感受到了那近在咫尺的两颗獠牙的寒意，与此同时乔治那粗重的呼气声也已经拍打在了他的脑门上。

　　“砰！”就在乔治张开獠牙，朝着开心的脖子就要狠狠刺入的时候，突然之间他只觉得自己的身体好像是被什么铁锤狠狠地撞到了一般，整个身子一麻，随后便犹如一个破皮球一般被急速撞飞了出去，飞了足有十米远，狠狠地撞在了墙面上，这才止住了余势，整个人顿时就好像一副挂在墙壁上的画像一样，贴在墙上足有五六秒钟，这才扑腾一声掉落下来！

　　打人如挂画，八极铁山靠！

　　“噗！”乔治猛地吐出了一口老血，他只觉自己的五脏六腑就好像是被什么东西搅动着一般，剧烈的疼痛犹如火烧般从体内四散开来，让他痛到几欲发狂！

　　“你这个混蛋！你死定了！你死定了！”乔治抹了一下嘴角的鲜血，在看到自己手上鲜红的血液的那一刹那，他的两颗眼珠子顿时爆发出一阵无比嗜血的血红色，整个人更是陷入了癫狂之中。

　　“我要吸干你的血！我发誓，我一定要吸干你的血！”乔治狂叫了一声，双眼散发出凶狠嗜血的红光，整个身体恍若一头凶猛的饿狼般，朝着开心狠扑过去了过去。

　　开心意外地发现，对方受到了这么重的伤害，似乎一点都不妨碍他的行动，那飞扑过来的速度与之前相比更是没有减弱一分！

　　“我一定要吸干你的血，打断你的四肢，挖出你的五脏六腑，让你明白，胆敢伤害你乔治大人，是一件多么恐怖的事情！”

　　乔治疯狂的嚎叫着，移动速度在疯狂间猛然暴涨了几分，手中的利爪已经朝着开心狠狠刺了过去。

　　“唰！”一道寒光闪过，地板上出现了深深的五道爪印，乔治的这一招没有抓到开心，反而将整个地板抓出了五个透底的爪印，“躲啊！哈哈！你躲啊！我看你还能多久！”

　　乔治疯狂地嘶吼着，两眼赤红地死死盯着躲开一击的开心，怒吼着朝着开心再次扑了过去，双手利爪朝着开心，恍若两把锋利嗜血的长刀一般，疯狂劈开。

　　面对乔治的进攻，开心并没有选择硬喷硬，而是借助着脚步的移动，躲开了乔治的一次又一次进攻。

　　“唰！唰！唰！”顿时，整个四楼的黑暗空间黑影闪动，嘶吼不断，还有阵阵划破空气的刺耳的破空声。

　　如果此时有人从外面经过，便会听到阵阵恐怖的怒号声从屋内传出来，带着一丝残忍和愤怒的嚎叫，还有阵阵恐怖的风吼声！

　　在接连躲避了乔治十几招进攻之后，开心终于确信对方身上的伤势对他的动作全然没有影响，甚至随着时间的过去，他体内的伤在渐渐好转，这从他口中越喷越少的血液中就可以看出来。

　　开心的这一击铁山靠可不仅仅只是外力的打击，他甚至在里面夹杂了一丝真气，但是开心也发现，这股真气已经随着那喷出的血液被对方尽数排了出来！

　　“有意思！”开心的嘴角微微一翘，脸上露出了一抹奇异的微笑，如果此时开心大舅子李正遥在这里，看到开心的这一抹微笑的话，一定会扭头就跑。

　　因为，这一抹微笑就代表着开心的兴趣已经被完全调动了起来！

　　“嘎吱！”就在这个时候，开心突然感觉脚步一沉，他一脚踏在了一块地板上，整只脚竟然直接就陷进了里面！

　　开心这才注意到，自己周围的地板早就已经被乔治的利爪划得支离破碎，露出了一个个通透的窟窿，而自己这一脚正好踩踏在了其中一块被划得早已断裂的地板上，因此就这么陷了进去！

　　“哈哈！该死的混蛋，知道你乔治大人的厉害了吧？乔治大人的智慧，你们这些凡人怎么可能体会得到呢！”看到开心受困，乔治顿时发出了一声爆笑，随后脸上露出了一丝狰狞和嗜血，“混蛋，去死吧！”

　　乔治的利爪朝着开心的胸口狠狠扎了下去，看这凶狠的力道，一旦扎实了，开心的身板一定会像地面上的地板一样被扎出是个窟窿来！

　　“你放心，我一定会吸干你的血，捏碎了你的五脏六腑后再给你初拥！”乔治的脸上露着一丝残酷的狞笑。

　　从乔治的这番话中，开心已经隐约知道了吸血鬼的一些秘密，看来这吸血鬼还真的是有不死之身啊！就算是五脏六腑全都损毁也威胁不到他的性命！

　　右脚陷入地板之中，让开心一时半儿脱离不得，眼看着乔治的利爪已经来到身前，那一张带着得意的狞笑的脸已经近在咫尺！

　　就在这危急关头，开心丹田之中的真气疯狂涌向双脚指出，身体下盘一沉，在“卡擦”一声刺耳的木板断裂声中，开心突然冲乔治眼前消失不见！

　　“什么？！”眼看着这势在必得的一击已经奏效，乔治却突然发现开心竟然从自己眼前消失不见了，大惊之下更是一阵恼怒。

　　乔治立即低头看去，在开心原来站立的地方，一个人体大笑的窟窿就这么出现在原地，一些将断未断的木板挂在上面，轻轻摇曳着发出一阵轻微的“吱吱”声。

　　“混蛋！这可是两百年的美利坚红橡啊！你这个混蛋，我一定要杀了你！”乔治一声怒吼，整个人如狼般从窟窿中钻了过去，要找开心算账，他似乎已经忘了上面那被划破的无数个窟窿的地板正是出于他的手艺！

　　“混蛋！混蛋！我一定要杀了你！”盛怒中的乔治再也控制不住怒吼，血红的目光在三楼出一扫，立即便看到了正站在不远处好似整暇的开心，随后一声厉喝扑了上去。

　　“轰！”这一次开心没有躲避，飞起一脚与乔治轰过来的拳头正面对撞了一招！随后开心再次抢进一步，一拳轰在了乔治的胸口，同时身体一个回旋来到乔治身旁，一只脚在空中划过一道弧线，犹如羚羊挂角般出现在乔治的背后，狠狠地轰在了对方的后背处。

　　“轰！”乔治顿时犹如一颗被迫击炮打出去的炮弹一般，整个身体猛地飞窜了出去，径直撞在了前厅三楼高度的窗户上，一时动弹不得！

　　从刚刚的交手中，开心就已经发现，这个乔治的攻击并没有什么招式可言，他只是单纯地凭借着吸血鬼在身体的强度和速度上的优势来攻击而已。

　　但是这两点，开心自己一点也不缺，因此，如果乔治如果拿不出什么干货的话，他的结局势必只能以悲剧来结束！

　　“吼！吼吼！”乔治被打得毫无还手之力，愤怒中的他怒吼连连，“你死定了！你真的死定了！是你逼我这么做的！我一定会让你在地狱里后悔这么对我的！”

　　乔治一边怒吼着，一边伸出了双手，伸向天空，低沉地念诵了一句什么咒语。

　　随后，开心的神识就感觉到周围的光线突然一暗，整个房屋中的月光就好像是受到了什么吸引一般尽数投向了乔治所在的方向，而此时乔治的身体也好像是一个黑洞一般，尽数吸收着这皎洁的月光。

　　“卡擦！”一声，乔治的身体突然发出真正骨骼爆裂的声音，在开心的目光下，乔治身上那一处处被轰击出来的伤势竟然尽数恢复了，与此同时，在一阵突如其来的狂风中，乔治的背后竟然长出了一对翅膀来！

　　哦不，是一对蝠翼！


第329章 山神之力的异动！

　　“哗啦啦！”乔治猛地一拍墙面，身后的那一对蝠翼猛的一扇，身后的整扇窗户顿时发出一阵爆裂的轰响声，随着一阵破碎的木屑玻璃噼里啪啦的落地，乔治的整个人便如一支黑色的利箭般朝开心激射过去，其速度比之前更是快了五成有余！

　　“轰！”乔治一拳打出了一声音爆般的轰鸣，狠狠砸向开心的胸口。

　　“好快！”开心只来得及将双手放到自己身前，便猛然感觉到一股庞沛的力量从身前涌来，整个身体在这股力量的冲击下连连暴退，最后狠狠地撞在了墙壁上。

　　“好大的力量！”开心甩了甩被震得有些发麻的胳膊，对方在变身之后，不但这速度快了五成有余，就连这力量也跟着涨了三四成不止！

　　“有点意思！”看着眼前扑闪着蝠翼，一脸傲然地悬停在半空中的乔治，开心的双眼之中陡然释放出一股战意。

　　就在这时，一直站在旁边观战的灰仔看到开心被一拳打退，顿时朝着乔治一阵龇牙咧嘴，全身的毛发更是怒张起来，双眼之中散发出一丝丝土金色的光芒，一股浓烈的土之元力在灰仔的怒火之下被缓缓激发出来，在土之元力的涌动之下，灰仔的四肢缓缓脱离了地面，整个凭空悬浮在了空中！

　　“灰仔，退下！”就在灰仔想要朝着乔治扑过去的时候，开心突然叫住了灰仔，“这个家伙很危险，你不是他的对手！”

　　听到开心的叫喝，灰仔顿时散开了体内的土之元力，整个身体随之便落了地，朝着开心轻轻地叫唤了两句，表达着自己的担忧。

　　开心点点头道：“放心吧，这个家伙就让我来对付就行了！”

　　与此同时，乔治也已经留意到了灰仔刚刚的状况，感受着那一转即逝的元气波动，乔治顿时颇为惊喜地看了灰仔一眼：“原本还以为是只训练有素的猎魔犬，却没想到竟然是只魔兽！”

　　“哈哈！我的撒旦陛下！难道今天真的是我的幸运日嘛？不但让我遇到了这个来自华国的开心，竟然还遇到了百年难得一遇的魔兽！要知道现在一头普通魔兽在我们血族的黑市就是十亿美金啊！有了这笔钱，我就可以买一个像样点的古堡，再打造一个象牙黄金棺材！另外再买上一百个处女血食（血食：吸血鬼对人类的称呼），哈哈，这样我就不用每天辛苦跑到医院的库房里偷血袋喝了！唔，都是那该死的光暗契约，害得我们伟大的血族竟然每天都要东躲西藏，还有那帮该死的猎魔人！”

　　一时间，这个名为乔治的吸血鬼陷入了无限的遐想之中，以至于开心已经走到近前的扶梯旁时，他才反应过来！

　　“混蛋！看到乔治大人的厉害了吧？还不乖乖跪下，让你乔治大爷给你无上荣耀的初拥？”乔治身后的蝠翼猛的一扇，顿时一道旋风出现在房间内，将整个楼房刮得吱嘎作响。

　　“想要让我成为你的奴仆？”开心朝着乔治伸出了手指朝他勾了一勾，“打赢我再说！”

　　“混蛋！你竟然敢用这种动作对我！”看到开心竟然使用出如此轻蔑的动作，乔治顿时勃然大怒，翅膀猛地一扇，整个人再次化作一道黑色利箭朝着开心的方向狠狠刺了过去。

　　“啪！”这一次开心早有准备，脚步一错便从乔治身旁闪过，躲开了他的这一次刺击，与此同时，开心手上亮起一道银光，一把闪亮的剔骨大刀出现在了手上！

　　“哈哈！你以为就凭那把破铜烂铁，可以伤到我吗？”乔治一招未得手，飞舞着回到空中，看到了开心手中的那把剔骨大刀，顿时哈哈大笑，随即“唰”的一声，身后翅膀突然一扇，双手十指利爪化作十道寒芒朝着开心激射过去！

　　“叮叮叮叮叮！”随着一阵清脆响亮的声音响起，开心凭着手中的那把剔骨大刀尽数挡住了乔治的进攻，末了还一刀劈向了乔治身后的蝠翼，差点就破开了一道大口子。

　　“这怎么可能？！”乔治怒吼着飞回到空中，看着自己双手十指上的锋利爪子，他非但没如愿以偿地抓断开心手上的那把剔骨大刀，自己受伤的指甲反而被砍断了两颗！

　　与此同时，乔治也已经感觉到在于开心手中的那把大刀碰撞时，从刀身上传来的一丝丝充满破坏力的力量，正是这股力量将他的手指给崩断了！

　　“该死！该死！该死！”乔治一阵嚎叫，身后的那一对蝠翼猛然长大，顿时屋内的亮光再次一暗，如水的月光再次被吸附过去，投入了那一对蝠翼之上。

　　“叮叮！”几声脆响，乔治将手一甩，手指上那已经断裂的指甲纷纷落下，取而代之便是几枚更加光亮、更加锋利的指甲！

　　“我一定会让你尝尝什么叫绝望的滋味！”乔治一声怒吼着，身后蝠翼猛然一闪，顿时一阵淡淡的银光从背后双翼乍然亮起，乔治的身影突然变得一片模糊。

　　“又加速了？！”看到这一幕，开心心中猛然兴起一阵警兆，全身如浆般浓稠的真气轰然涌动，遍布全身，与此同时开心手中的剔骨大刀已经按在胸前，眼观四路耳听八方。

　　就在开心严正以待的时候，一记拳头突然悄无声息地从开心的左后侧朝着他的后心轰来，那白净的没有一丝血色的拳头上裹挟着一丝淡淡的银光，散发着一种极其危险的气息。

　　开心敏锐地察觉到了对方的这一记偷袭，充盈着真气的右拳突然挥起，自左手的胳肢窝下猛然轰出，与此同时，他的左手高高挥起，化作一根钢鞭，照着突袭而来的乔治的面门狠狠地砸了过去。

　　“轰！”乔治这一拳都产生的气爆声这才姗姗来迟，这是一记比音速还快的拳头，打出的拳头的速度远远超过了声音的传播速度，才导致了气爆的滞后到来！

　　“砰！”两拳相交，爆发出一阵气劲的轰鸣声，随之而来的便是开心右拳所打出产生的气爆声！

　　“轰！”

　　与此同时，面对开心甩出的左手钢鞭，乔治一个回身，身后的蝠翼猛地刮过，一下子就将开心的这一击霸道钢鞭挡了回去。

　　“啪啪啪！”开心的双脚狠狠地踏在了地板上，整个人不住地向后退去，与此同时乔治也是整个人凌空倒飞地退出了老远！

　　这一招，两个人看似半斤八两，但是实际说起来，处在守势一方的开心却是稍胜了一筹！

　　“混蛋！”乔治没想到自己满怀信心的一拳竟然会被开心识破，更让他无法接受的是，这个人类的力量竟然隐隐间比自己还要稍胜一筹，在一阵吼叫之后，乔治再次化身一道银光，朝着开心冲袭过去。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”两人在黑暗之中对轰了足足十来招，每一招都是硬碰硬的拳脚相撞，每一击都是力量与力量的无匹较量！

　　“该死！该死！该死！”一番较量后，乔治竟然发现自己双手处所传来的疼痛已经袭上心头，而那种来自极具破坏力的真气正不断地从自己手掌处蔓延到双臂上，不断地破坏着自己双臂上的肌肉组织，如果不是来自于吸血鬼天生强悍的恢复能力，恐怕现在乔治的双手早就已经变成了两堆烂肉！

　　与此同时，开心的双手也不好受，虽然有着真气护体，而且身体也是接受了山神之力的多次淬炼，但是来自吸血鬼的那种阴寒的力量还是通过拳头进入到了双臂之中，一时间开心就感觉到一股贪婪、阴冷的力量从双臂出四散开来。

　　开心努力地用真气封住了双臂的各处经络，才堪堪将这股力量堵在了双臂处，让它们不至于流传到身体之中，但是这样一来，那股力量没了去处，便不断在双臂处不断肆虐游走，好似要将两个双臂冰封住了一般！

　　与此同时，开心隐隐感觉到在这一种贪婪阴冷的力量之中竟然还有着一丝熟悉的味道！竟然引得体内的山神之力缓缓运行了起来！

　　“哗啦！”一阵带着浓烈的山神之力从识海之中猛然冲出，瞬间便通过了体内经络来到了双臂处，犹如巨鲸吞噬一般直接将肆虐在双臂处这一股吸血鬼之力给吞噬了精光！

　　在“吃”完了这股力量之后，山神之力意犹未尽地在体内绕了一圈，随后乖乖回到了识海之中。

　　这一切都发生在那一刹那间，以至于当开心回过神来的时候，双臂处的吸血鬼之力早已经荡然无存！

　　“这是什么情况？！”开心的脸上露出一丝讶然，他从这股山神之力中感受到了一股浓浓的火之元力的气息，很显然这一股将吸血鬼之力当成粮食吃掉的正是火之神力！

　　但是，为什么火之神力会对这个吸血鬼之力这么感兴趣呢？

　　开心不由得看向了不远处那悬在半空中正在给自己双手放血的乔治，两眼之中透露出无比浓厚的兴趣！

　　既然有了问题，自然要去解决，而眼前，刚好有这么一个完美的实验材料在，不用，真的有些可惜了！

　　与此同时，刚刚通过放血将双手中的真气排除掉的乔治猛地感觉到一阵寒栗，竟然冷不丁地打了个寒噤！

　　呜！乔治不禁皱了皱眉头，自从当了吸血鬼以来，他已经有两百年没有打寒噤了！


第330章 让他们杀！

　　“该死的混蛋！你又害得你家乔治大人流了这么多的血！你死定了！”乔治看了看地面上的一滩鲜血，顿时双眼怒红。

　　虽然这一次的血液是乔治自己划开双手流下来的，但是很显然这位乔治大人并没有开展自我批评的习惯，面对这个不肯老老实实地让自己赐予神圣而荣耀的初拥，乔治大人的心中一惊充满了杀意和恶念！

　　“呼！”突然间，乔治身后蝠翼猛地一扇，整个人顿时恍若一道利箭一般刺破了屋顶，飞向了屋外。

　　“嗯？要逃？”看到这一幕，开心立即将真气灌入双腿，整个人便如一直敏捷的野猫般在楼房的墙壁上几次借力跳跃，随即便从顶楼的一个窗户蹿了出去，几个翻身便来到了屋顶。

　　“汪汪！”一同飞身出来的灰仔四肢刚刚落地，便朝着东边的夜空中叫唤了几声。

　　开心立即抬头望去，便见乔治身后的双翼整个展了开来，这个时候开心才看清楚，那一双蝠翼在整个伸展开来之后竟然足有四五米的长度，而此时，这对蝠翼正散发着一丝淡淡的银光，开心留意到，此时方圆一里以内的所有月光正被一种无形的力量所牵引，全都投注到了这对蝠翼上，而乔治的身体也渐渐的散发出了一阵淡淡的光辉。

　　与此同时，开心的神识也敏锐的感觉到天地之间突然出现了几道陌生的神识出现在四周，似乎都在关注此地的变化。

　　那几道神识似乎也注意到了开心神识的存在，似乎对于这道陌生的神识非常好奇，竟然肆无忌惮地靠近了过来，都没有打声招呼地就向开心的神识包围过来。

　　“哼！”开心冷哼一声，对于这几道来历不明的神识这种拥有山神传承的他自然知道，神识与神识的较量，其危险性丝毫不亚于拳脚上的较量，而且一旦神识受伤，将比身体受伤更加难治，很有可能这一辈子就此废掉了！

　　因此，面对这几道肆无忌惮地想要试探自己的神识，开心毫不客气地将神识猛地释放了出去。

　　顿时，属于开心的那股原本恍若平静细流的神识在转瞬间就化作了一道咆哮汹涌的怒潮，一个浪头下去就将那几道试探性的神识给淹没在了浪潮之中，连个气泡都没冒出一个的就将它们整个吞噬了！

　　“啊！”“啊！”就在开心吞噬了这几股神识之后，在距离此地颇为遥远的几处神秘所在突然齐齐发出了一阵惨叫声，那一丝释放出去的神识被开心吞噬，使得他们都受到了不同程度的伤害！

　　“天哪！好可怕的神识！这到底是哪个恐怖的老不死的竟然偷偷地从沉睡中醒来了？”在英格兰南部一处处于深山的古堡内，一个身穿中世纪服饰的中年男子猛地从一个镶满象牙的棺材中直起身来，脸上带着一丝惊恐。

　　“公爵大人，出什么事情了？”看到这名中年男子的突然一声惨叫，可把古堡内正在轻声聊天的几个同样服饰的男子给吓了一跳，他们纷纷扭过头看看着一脸难看的中年男子恭声说道。

　　“没什么。”这位公爵挥了挥手，让众人不必理会他，但是心头的狂澜却并未就此平息。

　　就在刚刚，他突然感觉到了在英格兰境内出现了一股熟悉的月光波动，这股波动明显就是属于血族在要放本命技法前的蓄力波动，出于好奇，他便散出神识想要查看一下到底是什么情况会让同族的家伙会不顾一切地引动月光，结果却在那处波动的附近发现了一股之前从未见过的神识。

　　身为英格兰血族中高贵无比的公爵，他早已习惯了蛮横霸道的方式，于是便连个招呼都不打的就将神识扫了过去，结果却吃了这么一记大亏！

　　感受着眉心处传来的真正钻心的疼痛，公爵知道，没有一个月的功夫，自己的神识是别想复原了！

　　公爵的脑海中闪过了无数个念头，最后突然露出一丝嘿然的笑意：“嘿嘿！幸亏我比较警觉，一看不对就立即切断了自己的神识，教堂里的那个伪君子和佐夫那头蠢狼估计伤的不轻吧！”

　　就在公爵发出一阵幸灾乐祸的时候，在英格兰另外两处所在，一个黝黑的悬崖洞穴和圣保罗大教堂内，两位与公爵处于同一等级的巨头也发表了类似的言语。

　　“该死的！竟然有血族敢在伦敦肆无忌惮地引动月光，他这是想要挑起第三次光暗战争吗？！”在幸灾乐祸于自己的两个老对头受到重创的同时，圣保罗大教堂内的红衣大主教格雷斯大主教一脸怒意地说道，不过过了一会儿，他轻哼了一声，说道，“不过那边似乎也没有什么平民存在，反正没有底下的人上报吸血鬼伤人的事情，我也懒得管这种小事！嗯……受伤的神识至少需要一个月才能复原，我还是向仁慈上帝祷告一下争取可以在最短的时间内恢复吧。那个拥有强大神识的家伙……希望他不会闹事……”

　　“嗷！该死的！该死的！为什么英格兰会凭空出现这么强大的人！他到底是丑陋的人类，还是那该死血族！”洞穴之中，一个足有一长多高的巨大凶兽狂舞着手上足有一米多长的锋利爪牙，疯狂地怒吼着。

　　这三个属于英格兰三方势力的三巨头，不约而同地对于那出现在伦敦上空那股庞沛的神识力量感到忌惮无比！

　　但是他们并未感到恐惧，这一次自己是因为没有防备，在加上自己身上还有几件强大的法器在身，如果真正搏杀起来，鹿死谁手还真不一定呢！

　　作为英格兰三方势力的顶尖人物，在实力上他们对自己都充满了自信！

　　不过由于是那一丝外放的神识被吞噬，三人虽然知道了在英格兰境内出现了这样的人物，但是却不知道对方的身份，更加不知道对方目前的位置，不过三人并没有轻举妄动，而是下意识地选择了忽略。

　　这样一个人物，只要不是来找自己的麻烦就可以了，毕竟之前自己所做的神识试探也确实有些鲁莽了，换做任何一名强者恐怕也会做出这样反应。

　　面对开心的强势，这三位巨头罕见地从自己身上找到了错误的原因，并进行了一番简单的检讨。

　　此时，在老城区的高空之上，那位愤怒到极点的乔治大人并未发觉在那无形之中爆发的一场较量，在经过了一段时间的蓄势之后，他的全身缓缓散发出一道银色光满，那种爆炸性的力量感充盈着他的全身上下每一块肌肉，每一块肌肤。

　　乔治甚至能够感觉到，自己全身上下的所有细胞都在欢呼雀跃！

　　“终于要开始了吗？”看着乔治低头看向了自己，开心目光平静地说道，等待的这十分钟可着实让他觉得有些无聊，要不是因为艾丽莎公主的下落还要从他口中得知，开心早就一箭将他给射穿了！

　　整整十分钟一动不动地悬在空中，这他妈简直就是最好的靶子啊！

　　“你死定了！”看着站在楼顶上的开心，乔治的脸上露出了一丝嗜血的狰狞，“我告诉你，你真的死——定——了！”

　　“唰！唰！唰！唰！”随着乔治那一个个拖着字音的话语说出，乔治左右两边的蝠翼突然发出了一阵耀眼的光芒，随后这阵光芒迅速地想着左右两边蔓延出去，在几个呼吸间之后，在乔治的左右两边竟然出现了五个与他一模一样身影！

　　“血族秘技，月影群杀术！”六个乔治齐声怒吼，随后猛然扑扇着翅膀朝着开心怒袭而来！

　　这五道身影显然并不是幻影那么简单，那一个个露着锋锐的爪牙，阵阵撕破空气发出的刺耳的破空声，都让人毫不怀疑其巨大的攻击力和破坏力！

　　“分身术吗？”开心皱了皱眉头，脸上突然露出了一丝笑容，“恰好，我也会一点！”

　　“哈哈！你这个该死的混蛋！你以为你是谁？这可是我们伟大血族独有的秘技！你这个卑贱的人类怎么……可能？！”乔治本尊在听到开心的这句话中，本能地嘲笑了起来，但是就在话说到一般的时候，他突然看到了开心向着旁边挥了挥手，接下来发生的一幕顿时让他发红的两眼整个瞪了出来！

　　只见开心在挥手间，竟然真的召唤出了一个个人影！从那一个个实实在在的身形来看，他们分明就是一个个活生生的人啊！

　　“混蛋！你这施的是什么邪术？！”这一刻乔治浑然忘记了自己才是那个邪恶的吸血鬼，看着开心的目光之中猛然释放出一阵慌乱。

　　“这是我独创的分身术啊！”开心将手甩了甩，将第七名元家的太上长老从山神空间中松了出来。

　　“我不管你这是什么分身术，总之，今天不管你玩什么花招，你死定了！”乔治猛地甩了甩脑袋，将头脑中的那一丝惊慌尽数甩掉，随后指挥着身边的五个月影分身朝着开心冲杀过去，“给我杀光他们！”

　　“哎！”开心摇了摇头，一屁股坐到了屋檐上，看着那六个朝自己冲杀过来的乔治，做出了一个大话西游中孙悟空的经典动作，手掌胳膊一翻，手指微微一指，颇为臭屁地说道，“让他们杀！”


第331章 史上最悲催的吸血鬼

　　五分钟后，乔治成“大”字型深深地陷在一栋民房的墙体内，那对巨大的蝠翼早已破裂不堪，恍若两块用了几十年的抹布一样无力地垂挂在身体两侧，再也掀不起半点风浪。

　　“这……这怎么可能？！”看着不远处缓缓朝自己走来的开心，乔治的那双血红色的眸子恐惧而剧烈的跳动着，原本自信满满的表情早已被一阵恐惧和茫然所代替，无尽的惊恐让他说不出话来，但是声音却艰涩地从喉咙的缝隙里惊恐地穿透出来，“你……你到底是什么人？！”

　　五分钟！仅仅只是五分钟！这个叫开心的召唤出来的那七个人类竟然只用了五分钟的时间就把自己用血族秘技召唤出来的五个月影分身给彻底消灭了！

　　这可是月影分身啊！每一个分身都拥有相当于主体九成的力量，而且只要月亮还悬在空中，它们就能通过吸收月光来恢复身上的伤势并且恢复消耗的力量！

　　当年血族正是凭借着这一招，在第三次光暗战争中占得上风，最终迫使教廷签订了光暗契约！

　　但是，这七个人类竟然根本不给五个分身吸收月光的机会！

　　这恐怕是乔治有史以来遇到过的最憋屈、最绝望的战斗了！

　　自始自终乔治都没有一点还手之力，在第一次从空中冲下来后，他就一直被对方压制在地面上，完全失去了升空的机会！

　　在五分钟的连续打击下，五个月影分身甚至找不到一点腾空的机会就被他们消灭在了地上！而自己更是像一个长着一对翅膀的拳击沙袋，被对方轰来砸去，最终被对方打入了墙体之中！

　　看着面前一字排开的七名武者，乔治的脸上满是惊恐，那原本就苍白的没有一丝血色的脸庞更是吓得透白。

　　但是更让他感到恐惧的还是那个将这七名武者召唤出来的开心！

　　“大人！”看到开心走来，七名元家太上长老立即恭敬的转过身来，向开心齐齐抱拳鞠躬。

　　“不必多礼。”开心挥了挥手，从他们身前走过，缓缓来到了乔治面前，脸上带着一丝微笑，“我不是早就跟你做过自我介绍了吗？我叫开心，亲爱的乔治大人。”

　　被开心这么一叫，乔治顿时浑身一个哆嗦，他立即想起来就在不久之前自己还叫嚣着要打爆对方的五脏六腑，要把对方折磨得后悔来到这个世界上，更重要的是，自己竟然不知死活的还想要给对方初拥，让他成为自己的血仆！

　　哦，该死的撒旦，你这个混蛋！你到底把一个什么样的怪物送到我的面前啊！乔治心头一阵痛骂，浑然已经忘记了就在刚刚他还满心欢喜地把撒旦赞美得跟朵花儿似的！

　　“哦不不不不！尊敬的开心阁下，您叫我乔治就行，要不叫我小乔治也行，族内的大人们都是这么叫我的！”乔治的脸在瞬间就化为了谄媚之色，但是混合着难以掩饰的恐惧，这神情别提有多怪异了。

　　“小乔治？”开心一听，脸上顿时露出一丝怪异的神情，这个看似四十来岁的乔治真实年龄恐怕已经两百多岁吧？竟然还有人称呼他为小乔治？！果然，吸血鬼就是一帮老不死的存在啊！

　　开心摇了摇头，对着乔治说道：“乔治先生，其实我们本来不该这样大动干戈的，作为主人，你如此对待前来拜访的客人，似乎有点不太友好啊！”

　　“是！是！是！是！阁下批评的是！您看我自从成为血族之后，太久没有跟人类接触了，都忘记了这基本的理解，真是该死！真是该死！”在这一刻，亲爱的乔治先生充分发扬着见风使舵、欺软怕硬的精神，舔着脸，一脸讨好地说道。

　　看着乔治这一百八十度的幡然转变，开心笑了笑，这就是传说中的贱骨头！

　　“乔治先生，我也不拐弯抹角了。”开心摇了摇头，在这个吸血鬼的身上他已经浪费了太多的时间，“我这次前来，就是想要想你打听艾丽莎公主的下落，请问她现在在什么地方？”

　　“艾丽莎公主？”乔治一听到这个名字，双眼瞳孔顿时一阵收缩，目光中闪过一道异样的神色，他摇了摇头，一脸迷惘地说道，“我不知道啊？不好意思，我已经脱离人类社会好久了，现在的英格兰皇室已经传到第几代了？我记得当年还是人类的时候皇室还在维多利亚女王的统治之下呢……”

　　“哎。”听着乔治那满口的胡话，开心不禁叹了口气，伸手按在了对方的小腹上，说道，“乔治先生，看来我们之间还存在着一些隔阂，我们必须还要好好沟通一下才行啊！”

　　话音刚落，开心体内的山神之力倏然运起，一丝充斥着土之元力的山神之力瞬间没入了乔治的体内。

　　“啊！嗯？”乔治立即感觉到从开心手中传送过来的一股莫名力量，下意识地惨叫了一声，但是随后却发觉这股力量非但没有让他感到半分痛苦，反而好像拥有着教廷之中那种可以治愈光明阵营的圣水一样的功效，竟然不断地修复着自己体内被破坏殆尽的五脏六腑！

　　吸血鬼虽然号称不死之身，可以修复肉体上受到的任何伤害，但是毕竟这都是必须要以体内的吸血鬼之力作为前提的。

　　元家太上长老在五分钟的狂虐中不但破坏了乔治的五脏六腑，更是将他体内的吸血鬼之力消耗了一个精光，以至于乔治根本没有任何力量来修复自己的身体！

　　可是当开心将土之神力输送到乔治体内的时候，乔治便感觉到自己体内破碎的脏腑在迅速的恢复，不仅如此，体内干涸的力量竟然好像是遇到了一锅汽油的细小火星，突然暴涨了起来！

　　“咔擦！咔擦！”随着一声声清脆刺耳的恍若枯骨碎裂声音响起，乔治体内那十几根被打得粉碎的骨骼竟然迅速愈合起来，身后的那一对翅膀更是渐渐地恢复了生气，缓缓升了起来。

　　“这是……这是……”乔治的脸上露出了无比惊骇的神色，他做梦也没有想到，开心的体内竟然拥有如此神奇的力量！

　　“乔治先生，怎么样？能告诉我艾丽莎公主的下落了吗？”就在乔治惬意地享受着体内汹涌起来的力量，感受着身体被不断治愈的舒畅感觉的时候，开心的声音突然传到了他的耳朵里。

　　“呃……”乔治的心头猛地一震，目光闪过一丝犹豫，“开心阁下，我真的不知道什么艾丽莎公主啊！”

　　口中一边说着，乔治更是暗暗地捏了捏拳头，他感觉到自己的身体已经恢复的差不多了，接下来只需要找个机会摆脱现在糟糕的困境就可以了！

　　只要自己能够回到空中，那么这些人就再也不能威胁到自己了！乔治心头打着好算盘，口中更是丝毫不敢怠慢地说道：“开心阁下，如果我知道的话，我一定会告诉你的，真的！我向撒旦发誓！”

　　“哎！”开心摇了摇头，他自然看出了乔治的小心思，“乔治先生，我以为我们可以成为好朋友的。”

　　乔治的脸上露出一丝勉强的微笑：“开心阁下，能跟您做朋友，是乔治这辈子的荣幸……”

　　“啊！”话音刚落，一声惨叫透过乔治的喉咙猛地爆发出来，就在那一刻乔治感觉到从开心手中输送过来的那股拥有神奇治愈效果的力量竟然突然间化作了比教廷圣光还要可怕的存在，那灼热的恍若岩浆一般的力量在那一瞬间就湮灭了自己体内所有的力量，并且极其蛮横地在自己体内肆虐开来。

　　只是一眨眼时间，乔治就感觉自己体内的受损程度已经远远超过了之前被人狂虐五分钟后所造成的伤害，他甚至感觉到自己体内的几根肋骨已经被这股力量完全粉碎成了流质的存在！

　　一种源自灵魂深处的恐惧不可遏制地从乔治的体内爆发出来，瞬间席卷了他的全身，使得他全身的每一个细胞都充满了恐惧的颤栗，那种感觉哪怕是在面对教廷的圣光时也是不曾有过的！

　　乔治怎么也没有想到，眼前这个年轻人竟然会拥有这样两种极端的力量！

　　一种是对血族恍若珍宝般的修复力，另外一种却是比圣光还要可怕的破坏力，这两种截然相反的极端力量竟然出现在了一个人的身上！

　　要知道作为黑暗生物的血族，除了同为黑暗力量能够治愈他们的伤势之外，到目前为止他们还没有发现过有另外一种力量可以将他们治愈，但是眼下，开心所具有的这种力量不但能够拥有治愈血族的能力，竟然还有这将他们摧毁的能力！

　　“啊！我的撒旦陛下啊！这究竟是什么？！”一阵惊恐的声音艰涩地从乔治的口中穿透而出，在那一瞬间乔治的内心充满了绝望！

　　就在乔治充满绝望地等待着最后被净化的那一刻，开心突然停止了火之神力的输送，双眼紧紧盯着乔治，脸上露出了一抹为何的微笑：“怎么样？乔治先生，现在我们可以好好说话了吗？”

　　“你……你是个恶魔！”看着一脸温和笑容的开心，一种发自灵魂的颤栗无可遏制地侵袭了乔治的心神，让他再也控制不住，大声嘶叫起来，“我说！我说！我什么都说……”


第332章 金之碎玉的痕迹！

　　夜晚，那栋四层楼高的老洋楼依旧默默地矗立在这一片被世人遗忘的老城区中，只是，如果有人此时靠近这栋老洋楼的话，就会听到一阵隐隐约约的谈话声，以及间或传来的阵阵痛苦的呻吟声，再配上阵阵北风从破陋的窗户中刮过产生的丝丝如泣如诉的风吟以及窗户摇曳产生的吱吱嘎嘎的恍若鬼泣一般的声响，让人顿觉阵阵阴森之感，不寒而栗！

　　就算是习惯在黑暗阴森中行动的老鼠们，似乎也有些受不了这栋楼房的阴森，发出阵阵惊慌的声音，溜着尾巴，顺着墙角从楼房的破洞中钻出来，溜之大吉。

　　此刻，在老洋楼内，开心半躺在一张真皮沙发上，沙发的面前放着一张红木茶几，茶几上面还有一盏刚刚烧开的茶水，一旁的茶壶之中，一丝带着茶叶清香的白色雾气正缓缓冒出，在这个寂静阴寒的楼房中感觉到了一丝丝的温暖。

　　一位元家的太上长老正一脸恭敬地坐在一边，手中把着茶盏，正小心翼翼地泡着茶，过了大约十五分钟后，茶终于泡好了，元家太上恭敬地将一个茶盏递给了开心：“大人，请用茶”

　　“嗯，谢谢。”开心接过茶盏，轻轻抿了一口，“唔！浓而不涩、纯而不淡，余味清爽回味甘醇，好功夫！”

　　“谢谢大人夸奖！”听到开心的这一声轻赞，元家太上立即俯下了身子，脸上更是露出了一股发自内心的欣喜和满足，“能够得到大人的一声赞赏，是我的福气！”

　　开心笑着将茶盏放下，并不多余，在成为神仆之后，这些人的衷心毋庸置疑，但是却也少了一份平等交流的感觉。

　　“怎么样？休息够了吗？可以把艾丽莎公主的下落告诉我了吧？”慢慢地品完第二盏茶，开心轻轻将茶盏放到了茶几上，看着躺在对面一张沙发上的乔治，缓慢而带着不容置疑的声音说道，“我希望，这一次你别再浪费我的时间！”

　　“我……我说！”乔治结结巴巴的说道，在刚刚过去的十五分钟里，他亲眼看到了开心凭空变出了沙发和茶几，还有一溜排的茶具和茶叶，更是运用这那一丝让自己心惊胆战的力量将茶壶的水烧开，在目睹了这一切的发生之后，再加上之前开心所释放出来的那种恐怖的力量，让乔治再也不敢生出一丝侥幸的心理，立即老老实实地将自己所知道的事情交代了出来。

　　“开心……大人，我是真的不知道艾丽莎公主在哪里……”乔治小心翼翼地说道，在看到开心听到这句话后微微蹙起眉头时，乔治感到心中一慌，一股窒息的恐惧感顿时涌上心头，他不敢有半分迟疑，立即回答道，“您别误会！请听我把话说完！”

　　“艾丽莎公主确实是被我从王宫中带出来的，也确实曾经被我带到这里待过一会儿，但是很快，他就被莱斯特带走了，至于带到哪里去了，我真的不知道！”乔治立即说道。

　　“莱斯特？”听到这个陌生的名字，开心不禁皱了皱眉头。

　　“是的！莱斯特！莱斯特子爵！他是我的顶头上司！”乔治立即将血族内部等级制度说了一遍。

　　在血族之中，根据势力等级将所有吸血鬼分为了八个等级，分别是：帝王、亲王、公侯伯子男五大爵位，最低的一个等级，便被称为血仆。

　　自血族诞生之日起，吸血鬼帝王自始至终就只有一位，那就是被称为吸血鬼始祖的该隐大帝！但是自从第一次光暗战争之后，该隐被当时的教廷的教宗冕下和十二位圣骑士联手封印，至今下落不明，从此以后，血族的帝王成为了一个传说。

　　至于亲王，那是仅次于帝王的存在，在如今整个欧洲大地上就只有三位亲王，而且经过了第三次光暗战争之后，三位亲王都避世不出，据血族内部的传说，三位亲王因为受伤颇重，已经陷入了无尽的沉睡之中。

　　正因如此，在现在的血族世界中，公爵可以称得上是至高无上的存在，接下来便是侯爵、伯爵、子爵和男爵。

　　至于血仆，便是被吸血鬼初拥后有没有分给他太多的力量的最低级别的吸血鬼。

　　听完了乔治的讲述之后，一个等级森严的血族世界顿时出现在了开心的眼前，与此同时，开心也感觉到，想要救出艾丽莎公主，似乎困难重重！

　　“你们为什么要带走艾丽莎公主？”开心问道。

　　“这个……”听到开心的这个问题，乔治不由得犹豫了一下，但是在看到开心那一双灼灼的目光时，他不禁打了一个寒噤，忍不住伸手想要擦试一下额头上冒出来的细密的汗珠却发现自己现在根本就连手都举不起来！

　　乔治面露惊恐地说道：“大人赎罪啊！我真的不知道艾丽莎公主是您的朋友！如果我知道，就算是借过是个熊心豹子胆我也不敢打她的主意啊！”

　　“到底怎么回事？！”开心低声喝问道。

　　乔治一个哆嗦，随即便将事情的缘由说了出来！

　　原来，在第三次光暗战争结束后，血族一方与教廷签署了光暗契约，其中一条最关键的契约便是，血族众人不得任意捕食人类。因此，血族想要获得血液就只能从医院获得血浆。

　　在往日，乔治也是每天偷偷前往医院的冷库偷食血浆的。

　　但是就在最近一段时间，媒体突然热炒英格兰的皇室家庭，并报道称英格兰的皇室一家和几个贵族家族成员在华国度假一周回来之后，身体大好，就好像是服用了什么仙丹妙药一般。

　　看到这个消息的乔治顿时忍不住动起了这帮贵族皇室成员血液的念头。

　　就在几天前，他悄悄潜入了英格兰皇家医院，这家医院承担着英格兰皇室和几大显赫贵族家族成员的医疗服务工作。

　　在躲过了一帮戒备森严的医院守卫之后，乔治终于来到了储藏这帮显赫人物的血库之中，着实好好地品味了一番这帮达官贵人的血液。

　　就在乔治痛饮了一番，吃饱喝足抹抹嘴巴准备撤离的时候，他无意间看到了放置在一个独立冰柜中的密封试管，试管上面所显示的正是艾丽莎公主的名字。

　　作为一名热衷血液的吸血鬼，乔治早就从族类口中得知了英格兰皇室所传承的一种血液病，算算时间，到了这一代应该就是传到这名艾丽莎公主的身上了！

　　吸食过无数血液的乔治，突然想到自己好像还没吸食过得了血液病的人类的血液，尤其还是一个贵为公主的病人的血液，于是便打开了那个冷柜，将那一灌不足50毫升的血液吸入了口中。

　　然后，变异出现了！

　　乔治在吸食完艾丽莎公主的血液之后，突然就发现自己身体出现了极大的变化，蕴含在体内的吸血鬼之力就好像是吃了激素一般的迅猛暴涨起来，就在短短几分钟之后，自己体内那一丝处于血仆等级的微弱力量竟然猛涨了百倍有余，赫然跃居到了男爵层次的力量！

　　是的！在吸食艾丽莎公主的血液之前，乔治只是一个最低等级的血仆而已！两百年前，他拿出了自己毕生的积蓄向莱斯特子爵乞求赐予了他初拥！

　　两百年的时间，因为无法从人类身上直接吸食新鲜血液，乔治的力量没有得到过多的增长，但是他怎么也没有想到，在吞下艾丽莎公主的这一点血液之后，却让他的力量得到了猛烈的增长，竟然还一跃成为了男爵！

　　这样的变化顿时让乔治一阵狂喜！与此同时，他也发现艾丽莎公主血液之中根本就不含有一丝血液病的致病因子！不过这一点在狂喜之下被他自动忽略了。

　　但是，这样的狂喜并未持续很久，就在那天晚上，百年难得来一次的莱斯特子爵竟然意外造访乔治，身为乔治的初用者，他对乔治的一切了如指掌，自己也发现了乔治身体的异样，便提出了询问。

　　虽然乔治已经成功晋级为男爵，但是血族森严的等级压制以及力量上的悬殊所产生的威压让乔治不敢有丝毫隐瞒，随即便将自己刚刚在皇家医院所遭遇到的情况全盘托出，还交代了发现艾丽莎公主的血液中并不存在致病因子的事情。

　　莱斯特子爵在得知了艾丽莎公主的血液竟然拥有这种功效的情况后，顿时大喜，立即与乔治谋划潜入王宫绑架艾丽莎公主的计划。

　　就在艾丽莎公主被绑架的那天，莱斯特子爵还运用血族秘法从艾丽莎公主口中得知了她的血液病之所以被治愈的缘由，原来一切都来自于那遥远的东方国度的那个名叫开心的年轻人！

　　随后莱斯特子爵便命乔治留下了纸条，威胁威廉陛下立即联系开心，让他来英格兰一趟。莱斯特的目的就是要将开心引到英格兰，并从他口中得到获得那股力量的秘密！

　　莱斯特相信，开心既然能够治愈艾丽莎公主的血液病，并且让她的血液充满了可以让血族迅速晋级的办法，那么他的手中就一定拥有可以让血族直接晋级的秘法！

　　在乔治战战兢兢的讲述下，开心终于明白了这一切缘由，原来，这一切的根源竟然是出自自己身上！

　　与此同时，开心也终于确定的一件事情。

　　那就是，自己的山神之力与血族的吸血鬼之力之间，存在着一种极为重要的关联！而开心从这种关联之中，发现了属于金之碎玉的痕迹！


第333章 守株待兔

　　深夜时分，开心回到了王宫，将找寻艾丽莎公主的经过简单地跟威廉陛下夫妇讲述了一下，当然其中隐去了吸血鬼的身份，毕竟对于普通人而言，吸血鬼的存在确实有些骇人听闻了，因此开心只是说那是一帮在欧洲拥有强大地下势力的组织。

　　“是黑手党吗？”威廉陛下的脸色顿时变得难看了，他已经自动将开心杜撰出来的强大势力与在整个欧洲都臭名昭著的黑手党划上了等号。

　　“很有可能。”为了隐瞒吸血鬼的存在，开心很不厚道地将让那个还不知道在哪里的黑手党背上了黑锅。

　　“哦，上帝啊！”看到开心点头，一旁的皇后殿下顿时捂着嘴巴，脸上露出了难以掩饰的惊恐和担忧，身为一国的皇后，她自然也知道那臭名昭著的黑手党是出了名的杀人不眨眼的！

　　“陛下，您说他们会把公主怎么样？”皇后殿下情不自禁地抓住了威廉陛下的胳膊，脸上满是惊恐，“公主不会出事吧？陛下！”

　　威廉陛下立即抱住了妻子，轻轻抚摸着她的后背，轻声安慰道：“放心，索菲亚，我们的公主一定不会有事的！我保证！”

　　“皇后殿下，你放心吧，他们不会把艾丽莎公主怎么样的。”开心在一旁安慰道，“他们之所以会绑架公主，其实很大一部分原因在我。”

　　“啊？”威廉陛下夫妇一听，顿时纷纷吃惊地看着开心，威廉陛下立即问道，“开心，你这句话是？”

　　开心笑着摇摇头说道：“他们不知道从哪里得到了公主病症被治愈的消息，为了想要知道公主到底服用了什么灵丹妙药，这才绑架了公主。从目前的情况来看，他们应该已经知道是我治愈了公主的病，所以才会留下书信让陛下把我从华国叫过来。”

　　开心分析道：“他们劫持公主，最终的目的就是要把我引到这里来。所以我认为他们应该不会对公主不利，毕竟身为英格兰的皇室成员，一旦他们真的做出了伤害公主的事情的话，那么势必会受到整个欧洲大陆的讨伐！我相信这绝对不是他们愿意看到的。”

　　听到开心的分析后，威廉夫妇一直悬着的心微微放了下来，从开心的分析上来看，这帮无法无天的黑手党确实没有伤害艾丽莎公主的理由。

　　“但是，这样一来，你不就成了他们的目标了吗？”威廉陛下突然说道，脸上不由得流露出一丝歉意，“开心，对不起，是我们连累了你！”

　　“陛下，不要这么说。”开心笑着摆摆手道，“我不是说了吗？其实公主是被我连累的。”

　　“不！你千万不要这么说，这会让我们更加愧疚的！”威廉陛下摇摇头说道，“你能够将艾丽莎的病医治好就已经是对我们皇室莫大的恩惠了，现在你又因为我们的原因被黑手党的人盯上了……要不，开心，我今晚就派专机将你护送回国吧！”

　　“啊？”开心和皇后殿下一听，顿时心中惊了一下，开心更是立即摇头说道：“这怎么可以，我要是走了，艾丽莎公主怎么办？万一将他们惹怒了，真的对公主不利，那怎么办？”

　　“艾丽莎是我的女儿，我当然担心她的安慰！但是，我也不能眼睁睁地看着你身处危险的境地啊！”威廉陛下的脸上露出一丝痛惜，但是却但这一丝刚毅道，“我们温莎家族可没有牺牲自己的朋友来成全自己的传统！我相信就算是艾丽莎也不会愿意你冒着生命危险去救她！”

　　“陛下！”听完威廉陛下的话后，一旁的皇后眼中露出了一丝乞求和绝望，她自然明白自己丈夫书说的这番话绝对不是客套话，而是真心实意的！

　　威廉是真的不愿意开心拿自己的生命安全去换回艾丽莎的安全回归啊！

　　面对威廉陛下如此诚挚的回答，开心的心头不禁一暖，强大的神识让他能够轻易分辨出威廉陛下此时所说的话是完全发自肺腑的，但是开心还是摇了摇头，说道：“陛下，我们华国有句古话，叫做为朋友两肋插刀！”

　　“艾丽莎公主是我的朋友，现在她有危险，我又怎么能坐视不理呢？更何况，她原本就是因为我才会受到牵连的，如果她出了什么意外，那我这辈子都将会活在自责之中！”

　　开心双眼灼灼地看着威廉陛下说道：“陛下，难道你想让我因为对艾丽莎公主见死不救的懦弱而一辈子瞧不起自己！”

　　威廉陛下立即摇摇头说道：“开心，我不是这个意思！”

　　“那就是了！”开心笑了笑，胸有成竹地说道，“所以，我会把艾丽莎公主安全带回来的！请你们放心！”

　　看着开心那一脸诚挚坚毅的表情，威廉陛下就知道自己不管说什么都没有用了，他轻轻叹了一口气，在内疚的同事，更多的是一种慢慢的感激和庆幸。

　　庆幸上帝让他结交了开心这样一个好朋友！

　　“开心！”索菲亚皇后激动地抓住了开心的胳膊。

　　“放心吧，皇后殿下。”开心笑着拍了拍索菲亚皇后的手背，“我保证会让艾丽莎公主毫发无伤的回来！”

　　开心自然有这个信心，因为到目前为止，在识海之中，那块属于艾丽莎公主的山神护符还没有出现任何一丝异常，那也就是说艾丽莎公主还处在山神护符的保护之下。

　　虽然不知道为什么，开心无法通过山神护符定位到艾丽莎公主的所在，但是开心相信，此时的艾丽莎公主一定还是安全的！

　　威廉陛下说道：“开心，那你打算怎么做？你有线索吗？”

　　除了少数几个王室成员和贴身侍从知道艾丽莎公主被人绑架的事情，威廉陛下并没有将这件事情告诉给其他任何人，以至于他现在也无法借用英格兰警方和军方情报部门的渠道来探查公主的下落。

　　但是这样的拖延并非长久之计，一旦时间久了，别人势必会起疑心，到时候这件事情再想隐瞒下去必然是不可能的了。

　　所以威廉陛下也已经做好了心理准备，如果艾丽莎公主真的不能在近期安全归来的话，他也只能将这件事情通报给政府，让政府出动各个情报组织来帮忙寻找艾丽莎了！

　　而这样一来，却也是彻底跟绑匪撕破了脸皮，这也是威廉陛下目前极力想要避免的事情。

　　因此，到现在为止，威廉陛下还是两眼一抹黑，对于艾丽莎公主的下落时完全没有任何线索。

　　威廉陛下担忧地说道：“而且，你得到的这些消息可靠吗？”

　　开心笑了笑：“陛下，你放心吧，我找的那个朋友虽然也是地下世界的人，但是绝对可靠。他告诉我的这些消息绝对错不了！”

　　对于从乔治口中得到的信息，开心自然有十足的把握确定是真实的。

　　“这样啊！”威廉陛下不由得点了点头。

　　威廉陛下知道，在英格兰军情局的情报网内，在英格兰的众多地下势力之中，排名前三位的就有一个是华人势力！

　　因此，他下意识地将开心口中所说的那个朋友当成了英格兰地下黑帮某个大势力中的人物了。

　　“我已经大致查清楚了一些情况，也知道了那个绑架者的身份，不过想要找到他，还有一定难度。”开心说道，“不过，我相信过不了多久，他会出现在我面前！”

　　“啊？”威廉夫妇相互看了一眼，齐齐露出了一丝惊愕，随即纷纷露出了一丝担忧，威廉陛下更是难掩忧虑之色，说道，“你是说……他会来找你？”

　　“不错！”开心点点头，嘴角微微一弯，露出了一丝笑意，“他既然千方百计地将我引导了英格兰，那么就一定会来找我。不管他采取什么方式，一定会出现在我面前，到时候我就能知道对方的身份了！”

　　由于乔治并不知道莱斯特子爵的具体下落，因此开心无法顺藤摸瓜地找上莱斯特子爵所在的巢穴，但是开心也没有在这个问题上过多的纠结，因为正如他跟威廉夫妇说的那样，不需要自己去找莱斯特子爵，因为对方一定会自己找上门来的！

　　从乔治的身上，开心已经了解了吸血鬼的一些性格特征。因为有着远超常人的生命和力量，再加上拥有着不死之身的身体，在长久的事件中，逐渐养成了他们傲慢自大的性格，看不起人类，自以为人类都是他们的血食。

　　开心相信，在莱斯特子爵的眼中，自己恐怕也是跟普通血食打等号的，只要让他知道自己已经来到了英格兰，那么就一定会迫不及待地过来劫持自己的！

　　毕竟，乔治那家伙只是饮用了艾丽莎公主的那么一点血液就一跃从下等血仆成为了男爵，这对莱斯特子爵而言，绝对是一种致命的诱惑！

　　威廉陛下一听，立即说道：“开心，那我明天就通知王宫的安全部长，为你配备几位保镖吧！”

　　“不，陛下，不需要，这样反而容易打草惊蛇，我也不想连累无辜。”开心摇了摇头说道，“一切还是按照我们商定好的那样，我们作为前来商讨合作事宜的，该做什么的还是做什么。至于艾丽莎公主的事情，您就全权交给我来处理吧！”


第334章 拜见师叔！

　　第二天一早，开心便带着武小松等人随同威廉陛下亲自安排的一名王宫执事前往英格兰王室的皇家庄园进行考察。

　　皇家庄园距离伦敦市区仅有四十五公里，其建造历史可以追溯至都铎王朝时期，是英格兰现存最古老的庄园。坐落于庄园中的布伦海神宫更是被誉为英格兰最精美优雅的巴洛克宫殿之一。

　　整个皇家庄园占地256公顷，也就是256万平方米，是整个伦敦乃至整个英格兰最大的私家庄园，因为庄园的面积实在太大，因此在第一次工业革命后，时任庄园主人的英格兰国王乔治三世在庄园内铺设了一条小型的蒸汽机车，并一直使用至今。

　　开心一行人乘坐着机车在庄园负责人的陪同下参观了庄园内的森林、湖泊、农田，并询问了当地的水质和土质情况，在庄园内用过午餐后，又参观了一下这个高雅精美的布伦海神宫，在下午四点的时候启程回城了。

　　“开心，你觉得怎么样？”回去的路上，武小松跟开心谈论着皇家庄园的事情。

　　“环境不错，庄园也够大。”开心笑了笑道，“最关键的是，这里距离伦敦市区不远，是个度假休闲的好地方！”

　　“我也这么觉得。”武小松点了点头，说道，“以英格兰发达的地铁交通来看，这个庄园一旦开发完毕，它的辐射面积将会远比我们的开心农庄要大上好几倍。而且依托于跨却英吉利海峡的欧洲之星，我们甚至能够将整个农庄的影响扩大到法国和比利时。”

　　一边说着，武小松的脸上露出了一丝淡淡的兴奋之色，他完全被皇家庄园的发展前景所打动，以欧洲大陆那远高于华国的消费水平，武小松知道，这里绝对会是一个聚宝盆！

　　一想到农庄落户伦敦后带来的庞大的经济利益，武小松就不禁有些跃跃欲试了，他现在恨不得马上跑回王宫，跟威廉陛下签署合作协议，这种稳赚不赔的生意，晚一天开始那就是晚赚一大笔钱啊！

　　不过武小松也留意到，自始至终，开心依然还是一副云淡风轻的模样，似乎一点也没有在意农庄的巨大利益。

　　“这小子，越来越会装逼了！”武小松撇了撇嘴，心中的那一丝跃跃欲试的心情却也渐渐淡了下来。

　　在知道了开心修行者的身份之后，武小松也终于明白了为什么一直以来开心对于金钱上的事情并不是很在意。

　　对于真正的修行者而言，物质上的优越已经激发不起他们内心的欲望，那强大的实实在在的修为才是他们前进的动力。

　　开心是如此，刚刚踏上修行的罗润峰也是如此。看着每天沉迷于修行的罗润峰，其实武小松心里也很是羡慕。

　　任何一个男人，在他成长的道路上一定会有一个时期是梦想着要做一名惩奸除恶的大侠的，手持三尺青峰，仗剑游走天下，路见不平拔一刀，这种大侠情节对于武小松这个出生在武术氛围无比浓厚的齐鲁大地上的孩子就更加浓厚了。

　　也因为这个大侠情节，武小松在很小的时候就死缠烂打地跟着军属大院里的几位出身行伍的大叔学习军体拳，长大一点后还拜了一位很有名气的武术大师为师。

　　因此，你别看武小松长得肥头大耳，膀大腰圆的，论手上功夫，他在那帮京华大少之中至少能够排在前十位。

　　至于罗润峰那个虚胖的家伙，那基本上就是一个战斗力为零的渣渣了，不过人家脑子好使，所以通常扮演着智将的角色。

　　所以当武小松看到当年战斗力为零的罗胖子竟然先他一步完成了与护符的融合，提前踏入了修行界，而自己却还在原地踏步时，心中自然别提有多急了。

　　“开心啊，你说我到底什么时候才能完成与护符的融合啊？”因为车内只有自己与开心两人，再加上坐在前面的司机是个不懂华语的英格兰人，武小松自然说的很放心。

　　“呃？”听到武小松突然将话题转到了修行上，开心不禁一愣，随即便看到了武小松脸上那一丝迫切，不由得笑了笑道，“怎么了？”

　　“明知故问！”武小松白了开心一眼，说道，“你又不是没看到老罗那家伙在得到修行法诀后那一脸臭屁的样子，我可不想一辈子被他踩在头上！”

　　听到武小松这话，开心不禁笑了笑，这两个兄弟打小一起长大，玩了几十年也斗了几十年。

　　“具体的时间我也无法确定。”开心的神识在武小松的身上扫过，查看了一下护符的融合情况，“不过最晚不会超过两个月。”

　　“两个月吗？”武小松一听，顿时一阵郁闷，这个时间可真有点长了啊！

　　几辆汽车在经过了一个多小时的行驶后，最终停在了伦敦市区最大的购物广场。

　　“开心先生，我们就在这里等您们吧。”王宫的执事从另外一辆汽车上下来，恭敬地跟开心说道。

　　“不用了，执事先生。”开心笑着摆摆手说道，“我们用晚餐后会在这里逛一逛，买点小礼品回去给家人，所以可能会很晚，你就不要在这里等我们了。晚点我们会打的回去的。”

　　“好的。”执事先生见此，也没有多说什么，早上在出来之前他就已经得到了威廉陛下的特别嘱托，在外面的一切行动都要服从开心的安排，当下便点点头说道，“那我们就先告辞了。开心先生，请您务必在晚上十点前回到王宫，依照王宫的规矩，我们的宫门将会在十点后关闭。”

　　开心点了点头：“好的，我知道了。”

　　维斯菲尔德购物中心，这是英格兰乃至欧洲最大的市内购物中心。当初在跟李慕雪说自己要跑一趟英格兰之后，李慕雪就嘟哝着要开心给她带礼物了，这也算是为了缓解她现在被关在家里出不来的郁闷心情吧。

　　开心等人刚走几步，就被远处那波浪形的玻璃顶棚给结结实实地震撼了一下，这种前卫的设计和大胆的理念是国内所不曾有过的。

　　武小松显然已经不是第一次到过这里了，轻车熟路地给开心等人介绍起了这里的情况。

　　在这个占地近二十万平方米的大厦内，汇聚了来自十五个国家的256家零售商，其中来自国际最顶尖的时尚和生活方式品牌就有超过四十家，堪称是一处奢华的天地。除了电影院、健身馆和图书馆等设施之外，整个商厦还有五十多家餐厅和咖啡店。

　　武小松带着开心等人坐着电梯一路来到了三楼，在步行了四五分钟后便来到了一家写着正正方方的汉字的店铺面前。

　　这是一家名叫“知味馆”的餐厅，从店铺的装修风格来看，这应该是一家烹饪浙菜为主的餐厅。

　　进了餐厅之后，武小松便跟那位迎宾小姐说了几句，那位迎宾小姐狐疑了看了看武小松，又看了看开心等人，随后便礼貌地将几个人引到一张餐桌后便跑到后堂去了。

　　不一会儿，一位身穿白色厨师服的高大男子从里面走了出来，脸上带着一丝难以掩饰的惊喜：“武小松，你这个贪吃的家伙，怎么？最近又有空跑到我这儿来蹭吃的了？”

　　此人年纪比武小松略大，四十岁不到，虎背熊腰，双肩宽阔，给人一种非常厚重可靠之感，脸上带着一丝健康的红晕，目光炯炯，分外有神。

　　从他那一脸的惊喜中可以看出，他与武小松的交情匪浅！

　　听到对方的话，武小松顿时一脸受伤地说道：“你说的这是什么话呀！说的我好像天天吃霸王餐一样！我这次难得出差一趟来看望一下你这个老朋友，你这话说得可让我很伤心啊！”

　　对方似乎也很熟悉武小松的个性，丝毫不为他这装模作样的行为所动，见到在他旁边还坐着开心等人，不禁问道：“怎么？还带了几位朋友过来？还不快点给我介绍一下几位？”

　　“你这家伙！是不是担心我带着几个人一起来吃霸王餐啊！”武小松一边嘟哝着，一边将开心等人介绍了一下，随后指着这位厨师老友说道：“这个一毛不拔的铁公鸡就是这家知味馆的老板，叫王知味，五年前带着一把菜刀，只身跑到英格兰来开饭馆。到如今他在英格兰已经开了不下十家饭馆，可是一个不折不扣的饭店大王！”

　　“哎，我说，这一次你不用担心我吃饭不给钱了！”武小松笑嘻嘻地一指开心，说道，“你有什么好吃的就尽管上！我现在可是在这家伙手底下打工的，他有的是钱！”

　　开心和其他几位农庄的工作人员一听，不由得笑了。

　　“开心先生？”看着开心，王知味不由一愣，脸上露出了一丝惊异之色，目光之中更是闪过一丝回忆的神色，随后王知味突然恭敬地朝着开心抱拳鞠躬：“快刀门后进王知味见过开心师叔！”


第335章 来找茬

　　“啊？师叔？！”在场的几个人不由的一愣，武小松更是惊讶地瞪大了眼睛，嘴巴长大着能塞下三个开心大包子！

　　开心也是一脸意外地看了看王知味，然后猛地想起了什么，说道：“您就是楚老经常提到的那位关门弟子吧？”

　　经过四国除王争霸赛一役，楚轩翼对开心的欣赏之心无以复加，也不管自己在烹饪界的名望和地位，执意与开心平辈相交。

　　于是，所有快刀门一脉，自楚轩翼一下，就都成了开心的晚辈。

　　“是我！”听到开心提及楚轩翼，王知味的目光中闪过一丝激动，他不禁张了张嘴唇，最终控制着自己内心的情感从喉咙中吐露出几个字来，“师傅他老人家……好吗？”

　　“楚老的身体好着呢！一口气吃五个开心包子都不喘气！”愣了一会儿，武小松立即抢过话题问道，“我说老王啊，你什么时候成了快刀门的弟子了？”

　　王知味撇了撇嘴说道：“我一直都是快刀门弟子。”

　　武小松顿时瞪着眼睛说道：“我擦！你小子隐藏的可够深的啊！我们认识这么多年，你这家伙竟然一点都没透露过自己的师承？！”

　　王知味耸了耸肩说道：“你小子，认识这么多年，每次一来就光顾着吃霸王餐了，什么时候问过我这个问题啊！”

　　“啊？嘿！”被王知味这么一说，武小松不由得老脸一红，但是训练有素的铁皮功还是让他将那一点点的羞臊顶了下来，“那还不是因为你做的菜实在太好吃了嘛！老王啊，你的知足啊！这年头最难找的就是知音，你能遇到我这个知音，那是你八辈子修来的福分，你还好意思向我收钱？！”

　　看着武小松那一脸没羞没臊的样子，再看看旁边几个服务员那一脸忍俊不禁的神情，开心就知道武小松这家伙看来是没少来这里吃霸王餐了！

　　听到武小松这番话，王知味不禁笑着摇了摇头。当然所谓吃霸王餐之言不过是王知味的玩笑之语，对于这位五年前在英格兰偶然结识的朋友，王知味心里充满了感激。

　　这五年来，武小松在暗中帮助了他很多，要不然，单凭王知味一人，就算厨艺再高超，也不可能在这个异国他乡一下子开起五家连锁中餐厅的。

　　“好了好了，师叔来了，我少不得献丑一番了，你们稍等一会儿，我去给你们炒几个地道的小菜来！”王知味见众人已经坐了一会儿，看看这时间，再不赶紧上菜的话恐怕就得把自己这位师叔给饿死了。

　　目送着王知味回了后堂，武小松不禁摇了摇头：“这个家伙，真没想到他竟然是楚老的关门弟子！有这个身份，他在华国哪家饭店吃不开啊？干嘛还非得跑到人生地不熟的英格兰来开饭馆呢？”

　　开心一听，不禁问道：“你难道就没打听过你这位老友的身份吗？”

　　以武小松的身份，想要弄清楚一个有名有姓的华国人的身份背景那是在太容易了！

　　武小松顿时翻了翻白眼：“这有什么好打听的，君子之交淡如水，只要看着顺眼聊得来就行，没事去打听人家干嘛，我又不是找老婆！”

　　开心顿时摇了摇头：“我听楚老说过，知味兄的厨艺天赋是他所有弟子中最出色的，比云杰兄也是有过之而无比及。不过也正因如此，当年的知味兄在个性上有些许狂傲，结果无意中得罪了一名权贵，结果就遭到了封杀。在华国找不到出路的他也就只能远渡重洋，来到英格兰来讨生活了。”

　　虽然因为跟楚轩翼平辈论交而平白长了好几倍的辈分，但是开心却依然会在楚轩翼的那几位弟子的名字后面加个“兄”字，以示尊敬。

　　“封杀？”武小松扬了扬眉头，能够无视楚轩翼在烹饪界的地位，将他的关门弟子封杀掉，这样的权势恐怕还远不是地方上的那些权贵世家所能做到的。

　　“难道是京华的某个王八羔子干的？”武小松问道。

　　开心点了点头：“这个人其实你也很熟。”

　　“谁啊？”武小松脑海当中瞬间闪过了无数个有可能会作出这种缺德事情的家伙，随机脑中灵光一闪，“该不会是徐明那货吧？！”

　　开心顿时笑了笑：“就是他。”

　　“我擦！”武小松“啪”的一声狠狠拍在了桌子上。

　　这响亮的声音顿时引来了餐厅内其他食客的注意，目光之中透露出一丝责怪。

　　武小松立即举着手点头致歉：“斯米马赛！”

　　“唉！没想到日本人素质也这么低！”那几名外国食客顿时用英文轻声交流了几句，随后便也不在关注。

　　看着武小松那一口流利的日语，开心等人顿时看的目瞪口呆，这也行？！

　　武小松顿时一脸得意地说道：“现在知道哥的厉害了吧？出门在外，掌握几门外语可是很重要的！”

　　“……”面对武小松的这种得意，几个人顿时不知道说什么好了，有点无耻……不过为什么大家都觉得感觉很不错呢？！

　　在聊了一会儿后，几道诱人的香味突然从不远处飘来，闻到这个味道，武小松等人情不自禁地吸了吸鼻子，随即咽了咽唾沫，真香啊！

　　“让各位久等了！”当他们循着香气找寻来源的当口，王知味带着两个餐厅的招待，各自捧着两盘菜从后堂走了出来。

　　“来，尝尝这地道的浙菜风味。”在菜肴上桌之后，王知味笑着做了一个请用餐的收拾，随后恭敬地对开心说道，“也请师叔能够指点一二！”

　　几个人在逛了一个下午的农庄，也确实是饿了，再加上这诱人的味道，可着实勾得他们胃口大开，当下便大快朵颐起来。

　　不一会儿，六盘菜一汤便被五人一扫而空，武小松手疾眼快抢到了最后一片生鱼片，沾了点芥末，放入了口中。

　　“唔！完美的刀工！把生鱼片的原味保留得非常完美，恰到好处的厚度，入口即化，太赞了！”武小松一脸享受地赞叹道。

　　“不错！”开心在一旁微笑地点点头道，“你用的是游龙刀法中的削字诀吧？整个生鱼片的厚度恰到好处，而且因为速度极快，没有破坏鱼身本身的脉络，鱼本身潜藏在体内的鲜味被最大限度的保留了下来。”

　　“不过，如果能够在其中融合进震字诀，将生鱼片的紧密度稍加改善，那么其口感将会更加突出！”开心毫不客气地进行了一番指正。

　　王知味一听，顿时浑身一震，目光之中精光连连，愣了良久，他深吸了一口气，脸上露出了一丝心悦诚服的神色：“师叔，知味受教了！”

　　“哪里哪里，我们这是属于相互探讨。”开心摆了摆手，“而且你也不需要叫我师叔，就跟云杰兄一样，叫我一声开心老弟就好了！我跟楚老是一份交情，跟您也是，咱们各交各的！”

　　“那行！那我就托大叫您一声开心了！”王知味也是一个非常爽快的人，见开心这般说着，当下也就答应下来了。

　　一行人在这个异国他乡相遇，自然也是有很多话聊。

　　就在大伙儿聊得不亦乐乎的时候，门外突然进来了几个人，一阵操着一口浓重的伦敦乡下英语口音，满是趾高气扬的声音在餐厅里响了起来：

　　“怎么样？老板，你考虑得怎么样了？你这店到底什么时候转让啊？”

　　“嗯？”众人纷纷回头，便看到一个黄发蓝眼的英格兰人带着两名身材魁梧的男子大摇大摆地走进了餐厅，那模样，简直像极了小说里面那狗仗人势的狗腿子模样。

　　一样的那么趾高气扬，一样的那么目中无人，一样的那么——欠扁！


第336章 罗塞尔家族

　　一看到这个仰着脑袋一脸四十五度角朝向天花板，拿着眼底看人的老外，原本正畅快地谈笑着的王知味的脸色一下子就难看了下来。

　　“史密斯先生，我已经告诉你很多次了，我这店不卖！”王知味一字一顿地说道，末了他说，“不好意思，今天我有朋友在，不方便接待你，请你回吧！”

　　王知味毫不客气地下了逐客令。

　　这位名叫史密斯的家伙一听，目光中闪烁着一丝冷意：“王老板，我劝你还是仔细考虑一下啊，我们少爷想要得到的东西，还从来就没有拿不到的！”

　　王知味摆了摆手，毫不犹豫地拒绝了：“不用考虑了！你回去告诉你们老板，这家店，我是绝对不可能卖的！”

　　“哼！不知死活的东西！”史密斯先生一听，顿时整个脸都黑了下来，幽蓝色的眼珠子中闪烁着一丝阴毒之色，“王老板，你要知道，得罪我们罗塞尔家族，可不会有什么好下场！”

　　“我法克你祖宗！”一听对方这赤裸裸的威胁，原本就已经很看不到对方那装逼模样的武小松当场就气炸了，啪的一声拍在桌子上，整个人就从位子上站了起来。

　　那一米八十多的个头就算是面对对方那两个虎背熊腰的老外，也一点不输气势。

　　“你这混蛋！”武小松地突然暴起顿时吓了史密斯一跳，情急之下他不由自主地缩到了两名彪形大汉的身后，等待看清武小松的东方模样的时候，顿时大怒，“你是不是活腻了？想找死不成？”

　　那两名彪形大汉看到自己的主子这模样，立即走上前去，面露凶光地看着武小松，手上已经蠢蠢欲动。

　　此时，餐厅中发生的这一场争执已经引起了一些食客们的不满，他们不停地拿眼看着王知味这边，有几位性子耿直的客人已经准备出言提醒他们不要大声说话了。

　　但是当他们听到从史密斯口中说出“罗塞尔家族”这几个词时，顿时脸色大变，仿佛就好像是听到了什么恐怖的东西，脸上露出一丝畏惧，在匆匆吃了一会儿后，纷纷买单走人了。

　　“哦天哪！这位王老板竟然得罪了罗塞尔家族的人，真是太可怕了！”一位食客拉着自己的同伴，一边向门外走着，一边低声地说着。

　　“是啊！”同伴畏惧地看了一眼史密斯和站在他身后的那两个彪形大汉，在畏惧之余还流露出一丝排斥和痛恨，“那个罗塞尔家族可是这个区域最大的黑帮团伙啊！敲诈勒索、收钱杀人，什么坏事都做尽了，但是警方却苦于没有证据，一直没有办法将他们绳之于法！”

　　“得了吧！凭那帮苏格兰场的废物还想抓住这批罪恶之徒，那简直就是妄想！”食客的言语之中对英格兰的警方充满了鄙视，“说不定那帮家伙早就被那罗塞尔家族收买了也不一定！”

　　“唉！是啊！希望这个王老板不会出事吧……”

　　几名食客小声地说着关于罗塞尔家族的话，迅速远离了知味馆，好像生怕在这里多待一分钟就会有什么不好的事情发生似的，而他们并不知道，他们的这一番交谈声，一字不落地落在了开心的耳朵里。

　　“英格兰的黑手党吗？”听到那几名食客的交谈，开心的嘴角微微一翘，脸上露出了一丝莫名的神色，昨天乔治在介绍莱斯特子爵的时候就曾说过他在伦敦的地下世界拥有一批有着不小势力的爪牙，如果开心没有记错的话，那就是罗塞尔家族！

　　原本开心还想着如果对方不找上来，那么自己只能通过这罗塞尔家族亲自找上门去了，却不想今天竟然会在这里与对方碰了个照面！

　　“怎么？孙子，想跟老子练练？”面对对方的威胁，武小松怡然不惧。

　　对于像武小松这个级别的京华大少，管你在道上有多嚣张，惹毛了他们，一支武警部队过去就直接把你给突突了！因此，对于这种黑帮势力，武小松向来是不妨在眼里的。

　　“给我打！往死里他！”虽然听不懂武小松满口京片儿的普通话，但是从武小松那一脸不屑和挑衅的神情中，史密斯就看出了对方显然没说什么好话，顿时拍了拍身前的两名打手，指着武小松，恶狠狠地说道。

　　“是！老大！”两名打手一听，立即应声而出，气势汹汹地朝着武小松抓去，其中一名大手狞笑着说道：“该死的混蛋，让你家弗兰克大爷好好告诉你得罪我们罗塞尔家族的下场！”

　　“啊！”几名知味馆的服务员一见对方在大庭广众之下竟然就要动粗，顿时就惊叫了起来。

　　“闭嘴！”史密斯厉声一喝，顿时让那几名服务员没了声响，罗塞尔家族在这些人心中那种恐怖的形象由此可见一斑！

　　但是，也就在史密斯这一声喝斥声刚刚落下，就在他还沉浸在自己一吼就能让人噤若寒蝉的美妙感中的时候，只听餐厅中突然传来“啪啪”两声轻响，随后史密斯就感觉到两个庞然大物突然从面前飞撞过来，“轰轰”两声，直接就撞在了他的身上！

　　“该死的，怎么回事？！”史密斯顿时被撞得人仰马翻，眼冒金星，等到好不容易回过神来后，才发现那撞到身上的两个庞然大物竟然就是自己的那两名打手，与此同时，他感到一阵痛彻心肺的疼痛感从全身各处突然涌了出来，不停地冲击着自己的大脑。

　　“啊！”史密斯顿时忍不住叫了出来。

　　“啊？”与此同时，王知味和在场的几名服务员也发出了一声极其惊讶的呼声，站在一旁的他们看的分明，将这两名足有将近一米九十的彪形大汉打得飞退回去的，不是膀大腰圆的武小松，而是看起来身材修长，一直一幅人畜无害的微笑面庞的开心！

　　“开……开心？！”王知味张着嘴巴，眨巴了几下眼睛，脸上露出了一丝震惊，虽然刚刚他就站在旁边，但是却根本没有看清楚开心到底是怎么出的手！

　　相对于王知味和饭馆服务生们的震惊，武小松和另外三名农庄工作人员则显得淡定得多了。

　　“唉！”武小松一脸不爽地走上前，用肩膀撞了撞开心，“你这么着急动手干嘛？难道还怕我会干不过他们？让我有点表现的机会行不行啊？说不定还能加快与……的融合呢！”

　　因为有外人在场，武小松含糊地略过了护符这个词。

　　开心一听，顿时指了指那史密斯的方向说道：“那行，接下来就交给你了！”

　　就在这个时候，史密斯发出了一声充满愤怒的尖叫：“撕了他们！给我撕了他们！啊！我的腿要断了！该死的，我一定要杀了你们！”

　　那两名打手也是一阵愤怒，刚刚他们甚至根本就没反应过来就已经莫名其妙地飞了出去，竟然还把自己的老大给撞上了。

　　恼羞成怒的两名打手迅速起身，在史密斯愤怒的咆哮声中，就朝武小松等人扑来！

　　“奶奶滴兄，好久没有遇到这种自动送上门来找抽的家伙了，这次我可一定要好好爽一把！”看着那两名身材比自己还要高大几分的恶汉，武小松的脸上露出了一丝兴奋的神色，舔了舔舌头，就朝着对方迎了上去！

　　“小松，别过去！”王知味一看，顿时大惊，立即伸手想要抓住武小松，在他看来，武小松一个人想要干过对方两个一看就是专业打手的黑帮分子，明显就是不可能的事情，但是他还是慢了一步，等到他伸出手的时候，武小松以及几个踏步冲到了对方的面前，照着对方的胸膛，就是狠狠一记老拳！


第337章 护符护主

　　跟随在史密斯身边的这两名打手都有将近一米九十的身高，统统留着一头金色的短发，挺直的鼻梁，厚厚的嘴唇，再加上那一双横行无忌的眼神，一看就非善类。

　　见到武小松朝他们打来，立即一左一右的散开，一人挥拳，一人甩腿，一上一下将武小松笼罩在攻击之下。

　　“嘿！”面对两人的围攻，武小松怡然不惧，脸上反倒露出一丝兴奋之色，他在这一拳还没用老之际，倏然收回，随即原地一个转身，迅速躲过了对方那个碧眼打手的那一记鞭腿，与此同时整个人突然灵巧一转，避过另外一名蓝眼打手的拳头，一个灵猴探月般撞入对方的怀中，伸出拳头在他胸口接连捶了三拳。

　　“啊！”那碧眼打手顿时疼得一阵大叫。

　　就在武小松抡着拳头还要打出第四拳的时候，突然脑后生风，那名蓝眼打手的拳头已经到了身后。

　　武小松轻舒猿臂，款扭熊腰，一个扭身便迅速地与身前这名还在哇哇痛叫的碧眼打手换了个位置。

　　“啪！”蓝眼打手避闪不急，顿时一拳轰在了那名碧眼打手的后心。

　　借着蓝颜打手这大力一拳产生的力道，武小松抬起脚向前一送，与此同时双手突然伸出在那名碧眼打手的背上狠狠一送。

　　顿时那名碧眼打手如一颗人形炮弹一般整个人飞了出去。

　　“啊！不要过来！”正在咬牙切齿地在一旁观战的史密斯看到这个东方面孔的可恶家伙身手不凡，正在暗自盘算着要怎么让这几个可恶的东方人付出代价的时候，突然感到眼前一黑，定睛一看，便看到自己那其中一名碧眼打手再次朝自己飞了过来，下意识地发出一声嚎叫，但是为时已晚。

　　“轰！”碧眼打手狠狠地撞在了史密斯的身上，距离的冲级顿时带着两个人继续向后冲去，重重地撞在了餐厅的服务台上。

　　“啊！”史密斯一声惨叫，刚刚的伤痛还没退去，这新一轮重重的撞击产生的疼痛再次侵袭上来，顿时惹得他一阵惨叫，那剧烈的疼痛，让他眼眶一红，差点就流下泪来！

　　蓝眼打手见打了自己人，还把自己的老大给害了，顿时一阵心惊肉跳，看着眼前的武小松，目光中更是放射出无穷的恼怒和怨恨。

　　“去死！”蓝眼打手怒吼一声，朝着武小松就狠狠地砸出了拳头。

　　“哼！”武小松冷哼一声，不闪不避，迎着对方，也是狠狠砸出一拳。

　　“哈！”蓝眼打手见到武小松竟然不知死活的要跟自己以拳换拳，脸上顿时露出了一丝不屑，就凭自己这全身发达的肌肉，对方的拳头就算再重又能怎么样？而自己只需要一拳，就一定能够将这头胖的跟肥猪一样的混蛋打得皮开肉绽！

　　这一念头在蓝眼打手的脑海中一闪而过，与此同时他的拳头已经触及到了武小松的衣服上。

　　“去死！”蓝眼打手的脸上露出一丝狞笑，那满脸的横肉顿时更显狰狞。

　　“轰！”靠着臂长的优势，蓝眼打手一拳打在了武小松的心口，脸上那一抹狰狞的微笑顿时渐渐绽放开来，但是还没等他高兴，他就觉得自己拳头与对方身体所接触的地方突然传来一阵轻微而急速的震动，就好像是用刀刺破层层厚纱所遇到的阻力一般，等到拳头真正到达武小松心口的时候，这力道已然用尽。

　　“这是怎么回事？”蓝眼打手本就是地下拳手出身，在毫无限制的地下全场中也打了数十场拳赛，但是从来没有遇到过像今天这么诡异的状况！

　　就在对方一脸惊异的时候，武小松却是一点也不停留，脸上带着一丝狠意，一拳砸中了对方的小腹。

　　“唔！”对方顿时捂着肚子倒退散步，咬紧牙关，目光中释放出犹如受伤野兽般的嗜血凶性，来自地下拳赛经历所锻炼出来的凶煞之气被彻底释放了出来。

　　“你这个该死的混蛋！”蓝眼打手怒吼一声，愤怒的心情让他彻底将刚刚那诡异的一幕丢在了脑后，一个箭步，飞身一脚恍若一根粗壮的钢鞭，狠狠抽向武小松的肩膀。

　　武小松一个暴退，随后整个人突然如离弦的弓箭一般向前冲去，那速度与他那肥硕的身躯决然不符，其速度和势头丝毫不输于在奥运会上那些跑百米冲刺的参赛选手！

　　“混蛋，你上当了！”蓝眼打手也不亏是一个久经拳场的打手，见到武小松朝自己冲了过来，脸上露出一丝诡计得逞的狞笑，整个人突然高高跃起，一个拧腰，一脚如战斧劈地一般向下朝着武小松的脑袋抡劈下来！力道之猛，速度之疾，带出呼呼风声，腿上的裤脚更是甩出啦啦声响，嘶声阵阵！

　　这是这名蓝眼打手的成名绝技，这一脚要是劈中了，武小松即便是不死也得半残！

　　就在这个时候，武小松已经冲到了蓝眼打手的面前，面对对方的突然变招，武小松也有点措手不及，但是眼下想要再退回去确实已然来不及了。

　　武小松顿时咬了咬牙齿，双手相交，挡到身前，准备硬架对方的这一脚。

　　“啪！”出乎意料的是，当这一脚劈到手上的时候，武小松竟然感觉不到任何的大力之感，那条腿就好像是轻飘飘地放到了自己的手臂上一般。

　　武小松顿时喵了对方一眼，却发现对方正一脸惊骇地看着自己，顿时便明白这绝不是对方的放水，顿时飞起一脚踹中对方的胸口，一脚将他踹了出去。

　　“巫……巫术！”蓝眼打手的脸上露出了一抹深深的惊骇之色，整个人被踹的狠狠地倒飞出去。

　　“轰！”

　　“啊！”一阵惨叫声再次传来，好不容易忍住疼痛才从地上缓缓爬起来的史密斯，突然感觉到头上一黑，抬头一看，一个硕大的屁股已经来到眼前，还没等他反应过来，就一头被埋在了那厚实的屁股之下，顿时又是一声惨叫！

　　“大人！”那名蓝眼打手一听这声音，顿时就知道要坏，强忍着胸口那阵阵刺骨的疼痛，一个懒驴打滚从地上爬起来，看着成大字形趴在地上的史密斯，顿时战战兢兢地俯下身子，与另外一名打手一道将史密斯缓缓扶了起来。

　　“我要杀了你们！我一定要杀了你们！”极度疼痛的史密斯已经陷入了极度疯狂的禁地，他双眼通红地看着眼前的武小松，目光中闪烁着疯狂而嗜血的光芒，“你们死定了！我发誓！我一定会杀了你们！我一定要杀了你们！得罪我们罗塞尔家族，你们一个都不会有好下场！”

　　史密斯一边吼叫着，一边突然从衣服底下掏出了一把黑漆漆的手枪，那黑黝黝的洞口瞄准着武小松，散发出一阵森冷的杀意！

　　“啊！”馆内的几个人看到这一把手枪，顿时感到一阵难以抵挡的恐惧袭上心头，几个胆小的服务员更是吓得身子一乱，摊在了一边。

　　“你不是很能打吗？他妈有本事在给老子动一下啊！”史密斯手握枪柄，双眼赤红地瞪着武小松，脸上露出了一抹疯狂的神色，他的手指已经牢牢地挂在了板机制上。

　　看的出来，这个来自黑手党的家伙真有可能会开出这一枪！

　　“老板！”看到这一幕，农庄的三名工作人员顿时将目光投向了身前的开心。

　　“没事。”开心淡淡地笑了笑道，“放心吧，胖哥不会有事情的。”

　　在此之前，武小松也已经有点摸清了身上刚刚发生的那一系列的异样。

　　就在刚刚与对方交手的时候，武小松就感觉到在自己的身前出现了一层肉眼难以看到的透明薄膜，这层薄膜似乎具有非常强悍的防御能力，将刚刚那名蓝眼打手的攻击全都挡了下来！

　　这个……应该就是护符的守护力量了吧！


第338章 金钟罩？！

　　就在这个时候，武小松看到了史密斯突然从衣服底下掏出了一把黑漆漆的手枪，在屋内灯光的闪烁下，那黑黝黝的枪口闪烁出一丝冷森的幽光，让人不寒而栗。

　　武小松一看，心中陡然一惊，他没想到眼前这个史密斯竟然会嚣张到这种地步，在大庭广众之下竟然敢这么明目张胆地掏出枪来，这种胆敢挑衅国家安全秩序的家伙竟然可以安然活到现在，顿时让武小松对英格兰的苏格兰场（伦敦警务处总部所在地）的评价直线下滑。

　　这种逗比要是出现在华国，分分钟就有一帮警察跑出来，要么缴枪不杀，要么一枪毙命，根本就没有第二条路子。可是在这英格兰，看着史密斯这嚣张的样儿，武小松就知道，这货肯定不是一次这么做了。

　　但是，威胁在前，武小松却也不敢轻举妄动，他看了看身后的开心，发现开心并没有送来什么表示，当下也就安下心来。

　　看到自己的威胁有效，史密斯的连上顿时露出了一丝得意而狰狞的笑容，只见他晃着手中的手枪，一脸得意地叫道：“打啊！你有种再给我打一下看看？”

　　“华国功夫？武术高手？我呸！”史密斯的脸上带着一丝嘲讽的得意，“有本事，你挡一颗子弹试试？”

　　史密斯见武小松不敢动弹，立即朝着身边的两个手下，用手枪指了指武小松，对着他们叫道：“还愣着干嘛？过去揍他啊！把他给我往死里打！”

　　“啊？噢！噢！我们立即就去！”那两名打手回过神来，忙不迭地点头应是，脸上露出了一丝狞笑，一脸得意地朝着武小松围了过去。

　　“该死的混蛋，去死吧！”蓝颜打手和碧眼打手都还记得自己刚刚在这家伙手上吃了败仗，心头那一股羞恼之意还腾腾的冒着，此时见到有这么好的机会，他们哪里还能不好好把握，立即捏着那长满绒毛的拳头就朝武小松轰去。

　　“卑鄙！”站在一旁的王知味见此，顿时一脸铁青地怒骂了一句，但是他更担心的是武小松安危，如果今天武小松因为自己受到了伤害，那他真的会内疚一辈子！

　　想到这里，王知味就想要冲上，却突然感觉到肩膀上一重，整个人竟然就好像落地生根了一般，两个脚一点都抬不起来了。

　　“开心？”王知味回头一看，便看到正是开心伸手按在了自己的肩膀上，立即着急地说道，“你快点把我放开，要不然小松会被他们打死的！”

　　“放心吧，胖哥不会有事的。”开心笑着摇了摇头，并没有松开放在王知味肩膀上的手掌，另外一只手则朝着史密斯那边指了指，“你现在过去，恐怕也帮不上什么忙，相反说不定还有危险。”

　　王知味顺着开心的手指看了过去，便看到那史密斯正一脸狰狞地看着自己这边，手中的枪口明显微微朝向了这里，很显然那个混蛋也注意到了这边，如果自己现在过去，那个混蛋说不定真的就会朝自己开枪了！

　　“那怎么办？”王知味的脸上顿时露出了一丝懊悔，都是自己的原因，才把武小松卷进了这件事情里来！如果自己当初在受到罗塞尔家族的威胁时就早点搬走，避开他们，也就不会发生今天这样的事情了！

　　看着正一脸自责的王知味，开心安慰道：“王大哥，你也不用这么自责，我不是跟你说了吗？胖哥他不会有事的。”

　　就在开心安慰王知味时候，那两个打手已经来到了武小松面前，两人挥着两个大拳头，使劲地朝着武小松上身的要害部位打去。

　　“该死的混蛋！老子一定要让你尝尝我铁拳比利斯的厉害！”那名碧眼打手咆哮一声，用尽全身的力气，朝着武小松的左边面庞狠狠地轰出了一拳。

　　“还有你爷爷我钢拳刘易斯的拳头！”另一名蓝颜打手也是一声暴喝，照着武小松的右边面庞砸了过去。

　　两个堪比砂锅大的拳头照着武小松头部，一左一右的包夹轰出，凭着这两人厮杀多年的力量来算，这两个拳头要是真的轰实了，恐怕就算不死也得重度脑震荡了！

　　面对这两个打手轰过来的两个拳头，武小松却依然并未闪避。

　　一来，武小松担心自己一躲闪，那个叫史密斯的该死的混蛋就会立即开枪，武小松并不能确信自己身上的护符到底能不能抵挡得了子弹的攻击，在没有得到开心确定的信息，他可不会傻得去冒这个险。

　　至于这第二点嘛，通过刚刚的打斗，武小松已经知道了，这护符对于普通的攻击伤害是可以达到完全防御的。

　　因此，面对对方轰过来的这两只气势汹汹的拳头，武小松根本就没有露出一点闪避的动作，昂着头，挺着胸，准备硬受对方这两记铁拳！

　　看到武小松不闪不避地准备硬接自己手下的拳头，站在不远处的史密斯顿时再次流露出一丝阴险而得意的狞笑：“怎么？怕了是吧？害怕我一枪把你打死了是吧？这样就对了！”

　　史密斯得意地哈哈大笑，在他的笑声中，那两个名叫比利斯和刘易斯的家伙一左一右，两个拳头狠狠地轰在了武小松的头上。

　　“砰！”“砰！”两个拳头击中物体的声音传来，比利斯和刘易斯这两个老牌打手顿时露出了得意的笑容，凭他们多年的搏斗厮杀的经验，但凡是被他们打中这一拳的，那绝对是半死不活的份儿，而这一次还是两个人的左右夹击，这个该死的混蛋这一次绝对是有死无生！

　　“啊！”看到这一幕，除了开心之外，饭馆内的其他人顿时纷纷一阵惊叫起来，至于站在对面的史密斯，则露出了一丝残忍的狞笑，看着被结结实实地轰中脑袋的武小松，顿时哈哈大笑了起来。

　　“很好笑吗？”就在这个时候，一个平静中带着一丝诧异的声音响了起来，只见武小松安然无恙地站在那里，双手自然地垂放在身体两边，脸上带着一丝诧异，只是看向史密斯的目光中则带着一丝浓浓的戏谑。

　　“嘎？！”史密斯那笑到一半的声音顿时戛然而止，看着前方那似乎没有一点事情的武小松，脸上顿时露出了不可思议的目光，“这怎么可能？！”

　　“啊？！呼！”看到武小松竟然安然无恙，王知味等人顿时化惊为喜，忍不住长松了一口气。

　　“该死的！你们两个蠢货！是不是没吃饭啊！给我用力打啊！谁让你们放水了？往死里打！”史密斯一脸恼火地指了指比利斯和刘易斯这两个打手，口中怒吼着。

　　“遵命！老大！”比利斯和刘易斯相互看了一眼，脸上不由得流露出一丝异样的神色，只有他们自己最清楚，刚刚他们绝对是用尽了全力的！根本就不可能放水啊！

　　但是面对暴怒中的史密斯，他们也不敢有半分解释的涌起，在罗塞尔家族的中下层成员中一直流传着一句话：千万不要跟拿着枪的史密斯先生讲道理，不然你会死的很惨很惨的。

　　两个人立即与武小松拉开了几步距离，看着眼前一脸淡然的武小松，敛声屏息，目光之中，凶光暴闪，随着一声嘶吼声，两人一人挥拳，自下而上打向武小松的腹部；一人一个三百六十度回旋，甩出一记钢鞭，照着武小松的肩膀，自上而下直劈下来！那急速而庞大的力道摩擦着空气似的宽大的裤脚都发出了拉拉作风声，其力道之猛，速度之快由此可见一斑！

　　面对对方的这两下攻击，武小松依然不闪不避，甚至连眼神都没有出现任何的变化。

　　“轰轰！”两声，比利斯和刘易斯的这一拳一脚结结实实地轰在了武小松的身上。

　　“这下你还不死！”比利斯和刘易斯感觉到从自己的拳脚上传回来的一阵刺痛感，这种结结实实的力道的反震让他们知道自己这一次攻击绝对是实实在在地打到了实处，脸上不由的露出了得手后的微笑。

　　但是，当他们抬起头来，看到武小松表情的那一刹那，他们心中的那一点小得意顿时就好像是一颗落入了沸水中的盐巴，瞬间就荡然无存了！

　　“哦！上帝啊！这该死的到底是出了什么问题？！”比利斯和刘易斯大惊之下，猛地倒退了几步，就好像是看到了什么可怕的事情，脸上带着难以掩饰的惊色，口中更是不断地发出阵阵不可思议的叫喊声，“我明明已经打中他了！”

　　“金钟罩？！”就在这个时候，站在一边一直提心吊胆着的王知味突然失声说道，只见他瞪大着眼睛，看着安然无恙地站在那里的武小松，内心充满了骇然和惊喜，他怎么也没有想到，这个当年在无意间遇到的老友不但拥有着自己难以现象的人脉，而且竟然还身负那传说中的华国武学！

　　金钟罩！一种号称刀枪不入、水火不侵的无敌存在。一直以来，王知味都以为这不过就是小说家的杜撰之词，但是却没有想到这个世界上竟然真的有这种神奇的功夫，而且竟然还出现在他老友的身上！


第339章 胖哥的影帝级表演！

　　王知味猛地将头扭向了一边，看着一旁始终一连镇定无比的开心，一脸激动地说道：“开心，小松这小子是不是学了金钟罩的功夫？”

　　“金钟罩？”开心愣了一下，脸上不由的浮起一丝笑意，按照山神护符的功能来看的话，确实也能做到刀枪不入、水火不侵，从这一点来说，说是金钟罩也不无可以，因此开心笑着点点头说道，“差不多吧！”

　　“太好了！”王知味一听，顿时放下了心来，有金钟罩在身，武小松至少是不会有生命危险了！

　　另外几位知味馆的工作人员也都是当地华人留学生，自然也知道在华国鼎鼎大名的金钟罩，因此在得到了开心的确认后，一个个都露出了一丝惊奇和欢喜，那几位女服务员看向武小松的目光中更是闪烁着不一样的光芒，带着好奇、崇拜和仰慕……

　　“该死的！”就在这个时候，比利斯和刘易斯已经齐齐怒吼着，朝着武小松怒轰过去，他们已经感受到了从史密斯身上散发出来的那阵暴戾的气息，如果自己现在不再有所动作的话，那么接下来的子弹说不定就会先打在自己身上了！

　　“轰！轰！轰！”两人赤红着双眼，照着武小松的身体轰出了一记又一记的拳头、钢鞭，那狰狞的面容，用尽全力的架势，不知道的人还以为双方这是有不共戴天之仇呢！

　　面对两人的进攻，武小松依然面色平静，凌厉的拳头轰在脸上，甚至没有震乱他的头发；猛烈的鞭腿抽在身上，根本没有打乱他的衣角。

　　武小松已经清晰的感觉到，在自己的全身四周，正笼罩着一种肉眼难以察觉的透明气罩，正是这种气罩，挡下了对方这一次又一次的猛烈的进攻。而对方看似凶猛的拳脚，全书被这个气罩挡在了外头，一点都没有落在自己的身上！

　　与此同时，武小松还清晰地感觉到有一种神奇的气流从胸口处缓缓流淌出来，进入自己的四肢百骸之中，随着时间的过去，武小松感觉到自己的感官渐渐变得敏锐起来，对方挥过来的拳脚轨迹、摩擦空气发出的拉拉声响、吐纳呼吸声、面部肌肉的收缩张开全都出现在了武小松的感知范围之内！

　　随着感官能力的提高，武小松还感觉到，随着这股气流的不断释放，自己身体四肢肌肉出现了微微颤抖，就恍若是在呼吸一般，每一次呼吸，自己就感觉身体上的力量加深了一分，到最后武小松甚至感觉到，自己只需要轻轻一挥，就能够将眼前这两个人轻松砸飞！

　　这个……该不会是护符在加快融合了吧？！武小松立即回想起当初罗润峰跟他说的在潜龙坳的情况，在融合护符的时候，他也是遭遇了一系列这样的事情，胸口突然出现的气流让他拥有了用不完的力量，视力、听力、耐力、体力、敏捷都会有极大的增长，绝对是开挂的存在！

　　此时，武小松也已经感受到了这种开挂的感觉。他甚至感觉到一种错觉，自己全身肌肉、骨骼的细胞在这一刻都在欢呼雀跃，极其享受着这护符融合的这一刻！

　　“该死的！”相比较武小松惬意和享受，正在不断挥舞着拳脚轰击他的比利斯和刘易斯则显得郁闷的多了，甚至随着时间的过去，内心难以遏制地生出了一丝惊恐。

　　这他妈到底是怎么回事？！蓝眼的刘易斯心中疯狂的怒吼着，他再次想起了自己刚刚遇到过的情况，自己明明是打到对方了，但是对方就好像是凭空多出了几层透明的护甲一般，就这么挡住了自己所有的力道！

　　但是相比之前的那次，现在遇到的却是更加的诡异！自己明明感觉到自己的拳头结结实实地轰在了对方的身上，甚至都已经把自己的骨头都震得通红生疼，但是看着对方那始终没有一丝波澜的面孔，刘易斯就知道自己这一顿拳脚根本就没起到一点效果！

　　此时此刻，一旁的比利斯也产生了一模一样的想法。

　　两人对视一眼，突然退后了几步，目光中闪烁着一丝难以掩饰的惊恐，眼前的这一幕实在是超出了他们的理解！

　　“该死，你们停下来干嘛？还不快点给我打啊！”站在身后的史密斯一看两人竟然停了下来，立即挥舞着手中的枪，怒吼道，“给我打！往死里打！”

　　“老大，不行啊，这家伙太邪门了！”刘易斯喘了喘气，解释道。

　　“邪门？”史密斯冷冷一笑，晃了晃手中的手枪，说道，“有我手上的这玩意儿邪门吗？！”

　　“啊？”听到史密斯这一声赤裸裸的威胁，刘易斯顿时闭上了嘴巴，跟比利斯使了个无奈的眼色，只得再次向武小松围了过去。

　　“上帝，请赐予我力量吧！”看着面前一脸淡然的武小松，刘易斯心中突然鬼使神差地冒出了这么一句话来，随后一拳结结实实地打在了武小松脸上。

　　“啊！”突然，武小松惨叫了一声，捂着脸突然向后退了两步。

　　“啊？！”面对武小松这突如其来的惊变，刘易斯和比利斯顿时吃了一惊，立刻摆出了防御的架势，至于那个一直躲在后面的史密斯，则是浑身一抖，一个机灵抓着手中的手枪就对准了武小松的方向，要是稍有不对，就要准备乱射！

　　但是，当他们看到武小松捂着脸一脸痛苦地捂着脸向后退了两步后，顿时纷纷放下了心来，史密斯更是挥着手枪大骂：“妈的！被打了都要吓唬老子！你以为叫几声老子就不敢打你了吗？还愣着干嘛？给我继续打！”

　　“是！”刘易斯见到自己的这一拳头竟然见笑，心中顿时涌起一阵狂喜，他高声叫着，一马当先地朝着武小松一拳红了过去。

　　一旁的比利斯见状，自然也不客气，与刘易斯一左一右地朝着武小松，照面就是狠狠一击侧踢！

　　“啊！啊！”武小松接连发出了数声惨叫，结果却丝毫没有换来刘易斯和比利斯的停手，两个人听到这惨叫，就好像是闻到了腥味的鲨鱼一般，拳脚上的动作更加使劲，变得更加凶残，脸上更是露出了阵阵嗜血的狞笑。

　　“小松！”听到武小松的惨叫声，刚刚才高兴了没一会儿的王知味顿时又变了脸色，看着在刘易斯和比利斯殴打中惨叫连连的武小松，又想抬腿冲上去，却发现自己依旧不得动弹半分，扭头一看，原来开心不知道在什么时候又把手按在了自己的肩膀上！

　　“开心，你快点放手，让我过去！”王知味立即叫道，“小松一定是内力耗尽了，在这样下去，他一定会被他们打死的！”

　　“呃……内力……”开心顿时哭笑不得地摇了摇头，就算武小松以后能够修炼，也不可能会是内力，而是跟山神一脉同源同宗的神力，更何况，他现在也不是耗尽了力气，“你放心吧……”

　　就在开心琢磨着该怎么跟王知味解释的时候，不远处的武小松貌似听到了这边的动静，趁着被对方一脚抽中肩膀的机会，一个翻身朝着开心这边扑了过来，脸上朝他们摆了个鬼脸，随即便露出了一副痛苦的表情，口中又爆发出一阵撕心裂肺的嚎叫。

　　那模样，哪里是什么被打的很惨的样子啊，分明就像是在家犯了错误正在被家长棒打而故意发出阵阵惨叫声想要逃过处罚的顽童，别看他叫得惨，其实根本一点痛苦都没有！

　　但凡是每一个拥有顽劣童年的人，看到武小松这模样，哪里还能不明白的，这家伙根本就是在装的！但是装的也太像了吧？！

　　看着武小松脸上那好似因为痛苦而挤在一起的五官，那满脸涨红着的面庞就好像是忍受着巨大的痛苦，与此同时还带着一丝难以掩饰的愤怒，单单从这一副逼真到爆的表情来看，武小松已经将一个被暴打着的痛苦和愤怒淋漓尽致的表现了出来。

　　单凭这随心所欲的面部肌肉的掌控力，王知味甚至相信，在这个家伙面前，神马奥斯卡影帝、神马戛纳影帝的，统统弱爆了！

　　“这个家伙……”王知味不禁轻轻地喃喃了一句，随后曝出了一句粗口，“还真他妈能装！”

　　“就是！”一旁的几个刚刚还在给武小松担忧着的人顿时纷纷点了点头，深有体会啊！

　　没错！武小松就是假装的！在感觉到对方似乎有点气馁的时候，武小松就意识到自己表现得太过诡异了，使得对方似乎感觉到了一丝恐慌，结果导致下手的力道都开始变轻了。

　　而在对方的拳脚力道变轻的同时，武小松也感受到胸口护符处传来的气流竟然也随之减少，顿时便知道原来这气流的输出与受到的外界的压力是成正比的，于是他就立即来了这一出堪比奥斯卡最佳影帝级别的表演。

　　“啊！”武小松又是一声惨叫，听得刘易斯和比利斯满脸涨红，脸上释放出一阵病态的兴奋和激动，至于站在一旁的史密斯则早已兴奋地手舞足蹈：“打得好！打得好！使劲打！给我用力打！打！打死他！”

　　就在这一片殴打声中，武小松感觉到自己体内的力量越来越雄厚，到最后，每一个轻微的动作都能到来一阵骨骼的爆裂声。

　　那是护符在洗骨伐髓时所产生的效果！


第340章 护符融合，反击！

　　“卡擦！”在武小松扭动身体的同时，身上突然爆发出“卡擦”一声骨骼的爆响。

　　“哈哈！打断他的骨头！给我打！”这一声骨骼的干裂声传到了史密斯的耳朵里，顿时他心中那股依然扭曲残忍的杀人欲望极大地刺激了出来，他不停地挥舞着手中的手枪，不断地狂叫着，“打！继续给我打！”

　　刘易斯和比利斯两名打手显然也已经陷入了某种疯狂的境地，毫不还手的武小松就好像是一个人体沙袋，任凭他们怎么打都不还手，而他时不时发出的阵阵惨叫声，以及那一声声骨骼的爆裂声更是刺激着两个人早已扭曲的杀人欲望。

　　“去死吧！”刘易斯和比利斯怒吼着朝着武小松疯狂地挥动着拳头和鞭腿。

　　“轰！轰！轰！”武小松顿时就好像是一个人体沙袋般被两人不断踢来打去，如果换做寻常人，在这样猛烈的打击下，恐怕早已毙命了！

　　“胖哥，我们还要赶时间呢，要是玩够了，就早点结束吧。”就在这个时候，饭馆内突然传来了开心淡淡的声音。

　　“啊？好嘞！”听到开心这话，装得正起劲的武小松顿时站了起来，脸上带着一丝意犹未尽的微笑，朝开心打了个招呼，“我也觉得有点无聊了呢！”

　　挨打到这个时候，武小松也已经感觉到胸口的那股气流已经越来越少了，与此同时，覆盖在自己身上的那一层薄膜也已经近乎于要散去了，看来自己与护符的融合快要完成了！而体内源源不断地涌现出来的力量更是让武小松有点跃跃欲试了！

　　“这不可能？！”直到这个时候，刘易斯和比利斯才发现，这个刚刚还惨叫连连甚至发出真正骨骼爆裂声的家伙，浑身上下根本就没有一处受伤的迹象，甚至就连他的发现也根本就没有一点凌乱的样子，更不用说他刚刚被打了无数次的脸部，别说是什么淤青了，根本就练一点磕到碰到的痕迹都没有！

　　“这他妈是怎么回事？！”刘易斯怒吼一声，一拳砸向了武小松的脑袋。

　　武小松不闪不避，用额头顶住了刘易斯的这一拳，依然毫发无伤，甚至全身都没有晃动一分。

　　看着眼前一脸惶恐的刘易斯，武小松的嘴角不禁弯起，露出了满满的笑容：“刚才是不是打得我很爽啊？”

　　在刘易斯惶恐的目光下，武小松缓缓地伸出了拳头，照着对方的面部就是一拳。

　　“砰！”那刘易斯直接就被武小松的这一拳砸倒在地，动弹了半天，却是再也爬不起来。

　　站在一旁的比利斯见状，不由的大骇，整个人更是好像一头扎到了刺的野狗，猛地向外蹿了出去，与武小松远远地拉开了距离，与此同时，他看着武小松，目光之中早已布满了恐惧：“恶魔！他是个恶魔！”

　　比利斯疯狂的大叫着，恐惧的神色早取代了之前病态而嗜血的狞笑，但是却更显狰狞，突然他狂叫一声，猛地一个转身就向外夺路而逃。

　　“你给我站住！”史密斯叫了两声，却发现这个混蛋根本就没有理会自己的叫喊，顿时怒从心头起，恶向胆边生，在比利斯即将跑出店门口的时候朝着他的后背直接就是一枪！

　　“砰！”比利斯应声而倒，在倒地的那一瞬间，他的脸上露出了一丝惊恐而迷惘的神情，他怎么也想不到，自己的老大竟然真的会将枪口朝向自己。

　　“啊！”在场的人看到史密斯竟然突然开枪，也被吓了一跳，几个胆小的女服务生更是惊恐地叫了起来。

　　“哼！”开心也没想到史密斯竟然会将枪口对准自己的手下，心中对罗塞尔家族的印象更是差到了极点，通过史密斯，开心已经想象到罗塞尔家族的德性了！这种冷酷疯狂的家族，绝对没有理由在这个世界上继续存活下去！

　　史密斯绝没有想到，就是因为自己的这一枪，竟然直接葬送了整个家族的命运！如果他知道这一切，却不知他又会有什么反应呢？

　　在一枪解决了比利斯之后，史密斯迅速就把枪口朝向了武小松，脸上流露着残忍而疯狂的模样：“好了，废物都解决掉了！小子，你是真的惹怒你史密斯大爷了！今天就算是上帝那老家伙前来，也救不了你了！”

　　看了一眼倒在不远处的比利斯，武小松心里倒是没有一点同情，这种出生黑道家族的打手，手上也不知道染了多少无辜生命的鲜血，死一个少一个，对这个世界绝对是有益无害！

　　但是武小松跟开心一眼，对于史密斯竟然会如此冷酷无情地朝自己的手下开枪这种行为感到无比的愤怒。

　　出身军警世家的武小松，从小接受的教育，那就是要绝对信任自己身边的战友，在关键时刻甚至要为战友挡子弹！

　　因此，面对朝着自己人开枪的史密斯，武小松从内心深处就是一种极端的厌恶和愤怒。

　　“史密斯是吧？”武小松抬起脚步，跨过了地上那个还在昏迷中的刘易斯，朝着史密斯走了过去。

　　“怎么？知道害怕了？”史密斯显然并不知道自己的这一行为已经彻底把武小松给激怒了，在他看来，杀个把人根本算不得什么，就算是在大庭广众下杀人，也算不得什么！

　　“真不知道你哪儿来的自信！”看着依旧一脸嚣张的史密斯，武小松不禁点了点头，这种当众杀人的行为，就算是在华国最有权势的大少也做不出来，但是在英格兰，这一个普普通通的黑帮家族的帮众竟然就这么干了？！

　　真不知道那苏格兰场究竟是谁开的！

　　武小松一边摇着脑袋，一边朝史密斯走了过去。

　　“你站住！”看着不断向自己靠近的武小松，史密斯突然心生警觉，对准了武小松的枪口不禁朝他晃了晃，“给我站住！”

　　就在这个时候，武小松突然一个加速，整个身体突然旋转起来，与此同时他的右手猛地一捞，就好像是伸手拔过野外路边长出的小草般轻松地抓起了一旁一章餐桌的边沿，高高举起，就好像是拿着苍蝇拍打苍蝇一般朝着面前的史密斯狠狠拍了过去！

　　“轰！”整张餐桌狠狠地拍在史密斯的身上，顿时史密斯的整个人就好像是一团人形的棉絮一般整个就横飞了出去，狠狠地撞在五米外的一张餐桌上，顿时就将那整张餐桌装得支离破碎。

　　史密斯根本就来不及发出一声惨叫，两眼一翻，整个人就昏死过去，至于他手上的那把手枪更是不知甩到哪里去了！

　　就在这个时候，门外传来了一阵骚动，十几名身穿保安服的保安突然涌入了饭馆之中，显然他们是听到了之前的枪声冲过来了。

　　“啊！保安先生，你们来得正好！”看到保安出现，王知味立即便要过去打招呼，却被一旁的开心死死按住了。

　　“王大哥，别过去。”开心摇了摇头道，“这帮保安有问题！”

　　开心的神识早已散布到了方圆数百米开外，他发现在参观的外面，有一批数量庞大保安早已经拦截住了过往的顾客，将他们与饭馆远远地隔离了开来。

　　如果放在平时，这样做也无可厚非，毕竟在极有可能出现开枪伤人的匪徒时，隔离饭馆与顾客能够有效保证顾客们的安全。

　　但是从这帮闯进来的保安们身上，开心敏锐地察觉到了一股凶意，这种凶意与刚刚史密斯他们几个所散发出来的如出一辙！

　　“啊？”王知味一听，顿时大惊，脸上更是露出了一丝狐疑的神色，“开心，他们是负责整个大厦治安的保卫啊，怎么可能有问题呢？”

　　就在王知味摇着头跟开心结识的时候，那名带队进来的保安队长便看到了倒在血泊中的比利斯，顿时惊呼了一声，与此同时，眼尖的保安队员也发现了躺在不远处的史密斯，立即失声叫了起来：“史密斯先生！”

　　在这一声惊叫之下，这帮大厦的保安卫队顿时刷的一下拉开了队形，将武小松团团围了起来。

　　两名保卫队员跟随者保卫队长更是一路小跑地来到了史密斯的身边，蹲下来检查了一番，顿时便发现史密斯全身的骨骼已经碎了一小半！

　　“这是谁干的？！”保卫队长脸色铁青地将头扭向了武小松，以及站在不远处的王知味等人，目光之中更是流露出一丝凶残之光。

　　“杰森队长，是这样的！那个人是史密斯开枪打死的！”当这帮家伙如此紧张史密斯的时候，王知味也已经意识到了事情有点不对劲，但是依然强打起精神把事情原原本本地说了一遍。

　　听完整件事情后，这名杰森队长顿时露出了一丝嗜血的狞笑：“这么说，史密斯先生就是被你打伤的咯！”

　　杰森队长盯着被众人围在中间的武小松，咧了咧嘴，露出了一拍整齐洁白的牙齿，带着一丝森冷的狞笑，说道：“在英格兰，得罪我们罗塞尔家族的，还没有人能够活着见到第二天的太阳！”

　　很少有人知道，这个全世界闻名的维斯菲尔德购物中心，其整个监控系统和保安都是由罗塞尔家族控制的！


第341章 暴力无双的胖哥

　　什么？罗塞尔家族？！

　　王知味一听，脸色顿时大变，他怎么也没有想到，这购物中心的保安队伍竟然会是罗塞尔家族的人！

　　就在这个时候，只听“哗啦”一声，那一排十二名保安队员纷纷抽出了挂在腰带上的橡皮警棍，面目狰狞地朝着围着武小松渐渐靠拢过去。

　　“别把他弄死了，待会儿等史密斯先生行了让他决定怎么处理这家伙！”杰森队长一脸阴沉地看着武小松，阴测测地说道。

　　此时，杰森队长的心头恼火无比，其实在他内心对于这个跟死狗一样昏死在地上的史密斯并没有什么好感，狗仗人势、嚣张跋扈，在家族内部被很多成员所敌视，但是就因为他是罗塞尔少爷的心腹，因此在家族之中也有着举足轻重的地位！再加上做事心狠手辣、颇有手段，也得到了家族众位大佬的肯定，成为了罗塞尔家族中一条有名的恶狗。但是就是这样一条恶狗，却在自己负责的地头上出了事，如果罗塞尔少爷怪罪下来，那么自己这个直接负责人可是首当其冲地要承受他的怒火了！

　　一想到罗塞尔少爷那暴虐的性格，杰森队长就浑身发寒，看向武小松目光就更加不善了！

　　“不管了！先把这个混蛋打个半死再说！到时候就算是这个该死的史密斯真的出事，我对罗塞尔少爷也有个交代了！”

　　十二打一，在杰森队长看来这是一场毫无悬念的战斗，尤其是自己手下的这十二名保卫，全都是可以以一敌三的好手，战斗力绝对不是盖的！

　　两分钟，杰森心中一紧对这场战斗的时间下了一个定义，以自己这十二名保卫狠辣的手段，最多只要两分钟就能把这个胖子彻底结果了！

　　就在杰森队长这么想着的时候，那边的战斗依然开始了。

　　“上！”那十二名来自罗塞尔家族的保卫在得到自己队长的命令后，目光中顿时爆发出阵阵凶光，脸上纷纷露出一模一样的凶残表情，在一名头目的暴喝声中，两名保卫立即越众而出，挥舞着手中一尺有余的黑色警棍，朝着武小松的脑袋就狠狠地劈了过去。

　　被这十二名凶徒保安围困中的武小松却没有流露出一丝害怕的表情，相反的，他的目光中闪烁出一丝丝雀跃，那肥嘟嘟的胖脸上流露出一丝奇异的表情。

　　武小松一个侧身，灵巧地躲开了两个人的夹击，那敏捷地身体完全违反了常理，恍若一只灵猫一般高高跃起，照着右边凶徒保卫的胸口就是一下重踹。

　　“砰！”对方在这重踹之下恍若一枚人形导弹一般，急速倒飞而去，围在外围的一名保卫看到，立即伸出手去想要将那名保卫扶住，但是当他的手刚刚接触到对方的那一刹那，就感觉到从对方身上传来一阵恐怖的冲击力，双手陡然发麻，随后对方的整个身体就直直地撞在了自己的胸膛上。

　　“啊！”这名保卫顿时就感觉到自己的胸口好像是被一辆急速行驶的汽车撞到一般，整个上半身陡然发麻，两个人在经过了一瞬间的停顿之后，又向后倒飞了一两米才狠狠地撞在了一张餐桌上，直到这个时候，一阵惨叫声才猛然爆发出来！

　　就在这帮凶徒还没反应过来的时候，武小松手上毫不停歇，原地旋转一记上鞭腿，“轰！”另外一名凶徒顿时被这一脚轰中胳膊。

　　这名凶徒只觉得被轰中胳膊的这半边身子陡然一麻，随后便感到从胳膊处传来了一阵凶猛的冲击力，整个人顿时被这一股冲击力轰得侧飞了出去。

　　“啪嗒！”有了前车之鉴，这一次可就没有那个同伙敢上去接住对方了，这名凶徒顿时整个人侧飞出四五米远，最终狠狠地摔倒了地上。

　　一个照面，两脚攻击，两名凶徒就先后摔倒在地上，失去了战斗力，还附带了一名在外围的压阵者。

　　武小松的暴力模式彻底开启！

　　武小松的这一下反击顿时让剩下的其他九名凶徒保卫陡然一惊，脸上在残忍之余多了几分忌惮，但是常年拼杀所练就的那一股凶悍劲儿却没有让他们退缩半分，甚至因为武小松如此强有力的反击，反而更加激起了他们骨子里的凶性！

　　“干掉他！”这一次，三名凶徒从三个不同的角度怒袭而来，他们挥舞着手中的警棍，一前一后一侧面，三面夹击地朝着武小松的身体要害打了过来。

　　武小松冷哼一声，头也不回的整个人向后暴退而去，似乎是没有注意到身后也有一名暴徒正朝着他冲上来似的。

　　从身后悄无声息地攻上来的凶徒一看，顿时大喜，脸上露出了一丝得逞的狞笑，手中的警棍高高举起，照着武小松的后脑勺狠狠地打了下去。

　　“小心后边！”站在旁边的王知味等人亲眼目睹了眼前的这一幕，顿时纷纷叫了起来，但是依然迟了！

　　“去死吧！”从武小松身后偷袭上来的凶徒见到警棍即将砸到对方的后脑勺上，脸上的狞笑更甚，只见他狂喝一声，手中的力道更甚，那警棍顿时划破空气，发出阵阵呜呜的风吟声，朝着武小松的后脑勺加速砸了过去。

　　“啊！”这一刻，王知味等人的呼吸一下子停止了，几名女服务生更是害怕地轻叫着捂住了眼睛。

　　就在这紧要时刻，武小松的后背就好像是涨了眼睛似的，一个晃身，整个人顿时向左便宜了二十公分。

　　“呼！”警棍划破空气，发出恐怖的风吼声从武小松的左侧狠狠落下，堪堪擦过了他肩膀的衣袖。

　　“怎么可能？！”对方显然没有想到武小松竟然会在最后时刻突然改变方向，竟躲过了自己自信满满的一击！

　　就在他调整姿势再次准备攻击的时候，武小松的身体却没有一点停顿的径直撞进了他的怀中。

　　“轰！”这名偷袭者顿时就好像是被一头成年的公牛撞中了一般，整个人顿时如断了线的风筝向后倒飞出去，在撞垮了三张餐桌后终于落到了地上，彻底昏死过去。

　　说来费劲，实际上从武小松暴退到解决完着一名偷袭者只不过是在一眨眼间发生的事情，当那名偷袭者昏死在地上的时候，在场的很多人都还没有回过神来。

　　与此同时，武小松腰身一拧，脚步一踏，整个人如一头发怒的公牛一般朝着对方狠狠地冲了过去。

　　“找死！”对方两名凶徒见武小松竟然敢这般藐视自己地正面冲过来，立即怒吼一声，挥着手中的警棍朝着武小松的脑袋打了过去。

　　五米！四米！三米！

　　就在双方迅速接近的时候，武小松整个高高跃起，一条粗壮有力的大腿划过一道弧线，照着右边的那名凶徒的脑袋狠狠地一击鞭腿！

　　这一记鞭腿就好比是秋收时的农民拿着镰刀一刀下去割下一排的水稻一般，武小松的鞭腿在抽中右边那名凶徒的脑袋之后并没有停留半分，带着恐怖的力道又抽中了与他并排冲来的第二名凶徒的脸上！

　　“砰！砰！”两声，两名凶徒应声倒地，翻着白眼，瞬间不省人事！

　　眨眼之间，又解决三名！

　　这个时候，一直站在后面的杰森队长已经看的一脸的铁青，他们又想到对方的身手竟然会高到这种地步！

　　这个该死的史密斯，究竟得罪了何方神圣？！杰森心中怒骂一句，但是现在这个局面，他已经骑虎难下了！

　　必须要尽快把眼前这个家伙拿下！杰森朝着外面瞟了一眼，他已经注意到外面留守的弟兄传递过来的信息了，那是在通知他，苏格兰场的那群肥猪已经到了！

　　“都给我一起上！弄死他！”杰森低吼一声，一把抽出了插在身边一名保卫腰上的警棍，率先朝着武小松冲了过去。

　　在杰森的带领下，剩余六名凶徒顿时怒吼连连，手中的警棍狠狠地砸向了武小松的周身四处。

　　面对这来自前后左右、四面八方的攻击，武小松的目光中暴闪出一丝精光，脸上则是带着一丝淡淡的微笑，身体中源源不断的产生的力量让他没有一丝疲倦，他快步后退了两步，一手抓在了一张餐桌的边沿。

　　“哗！”用力抽动之下，武小松轻巧地抓起了这一张足有四五十斤重的餐桌，犹如挥舞苍蝇拍似的单手将这张餐桌抡起，以自己的右脚为轴心，一个旋转。

　　“躲开！”杰森看到了这一幕，心中顿时闪过一丝极其不详的预兆，他大吼一声，率先暴退。

　　但是，他的这一声叫喝还是迟了。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”随着六个短促而清脆的声音响起，那六名凶徒直接就被这张餐桌拍得倒飞而出，恍若天女散花一般朝着四面八方倒飞出去，狠狠地落在了地上。

　　“嘶！”侥幸躲过这一劫的杰森看到眼前的这一幕，顿时倒吸了一口冷气，看向武小松目光中更是带着深深的忌惮和恐惧！

　　上帝啊！这个家伙到底是何方神圣？！

　　这恐怖的力量，怎么可能会出现在一个人类身上呢？！

　　这个时候，杰森已经深深后悔，自己真的不应该来趟这趟浑水！


第342章 我来找人

　　“还剩最后一个。”武小松淡淡地看了一眼站在不远处的杰森，随后拖着手上的那张餐桌便朝杰森缓缓走去。

　　“吱——”桌腿凳子划过饭馆的地砖传来阵阵刺耳的摩擦声，听在杰森的耳朵里倒更像是恶魔磨牙的声音！

　　“你想干什么？”杰森不禁打了个一个寒噤，身子不受控制地颤抖了起来，武小松在刚刚表现出来的恐怖力量彻底击溃了杰森的心理。

　　在杰森的眼中，此时武小松就好像是一个披着人皮的恶魔，那始终带着一丝微笑的脸庞更好像是一种来自恶魔的微笑！

　　“你别过来！”杰森不停地挥舞着手中的警棍，疯狂地吼道。

　　无视于杰森这近乎崩溃的狼狈，武小松将手中的餐桌高高举起，对着面前的杰森就准备拍过去。

　　就在这个时候，门外终于传来了一阵骚动，随着一阵皮靴踏地的声音散乱地响起，一群身穿黑色警服的苏格兰场警察手持枪械，鱼贯而入。

　　“不许动！我们是警察！”一声操着纯正伦敦腔的中年警官大吼了一声。

　　与此同时从警察队伍中跌跌撞撞地挤出一个人来，看到了饭馆四周横七竖八地躺着的那十几个保安制服的人以及散落的一地的警棍，又看了看刚刚放下了餐桌的武小松，立即冲了过去。

　　“开心先生，武先生，你们没事吧！”此人正是之前与开心等人分别的英格兰王宫执事！

　　与此同时，那位刚刚大吼了一声的中年警官也走上前来，神态尊敬地向开心问了声好，随后看了一眼躺在地上的那帮家伙，挥了挥手说道：“将他们全都铐起来，先送往医院，注意，绝对不能放跑了一个！”

　　身为一名黑帮分子，若是换了平日，杰森最厌恶的就是这帮苏格兰场的家伙了，但是在这一刻他就好像是见到亲人似的，一下子就丢掉了警棍，忙不迭地伸出了双手：“警察先生，抓我！赶紧抓我！我有罪！”

　　看到杰森这一脸迫不及待的样子，在场的这帮英格兰警察们顿时面面相觑，脸上露出了一丝怪异的神色，随后也不说话，直接就压着对方离开了。

　　从警这么多年，他们还是第一次看到有人会主动要求警察赶紧抓他并自认有罪的！

　　在警察的押送下，杰森终于走出了知味馆，在抬脚踏出知味馆玻璃大门的那一刹那，杰森突然长长地松了一口气，回头望了一眼那个正带着一丝微笑与旁人说着什么的武小松，后背猛地爆出了一片冷汗。

　　终于得救了！杰森摸了摸额头上的一片细密的汗珠，脸上露出了万幸得救的神情！

　　与此同时，那十几名倒地不起的罗塞尔帮众还有那个依旧昏迷中的史密斯也被送到担架上，扛着送出了餐厅。

　　“执事先生，您不是已经回去了？怎么又回来了？”看着这一帮英格兰的警察在饭馆里忙进忙出地搜集着相关的物证，开心笑着跟执事说道。

　　听到开心的问话，执事先生立即恭敬地回答道：“是这样的，开心先生……”

　　原来虽然执事听从了开心的吩咐先行返回王宫，但是也暗中留下了两名王宫的工作人员留意开心等人的行踪，以免他们在这里会发生什么意外。

　　结果，在执事还没回到王宫的时候就接到了来自工作人员的电话，说是开心等人在维斯菲尔德购物中心遇到了麻烦，执事大惊之下立即就拨通了苏格兰场主管的电话，将事情简单地陈述了一遍，并着重强调对方乃是威廉陛下最尊贵的客人。

　　这位主管自然也已经得到了消息，知道威廉陛下日前接待了一批来自东方华国的尊贵客人，而且还得到了整个伦敦上层贵族们的友好接待，知道这帮贵客绝对不一般，于是立即就点起了人马赶了过来。

　　在执事的介绍下，这位苏格兰场的主管看到这群贵宾们没有收到什么伤害，顿时松了口气，一直悬着的心终于放了下来。

　　“长官，我刚刚留意到，刚刚被送走的那帮家伙中有好几个都是伦敦地下世界赫赫有名的打手，是属于罗塞尔家族的帮众！”另外一名警察凑上来说道。

　　“罗塞尔家族？！”警察主管在听到这个名字的时候，脸色也不由得一变，很显然，这位主管对于这个臭名昭著的黑手党家族是有所耳闻的，“这帮该死的杂碎来这里干什么？”

　　就在这个时候，一名警察在饭馆的角落中高声叫了出来：“长官，这里有一把手枪！”

　　一边说着，这名警官一边抓着一把黑色的手枪高高地举了起来，那把手枪正是之前史密斯所使用的那把！

　　“手枪？！”警察主管一听，顿时脸色一变。

　　站在一旁王知味顿时说道：“警察先生，这把枪就是刚刚那帮凶徒留下来的！他们刚刚还拿枪威胁我们，并打伤了一名自己的同伙！”

　　“你说他们自己开枪打伤了一名自己的同伙？”警察主管的脸上露出了一丝疑惑，虽然主管知道王知味并没有理由说谎，但是这句话还是让他的脸上露出了一丝异样，因为这实在是让他感到有些惊奇！

　　“是的！”王知味看到这位主管似乎有些不信，立即说道，“我们在场的都能证明，而且我店里还装了监控，也能作为物证！”

　　“好！”警察主管一听，顿时眼前一亮，有了那一份监控资料，再加上手枪上的指纹和这些人证，那么绝对就是铁证如山了！

　　作为苏格兰场的三位最高长官之一，这位主管对于罗塞尔家族这个潜藏在伦敦的巨大毒瘤早已经是深恶痛绝，但是在这十年间，不管他们的人证物证有多充分，在开庭的当天必然会莫名其妙的丢失一些确凿的证据，一些人证甚至会在开庭的时候当场翻供，反而质控是警察刑讯逼供让他们做假供，使得好几位案件负责人引咎辞职。

　　但是这一次，这位主管发誓一定要好好保护好这些人证和物证，一定要让那帮该死的社会毒瘤得到应有的下场！

　　经过这样一番闹腾，开心等人也就没有了继续聊天的兴致，一行人在于王知味聊了几句后，便就此告辞了。

　　“王大哥，这个东西你收好，算是我送给你的见面礼吧。我们下次有空再好好交流一下！”临走时，开心将一块山神护符送给了王知味。

　　王知味在退却了一番后，最后还是收下了开心的这份礼物。当然，此时的他还不知道这山神护符的神奇之处，而只是将它当成了一块贵重的翡翠。

　　就这样，警察主管亲自护送着开心等人会了王宫，随后便马不停蹄地带着队伍直冲医院，那边还有十几个行凶的暴徒要处理呢！

　　与此同时，在伦敦地下世界，关于罗塞尔家族的十几名成员并警方当场抓捕的消息迅速传了开来。

　　“砰！”在伦敦郊外一栋古朴的古堡内，一名面色阴翳的年轻人狠狠地砸碎了放置在一旁花架上的上好瓷器：“到底是怎么回事？史密斯不是去跟人商量餐馆转让的事情吗？怎么会被那帮苏格兰场的蠢猪抓走的？！”

　　此时，古堡中央大厅的天顶上，来自法兰西精雕细琢的水晶灯正散发着一丝丝柔和的灯光，配合着挂在古堡四周了数十盏水晶灯，将整个古堡照应的里外通明，也将这名盛怒的年轻人照的一清二楚。

　　这名暴怒的年轻人有着一张极其俊秀的外表，不过那一个笔挺的鹰钩鼻却破坏了这一份俊秀，反而平添了几分阴沉。

　　这位年轻人，便是罗塞尔家族中赫赫有名的少爷查理·罗塞尔。

　　面对查理少爷的盛怒，在场的一些黑衣大汉面面相觑，却是一个都不敢发言。

　　看到众人敛声屏气，一脸惶恐的样子，查理心中的怒火就更加旺盛了，刚想发火，却听旁边一个沉稳中带着一丝沙哑的声音响起：“查理，稍安勿躁，现在事情都还不明了，他们几个也还只是得到一些初步的消息，你不必为难他们。”

　　听到这个声音，那一帮站在一旁大气不敢出的帮派中层头目们纷纷松了一口气。

　　“爷爷！”听到这个声音，查理就算脾气太大也不由得放缓了语气，“这一次，整个伦敦的地下势力可都在看我们罗塞尔家族的笑话了！如果不尽快弄清这件事情，我怕会对我们罗塞尔家族的名声造成严重的打击！”

　　查理口中的爷爷，便是如今罗塞尔家族的掌舵人，叱咤伦敦地下世界数十年的黑手党教父理查德·罗塞尔！

　　“哈哈哈哈！”就在这个时候，那阵沙哑的声音发出了一阵恍若金属摩擦般的笑声，干涩而恐怖，就恍若是一个没有一丝血肉的骷髅发出的诡异笑声，理查德张了张他那张干瘪的嘴巴一阵大笑，目光中释放出一阵让人手脚俱凉的寒芒，“孩子，你要知道，在整个英格兰，除了……还没有什么势力能让然我们罗塞尔家族遭受什么打击的！”

　　理查德迅速地隐过了一句话，以至于距离他最近的查理都没有听清。

　　“安心的等一会儿，再有个几分钟，我们安插在苏格兰场的肉虫们应该就会发来消息了，到时候，对于那些胆敢挑衅我们罗塞尔家族的人，我们自然可以一一解决！”

　　说到最后一句话的时候，理查德一字一顿，说的极其缓慢，与此同时，一种杀气难以遏制地顺着这一句话从他的身上透体而出，瞬间变弥漫在周围的空气之中！

　　“嚯！好大的杀气啊！”就在这个时候，一阵调侃的声音突然在古堡内响起，在这种遍布杀气、充满着压抑的氛围中显得格外突兀。

　　“什么人？！”在场的所有人顿时就好像是被针扎了似的，全都跳了起来，纷纷从身上抽出了一把把枪械，朝着自己身前的空间，紧张地排查着声音的来源。

　　“不用找了，我就在这里！”随着一阵轻松的话语，一名东方模样的男子轻松地自古堡天顶边的窗户上一跃而下，恍若一根羽毛一般，轻轻落地！

　　但是由于他刚好落在一根古堡立柱的下面，一处灯光并未照到的地方，以至于所有人都没能看清他的具体容貌。

　　“这位朋友？请问您是什么人？这么晚了，来我们罗塞尔家族有什么事情？”看到这名年轻男子如此诡异地从空中飘然落下，在场的所有人顿时露出了一阵惊骇之色，理查德一脸凝重地看着眼前的这名男子，缓缓走到了他的面前，低沉而凝重地问道。

　　“嗯，也没什么事情。”这位年轻男子笑了笑，说道，“我在找一个朋友，听说你们这边会有他的消息，就跑过来看看。”

　　“找朋友？”理查德脸上不由得闪过一丝轻松之色，随即露出了一丝微笑，“请问你要找什么朋友？凭我们罗塞尔家族在伦敦的势力，我想我们一定能够帮您找到。”

　　“这样啊，那真是太好了！”这位男子脸上顿时露出了一丝微笑，“那你能告诉我，莱斯特子爵现在在哪里吗？”

　　这名男子缓缓地从阴暗处走了出来，柔和的水晶灯光照在他的脸上，顿时便显露出了他的真容。

　　他，正是开心！


第343章 吸血鬼克星

　　罗塞尔家族兴起于六十年前，当时的理查德·罗塞尔还只是一个少不更事的少年，但是就是这个年仅十六岁的少年，仅用了五年时间就吞并了伦敦三分之二的地下势力，掌握了整个伦敦地下势力的最高话语权，由此一手缔造了罗塞尔家族在伦敦地下世界的霸主地位。

　　罗塞尔家族在伦敦的地下世界横行几十年，用冷酷血腥的手段建立了自己的地下王国，可以说，在整个伦敦，英格兰王室是地面上的王者，而罗塞尔家族则是地面下的霸主。

　　正因如此，罗塞尔家族有着足够的底气，可以毫不避讳地在距离伦敦市区不远的农庄买下了一栋古堡，堂而皇之地成为了他们整个家族的权力中心。

　　几十年来，这一栋古堡一直是被视作整个伦敦地下世界的权力中心，也曾多次遭到过敌对势力的袭击，但是最终这些强敌都无一例外地铩羽而归，最终灰飞烟灭。

　　因此，渐渐的，这栋古堡被伦敦地下世界誉为永不陷落的血堡，之所以用“血”这个字，自然是用来昭示罗塞尔家族那鲜血淋淋的发家史。

　　但是，就是这样一栋号称永不陷落的血堡，在今夜却被一名陌生的东方男子悄无声息地潜入了。

　　既然此人能够突破古堡外面的层层守卫悄无声息潜入到大厅之中，那么他势必也能同样悄无声息地潜入到卧室之中，想要杀死在睡梦中的人，那实在是易如反掌！

　　如果这名东方男子是来自敌对势力的人的话，那么整个罗塞尔家族恐怕就会在今晚全军覆没了！

　　不过让理查德感到庆幸的是，眼前的这名年轻人显然并不是来自敌对势力的人，因为他出现的太过光明正大了！

　　因此，当理查德听到对方说想要找一个朋友的时候，他一直悬着的心也总算是落了地，暗暗松了一口气，在整个伦敦，如果说罗塞尔家族想要找一个人，除非这个人已经上了天堂，或者是下了地狱，要不然的话就一定能够找出来。

　　这是理查德的底气，也是罗塞尔家族的实力。

　　但是，当理查德心情放松地听着对方说出了想要查找的朋友的名字的时候，他的心脏猛地一抽。

　　“莱斯特子爵？！”理查德的眼中闪过一丝异色，干瘪的脸上带着一丝微笑，点点头道，“没有问题，给我三天时间，只要这位先生还在英格兰，我就一定能够找到他！”

　　听到理查德的话，开心不禁笑着摇了摇头：“理查德先生，看来你并没有诚意啊！”

　　“哦？”理查德心中不由的一惊，面不改色地说道，“这位先生，您这话是什么意思？”

　　一边说着，理查德已经不动声色地朝着身边的手下打了个眼色。

　　理查德的这一个自以为隐秘的动作自然没有逃过开心的眼睛，但是他并没有将对方的小动作放在心上，他的目光直视理查德的双眼说道：“我知道你是莱斯特的血仆，告诉我莱斯特的下落，我保证不会为难你。”

　　听到开心竟然一语道出了自己的真实身份，饶是理查德有这几十年的江湖历练，但还是变了脸色：“你……你到底是什么人？”

　　在理查德厉声呵斥下，大厅之中猛地涌进来几十号人，里三层外三层地将开心围了起来，从这帮人那彪悍血腥的气息来看，明显都是手上沾染过血腥的凶徒。

　　与此同时之前站在大厅中那一帮罗塞尔家族的骨干分子也已经聚在了理查德身前，将理查德和查理保护得如铁桶一般。

　　“你应该是来自东方的猎魔人吧？”几十名手下在身边，理查德的脸上露出了一丝胜券在握的神情，“奉劝你一句，趁我今天还没有杀人的欲望，你从哪里来就回哪里去，英格兰不是你扬名立万的地方！”

　　“这样看来，我们没办法好好谈了？”开心淡淡地说道。

　　“该死的东方人！你这是自己找死！给我宰了他！”站在一边的查理已经忍受不住，顿时一声叫喝。

　　围在最里层的十名凶徒手拿着砍刀，面目狰狞地围了上去。

　　从他们身上散发着的那一抹血腥气息来看，开心便判断出他们要比白天在知味馆里碰到的那帮保安要高出一筹不止，应该就是外界所说的属于理查德的亲卫了。

　　而且从他们的气息之中，开心还感觉到了一丝与乔治类似的气息，这是一种被吸血鬼初拥之后，但是并没有赋予他力量的吸血鬼气息，论等级恐怕还在血仆之下，只能算是最不入流的一种血奴。

　　但是，就算是最不入流的血奴，也依然拥有着吸血鬼最基本的能力——那就是不死之神。只要不是作为要害的大脑和位于心脏中心的心核没有被破坏，这些血奴几乎就是不死的存在。当然了，如果自己作死地跑去挑衅教堂人员或者是大白天地跑出去晒太阳，那就另当别论了！

　　开心的神识在大厅中私下一扫，整个大厅中拥有这种血腥气息的不下一百人，他也终于知道了为什么罗塞尔家族能够在伦敦地下世界称王称霸了——任凭谁拥有这一百名血奴，恐怕都能成为一方地下世界的霸主了！

　　永不陷落的血堡，这个名字还真是名符其实啊！

　　面对那十名围攻上来的血奴，开心却依然还有心思考虑这些，足见他根本没有将这帮人放在眼里。

　　“既然谈不了，那就只能打了再说了。”开心摇了摇头，说心里话，开心真的没有虐人的兴趣，但是看到有人这么热切地扑上来要求被虐的，开心也从来不会拒绝。

　　将手一招，位于山神空间内的七名元家太上长老便已经出现在了大厅之中。

　　“啊！”看到大厅中突然凭空出现了七个人，罗塞尔家族的帮众顿时纷纷一惊，但是光凭这一点并不足以将这帮嗜血成性的血奴吓退。

　　“装神弄鬼！”站在最后放的理查德冷哼一声，挥了挥手，指着开心说道，“其他人都杀掉，给我留下他的性命就够了！”

　　“杀！”十名血奴得到命令，顿时怒吼一声扑了上去。

　　七位元家太上神仆早已与开心心意相通，自然已经明白了此地发生的事情，因此无须开心招呼，他们便一声吆喝，一人选择一个方向就向外轰击出去。

　　这七名太上神仆在经过了山神空间灵气的洗刷之后，体内的真气已经逐渐向浆液状态转变，距离凝液成丹也仅有数步之遥，因此，他们每一拳的轰出所展示出来的力量都惊天动地。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”面对七名太上的拳脚，这群体质非人的血奴根本毫无还手之力，一个个恍若破布一般地被轰飞出去，撞到了古堡的立柱上、餐桌上，撞碎了一地的狼藉。

　　起先，这群血奴也不在意，在过去的几十年里，他们甚至被无数枪火炮弹打中过，但是凭着自己恐怖的恢复力，这些枪伤根本毫不在意，更不用说是这点拳脚伤害了！

　　但是，过了一会儿，这群血奴却惊骇地发现，自己身上所受到的伤害竟然迟迟不见恢复，体内传来的阵阵直刺灵魂的刺痛更是让他们疼的哇哇大叫！

　　成为神奴之后，这七名太上无一例外地都选择了最具有攻击属性的火之灵力作为自己的属性，于是他们的真气也逐渐带有着火属性，在面对这群吸血鬼的时候，这种带有火属性的真气恰好成了克制他们的不二法宝！


第344章 先打爆，再说话

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”随着一阵急促而短暂的碰撞声响起，那十名冲在最前面的血奴就已经被尽数打飞出去。

　　他们中，有的撞在墙上，将半个墙体的粉刷都撞裂下来；有的撞在沙发山，直接将整个沙发砸出了一个人形坑洞；还有的砸在大厅的桌椅上上，直接将桌椅砸得四分五裂。

　　一时间，整个大厅一片狼藉。

　　“这怎么可能？！”过了良久，一声充满着不可思议的惊呼声从查理的口中穿透而出，他怎么也料想不到，这些身经百战、拥有不死之身的亲卫竟然会如此不堪一击，但是更让他感到一阵惊恐的则是对面的那七个突然出现的家伙表现出来的恐怖的攻击力！

　　站在一旁的理查德也是满脸不敢置信地看着眼前这突然出现的七个老头，怎么也想不到这七个看上去像他一样大半截身子都已经埋在土里的家伙竟然会有如此恐怖的力量！

　　“该死的！全都血化！”同伴的瞬间被秒杀并没有让其他血奴们有一点退缩的现象，相反的，一种难以遏制的怒火从心头猛然喷发，刺激着他们心中嗜血的欲望，随之而来的，围在周围的这一帮血奴双眼泛红，一丝极其嗜血的血红之光从双眼之中释放出来，与此同时他们原本就孔武有力的身体又凭空暴涨了几分。

　　“干掉他们！”带头的一名血奴嘶吼了一声，十几名血奴凶徒顿时便纷纷怒吼着犹如一头头捕食中的猎豹，朝着七名元家太上扑了过去。

　　“轰！”一名血奴从古堡的二楼一跃而下，一脚踏在了刚刚一名元家太上站立的位置上，顿时便将脚下那一块足有百来年历史的石板踏了个粉碎。

　　血化之后，这群血奴在身体的强度和力量上无疑有了很大的增加，如果非要有个比较多话，那就是从一帮没有修炼出真气的武者，一跃成为了拥有真气的武者。

　　但是即便是这样，对于这七名已经达到了真气凝液状态的元家太上而言，依然还是不够看，更何况，他们体内的真气对这帮吸血鬼而言更是克星一般的存在！

　　没有任何悬念的，这剩下的三十多名血奴在坚持了两三分钟后，也全都步上了同伴的后尘，一个个被轰飞了出去。

　　“请问阁下究竟是什么人？我们从来没有踏足过东方大陆，跟你们东方猎魔人应该没有什么恩怨吧？”理查德的语气明显地放缓下来，眼神深处更是流露出无比的忌惮之色，能够轻而易举地打败自己这四十多名身经百战的血奴手下，这七名白发老头的实力绝对堪称恐怖，但是最让理查德感到忌惮的还是那个可以轻易指挥这七名高手的年轻人！

　　如果让伦敦地下世界乃至是苏格兰场的人看到理查德这幅低三下四的模样，恐怕会吓得眼珠子都掉出来吧。作为罗塞尔家族的传奇家主，理查德在伦敦的地下世界叱咤风云数十年，可从来就没有跟谁这么低三下四地说过话！

　　面对理查德的服软，开心淡淡的笑了笑，这个世界上有太多的人总是喜欢在被打爆之后，才能学会好好说话，眼前的这个理查德也是这一类人。

　　按照华国的话来说，这就是一帮不见棺材不的家伙！

　　开心摇摇头道：“我不是猎魔人。”

　　我干！理查德顿时郁闷地要骂娘了，但是这能怨谁？

　　在看到对方能够悄无声息地潜入古堡并一语道破自己身份的时候，理查德就已经把对方当成一个前来英格兰猎杀吸血鬼的猎魔人了。

　　这个时候，就算是开心说自己不是猎魔人，理查德恐怕也不会听信了。

　　纵横伦敦地下世界数十年，宁可错杀一百，也不放过一个，这是罗塞尔家族一向秉承的宗旨，对于一切有可能会威胁到自己的苗头，理查德向来就习惯于将它扼杀在萌芽之中，却没想到今天会踢到一块钢板上，而且还是带钢针的，直接就被刺了个血肉模糊！

　　虽然当了伦敦地下世界几十年的黑道教父，但是理查德依然清楚地认识到自己与眼前这些人的差距，身为一名血仆，他清楚地认识到凡人的世界与自己所属的世界有多大的差距，自己可以凭借着血仆的强大力量在世俗界耀武扬威，但是在自己所属的世界，自己不过就是处于最下等的血仆而已，至于血奴，那根本就于路边的杂草无异！

　　因此，在得知了开心并不是猎魔人的身份之后，理查德并没有一点轻松，反而更加前辈了：“请问阁下前来……”

　　“我说过了，我是来向你打听莱斯特子爵的下落的。”开心淡淡地说道。

　　理查德谦卑地说道：“阁下，请您谅解，我只不过是子爵大人的一个奴仆，对于大人的下落，我并不清楚。”

　　“这一句话我信！”开心点了点头，“不过我相信你总有办法能够联系到你的子爵大人！”

　　看着理查德，开心突然释放出一丝山神威压：“我听说如果血仆被杀，作为血亲的上级吸血鬼是会心生感应的。理查德先生，我讨厌杀人，但是杀一个吸血鬼，我想我还是没有什么心理负担的！”

　　开心释放的山神威压恍若一座巨大的山神径直压倒了众人的面前，站在理查德身前的那帮罗塞尔家族的骨干成员以及查理一脸痛苦地跪倒在地。

　　与已经身为血仆的理查德和那几十名血奴不同的是，查理和这一帮骨干成员却是货真价实的人类，而且他们对于理查德吸血鬼的身份也是知道得一清二楚，但是他们非但没有任何恐惧，反而非常向往，要知道一旦成为吸血鬼，那可就是永恒的生命啊！这可不是一般人能够抵挡的住的诱惑！

　　也正因如此，罗塞尔家族的这帮骨干成员是最忠心耿耿的一群人，他们都在期待着有一天理查德能够肯定自己的供给，然后将自己也变成吸血鬼的一员，赐予自己永生！

　　但是这帮骨干成员并不知道，身为血仆的理查德并没有初拥的能力，想要初拥，至少也得是男爵以上的爵位！

　　面对开心那如山一般镇压下来的威压，理查德的双眼逐渐发红，那恐怖的威压让他再也控制不住自己吸血鬼的真身，被迫地运转出深埋在体内的吸血鬼之力，借以抵挡住这一股威压。

　　但是理查德并不知道，即便是身为吸血鬼男爵的乔治都不是开心的对手，更何况是他这个不入流的血奴了。

　　神威如狱，不可抗拒！在山神威压面前，如果你不抵抗，那么一点事情都没有，充其量也就是会有一点难受而已，事后一点事情都没有。但是一旦有人抵抗，那么结果可就两说了！

　　在理查德心生抵抗的那一刹那，位于开心识海之中的传承之玉就感觉到了自己的威严受到侵犯，在一阵轻微的颤动之后，一股庞沛无匹的山神威压顿时透玉而出，以开心为中心，在整个古堡内爆裂出来。

　　一时间，整个古堡犹如陷入世界末日一般，在整个古堡方圆百米内的所有生物就好像是遇到了世界末日一般，心灵之中顿时涌现出莫名的恐慌，很多胆小之人更是翻了翻白眼，直接软瘫在地，晕倒了！

　　而在这些人群之中，作为首当其冲的理查德，在抵挡了几秒钟后，整个人就恍若一张大饼般被开心的山神威压压得趴在地上动弹不得！

　　与此同时，理查德听到了从自己心核深处传来的一阵咯咯龟裂的声音，要知道这心核可是比钻石还要坚硬，但是在这股庞大的威压之下，竟然隐隐间出现了碎裂的迹象，这可把理查德吓得魂飞魄散！

　　“阁下饶命！我说！我知道与子爵大人的联系方式！”为了自己的性命，理查德再也顾不得出卖莱斯特子爵的下场，立即叫道。

　　“这样就对了嘛！”开心笑了笑，那如山的威压在这一笑之间悄无声息的消失，就好像是从来没有出现过一般！

　　但是，所有趴在地上软瘫得恍若一堆烂泥的众人却一个个满脸惶恐的看着一脸微笑的开心，那神情，就好像是看到一个恐怖大魔王活生生站在他们眼前一般！


第345章 莱斯特子爵的目的

　　在开心的注视下，理查德径直从口袋中摸出了一个手机，立即解释道：“平常如果我遇到什么事情，都是会通过手机跟子爵大人联系的！”

　　“呃……”不知为何，看着眼前这个八十多岁的吸血鬼拿出这么一个极富现代化气息的手机来，开心总觉得有一种极大的违和感，这就好比你明明看的是一部古装武侠剧，结果发现的侠客们用的却是机枪火炮。

　　看着理查德一脸小心地望着自己，开心就明白刚刚传承之玉释放出来的那一股山神威压显然已经把他给吓坏了，当下挥挥手说道：“你打吧！”

　　“好的，阁下！”得到了开心的允许，理查德立即拨了一个快捷键，然后按下了通话键，但是在按下之后，他才猛地想起来，“阁下，电话打听后，我该说些什么？”

　　开心立即说道：“就说我找他！”

　　“那请问您是……”理查德一脸忐忑地问道，被对方狂虐了一阵之后，自己竟然还不知道对方的身份。

　　“我叫开心！”

　　“哎！啊？！”理查德下意识地应了一声，随即猛地张大了眼睛。

　　开心？！理查德下意识地重复了一下这个念起来颇为别扭的东方名字，脸上露出了一丝惊愕。

　　这不就是最近国内外各大新闻媒体在热炒的那个名字吗？！

　　这不就是被威廉陛下高规格接待的那位东方来客吗？！

　　这不就是……子爵大人要找的那个人吗？！

　　在一瞬间的呆滞之后，理查德心中不禁一抽，很显然子爵大人找这位开心阁下，并不是处于什么好意！

　　就在理查德胡思乱想的时候，电话接通了，从话筒那段传来了一阵略带不耐的声音：“理查德，找我什么事？我不是告诉过你，没什么事情最近不要来打扰我吗？！”

　　“尊敬的莱斯特大人！”一听到这个声音，理查德脸上就不由得流露出一丝惶恐，那根植于吸血鬼灵魂深处的属于低等级对上等级的敬畏让理查德不由自主地弯下了腰来，“我并不是有意要打扰您的，我这里有位客人要找您。”

　　“找我的？”莱斯特的语气中带着一丝疑惑，“是什么人？”

　　理查德立即说道：“是一个叫开心的年轻人！”

　　“哦……什么？！你说什么？！他叫什么名字？！”话筒中猛地传来了莱斯特的一声大吼。

　　理查德不由得一抖，小心翼翼地说道：“他说他叫开心！”

　　“你让他等着！我马上过来！”对方吧唧一声挂断了电话，根本不给理查德再说两句的机会。

　　“大人……”理查德看着手中被挂断的电话，脸上阴晴不定，过了一会儿，他立即意识到自己目前所处的处境，立即抬起头，正好迎上了开心似笑非笑的目光。

　　“啊！”理查德不禁心中一抖，“开心阁下……”

　　就在刚刚，理查德还在琢磨着要不要警示莱斯特子爵要小心，却不想自己刚刚下了决心，电话却被挂断了，而自己的这个小心思，似乎是被眼前的这位拥有恐怖力量的人给看穿了！

　　“看来这初拥的效果还是挺神奇的！”开心的脸上浮起一丝若有似无的微笑，他自然早已看出理查德在刚刚那一瞬间做下的决定，没想到理查德竟然会有这种胆量，宁愿冒着触怒自己而丧命的危险，想要警示理查德不要过来。

　　开心突然发现，这吸血鬼的初拥之术跟山神一脉的奴神之术竟然也有着很大程度上的相似，除了被初拥过的人类会变得嗜血，必须依靠鲜血来维持生存之外，在力量获得和灵魂烙印上跟奴神术简直是如出一辙！

　　开心看了理查德一眼，这个家伙比身为男爵的乔治还要低级，自己很难从他身上去验证自己的想法，接下来，自己也唯有希望即将到来的莱斯特子爵能够给他带来一些惊喜了！

　　几分钟后，一阵剧烈的漆黑的狂风在古堡上空刮过，顿时又将好不容易才从开心山神威压中站起身来的罗塞尔家族帮众给刮倒在地，这一阵漆黑的犹如墨染一般的狂风径直穿过了古堡外的四五道关卡，直接就来到了古堡的大厅之宗，在众人的目光下，一名身穿黑色斗篷的男子缓缓从狂风中走出。

　　只见此人三十岁左右，模样非常年轻，英俊之中带着一丝时间积淀后的沧桑，深邃的目光中闪烁着一丝妖异的红光，光洁细腻的脑门上几缕齐刘海正轻轻晃动的，这样的风采，放在任何一个派对上，那绝对是秒杀万千寂寞少妇的存在！

　　此人，正是莱斯特子爵，一名地地道道的英格兰吸血鬼，真实年龄已经达到了三百岁！

　　“理查德，你出卖了我？”莱斯特子爵用目光在大厅之中扫视了一遍，看了一眼那些躺在地上正不住呻吟的一群血奴，又看了看站在开心身边的那其名元家太上长老，不用多说，他便已经知道这里发生了什么。

　　“小的不敢啊！”理查德一听，心头涌起一丝排山倒海般的恐惧，他的双膝不由自主地一软，扑通一声跪了下来，“莱斯特大人！我本来是想要提醒您的，但是您的电话挂得实在太快了！我来不及说啊！”

　　感受着灵魂深处传来的一阵阵的颤动，理查德差点就要心魂皆丧了！

　　身为莱斯特的血仆，理查德知道自己无法违背主人的任何意愿，他更知道自己的整个灵魂就掌握在莱斯特手中，如果莱斯特愿意，他可以分分钟引爆留在自己灵魂深处的烙印，让自己彻底魂飞魄散！

　　莱斯特子爵看了理查德一眼，通过埋藏在理查德灵魂深处的烙印显示，对方并没有说谎，便也不再计较，转而将头扭向了开心。

　　“开心先生，不知道你找我有什么事情？”莱斯特子爵小心地拉开了与那七位元家太上长老的距离，吸血鬼的本能让他敏锐地感知到这七名老头子身上所散发出来的危险性，相反的，站在这七个老头中央的开心，反倒是像极了一个普通人！

　　听到莱斯特子爵的这句话，开心不禁笑了笑道：“莱斯特先生，这句话应该是我问你才对吧？你冒着不惜得罪英格兰王室的危险将艾丽莎公主从王宫之中绑架出来，不就是为了要引我出现吗？现在我已经来了，你总该把公主放了吧！”

　　“艾丽莎公主吗？”莱斯特子爵的脸上露出了一抹怪异的神色，“她现在安全的很！不过如果开心先生想要公主能够平安无事的回家，那就看阁下有没有诚意了。”

　　开心摆手示意：“你说！”

　　莱斯特子爵的眼中顿时放射出一丝热切的光芒：“我需要一份你用来给艾丽莎公主医治身体的药丸！！”

　　听到对方的这个要求，开心想也没想，直接点头答应了：“没问题！”

　　“如果你不答应……”莱斯特子爵显然没想到开心竟然会如此爽快地答应，原本还想说两句警告之类的话，结果突然意识到开心竟然答应了，随即愣了一下，“开心先生，你可不要骗我！”

　　“刷！”开心一招手，一瓶放有医治艾丽莎公主的药丸的瓶子便被开心甩了过去，莱斯特子爵用手一抄，拿在了手上，“这个是？”

　　“这个就是医治艾丽莎公主病症的特效药！”开心说道，“如果你只是想要这个药丸，那你以及得到了，可以把公主放了吧？”

　　开心怎么也没想到，原来对方费劲千辛万苦把自己引到英格兰来，竟然就是为了想要一份治好艾丽莎公主的特效药！要是早知道这么简单，自己直接就让快递空运过来一瓶就是了！至于搞这么复杂嘛？！

　　“先别急。”莱斯特子爵可不知道开心心里已经是一阵匪夷了，在一听自己手中的这一瓶药丸竟然就是将艾丽莎公主医治好的那个特效药后，他的双眼之中顿时猛地闪过一阵狂喜，但是很快就被谨慎所压制。

　　莱斯特小心地打开瓶子，从里面取出了一颗过来，看了看距离身边不远处一个被打伤在地的血奴，立即招了招手：“你，过来！”

　　理查德手下的这帮血奴实际上全是莱斯特子爵帮他发展出来的，因此对这帮血奴而言，莱斯特子爵的命令更是在自己的老大理查德家主之上。

　　因此，看到莱斯特子爵的召唤，这名身受重伤的血奴想都不想地强忍着体内的刺痛，走了过去。

　　“把这个吃了！”莱斯特伸手将手中的这一刻药丸递到了对方的手中，显然是想要对方来试药了！

　　“是！”这名血奴接过了药丸，没有一丝犹豫地就直接将这颗药丸吞了下来。

　　“有什么感觉吗？”看到血奴将药丸服用了下去，莱斯特子爵立即紧张地看着对方，急声问道。

　　“唔……”这名血奴刚想回答，却突然脸色一变，随后他的双眼便不由自主地泛出一阵红光，口中的吸血獠牙更是情不自禁地涨了出来。

　　“吼！”一声低沉的嘶吼声从这名血奴的口中穿透而出，与此同时一股充满血腥阴暗的力量从他的身上爆发出来！

　　“这是？！”莱斯特子爵的脸上露出了一丝震惊以及难言的惊喜，就在他的目光之下，这名血奴竟然在转眼间就成功晋级为血仆了！

　　“哈哈！哈哈哈哈哈！”莱斯特子爵不可思议地看了一眼手中的药丸，顿时一阵狂笑从他的口中穿透而出，荡漾在整个古堡之中！


第346章 晋级吸血鬼伯爵

　　“什么？！这怎么可能？！”站在一旁的理查德看到了自己这名血奴手下竟然在转瞬间就完成了晋级，成为了血仆，而且从他的身上冒出的力量来，竟然丝毫也不比自己弱几分，顿时露出了一丝惊骇之色。

　　要知道血族的力量来自于其吸食的血液之中，但是一个血族每天吸食的血液量毕竟有限，而从血液中提取出能够促进自身力量增长的营养物质也是有限的，因此同样是一名血族，在排除血统和特殊能力之后，一个吸食了一百年血液的吸血鬼比一个吸食了五十年血液的西鞋柜要强大的多，因此在血族之中，基本上呈现出越老越强大的一种状况。

　　但是，眼前发生的这一幕却彻底颠覆了理查德的认识！

　　自己的这名手下在吃下了一颗药丸之后竟然无视血族中已经传承了几千年的晋级铁律，直接完成了一个飞跃，从血奴一跃成为了血仆！这顿时让理查德心头狂跳不止，两眼更是一眨不眨地盯上了莱斯特子爵中的那瓶药丸，目光中释放出无比灼热的光芒。

　　“就是这个！就是这个！”亲眼看着眼前这名血奴成功晋级为血仆，莱斯特子爵死死握住手中的药品，脸上露出了一阵难以掩饰的狂喜和激动。

　　“咕噜！咕噜！”莱斯特子爵不再多说，抓着瓶子脑袋一样，径直将这一整瓶的药丸全都吞入了口中。

　　“啪嗒！”吞完一整瓶的药丸，莱斯特子爵随手就将手中空瓶子丢弃在了一边，闭着眼睛，静静等待着药效的发生。

　　“来了！”没过多久，莱斯特子爵的双眼猛地睁开，脸上闪过一丝期待但随即便被一阵惊骇所取代，“轰！轰！轰！轰！轰！”一阵恍若火山爆发般的巨大轰响在莱斯特子爵的体内爆发而出，莱斯特子爵只觉得自己的五脏六腑就好像被埋葬了无数颗炸药，在这一刻全都一起爆炸了一半，不断地轰炸开来，那庞大的力量在他体内疯狂肆虐，不断地撕扯着他的五脏六腑。

　　“噗！”一口带着些许破碎内脏的血腥渣滓被莱斯特子爵一口喷了出来，那血腥渣滓真是来自于他那已经被震碎的内脏，如果换做旁人，内脏被震碎，基本都是一命呜呼的下场，但是吸血鬼的不死之身却让莱斯特子爵抱住了一条命！

　　在体内如火山爆发般的力量的肆虐之下，莱斯特子爵咬紧牙关，用尽全力将自己的心核要害保护起来，浑然不顾自己已经被搅成一堆烂泥的脏腑，脸上还露出了一丝狰狞的笑容。

　　因为在这轰然炸响的肆虐之下，莱斯特子爵敏锐的感觉到自己体内的吸血鬼之力再以一种难以想象的力量在增长！

　　“就这样！就是这样！”莱斯特子爵咬紧牙关，因为巨痛而狰狞一片的脸上露出了一丝疯狂的狞笑，“涨上去！再涨上去！”

　　在莱斯特子爵的感知之下，自身所具有的吸血鬼之力就好像是那暴雨下河床边的水线一般，一丝丝、一寸寸地迅速上涨。

　　与此同时，古堡大厅之中，一种无比压抑血腥的气息释放开来，一种来自本能的敬畏感在理查德和在场的每一名血奴心中产生，他们不受控制朝着莱斯特子爵跪倒下来，整个身子匍匐在地，一动都不敢动。这就是来自血族内部的灵魂压制！

　　“撒旦在上！”理查德跪拜在地上，抬头看着不远处自己的主人那不住攀升的气息，一股淡淡的，充满着至高威严的感觉从那气息之中渐渐释放出来，在那一瞬间，理查德有种感觉，主人的气息竟然变得更加难以捉摸了！

　　这是由于等级的差距所带来的模糊感，也就是说，莱斯特子爵已经有了要晋升伯爵的迹象！

　　“伯爵！这就是伯爵的力量吗？果然不错！”莱斯特子爵自然已经感受到自己体内那澎湃的力量，那源于心核之处的吸血鬼之力正在狂飙突进，朝着伯爵的等级大步迈进，与此同时莱斯特子爵也感觉到自己体内的力量在保障的同时，在质量上也出现了一定程度的凝练。

　　血族五爵位，一爵一天地！出身于吸血鬼世家的莱斯特子爵自然明白自己族内的五大爵位之间存在着的巨大的力量鸿沟。

　　一般而言，一名血统不纯的吸血鬼血仆想要晋级为男爵，需要五百年的时间，至于想要再进一步成为子爵却几乎不可能，因为他的血统决定了他无法从血液中吸取足够他晋级的能量。

　　血脉决定力量！这是血族内部颠簸不破的法则！身具青铜血脉等级的莱斯特原本这辈子最多也就止步于伯爵巅峰了，运气好的能够看看不如侯爵之列，这已经是要靠祖宗坟头冒青烟了，但是却没想到让他幸运地发现了这种能够提升吸血鬼力量的东西！

　　哈哈，说起来我还真的感谢乔治那个蠢货啊！要不是他，我恐怕还得经过八百年才能晋级为伯爵，至于再想往上提升，那除非是该隐大帝亲临为我灌顶了！

　　感受着体内澎湃的力量，莱斯特子爵用力地握了握拳头，晋级伯爵已经是铁板钉钉的事情，而有了这个药丸以后，侯爵，公爵，哪怕是亲王之列也不再只是幻想！

　　莱斯特子爵那一双妖异的血红双眸中一种名为野心的东西开始随着他体内暴涨的力量而疯狂蔓延！

　　对！亲王！自己一定要成为近千年来吸血鬼家族最年轻、最强大的亲王！

　　强大的力量不断地刺激着莱斯特子爵那潜藏在内心深处的野心和欲望，如果不是因为血族之中除了该隐始祖之外不可能存在第二个帝王，他恐怕已经幻想着自己成为帝王的那一刻了！

　　“轰隆隆隆！”随着一阵恐怖的恍若雷鸣般的声音响起，莱斯特子爵身体接连发生几次爆响，身上的气息再次暴涨，距离伯爵已经是跃然在望！

　　但是在下一刻，莱斯特子爵便敏锐地感觉到体内那股澎湃的力量来源正在迅速衰退，随着它的衰退，体内力量的增长也迅速地减速。

　　“哦，不！不！不要！就差一点了！就只差最后一点了！该死的！”眼看着自己体内的力量即将完成最后一丝蜕变，顺利晋级伯爵，却不想在这最后一刻，那药丸所产生的药效竟然开始推却，莱斯特子爵顿时就狂怒地叫了起来。

　　“药丸！药丸！给我药丸！”莱斯特子爵朝着开心怒吼了一声。

　　开心两手一摊，露出了一丝无可奈何的表情：“我的身上只有这么一瓶药丸，这还是不小心塞在身上的，再想要可就拿不出来了！”

　　“该死的混蛋！”莱斯特子爵自然不会怀疑开心所说的话，这药丸毕竟是给艾丽莎公主的治病的特效药，开心没事也不可能会把这种药丸时刻放在身上，双眼赤红的莱斯特子爵在大厅之中胡乱地扫视着，随后便一眼看到了匍匐在自己身前那名刚刚晋级为血仆的手下！

　　“就是你了！”莱斯特子爵的脸上露出了一丝残酷的狰狞，只见他将手一伸，直接就将跪拜在他身前的那名血仆抓了起来，在所有人都不知道他要干嘛而略带疑惑的目光中，莱斯特子爵张开了獠牙，一口咬在了那名血仆的脖颈大动脉处。

　　“咕噜！咕噜！咕噜！”随着一阵阵地喉咙松动的声音，莱斯特子爵就好像是一个找到了水源的饥渴旅者，贪恋地饮用着从血仆脖颈处涌出来的鲜血。

　　“哼！畜生就是畜生！”一名元家太上看到这一幕，不禁冷哼一声，脸上露出了一丝厌恶和不屑，其他几位元家太上也露出了相同的表情。

　　茹毛饮血尚且野蛮，更何况是这种直接吸食人类的鲜血呢，虽然这帮吸血鬼自称为血族来区别自己与人类的区别，但是在这些元家太上眼中，这帮家伙不过就是获得了一些特殊力量的人类而已！

　　如果不是因为没有得到开心的允许，这几位元家太上恐怕早就出手了！

　　不过与元家太上的厌恶所不同的是，那帮罗塞尔家族的帮众却一个个露出了敬畏和向往，尤其是那几个没有成为吸血鬼的普通人类，更是露出了赤裸裸的嫉妒之色！

　　这一帮早已被扭曲了心灵的家伙做梦地向往着能够让莱斯特子爵咬上一口，成为不死不灭的吸血鬼！


第347章 隐藏在悬崖处的吸血古堡

　　在刚刚咬开这名血仆脖颈大动脉的时候，莱斯特子爵就闻到了一股浓烈的能量气息，那一股来自于药丸的能量完全融入了这名血仆的血液之中，正不断地改造着他的五脏六腑，提升着他的能量。

　　“哈哈！就是这股能量！”莱斯特子爵大喜，随后便迫不及待地狂饮起来。

　　这名被莱斯特子爵抓住的血仆没有一丝反抗，任凭莱斯特子爵吞吸着自己的血液，浑身不住颤抖，但是这并不是因为恐惧而产生的颤抖，因为所有人都看到，在他的脸上露出来的那一丝神往和舒畅！

　　现代医学表明，当人体血液流失到一定程度的时候，人的大脑中便会出现各种幻觉，使人感觉到一种飘飘欲仙的感觉，很明显，现在这名血仆就处于这种幻觉的愉悦之中。

　　对于莱斯特子爵的这种行为，开心看在眼里，却并未阻止，他的目光中闪烁着一丝怪异的光芒，似乎也在期待着莱斯特子爵的晋级。

　　不一会儿，莱斯特子爵便吸光了这名血仆的所有血液，然后就好像是被丢垃圾一样的将他丢在了脚下。

　　“涨！给我继续涨！”莱斯特子爵怒吼着，潜伏于他心核之内的吸血鬼之力在得到了这蕴含着药力的血液后就好像是重新被注入了汽油的发动机一般，再次爆发出一阵轰隆声，体内的力量再一次迅猛暴涨起来，一丝丝属于子爵等级的力量再一次朝着伯爵等级迈进！

　　“卡擦擦！”随着一声骨骼的爆裂声响起，莱斯特子爵背后的斗篷被猛地撕扯开来，一对略带着一丝暗红色的蝠翼猛地伸展开来，轻轻扑扇一下，整个古堡的大厅便犹如刮起了十三级的飓风一般，将大厅内的沙发、桌椅、书柜等物全都挂的东倒西歪，有几个罗塞尔家族的帮众在猝不及防之下，被这一阵突如其来的飓风刮得连栽了好几个跟头！

　　开心看到，与乔治那一对完全漆黑的蝠翼相比，莱斯特的这一对蝠翼则是多了一些一丝丝的血红色，就好像是遍布在蝠翼上的血管一般，在古堡大厅内的灯光的照样下，隐隐间似乎还在流淌一般。

　　除此之外，莱斯特的这一对蝠翼比乔治的显得更宽更大，这一次伸展开来竟足竟足有十来米的长度！

　　从莱斯特与乔治的对比中，开心心中有了一些猜测：看来这蝠翼的长度与吸血鬼的等级是相对应的，蝠翼越长，吸血鬼的等级便会越高。

　　“哈哈哈哈哈！”随着这一双蝠翼的展开，一阵狂笑声从莱斯特的喉咙中穿越而出，带着一丝张狂、狰狞和不可一世，只见莱斯特狠狠地捏了捏拳头，感受着体内汹涌而出的澎湃力量，这种力量的充实感让他感到非常满足和陶醉！

　　“伯爵！这就是伯爵的力量！”正当莱斯特还在沉醉于刚刚晋级为伯爵所带来的强大力量的时候，站在对面的开心说话了。

　　开心说道：“莱斯特子爵……哦不，是莱斯特伯爵，你要的药丸我已经给你了，你是不是应该把艾丽莎公主给放了？”

　　“艾丽莎公主？”莱斯特伯爵似乎刚刚想起来还有这么一个人来，目光中顿时流露出一丝怪异的神情，“没有问题！公主如今正在我家中做客，不知道开心先生要不要亲自过去接一下呢？”

　　“这样也好。”开心点了点头，他何尝没有发现莱斯特伯爵眼中闪过的那一丝怪异之色，心里也早已做下了计较，想要看看这个吸血鬼能玩出什么花样来！

　　看到开心答应，莱斯特伯爵的顿时大喜，一个响指将理查德召唤了过来：“马上给我准备几辆车，我要邀请开心阁下到我的城堡中去做客！”

　　刚刚晋级成功，莱斯特伯爵的心情显得格外的舒畅，自然也不吝啬于浪费这么一点时间做人类的交通工具回去了。

　　“遵命，伯爵大人！”理查德弓着身子，恭敬地点头应是，随后便回头去吩咐手下安排车辆了。

　　那模样，哪里还像是什么地下世界的教父，活脱脱的就是一个奴才的模样。

　　“哎？差点把你给忘记了！”就在莱斯特伯爵准备离开的时候，突然发现了躺在脚边已经处于昏迷中的血仆，此时的他被吸干了所有的血液，等级已经再次降到了血奴。

　　“这是本大人晋级为伯爵之后的第一份奖赏！”莱斯特伯爵的脸上露出了古来贵族式的骄傲，右手食指朝着这名血仆曲弹一指，一滴精血顿时从他的指尖直接弹入了这名血仆微张的嘴巴之中。

　　“吼！”精血刚入口中，这名还处于昏迷状态的血仆便突然爆出了那两颗锋利的獠牙，与此同时他浑身不住颤抖，阵阵骨骼的爆响在他体内不断发出，整个身躯内就好像是被埋藏了数十斤的炸药一般，每一次的轰响都会将他身体的某处顶的老高，就好像是体内有个什么怪物在不断地东突西撞一般。

　　“卡擦擦！”随着一声清脆的骨骼爆响声响起，一对深黑色的蝠翼突然贴着地面从这名血仆的背后伸展开来，在那一瞬间，这名血仆猛地睁开了眼睛，手掌在地上一拍，顿时便从地板上临空飞了起来。

　　他，竟然在这一刻直接晋级为了男爵！

　　“刷！”这一瞬间，现场所有罗塞尔家族的帮众全都将目光对准了这名新晋男爵，目光之中更是透露出了难以言喻的眼神，羡慕、嫉妒、向往、期待、热切，不一而足，但是那赤裸裸的目光无一不证明着，他们无比向往能够得到像他一样的待遇！

　　“哈哈！你们也不用嫉妒，只要忠心耿耿地替我卖命，本伯爵也绝不会亏待你们！”莱斯特伯爵扬了扬眉头，眼中闪过一丝意外，很显然他也没有想到自己如今的精血竟然会有这般强大的能量。

　　看着眼前这一帮热切的目光，尤其是那身为罗塞尔家族族长的理查德，目光之中的羡慕更是要比别人还要热切三分。

　　作为最早被莱斯特初拥的血仆，他心中对这名走了狗屎运的手下的妒忌别提有多深了！

　　莱斯特伯爵显然也意识到自己刚刚似乎有点厚此薄彼了，为了安抚这个忠心耿耿地跟了自己六十年，帮自己打下了伦敦偌大一个地下世界的血仆，莱斯特伯爵只能咬咬牙，又弹出了一滴精血给了理查德！

　　“哗！”在一阵骨骼的爆裂声中，理查德也顺利晋级为男爵。

　　这个时候，外面负责安排车辆的人前来回报，车辆已经准备好了，于是莱斯特伯爵便带着开心等人上了车，由理查德和那名刚刚晋级为男爵的手下开车，向着莱斯特伯爵所居住的家中前进。

　　成为男爵之后，理查德和那名手下才真正有资格走进莱斯特伯爵的势力层。

　　两辆加长型的黑色劳斯莱斯趁着夜色驶入了前往伦敦远郊的公路，在这个深夜，这条远郊公路上的车流显得极其稀少，两辆劳斯莱斯在经过了半个多小时的行驶之后终于来到了一处海边悬崖处。

　　此时夜空的那一轮明月已经渐渐西沉，悬崖下的潮水拍打着岩壁，发出阵阵哗啦啦的剧烈声响。

　　这里虽然没有惊涛拍岸的压迫震撼，但却有着来自大海的雄浑和力量感。

　　从车内走出来，开心四下扫了一眼，却并未发现此处有什么房屋的存在，但是又隐隐间感觉到有什么不对。

　　其他七名元家太上长老似乎也有着与开心类似的想法，目光在四周警惕地扫视着。

　　看了看他们的模样，莱斯特伯爵的脸上顿时流露出一丝怪异的神色，随后向着那一处朝着大海延伸出去的一段悬崖伸出双臂，口中轻声吟唱了一句。

　　就在莱斯特伯爵开口吟唱的时候，开心就敏锐地感觉到不远处出现了一股隐晦的能量波动，他立即找到了这股能量波动，抬眼望去，正是来自于那一处外露的悬崖处。

　　“原来如此！”看着那渐渐震动起来的能量，开心的嘴角露出了一丝恍然的笑意，“怪不得一直找不到公主，原来是这个能量壁障在搞鬼！”

　　在开心的目光下，随着能量波动的渐渐传来，一座恢弘的、沧桑的古堡渐渐出现在了悬崖之上，在西沉的月光的照耀下，这一作古堡显得有些阴暗、冷森，正如神话传说中那属于吸血鬼专用的邪恶古堡！


第348章 不速之客

　　随着能量壁障的打开，一座阴冷沧桑但又恢弘古朴的古堡出现在了悬崖之上，与此同时，一级级的台阶也从古堡的大门口一路显现，一直延伸到了开心等人所在的位置。

　　“开心阁下，欢迎来到我的听涛古堡！”莱斯特伯爵站在台阶上，向开心摆出了一个颇为优雅的贵族姿势。

　　“谢谢！”开心也不畏惧，带着七名元家长老随着莱斯特伯爵一路走上台阶。

　　当众人来到古堡门前的时候，这一座足有八米来高的大门自动打开，两排衣着暴露的女子分站两边，如奴仆一般跪在地上，与此同时一阵娇滴滴的声音在古堡中响起：“欢迎大人回堡！”

　　“起来吧！”莱斯特伯爵如帝王一般迈入古堡之中，跪在两边的女子顿时纷纷围拢过来，簇拥着莱斯特走上了位于古堡前方高处那个黄金宝座上。

　　跟在莱斯特伯爵身后的开心并未随着他一同上去，而是站在古堡门口，双眼在古堡之中扫视了一遍。

　　对于那二十名衣着暴露的女奴，开心并不在意，从她们的身上开心已经闻到了一股浓烈的血腥味，很显然她们这些人都已经成了莱斯特的血奴，而且从她们的表情来看，这群血奴没有一丝强颜欢笑的痕迹，很显然都是自愿被莱斯特戏谑的。

　　整个古堡除了这二十名女奴之外，在大厅四周还分别排列着三十多名男性血仆，从他们孔武有力的外形来看，这群血仆应该是莱斯特用来拱卫古堡的武力。而且从他们那血腥阴冷的气息之中，开心还感觉到了一股肃杀的气息，这显然是长时间沉浸在杀戮之中才会形成的杀戮气息。

　　与此同时，开心还从他们的气息中感觉到了一丝颓废，似乎是前段时间打了败仗，让他们的内心之中受到了不小的创伤。能够让一帮血仆打了败仗的，除了拥有同样实力的吸血鬼对手，想来也找不出其他人了。

　　很明显，这吸血鬼的世界并没有想象中的那么和谐。这样一想，那么这位莱斯特会如此着急提升实力的心情也是可以理解了！

　　看起来，这位莱斯特伯爵并没有他表面上看起来那么风光啊！

　　“开心阁下，你们随意做吧！泰瑞斯，你还傻站在那里干嘛？难道要让我的贵客干坐着吗？”莱斯特伯爵朝着站在黄金宝座下的一名侍者打扮的男子大吼一声，随即说道，“把我那瓶十九世纪的红酒拿出来，我要用来招待我的贵客！”

　　“遵命，伯爵大人！”这位侍者自然也是一名血仆，而且凭着与莱斯特之间存在的独特的初拥感应，他自然也发现了自家的大人已经晋级为伯爵！

　　“不用麻烦了。”看到这名侍者就要去准备招待，开心立即挥了挥手说道，“莱斯特伯爵，我这一次前来就是想把公主带回去，还是麻烦你先把艾丽莎公主请出来吧！失踪的这几天，她的家人都已经担心坏了！”

　　“啊！您看我高兴的！竟然差点把这件事情给忘记了！”莱斯特伯爵的脸上露出了一抹经典的贵族式的虚伪笑容，随后一个响指招过了旁边一名女奴，“去，把我们最贵的公主请出来吧！就说是她的……”

　　莱斯特伯爵将目光投向了开心，脸上露出了一丝笑容：“就说是她东方来的朋友来找她了！”

　　“遵命，我的伯爵大人！”这位女奴向莱斯特伯爵跑了一个媚眼，随后便扭着她那柔若无骨的小蛮腰，从开心面前走过。

　　似乎是有意的，这名女奴在路过开心面前时，将缠在自己身上的一缕轻纱甩向来开心的面部，与此同时，她向开心露出了一丝极具挑逗和暧昧的表情，红润的嘴唇微启，一声若有似无的呻吟声从口中发出。

　　“哼！”面对这名女奴的挑逗，开心低眉顺目，两眼目视前方，浑然未将对方放在眼里，坐在他身边的一名元家太上见到这名浑身冒着令人作恶的血族气息的女人竟然胆敢挑逗开心，顿时怒由心起，一声夹带着内力的冷哼声顿时从喉咙间穿透而出。

　　“唔！”这名女奴猝不及防之下，顿时便被元家太上的这一声冷哼震伤了，口唇紧闭地咽下了已经用到口中的鲜血，一脸怨毒而又惊恐地看了那名元家太上一眼，随后快步离开，行走间再也没有了之前那婀娜多姿的风骚，显得有些仓皇和狼狈。

　　“哈哈！这个骚蹄子，这次可算是遇到硬骨头了！”莱斯特伯爵似乎一点也不在意自己的女奴被打伤这件事情，脸上露出了一丝调笑，而围坐在他身边的那一帮女奴们更是一个个露出了幸灾乐祸的神情。

　　不久之后，一阵急促的脚步声从楼上传来，紧接着，身穿淡粉色便装的艾丽莎公主便出现在楼梯口。

　　只见她面容憔悴，原本打理得比较精致的发型此时也有些些许的散乱，看来是这几天无心打理的结果，淡粉色的便装上有着凌乱的折痕，很多都是经过长久重压而又没有及时地捋平所产生的痕迹，从衣着的这些痕迹上来看，艾丽莎公主这几天来应该是一直穿着这套便装在睡觉的。

　　“开心？！真的是你？！”看到开心的那一刹那，艾丽莎公主的目光中顿时透露出了一阵发自内心的狂喜，她顾不得什么皇家礼仪，也不顾的公主该注重的仪表和必须一脚一个台阶的王室规矩，腾腾腾地几步就蹿下了楼梯，一把撞进了开心怀里。

　　“开心！我好害怕啊！”话刚出口，晶莹的泪花便从艾丽莎公主的眼眶中夺眶而出。这几天来艾丽莎公主强忍着被劫持的惊恐，倔强地保持着王室公主应有的姿态，但是在开心面前，这一切瞬间就化为乌有，只留下了一个柔弱的、担惊受怕的小姑娘！

　　开心轻轻拍了拍艾丽莎公主的后背，从她不停颤抖着的后背处，开心感受到了那一颗惊慌恐惧的心。

　　可以想象，被绑架的这几天，艾丽莎公主的内心承受了多大的恐慌！

　　“没事了，公主，有我在，没事的！”开心一边安慰着艾丽莎公主，一边将目光投向了莱斯特，眼神之中带着一丝凌厉和肃杀。

　　被开心的这一丝目光盯着，莱斯特的后背顿时泛起一阵麻意，一股冷彻心肺的寒意从心头猛地窜了上来，直窜头皮，整个头皮顿时陷入一阵发麻状态。

　　好可怕的眼神！莱斯特伯爵心中一抖，在那一瞬间他感觉自己就好像是被一头暴怒中的狮子盯住了一般，浑身上下的鸡皮疙瘩顿时不受控制地范了起来，整个人更是一阵僵硬。

　　“大人？”围在身边的女奴们感觉到了莱斯特的异样，纷纷露出了关切地目光。

　　“你们都下去！”莱斯特伯爵挥了挥手，将身边这二十名女奴全都遣散开去，于此通知那位前去准备餐点的泰瑞斯血仆带着几名仆从端着餐点回到了大厅。

　　趁着这个功夫，艾丽莎公主也已经稳定了自己的情绪，她对于自己刚刚扑在开心怀里痛哭流涕的表现很是羞涩，却又不知道该怎么办才好，幸亏这时泰瑞斯端着餐点过来，这才让她顺势离开了开心的怀抱，坐到了旁边增设的餐椅上，脸上还带着一丝未干的泪痕以及一丝红晕。

　　“公主殿下，首先请允许我向您表达最诚挚的歉意！”见到众人各个桌上都已准备完毕，莱斯特伯爵端起了旁边泰瑞斯拖着的酒盘里的一杯红酒，一脸歉意地朝着艾丽莎公主说道，“未经您的同意便将您邀请到我的古堡做客，让您受惊了！”

　　莱斯特真不愧是活了三百年的老鬼，竟然把强行绑架公主的恶劣行径说得这么委婉，言语之中似乎还透露出一丝真是因为公主不配合才使得他颇为难做的无奈，就这一点虚伪的本事，就算是在做的元家太上也有些自愧不如！

　　“身为大英帝国的一员，我的心中对我们伟大的英格兰王室充满了敬意！所以您完全不必担心我会对您不利！”莱斯特优雅地品了一口红酒，脸不红心不跳地满口乱扯着。

　　天知道当初他将艾丽莎公主绑架回来的时候是由多么迫切地想要吸干艾丽莎公主的鲜血，如果不是艾丽莎公主身上佩戴着那一枚来自教廷总部、经过教皇亲自洗礼过的圣银手镯的话，恐怕艾丽莎公主早就被吸干鲜血了！

　　不过此时的莱斯特自然并不知道，幸亏他因为忌惮艾丽莎公主所佩戴着的那一个圣银手镯而没有动手，要不然的话，一旦艾丽莎公主身上的山神护符启动，让开心得到了艾丽莎公主的位置的话，那么他的下场可就会非常惨烈了！

　　开心自然也知道莱斯特此时的满口胡话，但是眼下艾丽莎公主确实没有什么损伤，他也懒得拆穿对方的虚伪面容。

　　当然，在开心心中也存在着一点小计较，想要通过这个莱斯特伯爵去验证他内心的一些猜测。

　　因此，在莱斯特的殷勤招待之下，这个属于吸血鬼的古堡大厅之中顿时显得格外融洽，颇有一种宾主尽欢的和谐之美。

　　若是让教廷中的那些猎魔骑士或者是民间的猎魔人看到眼前这样的场景，恐怕会看的眼珠子都掉下来：

　　什么时候，这吸血鬼竟然会跟人类坐在一会儿吃饭了？！这知道真是乱套了！

　　就在这和谐的氛围之下，古堡的晚宴也即将走到终点，莱斯特伯爵看众人吃得差不多了，正想说些什么时，突然一阵阴测测的张狂笑声在古堡高处响起。

　　“哈哈哈哈哈！我看到了什么？卑劣的莱斯特，你竟然堕落到与该死的人类一起共进晚餐了？！”

　　本月最后一次请假！

　　老姐的法式西点店马上要开业了，这两天一直在帮忙打扫卫生，累得两条大肥腿都快抽筋了！今天厚颜再次请个假，这个月最后一次请假！明天开始老谋一定洗心革面，把这段时间欠下的章节一并还上！


第349章 有种你动手试试？！

　　这一声张狂而又肆无忌惮的声音在古堡上空回荡，顿时将原本和谐的晚宴氛围给彻底破坏掉了。

　　“哼！”听到这句话，在场的几位元家太上不禁冷哼了一声，身为人类，被一个吸血鬼这么侮辱着实有些不痛快！

　　“什么人？胆敢在此嚣张？”刚刚晋级为男爵的理查德立即站了起来，厉声呵斥道，身为莱斯特的血嫡，对于这种明显挑衅莱斯特的行为，他感到非常恼火。

　　“嗯？一个小小的血仆竟然都敢大呼小叫的，莱斯特，你这家长是怎么当的？还是让我来好好教教你的这个贱仆，什么叫上下尊卑！”对于理查德的这一声呵斥，对方显然非常恼怒。

　　作为莱斯特的死对头，他自然知道莱斯特手中所掌握的势力，这个理查德不过就是莱斯特为了发展世俗界的地下势力而初拥的一名不入流的血仆而已，但是现在这个低贱的血仆竟然敢对着自己这个高贵的子爵大人大吼大叫，身为吸血鬼子爵的荣耀顿时让对方感到自己尊贵的身份受到了侮辱，所以，他必须死！

　　伴随这一阵凄厉的风啸声，一道黑影从古堡上空一闪而过，只听“砰！”的一声轰响，就好像是有个大锤狠狠地敲击在铁壁上一般，理查德的整个身体顿时应声横飞出去，然后重重地撞在了十五米开外的墙壁上！

　　“轰！”那一块块足有三百来斤大石块所砌成的墙壁顿时被撞出了一个深深的凹痕！

　　“啊！”看到这突如其来的一幕艾丽莎公主顿时忍不住一声惊呼，整个人不禁不由自主地向着开心靠了靠，仿佛只有在开心身边才能找到安全感。

　　“噗！”理查德从墙壁上掉落下来，重重地摔在地上，一口暗红色血液顿时喷在地上，挣扎了半天，却是起不来，不过看起来性命无忧。

　　“嗯？”就在这个时候，古堡中再次响起了那个声音，只不过这一次却是带着一丝意外，“竟然没死？”

　　就在这个时候，古堡内的众人也终于看到了这个胆敢在古堡中当着莱斯特的面想要打杀理查德的家伙。

　　只见他一头飘逸的金色长发散漫地披散在后背，一双晶莹剔透的琥珀色眼睛显得格外引人注目，再加上那一张白皙得让所有女人妒忌的脸庞，绝对是一个百分百的优雅美男子。

　　只不过他的那一双眼中不时闪过的一丝嗜血阴邪的光芒，却彻底地破坏了他外表的美感，让人一看就知道这家伙不是一个好鸟。

　　被人当着自己的面差点打杀了自己的血嫡，莱斯特的脸色自然并不好看，他一脸阴沉着看着眼前的这名男子，略带杀意地说道：“丹泽尔，你不要以为有斯达特伯爵为你撑腰，我就真的不敢杀你！”

　　“哈哈！你敢吗？”丹泽尔似乎一点也不畏惧，脸上露出了一丝骄纵和挑衅，“有种你来杀我呀！”

　　莱斯特的双眼死死盯着丹泽尔，目光中杀机暴闪，脸上阴晴不定，似乎是在衡量杀了这个混蛋的后果。

　　古堡大厅中顿时陷入了一片死寂。

　　“叮！”就在这个时候，大厅中传来了一阵清脆的声音，开心将手中的刀叉搁在瓷盘上，从座位上站了起来：“莱斯特先生，感谢您的招待，我看天色已经很晚了，我就先送公主回去了，有时间我会再来拜访您的。”

　　“好的，有时间我也想跟开心先生多交流交流。”莱斯特伯爵笑着点了点头，目光闪烁，眼底闪过一丝懊恼，看向丹泽尔的目光更是充满了愤恨。

　　如果不是这个该死的混蛋突然闯入，打乱了自己的计划，那么今天自己或许就能把开心留下来！

　　是的！莱斯特之所以将开心带到古堡来本来就没安好心！原本他还想凭借着古堡本身所具有的力量再加上古堡内的这一批血嫡困住开心等人，胁迫开心将那一份药丸的秘方交出来，如果有可能他甚至想要将开心初拥成自己的血嫡，但是这个该死的丹泽尔却悄悄破坏了古堡的壁障，使得自己无法再借用古堡的力量了！

　　开心深深地看了莱斯特一眼，对方的居心叵测自己自然早就了然于胸，原本开心还想从他身上找点关于金之碎玉的线索出来，很显然现在并不是个好时机。

　　等到开心带着艾丽莎公主从座位上起来，七位元家太上也早已跟随在了左右，一名古堡血奴立即上前，便准备带着他们离开。

　　“谁允许你们可以离开的？”就在这个时候，丹泽尔的声音传了过来，带着一丝不容置疑的嚣张和骄横，随后黑影一闪，他便已经来到了开心等人的面前。

　　“嘘！”当丹泽尔看到艾丽莎公主的那一刹那，丹泽尔不禁吹了一声轻佻的口哨，那张阴邪的脸庞上顿时露出了一丝淫邪的神情，“没想到竟然还有一个美女在这里！呜，竟然还是个处！”

　　丹泽尔眨了眨他的那双妖异的琥珀色眼睛，身为吸血鬼的天赋一下子就从艾丽莎散发出来的气血中判断除了她是一个未经人事的处女，顿时眼珠之中一丝暗红色的光芒一闪而过，一丝贪婪之色从眼神中透露而出。

　　“这位美女，不知道你有没有兴趣陪我度过一个浪漫的夜晚呢？我保证会让您拥有一个终生难忘的回忆！”丹泽尔摆出了一副优雅的贵族姿势来邀请艾丽莎公主，琥珀色的双眼中更是放射出一丝妖异的光芒，只是在那言语之中却是丝毫没有将站在一旁的开心放在眼里。

　　看到对方那一双妖异的琥珀色眼睛，艾丽莎公主心神一晃，差点就要下意识地答应下来，但是突然间从胸口涌动出来的一丝清流一下子让她恢复了神智，艾丽莎的脸上带着一丝王室的谦和与优雅，微笑着摇了摇头：“不好意思，这位先生，天色很晚了，我必须要回家了。”

　　丹泽尔显然没有想到眼前的这个人类女子竟然可以不受自己目光的影响，要知道自己刚刚施展的可是一种血族秘法，只要对方的视线落到自己的目光中，那就永远逃不出自己的手心！

　　自从得到了这一秘法后，丹泽尔还从来没有失利过，但是很显然，这一次，他的这一秘法失效了！

　　当着这么多人的面，尤其还在那个该死的莱斯特的面前被一个人类女人刷了面子，这让丹泽尔感到一阵恼火，脸上的那一抹虚伪的笑容顿时消失不见，一丝带着阴冷的嘲讽出现在了脸上：“还从来没有人类拒绝过本大人的邀请，你是头一个！”

　　看到丹泽尔竟然意外找上了艾丽莎公主的麻烦，站在不远处的莱斯特的脸上顿时闪过一丝诡异的表情，目光闪烁间透露出他内心的计较。

　　“傻逼！”就在这个时候，站在身边的开心终于没有耐心再等这个家伙卖弄威风了，皱了皱眉头，轻轻拍了拍身边的艾丽莎公主，说道，“公主，不用搭理他，我们走吧！”

　　“嗯！”艾丽莎公主点点头，虽然她并不知道眼前的这帮人都是些什么人，但是直觉中她知道这帮家伙都不是善类！

　　“怎么？不爽吗？”听到了开心的那一声国骂，虽然不知道那两个字的寒意，但是从开心的预期之中，丹泽尔已经推测出对方肯定是在骂自己，顿时脸色一黑，眼中杀机乍现，“有种你动手试试？”

　　“聒噪！”看到对方一而再再而三的纠缠，开心也终于不想跟他多说废话，眼中闪过一丝厉芒，一只手如闪电般伸了过去，一巴掌扇了过去。

　　“哼！”面对开心的突然出手，丹泽尔的嘴角不禁浮现出一丝不屑的嘲讽，就凭你一个小小的人类就像伤到本大人？

　　“啪！”就在丹泽尔一脸高傲地面露着不屑的时候，一阵清脆的巴掌声在大厅之中响了起来，随后丹泽尔整个人就好像一个破沙袋一样，横飞着甩了出去！


第350章 有些人你惹不起！

　　“噗！”丹泽尔被开心的这一巴掌抽得凌空飞起，整个人横飞着甩了出去，几颗带着暗红色的牙齿更是直接从他的口中喷了出来。

　　“该死的混蛋！”丹泽尔毕竟是拥有着子爵实力的吸血鬼，怒吼一声，还在横飞的身体突然一个翻身，整个人顿时好像失去了地心引力的束缚一般，蹲在了身后的大厅墙壁上，一手张开五指抓着墙壁，一手摸了摸自己的嘴巴，在看到满手的鲜血和一颗洁白的断牙后，他的脸上顿时露出了一阵极度凌厉的杀机，“该死的东方人，你死定了！我一定要吸干你的血，让你成为最低贱的血奴！永生永世不得翻身！”

　　一声怒吼之后，丹泽尔整个人便如炮弹般从墙壁处弹射出来，双腿蹬击墙面所产生的巨大的冲击力顿时将他所站立的方圆一米内的墙面全都轰陷了足有三十公分。

　　“去死吧！”丹泽尔一声暴喝，整个人顿时化作一枚杀气腾腾的炮弹，双手十指的利爪探出，释放出阵阵的冷森锋芒，就好像是四支锋锐冷酷的利箭，朝着开心激射而去。

　　“哼！”看到丹泽尔竟然不知好歹地想要伤害开心，站在开心身边的两名元家太上不禁冷哼一声，相互看了一眼，心意相通地上前一步，两个人在瞬间便化作两道利箭，朝着丹泽尔激射过去。

　　“找死！”看到两个头发花白的糟老头子朝自己冲过来，丹泽尔的脸上不禁露出了一丝嗜血的狞笑，琥珀色的双眼中闪烁着一抹无比凶残的光芒，双手握爪毫不客气地朝着两人的胸口抓了过去，“既然这么想死，本爵爷就成全你们！”

　　“狂妄！”两名元家太上冷哼一声，两腿如弹簧一般一收一缩，其中一名顿时高高跃起自上而下一个猛虎下山，朝着丹泽尔的脑袋抓去，另外一名元家太上则是如陆地游龙一般，整个人紧贴着地面飞扑出去，在即将靠近丹泽尔的时候，那如钢般坚韧的腰杆一拧，整个人便似陆地腾龙一般钻腾而起，一条钢鞭脚尖恍若锐利龙爪狠狠刺向丹泽尔的心口。

　　元家合击技——龙虎搏杀术！

　　一时间，煞气肆虐，杀意纵横！

　　“该死的！”丹泽尔感受到对方拳脚中那扑面而来的凌厉杀气，在那一刹那，他以为眼前的这两个东方老头就好像是突然化作了两个上古凶兽一般，那庞大的让人头皮发麻的杀气让他都忍不住打了一个哆嗦。

　　从对方这充满杀气的攻击中，丹泽尔敏锐的预感到就算是自己也挡不住这两招，而对方所瞄准的自己的部位正是一个吸血鬼最致命的要害处，要是大脑和心核被击碎，那么就算是有再强大的不死之身，也得一命呜呼！

　　“嘭！”在那千钧一发，丹泽尔的整个上身突然发出一声爆响，一对四五米长的翅膀猛地从他身后张开，那激射而起的狂风顿时化作了屏障将如猛虎下山一般飞跃在空中的元家太上击退，与此同时丹泽尔蝠翼一挥，整个人猛地飞起，避开了底下那名元家太上的攻击。

　　“该死的！该死的！”伸出蝠翼悬浮在空中，看着底下的两名元家太上，丹泽尔脸色阴沉的一阵唾骂，他怎么也没有想到自己竟然仅仅只是一个照面就被逼得动用了蝠翼！

　　要知道蝠翼固然可以增强血族百分之三十的实力，但是所要消耗的能量也是巨大的，要是没有得到及时的补充，甚至会被迫进入休眠之中！

　　因此除非万不得已，血族是绝不会随意使用蝠翼的！

　　因此可以想想丹泽尔此时的愤怒了！

　　“你们这群低贱的人类！竟然逼着本爵爷动用蝠翼，我向撒旦发誓，一定要送你们下地狱！”丹泽尔一挥蝠翼，顿时整个人在空中闪出道道残影，整个人的移动速度竟然提高了阵阵百分之五十！

　　“去死！”就在下一刹那，丹泽尔突然出现在了一名元家太上的面前，他面目狰狞地一拳轰向了元家太上的心口，这近在咫尺的距离让丹泽尔有百分之百的信心可以一拳轰碎眼前这个低贱人类的心脏！

　　“砰！”一拳砸下，丹泽尔那一脸狞笑的神情在瞬间凝固，因为对方竟然不知在什么时候已经将双手护在了胸前，稳稳地接住了自己的这一拳，同时元家太上的双手如游蛇般射出，一把抓住了他的胳膊！

　　从外人看来，丹泽尔的这一拳轰出就好像是自投罗网一样，将他的胳膊送到了对方的手上！

　　元家太上一把抓过丹泽尔的胳膊，一脚自下而上夹带着无匹的真气如钢锥一般狠狠地捣向丹泽尔的下腹处，与此同时另一名元家太上已经从旁边袭来，一脚捅向丹泽尔的腰眼。

　　风声嘶吼，劲气纵横，元家太上的这一脚灌注了七成的内力，这要是被捅结识了，丹泽尔就算不死也得半残！

　　“轰！”丹泽尔见避无可避，两害相权取其轻，咬着牙齿硬受了腹部的一脚，身后蝠翼一挥，整个人猛地窜了出去，高高地飞到了空中。

　　“噗！”一阵锐利的气劲钻进了丹泽尔的下腹，迅速在他体内肆虐开来，丹泽尔顿时喷出一口老血，那钻心的疼痛让他背后的蝠翼都差一点停顿下来，整个人在空中踉踉跄跄的，就好像是一个喝高了的醉汉。

　　“嗷！”丹泽尔怒吼了一声，连番的失利和受伤已经让他渐渐失去了理智，他的双眼渐渐泛红，上身的肌肉开始膨胀开来，一双蝠翼开始散发出丝丝银光，透过古堡的窗户可以发现，在古堡外的夜空中的那轮西沉的月光突然闪过一道光芒，随后一片银白色的光芒便笼罩向整个古堡，随后尽数流向了丹泽尔的那一对蝠翼之中！

　　“大人！”感受到丹泽尔那如坐电梯一般飞速上涨的实力，两名元家太上立即将目光投向了开心，脸上露出了一丝征询。

　　淡淡地看了一眼站在一旁正带着一丝异样神色的莱斯特伯爵，开心轻轻点了点头。

　　两名元家太上见开心同意，脸上顿时露出了一丝笑意，看着实力与气势正在节节攀升的丹泽尔，毫无一丝畏惧。

　　“五行封印，火神启封！”两人双手掐诀，齐声低喝了一句，顿时一阵恍若火山喷发般的强大力量从两人的身上狂飙而出！

　　“啊！”站在古堡之中的一些血奴感受到了这股力量，顿时就好像是见到了什么恐怖的存在一般，一个个尖声吼叫着四处躲避开来，就连原本抱着看好戏心态的莱斯特伯爵也一脸惊恐地看着那两名解开了神奴封印的元家太上，他们身上所释放出来的力量气息，竟然让自己有种遇到末日的感觉！

　　这种力量，竟然就好像是来自血族的死对头教廷的力量气息，但是却比对方的那种圣光气息还要来的狂暴和毁灭！

　　天哪！这究竟是什么？！这个开心，究竟是什么来历？！

　　在一刹那，莱斯特伯爵顿时有点庆幸这个该死的丹泽尔的突然闯入，如果不是他的话，或许自己现在已经与开心起了冲突，然后，就是自己要面对这恐怖的力量了！

　　可是现在，莱斯特看了看那一脸淡然地站在不远处的开心，以及他身边正一脸好奇而又小心翼翼地观看着这一场争斗的艾丽莎公主，再三检讨了一下自己并没有真正得罪开心之后，便暗自松了一口气。

　　就在这个时候，丹泽尔已经完成了对月光力量的吸收，感受到体内澎湃汹涌的力量，丹泽尔的脸上再次露出了一丝嗜血的狞笑，被月光力量包裹着的他完全没有感受到刚刚两名元家太上在解封时所释放出来的力量气息！

　　“该死的混蛋！去死吧！”丹泽尔狞笑着，翅膀一挥，整个人便有如一家超音速飞机一般扇出了一个肉眼可见的气爆，整个人在空中留下一个幻影后边消失在了空中！

　　一名元家太上淡淡地看了一眼丹泽尔消失的地方，随后齐齐地朝着左侧狠狠地挥出了一拳。

　　“轰！”这一拳夹带着刚刚启封的火之神力，狠狠地轰在了突然出现的丹泽尔的脸上，“卡擦”一声，丹泽尔的脑袋发出了一声崩裂声，在那一刹那，他的脑袋竟然有了被打崩的迹象！

　　与此同时，另外一名元家太上的一条鞭腿已经轰到了丹泽尔的后背！

　　“嘭！”丹泽尔的整个身体就整个折成了V字行，整个后背脊柱被元家太上的这一击鞭腿打得粉碎！

　　与此同时，两股庞沛的恐怖的火之神力从丹泽尔的脑袋和后背迅速灌入体内，在转瞬间就在丹泽尔体内肆虐开来，迅速寝室了丹泽尔的身体。

　　“呼！”随着一声如烟花般爆响的声音响起，丹泽尔的整个身体顿时化作了一个火人！

　　“啊！”丹泽尔仅仅只是来得及发出一声惨叫，随后整个人便没有一丝抵抗地从空中摔落下来，成了焦炭！

　　一名吸血鬼子爵就在这一眨眼见，变成了一块丑陋的焦炭！

　　“嘶！”莱斯特伯爵再也控制不住内心的惊骇，顿时倒吸了一口冷气。

　　在最后一刻，开心挡住了艾丽莎公主的视线，看了一眼那依然冒着火星的焦炭，随后淡淡地看了一眼莱斯特，轻轻地说了一句：

　　“有的人到死也不明白，这个世界上，有些人是惹不起的！”


第351章 顺利完成

　　“有的人到死也不明白，这个世界上，有些人是惹不起的！”开心的这句话轻飘飘地传了过来，听在莱斯特伯爵的耳朵里，却如一阵霹雳惊雷，让他肝胆巨震，而开心所投递过来的那一抹如深渊般晦涩难明的目光更是让莱斯特伯爵不由自主地心生恐惧。

　　莱斯特伯爵之所以放任着丹泽尔为难开心等人，本身也抱着想要利用丹泽尔来试探一下开心等人的实力，以便可以确定自己到底对他们采取什么样的态度和手段。

　　但是现在，当莱斯特伯爵看到了那一具浑身炭黑得已经分不清楚哪里是头哪里是尾的丹泽尔的尸体的时候，他的心中对于开心所抱有的任何一丝不好的想法在顷刻间荡然无存了！

　　这是一个不能够与之为敌的恐怖存在！

　　莱斯特伯爵的脑海中下意识地已经将开心划入了永远不能与之为敌的恐怖区域，在此之前被他划入那个区域的便是吸血鬼公爵那个层次的存在！

　　“伯爵先生，不好意思，我的护卫下手不知轻重，不知道会不会给您带来什么不便呢？”就在莱斯特伯爵千头万绪的不知道该说什么时，耳边再度传来了开心的声音。

　　“啊？没事！”莱斯特伯爵一听，顿时浑身一个激灵，立即说道，“这个丹泽尔子爵本来就是我的死对头，仗着有斯达特伯爵在后面撑腰，一直企图想要霸占我的古堡，这一次也是他咎由自取，开心先生不必放在心上！”

　　“那就好！”开心点点头，“那么我这就带公主殿下回去了！感谢您的招待。”

　　“哎！好的，我立即安排下人送您回去！”莱斯特伯爵立即说道，“您要是喜欢，可以随时来做客，我随时恭候！”

　　开心笑了笑：“刚好我确实有点事情想要请教伯爵先生，今天天色不早了，我改天再来登门请教！”

　　莱斯特伯爵立即点了点头：“没问题！”

　　莱斯特伯爵一路将开心送上了之前的那几辆劳斯莱斯，目送着他们的离去，脸上那一丝堆起的客套笑容渐渐隐去，随即对站在身边的管家泰瑞斯说道：“马上把那具肮脏的尸体处理掉，我不想再闻到那股让人作呕的气味了！”

　　“遵命！大人！”身边的泰瑞斯立即吩咐几个下人前去处理，随后一脸忧虑地说道，“大人，这个丹泽尔怎么说也是斯达特伯爵的亲信，这一次死在我们的古堡里，恐怕我们还得准备接受来自斯达特伯爵的愤怒！”

　　“怕什么？”莱斯特伯爵的脸上露出一丝不屑，“以前我忌惮斯达特，是因为我跟他实力相差悬殊，不是他的对手。但是现在我已经晋升为伯爵，跟他站在了同一等级上，我还怕他什么？”

　　莱斯特伯爵冷笑着说道：“这一次如果不是开心出手，我也一定不会让丹泽尔这个卖屁眼的蠢货活着离开，被他们戏弄打压了一百多年，也是时候讨点利息了！”

　　就在这个时候，一名血仆从古堡内出来，脸上带着一丝异样：“大人，这个是从尸体上掉下来的东西！”

　　血仆将一个卷轴模样的东西递给了莱斯特伯爵。

　　莱斯特伯爵接过那个卷轴看了一眼，这是一个血族内部用来正式发文的卷轴，用一种特殊妖兽的血液书写的文字，能够抵挡一定程度的外来攻击，也正因如此，在丹泽尔全身都被烧成焦炭的情况下，这个卷轴依然可以安然无恙！

　　莱斯特伯爵打开卷轴，看了一眼，顿时脸色一沉，变得异常难看：“该死的斯达特！”

　　“大人？”站在身边的泰瑞斯小心地看了莱斯特伯爵一眼，轻声问道，“请问出了什么事情？”

　　“那个该死的斯达特竟然支持丹泽尔对我发动兼并战争，还派遣了三名子爵到他的古堡，就准备着明天晚上来偷袭我们！”莱斯特伯爵的脸上闪过一丝阴冷的杀意。

　　“啊！”身旁的泰瑞斯一听，顿时吃了一惊，但是随即就想到了那个已经身死的丹泽尔，立即问道，“既然如此，那这个丹泽尔今天为什么会突然出现在古堡里呢？”

　　莱斯特伯爵的脸上带着一丝冷笑：“这个嚣张跋扈的蠢货！自以为有着斯达特的撑腰就目空一切，如果我没猜错的话，原本他是打算来向我耀武扬威的！”

　　事实还真让莱斯特伯爵给猜对了！原本那个丹泽尔就是抱着耀武扬威的心态闯入莱斯特伯爵的古堡中，想要好好奚落莱斯特一番，并想要用虚伪的高傲的贵族式的劝降方式让莱斯特跪拜在他的跟前，但是这个悲催的丹泽尔却好死不死地跑到开心面前挑衅，最终一命呜呼！

　　“丹泽尔这个混蛋的死瞒不了多长时间。”莱斯特伯爵的目光中寒芒闪烁，最终下了一个决定，“泰瑞斯，马上给我召集人手！”

　　莱斯特伯爵的脸上露出一丝嗜血的微笑：“听闻斯达特的手下有六大子爵战将，真想看一看，在突然损失了三名子爵之后，他是什么表情！”

　　当天深夜，伦敦境内的吸血鬼世界风起云涌，原本被丹泽尔子爵极力打压着的莱斯特子爵竟然带领着手下以迅雷不及掩耳之势攻占了丹泽尔子爵的古堡，宣布了接收丹泽尔子爵的势力范围。

　　与此同时，莱斯特一人独战斯达特伯爵的三名子爵战将，最终将他们一一斩杀的消息也传遍了整个伦敦的吸血鬼世界，所有吸血鬼们这才发现，这个一直以来被丹泽尔骑在头上任意欺凌的软蛋子爵竟然已经是晋级伯爵爵位了！

　　一时间，整个吸血鬼世界暗流汹涌，风生水起！对于所有身在伦敦的吸血鬼而言，这一晚无疑是让他们惊心动魄的！

　　不过对于位于伦敦市中心的白金汉宫而言，这一晚注定是让人欢喜雀跃的！

　　当开心带着艾丽莎公主来到威廉陛下夫妇面前的时候，索菲亚皇后再也保持不住身为皇后的高贵仪态和礼仪，一把上前抱住了自己的孩子。

　　“我的公主啊，你总算安全回家了！”一句话还没说完，索菲亚皇后已经是泪满眼眶，泣不成声了，这几天来，她承受着极大的压力，甚至不断地在自责自己当初为什么不好好照看好女儿，短短几天时间，索菲亚皇后的鬓角就已经因为牵挂女儿而微染冰霜，出现了一丝白发！

　　“妈妈！”抱着自己的母亲，艾丽莎公主也早已泪如雨下，在见到自己至亲的这一刹那，艾丽莎公主这几天来所收到的惊吓、惶恐和委屈顿时化作泪水，如决堤的河水般从眼眶里汹涌出来。

　　“开心，谢谢！”看着抱在一起的母女俩，威廉陛下也是两眼通红，他走到开心面前，狠狠地给了他一个拥抱，“你真是我们全家的大恩人！”

　　“陛下，请别这么说。”开心笑了笑，“我们不是朋友吗？”

　　威廉陛下一听，立即哈哈一笑道：“对！我们是朋友！我们是朋友！”

　　大恩不言谢！

　　对于开心的恩情，威廉陛下并没有挂在嘴上，而是直接将他化作了行动。

　　随后的几天，开心和武小松一行人在整个英格兰境内四下观光游览，最终确定了四处用来建设开心农庄的地点，而在英格兰王室的极力支持之下，这些工作都得到了飞速的落实，在开心等人准备回国的时候，关于开心农庄建设的各类手续就已经全部准备妥当！

　　与此同时，欧洲其他九国王室也纷纷向开心发来了邀请，希望他能够到他们国家进行考察。

　　在一切都有条不紊地展开的同时，开心与武小松找上了王知味，说服了王知味来担任开心农庄驻英格兰的行政主厨。

　　至此，开心一行人的这一次英格兰之行算是圆满成功了！

　　就在开心等人收拾行装，准备离开英格兰的前夜，莱斯特伯爵突然找上了开心，其模样异常狼狈！


第352章 走投无路的莱斯特

　　这几天因为一直忙于处理开心农庄在英格兰的建设事宜，开心并没有去找莱斯特伯爵，自然更不知道就在那天自己带着艾丽莎公主回来之后整个伦敦吸血鬼世界掀起的一番腥风血雨。

　　因此，当开心看到莱斯特伯爵散乱着发型，衣着凌乱地出现在自己面前的时候，心里还颇有一些疑惑：“莱斯特伯爵，您这是？”

　　“哎！一言难尽啊！”莱斯特伯爵苦笑了一声，随即便将自己这几天来的遭遇向开心说了一遍。

　　原来，就在莱斯特伯爵以有心算无心，杀掉了斯达特伯爵派遣过来的三名子爵血族并扎攻占了属于丹泽尔的古堡后，便惹来了斯达特伯爵的报复。

　　原本莱斯特以为自己同为伯爵，就修为而言自然不会比斯达特低多少，但是等到斯达特伯爵大军压境的时候他才意识到自己还是低估了与斯达特伯爵之间的差距！

　　就个人实力而言，斯达特在伯爵等级上修行了几百年，对于自己力量的运用早已达到了如臂使指的地步，每一丝每一毫的力量运用都精细得让人发指，单单就这一点而言就远不是刚刚跨入伯爵境界的莱斯特所能比拟的。

　　除此之外，老谋深算的斯达特伯爵在拥有显露在外面的六大子爵战将之外，竟然在暗中还网罗了另外六名子爵血族！

　　这些预料之外的事情夹杂在一起，使得莱斯特与斯达特一照面就落了下风，到最后莱斯特只能龟缩在古堡之中，全力发动古堡的防御能力，勉强抵住了对方的几次进攻。

　　但是莱斯特也明白，按照斯达特伯爵这种力量，恐怕再不用多久，自己的古堡就会被贡献，到时候自己的下场可就是凄惨了！

　　思来想去，莱斯特伯爵最终还是决定偷偷潜出来，找上了开心。

　　在听完了莱斯特伯爵的讲述之后，开心也已经明白了对方的意图，不禁皱了皱眉头说道：“莱斯特伯爵，我并不想加入到你们血族内部的纷争之中。”

　　“但其实你已经身在其中了。”莱斯特伯爵摇了摇头说道，“在你的手下杀死了丹泽尔之后，你与斯达特伯爵就已经是处于对立面了。要知道丹泽尔对于斯达特伯爵的意义可不仅仅只是一个手下，他们之间的感情有点特殊……”

　　莱斯特伯爵隐晦地说了一下，顿时让开心觉得有些毛骨悚然，他怎么也没有想到，在血族这种冷血残忍的种族中竟然还会出现“基友”这种神圣的存在！

　　“所以，你知道的。”莱斯特伯爵摊了摊双手，“如果让斯达特伯爵知道是你的手下杀了丹泽尔的话，他一定会想方设法向你报复的！甚至会迁怒于你在英格兰的这几个朋友！”

　　“你这是在威胁我吗？”开心看着莱斯特，目光中闪过一丝寒芒。

　　“哦不不！您别误会，我不过是在告诉你有这样一个可能性而已！”莱斯特伯爵被开心这么一看，顿时一股寒意不由自主地从心中升起，他立即摆手说道，“一旦我被收拾掉，斯达特势必会询问关于丹泽尔的事情，到时候斯达特只需要释放出伯爵的气息，底下的那群血奴、男爵等等低等级的血族就会无从隐瞒，都会知无不言言无不尽！这样一来，谁也隐瞒不住关于丹泽尔身死的真相！”

　　“一次，与其你等着斯达特在灭了我之后找上你麻烦，倒不如你现在就出手帮我一把！”莱斯特伯爵说道，“你上次不是说有些事情需要我的帮助吗？我一定会用尽我的全力帮助您！”

　　很显然，莱斯特伯爵并不是一时兴起地找上门来，他早已经准备好了该如何面对开心以及如何说服开心出手。

　　开心思量了良久，最终觉得莱斯特伯爵的所言确实也有道理！凭斯达特与丹泽尔的关系，如果让对方知道自己是杀死丹泽尔的真凶，那么对方一定会找上门来，开心自然不会怕了对方，但是对于一头时刻会在你周围抱起伤人的恶狼，开心觉得还是趁早打死的好！

　　因此，开心点了点头，对莱斯特伯爵说道：“我答应帮你对付斯达特伯爵！”

　　“太好了！”莱斯特伯爵一听，顿时激动地挥了挥拳头，心中暗暗地松了一口气，直到这是他才发现自己死死攥着的拳头中早已捏出了一把冷汗，他实在是不直到如果开心拒绝他的请求的话，他该怎么办！

　　如果的莱斯特已经到了山重水复的境地，斯达特在古堡外咄咄逼人，就要发动最后的总攻，一旦自己的古堡被攻占，那么自己将会成为斯达特的附庸，到时候予杀予夺可就是对方说了算了！

　　身为一名独立贵族，莱斯特伯爵绝对不会允许这样的事情发生！因此他选择冒险向开心来求助。

　　所幸，开心真的答应了！

　　莱斯特伯爵立即说道：“开心阁下，谢谢！太谢谢你了！”

　　“不必感谢我。”开心摇了摇头说道，“不过既然你有求于我，那么我这里也有件事情想要麻烦你一下。”

　　“什么事情？”莱斯特伯爵立即问道。

　　开心问道：“我想要一套关于你们血族历史起源的典籍，不知道你那里有没有？”

　　“血族起源？”莱斯特伯爵愣了一下，随后点点头说道，“这一类的书，在我古堡的书房里多得是！”

　　说道这里，莱斯特伯爵不禁露出了一丝傲娇的神情：“我的父亲和爷爷都是伦敦血族世界中有名的学问家，我家中的藏书可比什么大英博物馆要丰富得多！”

　　“如果您想要看，随时都可以去看！”莱斯特伯爵慷慨地说道，“当然在此之前，必须要麻烦您帮我一起将斯达特伯爵赶走！”

　　“没问题！”听到莱斯特伯爵家中有很多关于血族起源的书，开心顿时眼前一亮，他的脸上露出了一丝微笑，“那么我们就先商量一下怎么解决斯达特伯爵事情吧！”


第353章 策划反击

　　虽然之前已经想过了各种说服开心的方法，但是当听到开心真的答应帮助自己出手，莱斯特伯爵的心头还是猛地一跳，一种难以遏制的欣喜涌上心头。

　　“好的！好的！”莱斯特伯爵立即点了点头，随即便与开心商量着如何解决斯达特伯爵的问题。

　　以目前的局势来看，所谓解决，无外乎就是用拳头说话了！

　　开心问道“你现在手头上还有多少战斗力？”

　　莱斯特伯爵计算了一下如今手上所拥有的力量，面露尴尬的说道：“目前就只有两位子爵，九位男爵。”

　　至于血仆、血奴之类的炮灰手下，莱斯特伯爵是没有心情去计算了。

　　“莱斯特伯爵的麾下，目前出来的有九位子爵，三十六位男爵，至于血仆、血奴之类的数量也在我的五倍以上！”

　　“呃……”开心一听，顿时看了莱斯特伯爵一眼，目光中充满了异样。这家伙也太彪悍了点吧？跟人家相差这么悬殊，竟然都干跟人家开战！

　　开心不知道自己是该夸莱斯特伯爵勇敢无畏呢，还是该骂他没脑子呢？

　　莱斯特伯爵显然也看出了开心的心思，不禁苦笑一声道：“我这也是被逼无奈啊！斯达特那个家伙已经在暗中支持丹泽尔对我发动古堡争夺战，而且还派遣了三名子爵战将暗中助他，如果不是我因为得到了您的帮助，恰好晋级为伯爵的话，恐怕我早就死在对方手里了！”

　　“所以在丹泽尔死后，我索性就一不做二不休，直接抢占了他的古堡，并将已经抵达古堡的那三名属于斯达特手下的子爵战将给斩杀了，这样一就能拉进我与斯达特的实力差距。但是我没有想到这个家伙竟然会这么狡猾，竟然在暗中还秘密培养了六个子爵战将和二十多位男爵……”

　　莱斯特伯爵没有说下去，因为接下里的事情他在之前都已经说过了，因为他错误地低估了斯达特伯爵的实力，结果现在就被对方围困在古堡之中了！

　　开心皱了皱眉头，对方手上如今有九个子爵战将和三十六位男爵，从莱斯特伯爵的叙述来看，这些子爵和男爵绝对不是之前的丹泽尔和乔治这一类的废材血族可比的，他们在斯达特的麾下经历了上百年的争斗，就战斗经验而言自然是无比丰富的。

　　开心预计，以七名元家长老的实力，如今至少能够牵制住七名子爵和十几名男爵，但是即便是这样，对方剩余的战力也不是莱斯特伯爵的那帮菜瓜手下能够抵挡的！

　　更何况，对方还有斯达特这样的老牌伯爵，那可是经历过中世纪的光暗战争的实战派人物，其战斗力更是毋庸置疑了，至少从莱斯特伯爵被打成猪头一样的情况来看，两人的差距就不是一点点！

　　这样看来，如果不能够在中层实力上进行弥补的话，恐怕这一场仗就比较难受了！毕竟作为一个老牌伯爵，保不齐对方还有压箱底的手段没有使出来呢！

　　想到这里，开心便有了计较，凭着自己已经隐约触摸到了一丝关于吸血鬼之力的秘密，他有十足的把握可以在最短的时间内将莱斯特伯爵的那帮手下提高一两个层次的实力！

　　“你今天是怎么跑出来的？”开心问道，“他们难道没有在半路阻击你吗？”

　　“我是依靠布置在古堡底下的一个上古传送阵传送出来的，一次传送就能将我送到五十公里以外，丹泽尔就是因为知道我的古堡中有这样一个传送阵，才一直处心积虑地想要抢夺我的古堡！”莱斯特伯爵说道，“不过目前我只掌握了这个传送阵的单向传送，所以我们无法靠这个传送阵再传回去！”

　　“这么说，我们要向回到古堡，就必须要打回去？”开心问道，这又是一个问题，一旦对方发现了莱斯特伯爵在古堡外，那么一定会用尽全力将莱斯特留在古堡外，只要将莱斯特控制住，那么这个古堡也就唾手可得了！

　　莱斯特伯爵说道：“我们可以选择在白天回去！”

　　“你想找死吗？”开心诧异地问道，吸血鬼怕阳光，这是地球人都知道的事情，当然随着一部暮光之城的出现，关于吸血鬼怕阳光的传统说法也已经被逐渐颠覆掉了，但是从开心对现在这些吸血鬼的接触来看，他知道血族对阳光确实有一种先天上的恐惧，因为阳光能够消融他们体内的力量！

　　莱斯特伯爵笑了笑道：“太阳确实对我们血族有比较大的伤害，但是只要达到了子爵的级别，太阳对我们的伤害基本上就可以忽略不计了。只不过由于在阳光下我们的诸多手段都施展不开，战斗力比夜晚削减了五成以上，所以很少有子爵以上的族人愿意在白天出来行走。”

　　“对方现在应该还不知道我已经偷偷出来了，所以白天应该不会有很强的防范，我们可以趁这个机会强行闯进去。”莱斯特伯爵说道，“到时候就算对方发现了，他们也不会在大白天冒然发动进攻，这样一来，我们就有大半天的时间来做准备和部署，这个时间……不知道够不够？”

　　“大半天……”开心算了一下时间，这大半天的时间至少应该会有七八个小时，这个时间足够自己做很多事情了！

　　开心立刻点了点头：“那就这么办！我们明天一早就出发！”

　　关于这件事情，开心倒是没有想过要瞒着武小松，在知味馆的那晚，武小松就成功地激起了山神护符的共鸣，也顺利步入了修行的行列。

　　当晚开心就跟武小松招呼了一声，当武小松知道这个世界上竟然还真的有吸血鬼的存在的时候，那表情别提有多生动了！

　　于是，这一整晚，武小松就一直缠着莱斯特伯爵讲述着关于吸血鬼的故事，倒是快把莱斯特伯爵给整得有点崩溃的感觉！

　　第二天一早，开心与武小松离开王宫，与等候在一边的莱斯特伯爵汇合，随后便朝古堡赶去，在离去前，两人商量了一下，便让三名农庄的工作人员先行回国了。

　　正如莱斯特伯爵所说，对方显然没有想到有人会在白天闯入他们的包围圈，更没有想到这莱斯特伯爵竟然会偷偷溜出古堡，因此等到斯达特伯爵得到消息的时候，开心一行人已经闯过了他们的层层包裹，来到了古堡之内。

　　位于古堡远处的一处山崖处，一个隐隐间透露出一丝能量波动的屏障内，一名年约四十来岁的中年人满脸阴翳地看着远处古堡之中隐隐传来的一阵喧闹声，冷哼了一声：“传令下去，今天太阳一落山，就给我发动总攻！今天务必要把这个古堡给我打下来！”

　　“是的，伯爵！”站在他身后的众人齐声点头！

　　这名中年男子想来便是莱斯特口中的斯达特伯爵了！

　　就在这个时候，一名坐在一旁，年纪与斯达特相差无几的男子带着一丝诡异的微笑说道：“斯达特，你也无需动怒，不过就是一群爬虫而已，消灭他们是迟早的事情！距离光暗战争已经好几百年了，难得出来这么一个不怕死的小家伙，你可别一下子把他玩死了！”

　　“就是就是！”另一旁，一个穿着暴露，体态妖艳的女子娇笑了一声说道，“听说这个叫莱斯特的小朋友在几天前还是一个子爵，没想到在一夜之间就晋升成了伯爵，人家真的很想跟他亲近亲近，然后……一口一口吸干他的血……”

　　这名女子伸出了猩红的舌头，舔了舔那抹着血色口红的红唇，脸上露出了一丝嗜血的笑意。

　　因为是在白天，几个人都需要运用体内的力量来抵挡太阳光对身体能量的侵蚀，而从这一男一女体内所释放出来的力量气息来看，这两人明显就是丝毫不弱于斯达特的存在！

　　也就是说，这两个人竟然也是吸血鬼伯爵！


第354章 血族三伯爵

　　发生在中世纪的第三次光暗战争，持续了将近四百年的时间，这期间有无数血族和教廷的高手死去，也诞生了无数声名显赫的人物。

　　其中，英格兰三伯爵，便是在这第三次光暗战争崭露头角并迅速成为血族在英格兰战区对抗教廷的中坚力量。

　　力伯爵斯达特，一身怪力可以与狼族的蛮狼勇士相媲美，翼化之后的力量更是无人能得当，曾以一人之力抵挡教廷十名圣殿武士，极大地牵制了教廷在英格兰战区的高等武力。

　　影伯爵劳恩斯，在月影分身术上有着超绝的造诣，也是整个英格兰血族世界中唯一一个能够将月影分身的实力达到主体就成力量的血族伯爵，最大的战绩便是凭借着月影分身，活生生地将一名红衣主教给磨死了！要知道，在此之前血族内部公认的只有侯爵才能够对抗红衣主教。

　　毒伯爵凯瑟琳，英格兰血族世界唯一一个女伯爵，天生带有致命毒素，杀人于无形，在第三次光暗战争中曾以一人之力毒死了一个圣堂的上百名战争神甫，彻底打乱了教廷在英格兰的布局。

　　这三人全都是来自于侯爵世家的血脉，如果不是因为三个人的风头太盛，最终引来了红衣大主教亲临，先后将他们三人重伤，陷入沉睡，恐怕如今早就已经晋级为侯爵了。

　　“我说莱恩斯，你们这两个家伙刚刚痊愈没多久，怎么就这么有兴致地跑到我这儿来凑热闹呢？”斯达特伯爵问道。

　　很少有人知道，这三个人虽然分数与不同的血族世家，但是因为当年共同对抗红衣大主教而结下了深厚的同袍友谊。

　　三人之中，斯达特伯爵的肉身力量最强，因此恢复的也最快，毒伯爵凯瑟琳凭借着对体内各种元素的控制，在身体恢复上也仅次于斯达特。

　　至于劳恩斯，则是三人之中恢复最慢得，当然这也得归结于当年他磨死的那位红衣主教恰好是那个红衣大主教的嫡亲侄子，因此红衣大主教自然最记恨劳恩斯，因此下手也最终，如果不是劳恩斯还有几手保命的绝活的话，恐怕当初就直接被红衣大主教给净化了！

　　“嘿！”听到斯达特伯爵的问题，劳恩斯和凯瑟琳相互看了一眼，前者的眼中闪过一丝寒芒，“我们是想来跟你商量怎么找那老杂毛讨个公道的，却没想到你这里竟然还这么热闹！”

　　“公道吗？”听到劳恩斯的这句话，斯达特伯爵的脸色一下子阴沉了下去，“怎么，你们已经调查清楚了？”

　　“嗯。”坐在一旁的凯瑟琳扭了扭腰身，微微收起了那娇媚妖艳的姿态，脸上布着一层寒霜说道，“我们已经调查清楚了，我们当年之所以会被那个教廷的红衣大主教逮了个正着，就是因为那个老杂毛出卖了我们的行踪！”

　　“那混蛋忌惮于我们几个在第三次光暗战争中表现出来的潜力，害怕我们几个会突破家族血脉的限制晋级为公爵，所以就故意将我们的行踪泄露给了对方！”劳恩斯的脸上泛着一丝杀气，“那个该死的杂种！如果我们当年没有受伤的话，或许现在已经晋级为公爵了！”

　　前文提到过，每一个血族是有个等级限制的，这个等级限制与他们所传承的血脉有关，一个侯爵世家中的子孙其血脉潜力最多也就是晋级为侯爵，想要在往上提升成为公爵则比登天还难。

　　但是这并不意味着就没有办法了！血族之所以会与教廷成为死对头，其中很大一部分原因就是因为血族发现吸食教廷神职人员的血液可以提纯他们体内血液中的晋级因子，也就是可以让原本只有侯爵血统的人获得晋级公爵的可能！

　　就是这个原因，才导致了绵延上千年的光暗战争！

　　而出生侯爵世家的斯达特三人在经过了第三次光暗战争的洗礼，吸食了无数个教廷神职人员的血液，尤其是吸收了几个实力与侯爵、伯爵相当的神职人员的血液，使得他们体内血液中的晋级因子进一步提纯，让他们甚至有了晋级公爵的可能！

　　但是偏偏就在这个时候，他们先后遭到了来自红衣大主教的半路截击，三个人都身受重伤而不得不通过沉睡来治疗，于是便错过了最佳的晋级机会，这对这三人来说都是一个沉重的打击。

　　起先，他们倒也没有过多的在意，还以为是自己到了血霉，碰巧遭遇到了那名红衣大主教，但是在三人先后出事之后，大家都明白这绝对不是巧合，于是一个问题便开始萦绕在他们的脑海中，那就是——那名红衣大主教究竟是怎么得到他们的下落的！

　　要知道，作为当时英格兰战区的中坚力量，他们三人的行踪是血族的最高机密，即便是在血族内部能够了解到他们动向的也是少之又少，更不必说是作为死敌的教廷中人了！

　　但是，这红衣大主教却接二连三地找到了三人确切的行踪，这让三人不得不怀疑有人出卖了他们，而且这个人在血族内部的身份还不低！

　　因此，在此后的数百年，三个人一边疗伤，一边发动着自己的人脉调查着当年的那件事情，到今天终于有了确凿的证据！

　　“该死的混蛋！”斯达特狠狠都捏了捏拳头，“那个该死的杂种，身为血族公爵竟然勾结教廷的杂碎来陷害自己族人，该死！真该死！”

　　“所以我们来找你商量要怎么对付那个老杂种！”劳恩斯沉声说道，“我听说那个老杂碎在上一次的战争中被一名红衣大主教临死反扑，受了极重的内伤，到现在都还没复原，这样一来，他现在最多也就是只有侯爵的实力，以我们三个伯爵巅峰的力量，只要配合得当，应该能够将他击杀！”

　　“到时候，我们只要吸食了他的血液，那么就能顺利突破如今的巅峰瓶颈，晋级到侯爵，到时候只要再给我们几百年时间，成为公爵也并非不可能！”劳恩斯的眼中散发着一丝炙热的光芒，身为血族中的强者，劳恩斯对于实力本来就有着远超于普通血族的热衷之心，这也是他能够超越多数血族战士成为最强伯爵的原因！

　　“我对于成为公爵倒不是很感兴趣。”一旁的毒伯爵凯瑟琳露出一丝妩媚的笑容，“但是任何一个胆敢陷害我的人，我一定会让他品尝一下什么叫做蚀骨之痛！”

　　凯瑟琳笑靥如花的面上带着一丝浓浓的杀机，对于害得自己几百年来不得不躺在棺材中疗伤的公爵，她早已恨之入骨！

　　斯达特点了点头，将视线扭向了莱斯特伯爵的古堡：“既然这样，那么等我将眼前这一群小东西解决，我们就合计一下怎么对付那个老杂碎吧！”

　　此时，莱斯特伯爵自然并不知道那大名鼎鼎的英格兰三伯爵竟然就站在他的古堡对面，而且因为血族公爵在英格兰血族世界内的刻意打压，莱斯特伯爵甚至不知道斯达特就是当年那位大名鼎鼎的力伯爵！

　　只有开心，在闯入包围圈的那一刹那，隐约地察觉到来自那悬崖对面的几处不平常的能量波动，那股能量差不多已经可以与老道士相媲美了！

　　也就是说，血族伯爵的实力基本上也就是存乎于古武修者中的先天后期和金丹期之间的存在，再往前跨一步就是金丹期了！

　　开心看了一眼身边信心满满的莱斯特伯爵，很显然，这家伙并不知道对方的阵营之中还有着两股丝毫不弱于斯达特的存在！

　　“这一仗看来不好打啊！”开心一边嘀咕着，一边从山神空间中取出了用来给艾丽莎公主治疗的药丸，“现在看来也只有催化出一批高手来应付应付了！”


第355章 集体晋级

　　因为有着一层无形的能量壁障的阻隔，这白天的阳光并不能照射进古堡之中，因此此时的古堡内还是需要用灯火来照明。

　　当开心与莱斯特伯爵回到古堡的时候，古堡大厅只剩下泰瑞斯和理查德两个人在坐镇，看到莱斯特伯爵回来，两人立即起身迎上前来，泰瑞斯恭敬地说道：“大人，您终于安全回来了！”

　　莱斯特点点头，问道：“我没在的这一晚有没有发生什么事情？”

　　“没事，除了我和理查德，所有人都不知道您离开的事情，大家虽然害怕，但是目前情绪还算稳定。”泰瑞斯摇了摇头说道，“另外或许是因为我们这儿距离伦敦不远，过大的动静会引起伦敦教廷的注意，所以他们并没有下狠手，只是即便如此，古堡的屏障已经被他们削弱了六成，剩余的恐怕也撑不过今晚了！”

　　“嗯，我知道。”莱斯特伯爵知道古堡内部没有出什么事情，顿时便放心地点了点头，与强敌作战最要命的并不是对手有多强，而是自身内部出现问题，一旦自己内部崩盘了，那么一切就都完了！

　　莱斯特伯爵与开心相视一眼，吩咐道：“你现在马上把所有人都召集过来，我有要事要宣布。”

　　“好的！”泰瑞斯也没有问什么事情，立即点头前去，不一会儿，从古堡的各处通道处便汇聚过来上百名吸血鬼，他们之中大多数都是血仆和血奴的存在。

　　正如莱斯特之前所言的，他的手上，只有两名子爵，其中一名便是他的管家泰瑞斯，另外还有包括刚刚晋级的理查德和他的手下在内的九名男爵，这十一位就是莱斯特伯爵手中握有的最高战力了！

　　“该死的，也不知道那个乔治干什么去了，竟然一直找不到他的人！”泰瑞斯将所有人集合在了一起后，低声咕哝了一句。

　　站在对面的开心一听，嘴角不禁微微一弯，被泰瑞斯所咕哝着的对象如今正待在山神空间中，干着农民的活儿呢。

　　“大人！”待到所有人都到齐之后，在泰瑞斯的组织之下，众人齐齐向莱斯特伯爵问好请安，他们都还不知道伯爵在昨天晚上偷偷溜出去搬救兵的事情，一个个疑惑于莱斯特为什么会在大白天地将众人聚集在一起。

　　为了抓紧时间，莱斯特伯爵也没有多说废话，接过了开心递过来的药丸之后，便将它们分发给了在场的所有人。

　　血奴每人一颗，血仆每人两颗，男爵级血族每人五颗，子爵级每人十颗，当药丸分发到所有人的手上的售后，他们的目光中依旧带着一丝疑惑，有些不理解莱斯特这是要干什么。

　　看着其他血嫡们那一脸犹豫的表情，莱斯特伯爵顿时笑了笑说道：“你们应该很想知道本伯爵为什么会这么快地突破子爵的瓶颈吧？你们手上的药丸就是答案！”

　　“啊？！”众人一听，顿时脸上露出了一丝不可思议的神情，莱斯特的突然晋级在底下人口中可是一个热门话题，所有人都在谈论着自己家的这位大人究竟是靠什么突然晋级地，并对此有诸多向往，而如今他们听到助莱斯特大人晋级的竟然就是自己手上的这几颗不起眼的逍遥丸，那种难以置信别提有多重了！

　　在场的血嫡中也只有理查德和他的那位亲信下属知道这药丸究竟意味着什么，在莱斯特伯爵说完这话后，他们二话没说，就迫不及待地将手中的药丸吞入了口中。

　　看到理查德和他的那位亲信的这一行为，众人这才想起来，这两人在此之前似乎也只不过是一奴一仆的小角色，难道他们也是吞噬了这种药丸才突然晋级的吗？

　　看着他们两个一脸迫不及待地将手中的药丸丢进了口中，其他的血嫡们更是确定了自己的猜测，于是纷纷迫不及待地将手中的药丸送入的口中。

　　“咕咚！咕咚！”一时间整个古堡大厅就只剩下一个个吞药丸的声音。

　　“开心先生。”莱斯特伯爵脸上带着一丝怪异的神情，“不知道我能不能……”

　　“这次过来就带了这么多，这是最后一瓶了。”开心将一瓶药丸丢给了莱斯特，对方顿时珍而重之地将它捧在了怀中，随后迫不及待地打开瓶子，从里面倒出了七八颗药丸吞入了口中。

　　“呼！”没一会儿，帮群等级最低的血奴们首先感觉到了异样，一股热流从小腹处狂涌而来，他们口中的獠牙不由自主地伸了出来，双眼赤红，与此同时一股强有力的力量感充斥着他们的身体四肢，全身骨骼在这股能量的冲击下咯咯作响，不断地强化着自己的五脏六腑。

　　“吼！”就在下一瞬间，一丝丝的能量从他们的身上震荡开来，那种由内而来释放出来的舒畅感顿时让这帮血奴们情不自禁地吼叫起来，就在同一时间，他们身体内的能量猛地一顿，随后一股更加炽烈的力量气息从体内散发出来，在这一刻他们直接就从血奴跨越成了血仆！

　　就在这几十名血奴晋级成为血仆的下一时刻，那一帮服下了药丸的血仆们也纷纷感觉到自己身体出传来的阵阵异样。

　　强大的能量波动、五脏六腑的轰鸣、骨骼的爆响，全身各处在眨眼间就被强化了数十次，每一次骨骼的爆响必然带来一次能量的暴涨，而每一轮五脏六腑的轰鸣更是整个人的气息更加的沉稳。

　　在经过连续三轮的保障之后，这一群血仆们一个个散发出阴冷强大的气息，在这一瞬间，他们成功晋级为了男爵，成为了一名有爵位的吸血鬼！

　　接下来就是九位男爵和两名子爵了。

　　只是，理查德和他的那名亲信手下在服下了药丸之后，并没有出现预想中的晋级，两个人依旧还是男爵级别，只不过气息更加深沉了一些，很显然，这药丸并不能无限度地提升他们的级别。

　　与两人一样，莱斯特伯爵在服下了七八颗药丸之后，期待中的晋升也并未出现，倒是将前几次大战留下来的暗伤都给痊愈了，在失望的同时也只能凭此聊以自慰了。

　　半个小时后，所有人都晋级完毕。

　　泰瑞斯和另外一名子爵成功晋级为伯爵，另外七名老牌男爵成功晋级为子爵，理查德与他的亲信在吞服了药丸后虽然没能晋级为子爵，但是也在男爵的瓶颈处徘徊，可以算作半个子爵了。

　　另外还有一批血仆晋级为了男爵，这样一来，莱斯特伯爵的手下男爵数量已经有四十五位之多，超过了斯达特伯爵的三十六位。

　　至于最后一批新晋的血仆，更是一个个面露兴奋之色，一个个摇头晃脑地感受着体内澎湃涌动的力量。

　　大厅之中整个一扫之前颓废惶恐的氛围，一种炽烈的火热的气息在大厅之中回档，不少血族的脸上流露出了一丝好战的欲望，他们迫切地想要将体内疯狂涌动的力量发泄出来。

　　去打！去杀！去疯狂破坏！

　　这就是涌动在每一个吸血鬼心底的欲望，一种极富攻击性，想要毁灭一切的欲望！

　　“大人！”感受着体内强大的力量，所有人都将目光投向了莱斯特伯爵，更准确地说是看向了站在莱斯特伯爵身边的开心，他们都知道这药丸是来自于开心的！

　　一种来自心底的贪婪之色从他们的眼瞳中释放出来，看向开心的目光变得愈来愈不善。

　　“哼！”开心冷哼一声，他早就从乔治身上知道了这帮吸血鬼的嘴脸，那就是一帮欺软怕硬、贪得无厌的家伙，没有节操和底线，唯一能够制服他们的，只有强大的力量！

　　在下一时刻，开心体内的火之神力就喷涌而出，翻腾在古堡之中，瞬间就将子爵以下的所有吸血鬼给镇压地匍匐在了地上！


第356章 血族的历史

　　随着火之神力的透体而出，一股如泰山压顶般的恐怖气息都市在整个古堡大厅中肆虐开来，除了仅有的几名子爵以上的吸血鬼还能凭着力量勉强站稳身体外，子爵以下那帮对开心动了歪念头的吸血鬼全都被这股恐怖气息压在了地上，一丝都动弹不得！

　　“啊！”在这股恐怖的气息之下，这群被贪婪蒙住心窍的吸血鬼终于回过神来，这才猛地想起，眼前这名东方人可是药丸的制作者啊，如果没有强大的实力，他又怎么可能研制出这种神药呢！

　　一时间，所有人都一阵惶恐，看向开心的眼神中充满了恐惧和祈求，他们试图想要说话，但是在这股恐怖气息的压制之下，他们却连一丝说话的力气都没有！

　　“开……开心阁下……”站在开心身边的莱斯特伯爵清晰地感受到从开心身上散发出来的那股能让所有吸血鬼胆战心惊的气息，心头顿时忍不住一阵狂跳，一种发自灵魂深处的恐惧让他连说话都有些颤抖了，“请您先别动怒，这帮混蛋平时自由散漫惯了，还希望您能宽恕他们这一次……”

　　“莱斯特先生，这一次我给你面子，如果再有下一次的话……”开心冷哼一声，将身上的火之神力倏然收回，弥漫在整个古堡大厅的恐怖气息顿时便消失无踪，只留下趴了一地的吸血鬼。

　　“呼！”站在不远处的理查德和亲信小心翼翼地吐了口气，因为他们早就知道开心的恐怖势力，因此在之前他们并没有对开心表露出任何的贪婪之色，这也使得他们成了现场唯一两名没有被这股恐怖气息压倒在地上的男爵！

　　看到躺了一地那一个个面露惶恐的同伴，理查德咱庆幸之余，眼中还闪过了一丝戏谑：你们这群白痴，也不去打听打听开心阁下的身份竟然就敢对人家起坏心思，真是一群没脑子的家伙！

　　看着展露出恐怖实力的开心，理查德也越来越庆幸自己当初英明果断，没有选择跟开心死磕，要不然的，自己现在恐怕早已尸骨无存了！

　　至于史密斯和杰森的事情嘛……嗯，找个机会把他们打发到外地去吧！毕竟那一帮家伙对我还算忠心耿耿，要是把他们打杀了，恐怕会影响士气！

　　此时，被关押在警局的史密斯等人恐怕做梦也想不到，自己已经被他们至高无上的大佬给无情地抛弃了！

　　“你们这帮该死的混蛋！难道不知道开心阁下是我最尊贵的客人嘛！”莱斯特伯爵黑这一脸，对着这一群依然趴在地上的手下一通臭骂，他心里也有点后悔，自己实在太操之过急了，之前如果先向他们隆重地介绍一下开心，那么这帮白痴或许就不会向开心释放如此赤裸裸的恶意了！

　　该死的！真该死啊！莱斯特伯爵心中一阵叫骂，如果古堡外强敌虎视眈眈，自己好不容易搬来的救兵，却又差点被这群白痴给整成了敌人！

　　所幸开心并没有想要计较的意思，这才让莱斯特伯爵在紧张之余暗自松了口气，不过心情起伏之下，他对着眼前的这帮手下那是一阵痛骂，从上三代一直骂到了下三代。

　　趴在地上的这帮吸血鬼也意识到自己得罪了一个不得了的存在，一个个瑟瑟发抖得缩在地上，连个头都不敢抬起来。

　　眼看着莱斯特伯爵越骂越来劲，开心终于有些不耐地说道：“伯爵先生，行了，我不会怪罪他们的。”

　　“你们这群脑子被猪啃光的白痴……啊？什么？”莱斯特伯爵正骂得兴起，正好听到了开心的这句话，再看到开心脸上略微带着一丝不耐的神情，立即知趣地闭上了嘴巴。

　　“都听到了吧？开心阁下大人大量，饶过你们，你们就赶紧给老子起来！趴在那里跟一头头死猪似的，你们真给我们伟大的血族丢脸！”在确定了开心确实没有再计较的意思之后，莱斯特伯爵立即对着自己的这帮手下最后叫骂了几句，“还不赶紧谢过开心阁下！”

　　那帮吸血鬼一听，顿时慌忙从地上爬了起来，一边起身还一边对着开心说着：“谢谢开心阁下大人大量！谢谢……”

　　那一脸惶恐的模样就好像是华国旧社会给皇宫贵族请安的奴才一般，浑然没有了之前那种疯狂嗜血的劲头。

　　开心皱了皱眉头，以现在这帮家伙的气势，放出去基本就是一个死字，顿时便扭头看了一眼莱斯特伯爵。

　　莱斯特伯爵显然也感受到了大厅之中弥漫着的这一股惶恐不安、低迷到极点的气势，看了看开心，又看了看自己手中的那瓶药丸，咬了咬牙说道：“好了！念在如今大敌当前，我与开心阁下就不与你们计较！”

　　“另外，今夜将会是我们与那斯达特的决战之时，你们都给我打起精神来！谁要是能够在今夜奋勇杀敌，我就把手中的药丸奖励给他！杀一人，奖励一颗！杀两人，奖励两颗！要是杀了一百颗，我就奖励你一百颗！”

　　此时的莱斯特伯爵可不管这瓶子中装着的药丸够不够一百颗，为了将眼前这帮家伙的士气激发起来，他也只能狂开空头支票了！

　　“啊！”大厅中的吸血鬼们听到了莱斯特伯爵的许诺，顿时眼睛一阵发亮，一种难以掩饰的贪婪和向往从他们的目光之中放射出来，投向了莱斯特伯爵手中的那瓶药丸。

　　一想到这种神奇的药丸给自己带来的巨大的力量，这帮吸血鬼们的双眼再次充满了一种疯狂的战意！

　　杀！只要杀一人就能得到一颗！杀杀杀！

　　感受着大厅之中再次弥漫开来的一股疯狂的嗜血杀意，莱斯特伯爵知道自己的法子奏效了，不禁捏了捏手上的药丸，对着这一百多号人下达了一系列的命令，随后便勒令他们各自散去，养精蓄锐准备夜晚的大决战了！

　　眼看着距离太阳落山还有六七个小时的时间，莱斯特伯爵看了看身边一脸平静的开心，说道：“开心阁下，现在距离太阳下山还有很长一段时间，要不，我带您去我们家族的图书室转转？”

　　“我没问题！”开心点了点头，随即扭头对着一旁的武小松说道，“胖哥，你怎么说？”

　　跟随开心前来的武小松顿时笑了笑道：“我这辈子最头疼的事情就是看书了，你们去吧，我在古堡里逛逛就行！”

　　见武小松这么说，莱斯特伯爵立即找来了泰瑞斯，让他全程陪同武小松逛逛古堡，随后自己亲自带着开心来到了自己家族的藏书之地。

　　费了好大的劲，莱斯特伯爵终于从书架之中找到了一批有关血族起源的书籍，正如莱斯特伯爵所言，他的祖上还真是血族的大学问家，这一批书籍最古老的乃是用羊皮写就的，厚厚的叠了足有半人多高。

　　看到这些书籍，开心精神不由得一阵，随后便跟莱斯特伯爵说自己想要一个人在房间内静静地看会儿书，便将他打发走了。

　　等到莱斯特伯爵离开后，开心立即将手一挥，带着这一批书籍一同进了山神空间。

　　“大人！”刚进入山神空间，开心就见到乔治恭敬地站在一边，向自己躬身请安。

　　当初从乔治口中得知了关于莱斯特伯爵的消息之后，开心见他已经奄奄一息了，索性就将他丢入了山神空间，并用奴神术将他转化为了神奴，而在成为神奴的那一刻，乔治便敏锐地感觉到自己体内那来自莱斯特伯爵的血嫡羁绊已经被消除了。

　　也就是说，以后即便是莱斯特伯爵死了，乔治也不会受到任何影响。

　　“我在这儿看会儿书，你去做自己的事情就是。”开心挥手打发了乔治，便开始翻阅一旁的书记。

　　他首先拿到的是一本介绍吸血鬼家族的书籍，翻看了几眼之中，顿时便被其中的内容所吸引。

　　血族存在于世间已经有数千年的历史了，其起源似乎已经无从考究，只是在以前因为血族的自然生育能力实在太低，一对血族夫妻两百年都难以怀上一个宝宝来，因此始终处于灭绝的边缘，无法对人类形成任何的威胁，因此无人关注他们。

　　但是有一天，血族世界迎来了一个改变所有血族人命运的男子，那个人便是该隐——一个在当时属于名不见经传的血族小家族的长子。

　　不知出于什么原因，再一次血族祭奠大会上，该隐突然发疯地刺杀了自己的亲弟弟，随后便被整个血族追杀，但是随着追杀的继续，血族的长老们却发现自己派遣出去的杀手竟然一个接一个地背叛了家族，反而投靠到了那个血族叛逆的门下！

　　在经过了二十多年的拉锯之后，该隐大摇大摆地回到了血族族地，杀死了掌管着血族大权的长老们，成为了血族第一位也是最后一位集大权于一身的帝王。

　　随后后，血族便开始了疯狂的扩张，其扩张的手段自然便是——初拥！但凡是被该隐咬过的血族全都拥有了初拥的能力！

　　当吸血鬼对人类施展初拥之后，便能将对方变成吸血鬼，同时自己也将会成为对方血统上的家长。

　　只要是被初拥过的人类，在成为吸血鬼的同时也会与家长形成强烈的血嫡羁绊，这种羁绊所导致的最显著的形象便是，一旦家长死亡，那么他这一脉的所有血嫡族人都会一并消亡！

　　正因如此，虽然血族本性多阴险、狡诈，但是对自身家族却是无比忠诚，因为这关系到他们的性命！

　　当血族们拥有了这一全新的繁衍方式后，人类历史上最黑暗、最疯狂的岁月就开始了。整个世间就好像沦为了血族的狩猎场，每天都有无数人类被血族初拥，血族的势力也在不断地膨胀和扩张，最终引来了教廷的注意。

　　最后，教廷出动了手上所有的力量，与血族展开了第一次光暗战争。

　　血族大帝该隐在这一次战争中身受重伤，不知所踪，大批的血族被教廷的圣光净化，化为灰烬，第一次光暗战争是以血族的全线溃败而告终了。

　　在经过了这一次的战败之后，为了躲避教廷的追杀，血族剩余的几位强者组织了长老团颁布了一系列的族规。

　　其中有一条便是，在一个吸血鬼家族之中，能够拥有初拥权利的只有家主一人，或者是得到家主允许的家族成员，其他人不得擅自初拥人类，否则将会受到血族长老团的严惩。

　　在长老团一系列的规则之下，原本松散的血族开始紧密起来，渐渐在教廷的追杀中站稳了脚跟，并开始尝试着反击。


第357章 该隐的牵扯

　　在血族长老团的策划之下，他们联合了同样被教廷镇压了几千年的狼族，形成了黑暗联军，一同向教廷发起了第二次光暗战争。

　　在战争的初期，血族与狼族组成的黑暗联军将光明教廷打压得连连败退，随着一场场战役的胜利，两大种族便开始为抢夺胜利果实而产生了分歧，进而演变为矛盾。

　　在一场掠夺人类女人的纷争中，血族长老团的某位长老之子不小心错手杀死了狼王的独子，结果便引发了血族和狼族的大内都，黑暗联军就此分崩离析，光明教廷趁机反扑，收复了大片失地。

　　危急时刻，血族和狼族的首领们意识到在这样下去势必会被教廷所灭，于是暂时摒弃前嫌，组成了第二次黑暗联军，堪堪抵住了光明教廷的进攻。

　　这一场战争持续了三百多年，交战三方耗费了巨大的人力、财力和物力，到最后三方虽然没有明说，但是都默默地停止了手上的活动，第二次光暗战争就在这种诡异的默契中结束了。

　　不过虽然大型的光暗战争停止了，但是光明教廷一直没有停止过对黑暗生物的狩猎，在第二次光暗战争结束不久，光明教廷便牵头组织了猎魔人公会，以重金悬赏的方式向全大陆的高手通缉黑暗生物，根据不同的等级给予相应的高额奖金。

　　光明教廷的这一招不可谓不狠，在高额奖金的刺激之下，很多身怀绝技的武者加入了猎魔人公会，并开始了职业赏金猎人的生涯，在猎魔人公会成立的最初二十年前，足有上万名血族和狼族的族人被猎杀，当然被杀死的猎魔人也数不胜数。

　　于是，双方的仇怨也是越来越大，终于在一百年后，血族和狼族再次组成了联军，袭击了猎魔公会在巴黎的总部，杀死了整个总部上下一千多号了，由此掀起了第三次光暗战争。

　　第三次光暗战争持续了将近四百年，这也是迄今为止波及范围最广、死亡人数最多的一次战争，尤其是猎魔人公会，在这一次战争中遭到了毁灭性的打击，其排名前百位的高手基本上被黑暗联军重点照顾，被杀得一个不留。

　　就是在这一次战争中，血族中的一名天才创造出了强大的月影分身秘技，并且将它无私地传授给了所有的血族，而一名狼族的绝世天才在亲眼观看了月影分身后，花了三十年的时间，竟然研制出了与月影分身具有类似效果的残狼变！

　　依靠着这两大秘术，黑暗联军在战争中逐渐占据了主动。

　　这一场战争，拖死了四位教皇，在第五位教皇登基之后，光明教廷终于改变了要将黑暗生物赶尽杀绝的策略，率先向血族和狼族提出了和平谈判，并最终达成了契约，就是前文讲到过的光暗契约。

　　就此，第三次光暗战争结束。而随着这一次战争的结束，血族内部也已正式确立了以家族为单位的生存模式，每一名成为子爵的血族都有资格自立门户，拥有十个初拥配额，可以发展十名男爵血嫡和一百名血仆作为自己的助手，至于血奴，倒是进行什么限制。

　　看完了这本《吸血鬼家族发展史》开心也终于对这血族的历史有了一定的了解，随后他又翻阅了基本关于血族历史的书籍。

　　在这些书籍中，全都无一例外地提到了改变血族命运的该隐，只不过这些古籍在对于这位神秘的血族大帝的评价上明显分成了鲜明的对立状态。

　　一方是将该隐比作为血族的救世主，认为是他将血族从即将灭绝的困境中拯救出来，是整个血族当之无愧的帝王。

　　另外一方则对该隐大加驳斥，认为正是该隐将那可怕的初拥传染给了每一个血族，这才导致了血族成为世界公敌。

　　只不过很明显，就目前来看，前者的观点占据了血族世界的主流思想。

　　“该隐……”开心看了几本古籍著作，最终确定，这金之碎玉竟然还会跟该隐有牵扯！看来想要找寻出金之碎玉的下落，还非得找到那该隐不可！

　　但是，据古籍上所言，在第一次光暗战争中，该隐被光明教廷的教宗冕下和十二位圣骑士联手袭击，从此下落不明。

　　由此来看，开心想要找到该隐的机会是非常渺茫了！

　　不过知道一点是一点，能够知道那该隐与金之碎玉有关，这已经是一大进步了！

　　开心伸了个懒腰，将手中的书放下，看了看时间，发现这显示时间竟然已经过去八个多小时了，跟乔治随意地打了声招呼，开心一个跨步，立即离开了山神空间，回到了古堡的藏书阁中。

　　就在开心回来没多久，莱斯特伯爵的脚步声便在门外响起了：“开心阁下，天色已经不早了，晚餐已经准备好了，您看……”

　　“不好意思，有点看得入迷了。”开心走出藏书阁，向莱斯特伯爵露出了一丝抱歉的表情，“现在外面的情况怎么样？”

　　听到开心提到这个，莱斯特伯爵的脸上立即露出了一丝凝重：“现在太阳已经落山了，我看对面的那群家伙已经开始蠢蠢欲动了！”

　　莱斯特伯爵领着开心来到了用餐大厅，武小松早已等候在了那里，大战当前，一行人也没有什么心思聊天，一个个脸色凝重，充满了大战前的肃杀和沉闷。

　　这一顿晚餐其实也就是专门为开心和武小松准备的，就在两人刚刚用过晚餐，准备起身的时候，大厅猛地传来一阵震动，随即“轰隆”一声巨响从古堡外传来，顿时就好像是火星撞了地球一般让整个古堡都不听地颤动起来！

　　“来了！”莱斯特伯爵低吼一声，整个人便如一头嗜血的猎豹般蹿出了大厅，此时古堡内的各处通道，一名名血族都飞掠而出，默默地跟随在莱斯特伯爵的身后，向着古堡外涌去。

　　一股腾腾的嗜血杀气在众人头上荡然而起，迅猛而激烈！

　　“杀！杀！杀光他们！”这些血族想到了莱斯特伯爵所作的承诺，只要杀一人就能得到一颗神药，杀两人就是两颗！

　　只要自己多杀几个人，那么自己最终将会变得跟大人一样的强大！

　　每一个吸血鬼的心中都不停涌动着这一念头，随着踏步向前走去，他们那血红色的目光变得越来越疯狂、嗜血、凶悍！

　　他们，已经完全变成了一支杀戮之军！


第358章 吸血鬼乱战夜

　　“时间差不多了，开始吧！”古堡外，斯达特伯爵看了看那因太阳完全没入了地平线而显得昏暗的天色，走出了屏障，看着对面那座耸立在悬崖边的古堡，轻轻地挥了挥手。

　　在斯达特的一声令下，上百名吸血鬼突然之间便从四面八方向古堡围拢了过去，十几名男爵级吸血鬼在两名子爵级吸血鬼的带领下更是张开了蝠翼，从高空之中攻向古堡。

　　一眨眼前，那十几名男爵级吸血鬼便已经飞临古堡，相互示意了一眼，随后便一起出手，狠狠地轰向了古堡外的透明屏障，“轰！”整个屏障在他们的打击之下狠狠地一抖，随即便发出了一阵惊天巨响。

　　在屏障的轰鸣声中，莱斯特伯爵带着一帮手下从古堡正门中走了出来，看着空中那十几名子爵和男爵级吸血鬼，莱斯特伯爵的目光中发出一丝嗜血的光芒，朝空中一指：“干掉他们！”

　　“吼！”在莱斯特伯爵的一声令下，跟随在他身后的二十几名吸血鬼应声化出了蝠翼，新晋的三名子爵带着二十名男爵怒吼着向着外面那十几名不停轰击着古堡屏障的对手飞去，与此同时，近百名血仆在二十几名新晋男爵的带领下朝着面前从地面上冲杀过来的对手迎了上去。

　　“轰！轰！轰！”位于空中的吸血鬼率先教上了手，一时间阵阵恐怖的吸血鬼之力从空中不断释放、对轰、肆虐，面对那十几名男爵级敌手，莱斯特伯爵这一边的二十几名新晋男爵表现出了一丝疯狂搏杀的劲头，目光之中更是透露出无比嗜血的疯狂。

　　“神药！神药！杀！杀！”每一名莱斯特的血嫡脑海中就充斥着一个念头是，杀死敌人，获得神药！

　　“轰！轰！轰！”在空中双方交上手的几秒钟后，地面上的双方部队也已经全面交火了！

　　面对对方十几名男爵所带领的上百名夹杂着血仆和血奴的部队，莱斯特伯爵这一边的队伍一点儿也不显得有丝毫的慌张，在二十多名新晋男爵的带领下，近百名新晋血奴爆发出了嗜血的战斗欲望，径直冲进了对方的队伍中！

　　“嗯？”站在山崖处的斯达特伯爵不由得发出了一丝诧异的声音，脸上更是不由自主地露出了一丝疑惑。

　　“怎么了？”毒伯爵凯瑟琳一脸妩媚地靠了过来，也不知道是有意还是无疑地用她那丰满的酥胸在斯达特伯爵的胳膊上蹭了蹭，腻声说道，“出什么事情了？”

　　“对方的情况有点不对劲。”斯达特伯爵显然并没有在意凯瑟琳的小动作，更加没有注意到站在不远处的影伯爵劳恩斯因为朝他们露出了一丝戏谑的微笑而遭到了凯瑟琳目光的警告，“前两天交手，这个叫莱斯特的小家伙手下明明还没这么多的男爵，没想到这一次一下子就蹦出来四十多个！”

　　“哦？”毒伯爵凯瑟琳一听，顿时饶有兴趣地看了一眼面前胶着的战局，目光之中突然闪过一丝异样的波动，“呜，他们的身上还散发着一丝能量的波动，应该是刚刚晋级不久，还无法控制住体内爆发出来的力量所产生的外溢现象！”

　　“有意思！”一旁的影伯爵劳恩斯此时也走了出来，目光跨过交战的大地直射站在古堡门口的莱斯特伯爵，“竟然在短短一天时间内提升了自己所有属下的等级？这要需要耗费多少精血？这个小家伙还真敢拼啊！”

　　“不对！”凯瑟琳的目光在战场上扫视了一眼，随后也将视线定在了莱斯特伯爵的脸上，目光中一丝异样的波动再次闪过，随即一脸诧异地说道，“这小家伙并不是用自己的精血提升了血嫡的实力的，我没有看出他有耗费精血的迹象！斯达特，你不是说这个小家伙已经被你暴打了一顿嘛？为什么我一点都没看出他有一丝受伤的痕迹？相反我能感受到他此时体内所蕴藏着的力量，这个小家伙此时绝对是出于巅峰状态！”

　　“什么？”斯达特伯爵的脸色顿时一变，作为多年战友，斯达特自然知道凯瑟琳所掌握的一门血族异术，对于能量的感应绝对是入微级的，“这怎么可能？那个莱斯特明明已经被我打成了重伤，就算他这一个晚上到处去吸食血液，也不可能在这一个晚上的时间就让自己完全恢复了！”

　　“我绝对不会看错！”凯瑟琳也觉得有些不可思议，再次朝着莱斯特伯爵看了几眼，最终确定自己并没有看错，脸上顿时浮起了一丝奇异的微笑，“看到我们的莱斯特小朋友还有着一个不同寻常的大秘密哦！”

　　由于凯瑟琳将注意力过多地放到了莱斯特伯爵的身上，她却并没有看出站在莱斯特伯爵身后的那两名随从竟然也已经晋级为伯爵等级了！

　　“让人喜欢的秘密！”一旁的影伯爵劳恩斯目露寒光，脸上却带着一丝灿烂的让人心寒的笑容，“能够让人一夜之间恢复伤势的秘密，真讨人喜欢！”

　　“斯达特，看来这一次真的是连撒旦那个老东西都站在你这一边了，竟然让我们发现了这么大的一个秘密！”劳恩斯的脸上露出了一丝贪婪之色，“只要我们把这个秘密握在手中，那么用不了几年，整个英格兰的血族世界都将会在我们的掌控之中，到时候我们就可以推翻那腐朽的长老团自立为王，不用再看他们的脸色了！”

　　“不错！”凯瑟琳的脸上也带着一丝怨毒，“当然，对付那个老家伙也轻而易举了！”

　　此时的莱斯特伯爵还不知道，自己因为开心的缘故，已经让那赫赫有名的伦敦三伯爵给集体盯上了。

　　除了将两名新晋伯爵和四名新晋子爵以及理查德和他的亲信留在身边外，莱斯特伯爵已经将自己其他所有的手下都派出去了，依靠着开心神药的提升和诱惑，这一帮手下发挥出了极大的战斗欲望和疯狂劲头，如一波波涌动的狂潮一般，一下子就将对方的进攻势头给压制住了，并且有往前碾压的趋势！

　　“轰隆隆～～”以古堡前的山崖为原型，方圆十里以内雷声大作，一次次力量的轰击所带来的能量震荡激起了一阵阵恍若雷鸣般的声响，力量相撞，似已蔓延，将原本天空中飘散着几片云朵撕扯得粉碎，烟消云散，整个天空中顿时露出了那一轮皎洁的弯月。

　　“吼！”在月光的照耀下，激战中的双方都已经打出了血性，一个个都借助着月光完成了最终的强化。

　　一时间，更加强大的力量在空中激荡，地面上更是如移山倒海般轰出一个个大小不等的坑洞，小的如一个水桶般大小，大的直径足有四五米之大，深度也达到了半米有余！

　　月光之下，力量肆虐，方圆五里的范围内充斥着各种混乱的四溢的能量，就连那无形的山风带着崖边的体浪拍海岸声吹到这里都会被瞬间撕扯成碎片，消失无踪！

　　整个山崖顿时陷入了一种疯狂而单调的厮杀之中，天地之间只留下了嗜血的战意，在皎洁银白的月光的照耀下，更是平添的几分萧瑟和肃杀！

　　“时间差不多了！”劳恩斯看了看天色，半个小时过去了，这些小喽啰们看来是达成了平手，短时间内是分不出个胜负来的，这个时候就该由最强者来一锤定音了！

　　“你们两个先留在这里，不用过来。”身为伦敦三伯爵，斯达特伯爵自然也有着自己的骄傲，不到万不得已，他依旧不愿意去仰仗自己老友的力量！

　　“好吧。”劳恩斯和凯瑟琳相视一眼，脸上露出一丝无奈，他们自然深知斯达特的脾性，说实话，抛开这个家伙那特殊的性取向的话，其实斯达特更加适合去当一名死心眼的骑士而不是一名以阴险狡诈闻名的血族！

　　“跟我走！”斯达特伯爵将手一挥，带着自己剩下的几名子爵便朝着莱斯特伯爵所在的古堡飞掠过去。

　　“他们来了！”看到对方前来，莱斯特伯爵顿时精神一震，“开心阁下？”

　　莱斯特伯爵下意识地将目光看向了旁边的开心，脸上露出了一丝征询之色。

　　开心点点头说道：“我来替你们压阵！你放心，有我在，绝对不会让人从我这儿闯入古堡的！”

　　听到开心这句话，莱斯特伯爵顿时放心地点了点头，他还真担心有人会趁他不备冲入古堡中破坏了这座几百年的家传古堡！

　　“跟我上去杀光他们！”没有了后顾之忧，莱斯特伯爵一声怒吼，身后的蝠翼在瞬间张开，带着手下便朝斯达特伯爵冲杀了过去，“杀死他们！”

　　“好大的口气！”斯达特伯爵远远的就听到了莱斯特伯爵的这一声叫喊，顿时冷哼了一声，几百年没有亲自动手，看来现在的小一辈血族早已忘记了自己当年的恐怖。

　　“那么，就让这一站作为我力伯爵斯达特回归血族的通告吧！”

　　斯达特伯爵露出了一丝狞笑，一手血化的锋利爪子高高举起，一丝恐怖的微微泛红的吸血鬼之力在爪间氤氲着，吞吐着一丝凛冽的杀意，向前狠狠地甩去！


第359章 此路不通

　　作为曾经威震光明与黑暗两大阵营的力伯爵，斯达特伯爵的实力已经经过了血与火的验证，那几百年来从腥风血雨中厮杀出来的实力远比莱斯特这个自第三次光暗战争后期才诞生的吸血鬼要强悍得多。

　　“哧！哧！哧！”可怕的能量在爪间激荡，锋锐的爪子带着吸血鬼之力撕破了阻隔的空气，斯达特一爪抽向了迎面而来的莱斯特伯爵。

　　“嘶！嘶！嘶！”五道暗红色的能量从斯达特的爪子中透射而出，划破了漆黑的夜空，瞬间吸收了来自月光的神秘能量，就在离题一米左右便迅速扩大为五道半人高下的月牙形气流斩，向莱斯特伯爵等人冲来的方向狠狠地斩了过去。

　　“血月五轮斩？！”莱斯特伯爵远远的看到了那五大暗红色月牙形气流斩，脸色立即大变，低喝一声，“都散开！”

　　“哗啦！”一声，围聚在莱斯特身边的手下迅速四散开来，躲避开这血月五轮斩。

　　“嘿！”远远地站在山崖处看到这一幕的劳恩斯不禁发出了一声戏谑的笑声，“这帮小崽子竟然没看出来斯达特的这一招根本就是一个虚招！就这水平还想跟斯达特对抗？”

　　果然！那五道看似凶狠的五轮气流斩在即将接近他们的时候齐齐地化作了一道气流消散不见了！

　　直到这个时候，莱斯特伯爵这才意识到自己被斯达特给骗了！与此同时自己身后的手下因为各自散去，将组成的阵势和好不容易激发出来的气势也都给散光了！

　　“好卑鄙！”莱斯特伯爵咬着牙齿，翅膀一挥，整个人便如一支离弦利箭般朝斯达特伯爵冲了上去，爪劲四溢，立即抓破空气，发出了丝丝风吼。

　　与此同时，莱斯特的那群手下也已经发现了这一点，立即挥动翅膀飞冲过来，只是之前的那一丝锐不可当的士气却已经消减了大半！

　　“哈哈！东方华国有言：兵不厌诈！小子，你们太嫩了！”斯达特伯爵挥手一拳抵消了莱斯特伯爵挥击过来的劲风，随即便于他战到一处。

　　与此同时，莱斯特的那帮手下也与斯达特的手下几大子爵追对厮杀开来。

　　“这边就让斯达特好好玩玩吧！”站在一旁的劳恩斯露出了一抹诡异的微笑，“凯瑟琳，有没有兴趣一起去那个古堡里看看有什么好东西？”

　　“嗯？”凯瑟琳看了一眼已经跟莱斯特伯爵缠斗在一起的斯达特，脸上露出了一丝坏笑。

　　“劳恩斯，你真坏，不过……我喜欢！”

　　说完，两人相视一笑，没见两人有什么动作，身后便陡然生出了一对暗红色蝠翼，当那对蝠翼张开来的时候，足足占据了十四五米左右的横向空间！

　　呼！呼！呼！翅膀并未挥动，周围的空气就已经被翅膀上蕴含着的能量震荡得自动向四周排开，就好像是有什么东西在驱赶着它们一样。

　　“走！”劳恩斯低喝一声，两人齐齐挥扇了一下翅膀，顿时便化作两道闪电，一下子跃过了交战的战场，出现在了古堡前方。

　　“这两个无耻的家伙！”斯达特自然留意到了自己两个卑鄙战友的情况，看到他们朝古堡直扑而去，不禁摇了摇头，这种明显捡便宜的无耻之举也就只有劳恩斯这个混蛋干得出来。

　　“刷！”就在斯达特分神之际，泰瑞斯的一记月影斩悄无声息地从斯达特的身后劈来。

　　“咦？”斯达特感到后背一阵发麻，立即向旁边一闪，躲过了这一招月影斩，当他将目光落在泰瑞斯身上的时候，顿时一阵惊讶之色从脸上冒了出来，“新晋伯爵？！”

　　斯达特目光之中闪过一丝异色，他躲过了莱斯额伯爵的一记，翅膀一挥，立即与他们拉开了距离，随后定睛一看，目光中顿时异色连连：“有意思！没想到这个小小的古堡竟然出现了三名伯爵！”

　　“该死的！”泰瑞斯看到自己的这悄无声息的偷袭竟然被躲开了，顿时懊恼地自骂了一声，这个时候他有些幸福地懊恼着体内那澎湃涌动的力量，因为那不断涌现的力量使得他无法很好地控制处从手中涌出的力量，因此很多的刺杀手段都失去了功效！

　　按照原本的计划，莱斯特让泰瑞斯和另外一名伯爵手下潜藏在几名子爵之中，然后在出其不意间偷袭斯达特。

　　在莱斯特看来，三名伯爵围杀一名伯爵，而且还是有计划的暗杀，怎么都能得手吧！但是莱斯特还是失算了！

　　一方面泰瑞斯和另外一名伯爵因为刚刚考药丸提升了境界，导致自身对这突然暴涨的力量还无法做到完全控制，使得能量外溢得比较厉害，在战斗过程中无法起到奇兵的效果。

　　另一方面，斯达特伯爵在战斗直觉和身体反应上超出了莱斯特伯爵的想象！

　　“该死的！”莱斯特伯爵见计划失败，将手一挥，索性就让两人露出了真实的实力，“我就不行凭我们三人的伯爵力量，还围不死你！”

　　得到莱斯特伯爵的允许，泰瑞斯和另外一名伯爵顿时也不再刻意收敛自己的力量，顿时便将刻意压制在体内的能量释放了出来。

　　“嘭！嘭！”随着两声恍若空气爆裂的声音响起，泰瑞斯和另一名伯爵的蝠翼猛地暴涨开来，瞬间变涨到了与莱斯特一样的长度，十四五米长的蝠翼遮盖了一片天空，与此同时两人身上的气息猛然保障，一丝丝属于伯爵的威压一下子从体内透射而出。

　　“伯爵？！”随着能量和威压的四射，已经扑到古堡上空的劳恩斯和凯瑟琳立即就感受到了这股波动，他们一起扭头看向了斯达特的方向，脸上带着一丝惊愕。

　　以他们的手段，想要将自己的手下在短时间内提拔到男爵或子爵的等级也并非没有办法，无非就是需要消耗一大批珍贵的血族秘宝而已，但是以他们伯爵的实力，最多也就只能将他们提升到子爵，再想要把他们提升到伯爵，那除非是自己达到侯爵的等级！这也是血族世界的晋级常识！

　　但是莱斯特这一边却明显打破了这个常识！凭他这个自己都刚刚才晋级不久的小伯爵，竟然在短短一天时间内就将自己的两名手下提拔到了伯爵级，这个莱斯特一定是得到了什么了不得的血族神器！

　　劳恩斯和凯瑟琳的双眼一下子变得赤红，他们的胸膛不由自主地上下起伏起来，就连呼吸也都急促起来，因为在那一瞬间，他们想到了血族世界亘古流传的一个传说。

　　传说之中，该隐大帝得到了某件神器，随后凭借着这件神器一天一境界，竟用了一个星期的时间就从男爵晋级为大帝级！

　　“神器！”劳恩斯的嘴巴微微念叨了一句，看了看身边的凯瑟琳，与此同时凯瑟琳也已经将目光看向了他，两人那血红色的眼眸之中全都充斥着一丝火热！

　　“一定要找到它！”劳恩斯和凯瑟琳相视一眼，随后一起朝着古堡的正门冲了过去！

　　与此同时，斯达特面对着眼前的三名伯爵，面色沉静，但是如果细看的话，还是会发现他的面颊正在一丝丝的抽搐。

　　“该死的！这几个小鬼到底是走了什么狗屎运？！伯爵！这可是伯爵境界啊！我当年可是花了整整三百年的时间！”此时的斯达特伯爵是满心的羡慕嫉妒恨！

　　莱斯特伯爵可不会体会斯达特此时的内心，面对着面前的这个强敌，他将手一挥，带领着两名手下便朝斯达特围攻了过去！

　　“轰！轰！轰！”四名伯爵在那一瞬间便在空中迅速交手三十余招，庞大的能量四溢开来，顿时拉出了将近五百平米的真空地带，所有正在空中厮杀的吸血鬼纷纷避开了他们，唯恐被这股恐怖的能量给撕碎了！

　　就在斯达特伯爵和莱斯特伯爵等人拼杀的时候，劳恩斯伯爵和凯瑟琳伯爵也已经来到了古堡门口。

　　此时，开心正坐在古堡的台阶上，带着武小松，看着眼前这一场惊心动魄的战斗。

　　“嘿！这场景可比在电影院里看大片还刺激！”武小松嘿笑一声说道。

　　开心一听，不由得笑了笑：“要不你弄个摄像机把这幅画面拍摄下来，下次把它剪辑到什么吸血鬼电影中去？”

　　“是个好办法啊！”武小松将手一拍，不过随即露出了一丝无奈，“不过赶得及，我忘记带摄像机了！看来这场精彩的决战只有我们能一饱眼福了！哈哈，回国后我非得跟罗胖好好说道说道，让他不跟着过来，羡慕死他！”

　　开心一听，顿时不由得笑了笑。

　　就在此时，劳恩斯伯爵和凯瑟琳伯爵从天而降，落在了他们身前。

　　“两个人类？”血红色的眼眸看着开心和武小松，劳恩斯的脸上闪过一丝不屑和诧异，“我们血族古堡门前为什么会有两个人类存在？”

　　很显然，在此之前，劳恩斯根本就没有留意到这古堡外竟然还有人类的存在！源自血族那高傲的传承让他一直有些目中无人。

　　“人类，赶紧给我闪开！这里不是你们该待的地方！”劳恩斯可不管为什么这里会有人类出现这个问题，此时他满脑子想的都是关于神器！

　　说完这句话，劳恩斯便抬起脚准备跃过两人，走入古堡之中。

　　就在这个时候，劳恩斯便感觉到眼前一花，刚刚坐在脚边的一名青年人类竟然不知何时突然出现在了他的面前，正面带微笑地跟他说：

　　“不好意思，此路不通！”


第360章 吸血鬼的惊恐！

　　这名说话的人类青年自然就是开心了！

　　刚开始，劳恩斯还暗暗心惊于对方的速度，竟然让自己这个以速度见长的影伯爵都没有留意到他是什么时候从地上突然移动到自己面前的。

　　但是当开心的那一句“此路不通”传入到劳恩斯的耳朵的时候，瞬间便引爆了他心中的怒火。

　　“你说什么？！”劳恩斯见到自己竟然被一个小小的人类挡住了去路，心中那源自血族的高傲所引起的怒火一下子就将心底的那一丝疑虑给淹没了，“卑微的人类，你知道你在跟谁说话吗？”

　　“吸血鬼阁下，我们华国佛家有云，众生平等。我不觉得你们血族有什么好高傲的。”开心淡淡地说道。

　　“该死的混蛋！”开心的这句话就好像是给劳恩斯腾腾的怒火上添了一把九十七号的汽油，一下子就将这团火给燃爆到了顶点。

　　“去死吧！卑微的人类！”怒火中的劳恩斯一拳砸向了开心，脸上带着一丝狞笑，“见了撒旦，告诉他，是劳恩斯大爷送他来想你问好的！”

　　挥出铁拳的劳恩斯已经可以预见，眼前这名人类青年的脑袋会像一颗破裂开来的西瓜一样在自己的拳头下四分五裂，血红色的眼眸中顿时露出了一丝嗜血的光芒。

　　“劳恩斯，小心！”就在这个时候，站在一旁一直没有吭声的凯瑟琳突然低呼一声，声音中带着一丝紧张。

　　“砰！”只听一声空明的脆响，就恍若是一个熟透了的西瓜在切下一刀后自动开裂发出的声音一样，劳恩斯的整个人突然应声倒飞了出去，重重地砸在了古堡阶梯下的大地上，只听“轰隆”一声，直接就将那一方地面砸出了三十公分深的大坑！

　　“劳恩斯！”凯瑟琳一见，顿时大为震惊，脸上露出了一丝忌惮，翅膀一挥，整个人顿时腾空而起，与开心拉开了距离，一脸忌惮地看着开心，摆出了戒备的动作。

　　“劳恩斯，你没事吧！”凯瑟琳不敢回头去看劳恩斯的状况，眼前这名人类给她的压力实在太过巨大了！

　　早在飞临古堡的时候，凯瑟琳就已经留意到了坐在古堡台阶前的这两名人类，起先她还并未在意，毕竟对于力量强大的血族而言，两个一点都没有力量气息的人类真的太过弱小了！

　　但是当开心突然出现在劳恩斯面前的时候，对能量极其敏感的凯瑟琳便敏锐地察觉到了开心身上突然出现的一丝能量波动，真是这一丝能量波动，让凯瑟琳感觉到一丝来自灵魂的颤栗，因此她就出声想要提醒劳恩斯，但还是晚了一步！

　　“该死的混蛋！”就在凯瑟琳一脸戒备的时候，古堡的下方传来了一阵气急败坏又带着一丝怪异的破风口音的声音。

　　“轰！”只听一声巨响，原本劳恩斯倒地的地方出现了个深坑，而原本倒在深坑内的劳恩斯却突然重新出现在了古堡上方，他的脸上早已血肉模糊，那个英挺的鼻子更是整个陷入了脸内，两颗眼睛更是一东一西地散了开来，至于那张嘴巴，则是歪扭得不成样子。

　　如果让凤姐看到这幅尊荣，她一定会感叹，原来这个世界上真的有比她长得还要个性的人！

　　“我要杀了你！”劳恩斯用着那张歪斜得过分的嘴巴吐出了一句话，身上的杀机更是随着这句话而一丝丝地散发出来。

　　“卡擦擦擦！”随着阵阵清脆的骨骼的爆响，劳恩斯体内的能量气息不断吞吐而出，随着这股力量的涌动，他脸上那已经不堪入目的五官开始逐渐恢复。

　　“卡擦擦擦！”随着一阵能酸掉牙齿的骨骼爆响声后，劳恩斯面上的五官彻底恢复了！

　　“嘘！”站在台阶上的武小松忍不住吹了个口哨，“哇哦！开心，你说我要不要问莱斯特要个初拥啊？当个吸血鬼也太酷了吧！有了这能力，以后整容都不用花钱了！”

　　开心笑了笑道：“你要是不怕被嫂子撵下床，你可以去试试。”

　　“你们这两个该死的杂碎！”劳恩斯见到面前的这两个人类竟然依然有说有笑的，浑然没有将自己这个声名显赫的影伯爵放在眼里，顿时心中那窝了几百年的怒火终于爆发出来了。

　　“哧啦！”劳恩斯身后的那对巨大蝠翼猛地张开，随着一阵光芒涌动，一个个带着月光的身影出现在了他的身边。

　　月影分身术！

　　当初乔治的月影分身术只能释放出五个与他一模一样的月影分身，而这一次劳恩斯的月影分身术制造出了七个，而且从这些分身所散发出来的能量气息上来看，这七名分身的实力足有劳恩斯本体百分之八十到九十的实力！

　　“给我杀了他们！”劳恩斯朝着开心和武小松一指，七名月影分身顿时呼啸着飞扑了过去。

　　“生意上门了，开打吧！”看了看向自己扑来的分身，开心将手一挥，七名元家太上立即出现在了古堡台阶上，当下也不说话，一人寻了一名分身便扑了上去，战作一团。

　　“什么？！”见到开心突然挥手招出了七个人来，劳恩斯和凯瑟琳显然都被吓了一跳，尤其是当两人发下这七个人竟然都是一个个身怀绝技的强者，更是面色难看。

　　这个时候，劳恩斯已经意识到自己似乎踢到铁板了！

　　凯瑟琳看了一眼身旁一脸难看的劳恩斯，脸上突然露出了一丝妖艳的笑容，她扑扇着身后的蝠翼，想着开心缓缓飞舞了过去：“这位先生，还未请教您的名字？”

　　开心看了她一眼，脸上露出了一丝莫名的神色：“我叫开心。”

　　这个名字，开心是用华语说的。

　　“开心？好名字！”凯瑟琳颇为拗口地学着说了一句，随后言不由衷地赞道。

　　“这位美女，这个名字好在哪里呀？”站在一旁的武小松突然一脸戏谑地说道，“你知道这个名字在英格兰语里面的意思吗？”

　　“呃……”凯瑟琳顿时吃了个憋，眼底顿时闪过一丝恼怒，她堂堂英格兰毒伯爵，这几百年来可从来没有在哪个人类面前吃过鳖！当然当年将她逼得不得不沉睡疗伤的红衣大主教除外！

　　不过凯瑟琳到底是活了将近千年的吸血鬼，将心头的怒火压下，她依旧带着一丝微笑说道：“请问您两位与这个古堡的主人是什么关系？”

　　“没什么关系。”开心摇了摇头。

　　“哦？”凯瑟琳的眼底顿时闪过一丝欣喜，“那能不能麻烦您让一让，让我进去参观一下这座古堡呢？”

　　“这恐怕不行！”开心摇了摇头，“我答应了莱斯特先生，要帮他看好古堡大门，在战斗结束之前，不能让外人进入古堡之中！”

　　听到开心这句话，凯瑟琳越发坚信那个迅速提升莱斯特手下的秘密就被隐藏在古堡内，心中对于那神秘的神器存在于古堡之中的猜测更是坚定了几分！

　　凯瑟琳问道：“您不是说您跟鼓包主任并没有什么关系吗？”

　　“对啊！我们确实没有什么关系。”开心说道，“但是这跟我放不放你进去似乎也没什么关系。”

　　“你！”凯瑟琳顿时又一种要吐血的冲动！但是这个时候她也已经绕着开心四周转了一圈。

　　回到了劳恩斯的身边，凯瑟琳的脸上露出了一丝怪异的神色：“开心先生，碍于光暗契约的存在，我们血族不能随意对你们人类出手，但是这并不意味着我们血族不能对你们下手。”

　　“这句话我听懂了。”一旁的武小松点了点头说道，“你可以直白的说‘如果你们再不识相地闪开的话，就别怪我们手下无情了！’是这个意思吧？一般电影里的反叛都这么说！”

　　“哼！”凯瑟琳看了武小松一眼，虽然这名人类身上硬硬地散发出一丝让她心悸的力量，但是这股力量还太小了，远远构不成对她的危险！

　　但是，开心就不一样了，凯瑟琳一脸忌惮地看了一眼开心，就刚刚他对劳恩斯动手所展示出来的能量波动来看，他的实力绝对是自己迄今为止遇到过的最强大的！

　　如非必要，凯瑟琳真的不愿意与开心动手，但是很显然，就眼前的形势来看，不动手已经是不行了！

　　因此，凯瑟琳已经提前下手了！

　　“嘿！”一旁的劳恩斯已经恢复了面容，那光洁的脸上丝毫就看不出一丝之前被打爆的迹象！

　　“愚蠢的家伙！死到临头都还不知道！”劳恩斯冷小弟看着开心和武小松，说道，“我们血族的杀人手段可不是你们这些卑微的人类所能理解的！”

　　“开心先生，如果你们现在乖乖地让开，我保证不会杀你们。”正因为开心给她带来的那一丝恐怖的心悸，使得凯瑟琳到现在都不敢彻底跟开心撕破脸。

　　“杀我们？”开心看了一眼凯瑟琳，脸上露出了一丝微笑，“你是说你刚刚偷偷布置在我们周围的这些毒气吗？”

　　“什么？！”听到这句话，凯瑟琳和劳恩斯的脸色顿时一变，尤其是凯瑟琳，那原本就无比洁白的脸色瞬间变得惨白。

　　这怎么可能？！就连一旁的劳恩斯也不由自主地露出了难以置信的神情，凯瑟琳的毒一向是无色无形无味的，就算是教廷的红衣大主教都分辨不出来，眼前的这个人类怎么可能知道？！

　　“猜的！他一定是猜的！”劳恩斯心中叫道。

　　就在凯瑟琳和劳恩斯心中思绪万千转动的时候，开心的身上突然爆发出一阵强烈的能量，一股炙热的火之神力瞬间从他的体内涌出，化作一道火焰，横扫周身五米方圆！

　　“嘭！”随着火焰的横扫，原本已经逐渐包裹了开心两人的五行毒气瞬间化作了一缕缕淡绿色的青烟，消失在了空气之中！

　　“噗！”用血族神通化出的毒气被火之神力化作的火焰烧了个精光，作为施术者的凯瑟琳顿时遭到了重创！

　　“你！”一口血液喷出，凯瑟琳的目光中瞬间充满了恐惧！


第361章 疯狂一战！

　　凯瑟琳的精神力天生都比别的血族要强大的多，因此她能够很清晰地感知到在那一丛明黄色的火焰中散发出来的恐怖气息！

　　凯瑟琳清晰地感觉到自己的灵魂在对方的这道火焰面前出现的这一种歇斯底里的恐惧！

　　在那一瞬间，凯瑟琳感觉自己的整个灵魂都出现了难以抑制的颤抖，这种源自于灵魂深处的恐惧！

　　无法遏制！无法消减！

　　天哪！这到底是什么力量？！凯瑟琳的瞳孔不住收缩，目光之中更是透露出难以言喻的心悸和惶恐，她迅速放弃了对那些毒素的控制，这才导致自己的精神力不会遭受更大的创伤。

　　但饶是如此，等到她收回所有的精神力后，才发现自己的精神力量已经被这一把火烧的仅剩六成！

　　这到底是什么火焰？！就算是当年那位半路截杀自己的红衣大主教所施展的净世圣光都没有这么恐怖的威力！

　　“凯瑟琳，你没事吧？”站在一旁的劳恩斯一脸警惕地看着开心，另一方面他还分神去关注自己七个分身的状况，面对对方突然出现的那七个东方老者，劳恩斯的七名月影分身并没有展现出什么压倒性的优势，而是近乎势均力敌。

　　如果不是几名月影分身有着空中优势，恐怕他们此时已经被对方打散了！

　　这个时候，劳恩斯也知道自己有些轻敌了！

　　“没事。”面对好友的询问，凯瑟琳摇了摇头，“劳恩斯，小心点，他的力量很古怪！有种类似于教廷圣光的感觉！”

　　“教廷圣光？”劳恩斯的脸色顿时变得难看，作为教廷的死敌，劳恩斯自然知道那帮虚伪的自称为神的使徒有多么让人讨厌！几千年来的厮杀早已让血族与教廷结下了化不开的血仇！而那教廷圣光，是少数几种可以伤害到血族不死之身的力量！

　　“你确定了？”劳恩斯面色难看地说道，虽然劳恩斯能够感受到开心身上爆发出来的那股强大的能量波动，但是因为没有近距离的接触过，所以他并没有深切地感受到这股能量的厉害之处，但是他知道刚刚凯瑟琳是正面跟对手交锋过的，所以这句话虽然是问话，但是却早已百分百确信了凯瑟琳的话！

　　类似教廷圣光……

　　劳恩斯看着开心，目光愈来愈不善：“人类，你们到底是什么人？！”

　　“我们是地地道道的华国人！”武小松无视于劳恩斯一双直欲杀人的目光，笑嘻嘻地说道，“绝对是苗根正红的华国人！”

　　“你！”面对对方这种赤裸裸的戏耍，劳恩斯不由大怒，但就在这时，只听不远处传来一阵轰鸣声。

　　“轰！”听到这个轰响，劳恩斯顿时脸色一变，猛地回头望去，却见自己的一名月影分身从天上狠狠地栽了一下，在地面上撞出了一个十米方圆的大坑，尘土弥漫四周，但丝毫阻碍不了劳恩斯那双锐利的目光，撕开那弥漫飞扬的尘土，劳恩斯分明看见一名东方老者正一脚死死踩在自己一名月影分身的身上，身上散发出一阵慑人的能量波动，而在他脚下的那个月影分身正以肉眼可见的速度在消亡！

　　就算是这月影分身可以无时无刻地吸收来自月光的力量，但是依然抵消不掉来自对手身上所释放出来的那一丝充满破坏性的力量！

　　“嘭！”整个月影分身在经过一番挣扎之后最终化为一堆泡影，整个消散在了空气之中！

　　“该死的混蛋！”一名月影分身被杀，劳恩斯勃然大怒，身后蝠翼一展，整个人便如一道利剑般向那名元家太上冲射过去，手中利爪之上一丝吸血鬼之力已经呼啸着盘旋着发出了死死锐利的嘶吼，朝着那名元家太上便劈了过去。

　　面对对方从空中劈下来的这一击，这位元家太上丝毫也不慌张，手上微微摆开了架子，在元家武学之中，这种对付从空中劈下来的招式没有一千也有八百，作为家族最高层次的元家太上，他所接触到的武学更是数不胜数。

　　或许在旁人看来，劳恩斯的这一招声势吓人，力量恐怖，但是在这位元家太上看来，这名吸血鬼浑身充满了破绽！

　　“轰！”劳恩斯翅膀猛扇，整个人在空中就好像是接受了第二次的加速一般，急速向下朝那名杀死了他的一名月影分身扑了过去，元家太上蹲在地上，双眼微张，两条腿蹲着，一手摆在胸前，一手自然垂在一边，等到劳恩斯那锐利的劲气已经冲到眼前时，只见他双腿一蹬，整个人便如一头猎豹般猛地向上窜起。

　　顿时，元家太上就好像是一条陆地腾龙一般，整个人径直蹿向了劳恩斯的背部，打蛇打七寸，捅人后腰眼！

　　这是元家武学之中颇为阴损的一招，作为人体七大要害之意，后腰眼要是受损，轻则丧失子孙根，重则当场毙命！

　　“哼！”面对元家太上的这一招，劳恩斯却是不闪不避，拥有着血族不死之身的他，早已习惯了跟人以伤换伤！

　　“卡擦！”元家太上还是错估了劳恩斯的拼命劲儿，原本他想要用这招逼着劳恩斯变招，却没想到对方根本就不理会，于是急忙之下想要变招，但还是来不及，只能一手封住对方攻击的去路，顿时一股强大的力量肆虐而来，瞬间就将他的胳膊骨骼震裂了！

　　“好胆！”元家太上受伤后，不惊不惧，怒目圆睁之下，一脚脚尖狠狠地戳中了对方的后腰眼！

　　以伤换伤，以命搏命！别以为咱们华国没有不要命的爷们！

　　“轰！”元家太上的这一脚直接就将劳恩斯给踹飞了出去，同时整个人也飞快地一个后空翻倒飞出去，在地上连续翻了七八个跟头这才堪堪止住了身形！

　　“老七！”两名元家太上见自己兄弟手上，立即逼退了自己对手，立即畏惧过来，小心地护在了他的身边，“怎么样？没事吧？”

　　“不碍事！”这位元家第七太上摇摇头，捏了捏自己的手臂，一股清凉之感已经在手臂处回荡了，“大人的神力可不是摆设！”

　　就在这档子的功夫，第七太上已经感觉到自己手臂骨裂处的伤势有了很大的好转，这种源自于土之神力的强大的治愈力让他再一次感叹山神大力的力量之大！

　　随后，体内的火之神力迅速出击，一下子就搅碎了体内的那道吸血鬼之力，让它还来不及有所建树就已经烟消云散了！

　　相对于第七太上的轻松，劳恩斯的感觉似乎不是很好，原本他以为凭借着血族的不死之身可以无视于除圣光之外的任何攻击，就算是身体受创也能飞快得复原。

　　但是从腰眼处传来的那阵阵钻心的疼痛却让他彻底变了脸色。

　　那一丝来自对手的力量根本无视于吸血鬼之力的强大攻击性，左冲右撞地在自己的后腰眼处肆意破坏，并且有向外不断扩展的趋势，任凭自己用尽方法，这股力量却始终无法被剿灭！

　　眼见这股力量顺着腰眼要进攻自己的五脏六腑，劳恩斯终于咬了咬牙，眼中闪过一丝疯狂。

　　他张开了五爪，狠狠地戳进了自己的腰眼，利爪撕扯之下，将自己的那一整块部位全都切割了下来！

　　“啊！”劳恩斯疯狂怒吼，狠狠地将手中的那一块血肉砸到了地上，谁也想不到他竟然会用这种方式来将体内的那丝火之神力给排出体外了！

　　“够狠！”身为对手，元家第七太上也不得不给予对方高度的评价！

　　“我向撒旦发誓，一定要将你碎尸万段！”借着抓掉身上这一大块的肉，劳恩斯终于将体内的那一丝讨厌的力量排了出来，看向第七太上的目光更是充满了无尽的杀意！


第362章 生猛力伯爵

　　“劳恩斯，你没事吧！”看到劳恩斯亲手从自己身上抓下了将近一斤多重的腰子肉来，凯瑟琳当即心中一紧，飞身近前询问。

　　“没事！”劳恩斯咬牙切齿地说道，视线在那块被自己丢在地上的血肉上扫了一眼，目光中闪过一丝心悸，“他们的力量有古怪！”

　　听到劳恩斯这么一说，凯瑟琳立即明白，看来那种力量不仅仅只是开心一个人所具有的，这七个凭空出现的东方武者显然也掌握着这种力量！

　　“该死的！凯瑟琳，他们的力量对我们的血族之力有很大的克制作用！”伤口处传来的阵阵疼痛让劳恩斯的目光变得越来越森冷，体内的血族之力迅速游走，那被劳恩斯挖空的伤处，一点点的血肉渐渐弥漫开来，迅速补充着被挖去的部分！

　　失去了火之神力的牵掣，血族的不死之身再次起了效果，被挖去的血肉得到了迅速的补充。

　　“嗯！”凯瑟琳点点头，忌惮地扫了一眼开心等人，她真不知道这群身手不凡的东方人到底是从哪里冒出来的，竟然拥有着能够克制血族的力量！

　　“这群家伙一定要死，不然将会是我们整个血族的灾难！”劳恩斯的目光中含着一丝彻骨的杀机，“一旦让教廷知道这个世界上还存在着这样的人类，他们一定会想方设法去联合，到那时……”

　　接下来的话劳恩斯没有说，但是凯瑟琳自然能够领会，这种拥有与教廷圣光类似功效的力量一旦被教廷的人知道，一定会想方设法得到，到时候教廷的力量势必会成倍的提高，这对于血族而言，根本就是一个灾难！

　　但是，面对眼前这帮实力根本不比自己弱的人，劳恩斯和凯瑟琳却发现自己根本就没办法将他们全都留在这里！

　　就在这个时候，不远处的高空之中突然传来了斯达特伯爵的一声怒吼。

　　劳恩斯和凯瑟琳立即望去，却见高空之中，张着巨大蝠翼的斯达特伯爵突然身形踉跄地在空中晃荡了一阵，一片暗红色血雨从空中飘洒下来，就好像一颗颗的弹珠一眼打在地面，打出了一个个的小坑洞！

　　“斯达特！”见到这一情景，劳恩斯和凯瑟琳脸色顿时大变，他们看得分明，这一阵暗红色的血雨分明就是来自斯达特的身上的，堂堂英格兰三伯爵之一的斯达特竟然被这群小家伙给打伤了？！

　　“可恶！”斯达特伯爵晃动了一下蝠翼，晃开了莱斯特的一招月轮斩，体内的血族之力飞速运转，后背的那倒三十公分长的伤口迅速愈合。

　　刚才自己确实是轻敌了！斯达特伯爵一边恢复着自己的伤口，一边自我检讨着，几百年没有出手，自己却依旧沉浸在当年的名声之中，虚荣果然会害死人啊！

　　随着背后伤口的逐渐愈合，斯达特心头的怒火确是越来越深了，目光之中杀机凛然，如利剑一般在空中扫视了一圈。

　　“小家伙们，你们成功地把我激怒了！”斯达特伯爵淡淡地说了一句，没见他有什么动作，背后的那一双蝠翼突然之间好像是充血似的，出现了暗红色的光泽。

　　“小心！”看到对方的这种异变，莱斯特伯爵立即提醒身边的手下，但是他的提醒还是迟了。

　　就在莱斯特的话刚刚出口的那一瞬间，斯达特伯爵的背后双翼突然一扇，“噗！”除了一声恍若空气爆破的声音响起之外，空中没有任何变化，斯达特伯爵依旧一动未动地停留在空中，但是劳斯特的脸上却突然露出了一丝惊恐：“都散开啊！”

　　“轰！”话音刚落，一阵剧烈的轰响在莱斯特伯爵的右后方响起，他猛地转过身来，便看见斯达特伯爵已经出现在了那里，一只锋利的手已经从莱斯特的一名子爵下属胸口穿过，从后背刺出，整个手臂直接穿透了他的身体！

　　“该死的！”莱斯特伯爵看得双眼爆睁，目眦欲裂，就在这个时候，在他面前那个一动未动的斯达特伯爵才渐渐地淡去，原来那竟然是一个残影——一个因移动速度过快而在众人的视线中留下来的残影！

　　虽然斯达特被称为力伯爵但是这并不意味着他的速度不快，相反的，在攻击状态下，他的移动速度快过整个血族直接百分之九十九的血族！

　　“小家伙们，我会让你们知道，惹恼我斯达特伯爵，会有怎样的后果！”在莱斯特伯爵愤怒的目光下，斯达特伯爵仰着脑袋张开了獠牙，照着手中那名子爵的脖颈就咬了下去！

　　“啊！”那名子爵一声惨叫，手脚胡乱挣扎了几下后边软软地放在了一边，整个人就好像是一块风干的腊肉似的挂在了斯达特伯爵的手上。

　　仅仅只是转眼之间，这名子爵就好像是被一个强力水泵抽干了水分似的，全身迅速干瘪下去。

　　“你这个该死的杂碎！”莱斯额伯爵看得目眦欲裂，这斯达特伯爵竟然当着他的面吸干了这名子爵的血液，这在血族世界绝对是一种最严重的挑衅和无视！

　　就在莱斯特伯爵想要冲上去的时候，斯达特伯爵的几名子爵属下迅速围了过来，将莱斯特伯爵挡了下来。

　　“杀！给我杀了他们！”莱斯特伯爵愤怒地吼叫着，手下立即围了上去，同伴被人吸血让他们都充满了怒火和杀意，现在他们将这股杀意完全投放在了对方的这几名手下上，一时间空中激战不已。

　　“大人！”泰瑞斯和另外一名伯爵向莱斯特伯爵示意，现在自己有一名同伴在对方手上，这让他们不得不有些投鼠忌器！

　　说到底，莱斯特伯爵的这帮手下终究不是战争年代里出来的，与斯达特伯爵等人相比少了一些杀伐果断，因此他们更容易错失良机！

　　“杀！”莱斯特伯爵看着斯达特伯爵手上那个已经完全干枯的手下，他自然不会天真地认为对方在吸干了这名属下之后便会放弃进攻！

　　今天晚上注定是你死我活的局面，不杀死一方，另外一方就别想离开！

　　“是！”听到莱斯特伯爵的命令泰瑞斯和另外一名伯爵立即与莱斯特伯爵呈三角形向斯达特击杀过去。

　　“哈哈！你们的反应可真慢啊！”面对三个人的三面夹击，斯达特突然抬起头，哈哈一笑，将手猛地一甩，手中的那名子爵顿时就好像是人形炮弹一般被他甩向了莱斯特。

　　“该死！”莱斯特伯爵立即伸出手去接下这名子爵。

　　“轰！”一股强大的力道从手下的身体内爆裂开来，莱斯特伯爵一个没接住，对方的身体立即轰开了他的双手，直直地撞到了他的身上。

　　“扑！”莱斯特伯爵顿时就觉得自己好像是被一架全速飞行的波音七四七撞中了一般，全身的五脏六腑瞬间移位，同时一口老血带着些许破碎的脏腑从口中喷射出来！

　　“大人！”看到莱斯特伯爵骤然受创，泰瑞斯和另外一名伯爵下属顿时大惊，立即止住了向前扑击的身形，转而向莱斯特飞了过去。

　　“小心！”莱斯特伯爵好不容易止住了反暴退的身形，强忍着体内不断涌动的巨痛，抬头看向空中，突然神色大变，骤然娇喝道，“快躲开！”

　　泰瑞斯和另外一名伯爵下属一听，当即也不思索地就躲闪开来。

　　“噗！噗！”随着两道血光闪过，两人不约而同地爆发出一声惨叫，其中泰瑞斯的一条胳膊更是齐齐地从他的身体上脱离了出来，在地心引力的拉扯下急速坠下地面！至于另外一名伯爵，虽然侥幸逃过了被断肢的下场，但是身上那一条足有胳膊一样长的伤口贯穿了他的整个上半身，如果不是躲得快，恐怕他的整个人都要被腰斩了！

　　“该死的！”泰瑞斯和这名伯爵一边躲避，一边才注意到，这个斯达特竟然不知在什么时候招出了一个月影分身，砍下泰瑞斯一条胳膊的正是他的本尊！

　　“多年未动手，这身手果然是生疏了！”斯达特甩了甩手中那把不知道什么时候出现的长刀，脸上露出了一丝颇有不满的神情。

　　如果是放在几百年前，刚刚的这一击就算是对方有防备也势必能够砍掉他的脑袋！

　　一时间，整个天空一片寂静，所有人都被斯达特伯爵这恐怖血腥的手段给震慑到了！

　　“天哪！我他妈到底惹到了什么样的怪物啊！”看到如此生猛的斯达特，莱斯特伯爵头一次产生了如此恐惧，他怎么也想不到，同为伯爵，这个斯达特竟然比他们厉害了不知道多少倍！

　　莱斯特伯爵自然并不知道，斯达特的这个伯爵那可是实打实地从战争中厮杀晋级出来的，比他这个用药丸催生的伯爵可要实在的多，无论是实战经验还是对力量的运用，亦或是虚实招式的运用，都拉了他好几条伦敦大街的距离！

　　“唔！”就在莱斯特等人警惕着斯达特伯爵的下一次进攻的时候，斯达特伯爵的脸色突然微微一变，随即露出了一丝意外的惊喜。

　　“这个是？！”斯达特伯爵突然蝠翼一扇，整个人迅速脱离了战场，来到了劳恩斯和凯瑟琳的身边，“劳恩斯、凯瑟琳，为我护法！”

　　“怎么了？”两个人刚刚看到斯达特大发神威地大杀特杀，转眼间竟然跑到了两人的身后，不由大为讶异，还以为斯达特出了什么事情。

　　“我感觉我就要晋级了！”


第363章 气哭了的莱斯特

　　“什么？！晋级？！”当劳恩斯和凯瑟琳听到斯达特伯爵的这句话的时候，顿时不约而同地露出了一丝惊诧，两个人不由自主地相视一眼，一起看向了斯达特伯爵，劳恩斯立即问道，“你确定？！”

　　“我敢肯定！”斯达特的目光中闪烁着一丝惊喜和凝重，“先不废话了，你们尽量帮我抵挡一阵子！”

　　“没问题！”劳恩斯点了点头将手一招，原本正在与其他元家太上厮杀的六个月影分身立刻退了回来，绕成一圈将三人牢牢地守护在了圈内。

　　其他几名元家太上见敌人退去，也不追击，一个个退回来守在了开心身旁，没有得到开心的指示，他们自然不会擅作主张地主动出击。

　　“怎么样？伤得重不重？”看到第七太上回来，开心立即伸手搭在了他的手臂上，山神之力立即探入体内，流转了一圈之后，发现只是出现了一些轻微的骨裂，而且在土之神力的帮助下已经在逐渐恢复，便放心地给他留下一丝土之神力后便放开了手。

　　“多谢大人！”第七太上自然也知道开心的这一番作为，在这一丝极为精纯的土之神力被送入自己的身体之后，第七太上就感觉到自己体内的伤势在飞快地恢复，相信要不了多久就能和重新投入战斗了！

　　“大人，我们现在不用动手吗？”作为七名太上之中的老大，元家第四太上站到开心身旁，低声问道。

　　“不需要。”开心摇了摇头，脸上露出了一抹怪异的神情，“我们只需要静观其变就可以了！”

　　“是！”七名元家太上听到开心这么说，自然也不会有任何的异议，便默默地站在一边，做好守卫工作，以防其他的吸血鬼会突然袭击，因此并没有看到开心脸上一闪而过的那一丝怪异的神情。

　　至于武小松，此时正目不转睛地盯着那悬浮在半空中的斯达特，自然更没有注意到开心的异样了。

　　莱斯特伯爵并不知道斯达特到底搞什么鬼，在看到他突然退去之后，立即吩咐一名下属将泰瑞斯的胳膊捡上来，合到断裂处，然后在一阵刺眼的血光之下，这条断臂便已经重新被接上了。

　　当然想要灵活运用这条胳膊，则还需要一段时间的疗养！

　　“那个家伙到底在搞什么鬼？”趁着这个功夫，莱斯特伯爵一脸狐疑地看向了远处正躲在另外两名吸血鬼后面的斯达特，这不看不要紧，一看之下，顿时吓得莱斯特魂儿就要散了！

　　“两名伯爵？！”莱斯特顿时觉得自己的心脏猛地一缩，从对方那毫不掩饰的气息上，莱斯特伯爵没有一点难度地判断出了对方的等级，那是与自己一模一样的伯爵啊！

　　再加上那六个正散发着伯爵气息的月影分身，莱斯特伯爵顿时感到一阵后怕，一丝寒意从脚底一路向上，顺着脊椎一直冲到了大脑，整个头皮都被冻得有些发麻了！

　　“这斯达特伯爵到底是什么来头？！他怎么可能找得到拥有这么恐怖实力的帮手？”看着对方，莱斯特在后怕之余也不由得暗自庆幸，幸亏自己舍了老脸把开心请过来相助的话，恐怕自己早就被对方吞得连块渣子都看不到了！

　　与此同时，地面上的和古堡另外一边空中的战斗也已经接近了尾声，虽然莱斯特伯爵这一方在等级上要高出对方不少，但是怎奈莱斯特的这帮手下大多也就是吓唬吓唬地下世界的黑帮分子而已，大多数人根本就没有参与过如此大型的搏杀，而斯达特那一方的手下很多都是经历过第三次光暗战争的，论杀敌经验、手段和相互配合比莱斯特这一方的要高出好几截。

　　因此，局势已经在向着斯达特那一方在倾斜了！

　　“该死的！这可怎么办！”莱斯特伯爵的心一下子悬了起来，在这样下去，自己迟早还是要完蛋的啊！

　　就在莱斯特伯爵感到局势愈加不妙的时候，突然一阵剧烈的能量波动从不远处震荡开来，在这股能量的激荡下，莱斯特伯爵顿时好像一只受了惊的老鼠一般，一下子就蹿飞了老远，至于身边的其他血族下属也纷纷四散开去。

　　“哦！天哪！这是什么力量？！”

　　“好恐怖啊！我感觉就好像是天要塌下来一样！难道是世界末日了吗？！”

　　“为什么我会感觉到一股来自灵魂的恐惧？！天哪！好恐怖！”

　　无论是莱斯特的手下还是斯达特伯爵的下属，在这股能量波动下全都变了脸色，目光之中透露出无限的恐惧，那些男爵级以下的血仆和血奴们更是连说话的力气都没有了，一个个趴在地上，瑟瑟发动，恍若遇到了世界末日一般！

　　即便是那些男爵级的血族，也一个个面如死土，手脚上就好像是被绑上了千斤重的重物一般，难以提起来。

　　至于子爵和伯爵的几个，相对而言倒也没有表现出太大的异样，但是感受着那股恐怖的能量，还是给他们了很大的压力！

　　“这是……要晋级侯爵了吗？！”莱斯特伯爵一下子就想起了刚刚斯达特伯爵吸血的场景，脸色瞬间变得铁青！

　　莱斯特伯爵立即想起来之前自己晋级为伯爵时，正是吸食了一名刚刚吞下药丸的下属的血液后才完成了最终的晋级！

　　很显然，这斯达特伯爵绝对是因为吞噬了自己的那名子爵下属，吸收了潜藏在他血液中的药丸才刺激他开始晋级了！

　　“该死！该死！”莱斯特伯爵低声怒骂了一声，没想到自己做了这么多，还是为他人做了嫁衣裳！

　　看着不远处那悬浮在空中的斯达特散发出越来越恐怖的气息，莱斯特的心中涌出了一阵深深的无力感，也许，自己是真的逃不过今天这一劫了！

　　斯达特的这一次晋级过程非常快，快得就连他自己都有些不可思议，仅仅只用了不到十五分钟的时间，他的体内心核就已经成功蜕变升级，一股全新的强大的力量从心核处涌动出来，迅速地流变全身，不停地改造着身体。

　　“咔咔咔咔！”随着一声声的骨骼的爆裂声，斯达特背后的那一蝠翼猛地暴涨开来，随着一股强烈的劲风平地而起，那一对足有二十来米长的巨大蝠翼赫然出现在了他的后背！

　　晋级完成！

　　“斯达特！你？！”看到斯达特身后那陡然暴涨的蝠翼，即便是经历了第三次光暗战争，早已经见惯了诸多不可思议的劳恩斯和凯瑟琳，也不由自主地露出了一丝惊骇。

　　三个人当年乃是英格兰血族世界中最有前途的血族，也是最有希望在百年内晋级为侯爵的伯爵，但是因为被红衣大主教重伤陷入沉睡，三人的晋级之路开始变得遥遥无期。

　　花了整整数百年的时间，耗尽了所有的力量，三人终于将体内的伤势全都治愈，原本如果想要晋级为侯爵，至少也得需要上百年的积累，但是劳恩斯和凯瑟琳怎么也没有想到，斯达特竟然会在这个时候意外晋级了！

　　“他们的血！”刚刚晋级为侯爵，斯达特的感觉出奇得好，除了这一次新受的伤害之外，就连几百年前所受的重伤所留下来的一些暗伤也被彻底治愈了，斯达特感觉到自己的所有细胞都在欢呼雀跃，吞吐着能量，他甚至感觉自己现在只需一个人就可以把眼前的所有人都给灭掉！

　　“他们的血中有一种奇异的能量帮助我晋级了！”对于自己的两位战友，斯达特丝毫也不隐瞒，立即点出了自己晋级的关键所在！

　　“血？！”劳恩斯和凯瑟琳一听，立即将目光投向了莱斯特等人。

　　面对着劳恩斯和凯瑟琳的目光，莱斯特和他的下属顿时一个个心底发毛，那两人的目光中所释放出来的那种赤裸楼的贪婪和欲望让他们不寒而栗！

　　“小心！”一看到对方这幅模样，莱斯特顿时暗道不妙！很显然，这两名来路不明的伯爵已经打上了自己等人的主意了！

　　“斯达特，守护了你这么久，接下来可得轮到你帮我们护法了！”劳恩斯一声怪笑，六个月影分身已经扑了出去，而他自己也紧跟着那六个风神朝着莱斯特等人的方向飞了过去！

　　“讨厌，别想一个人吃独食！”站在一旁的凯瑟琳娇笑一声，紧随其后地扑了出去。

　　“该死的！”见到两名伯爵朝自己扑了过来，莱斯额顿时感到了一阵如山的压力，就在那瞬间，他招出了自己的月影分身，想要抵挡住对方的攻击。

　　但是出乎莱斯特意料的是，对方竟然根本就没跟自己纠缠，躲过了自己的攻击，径直扑向了身后！

　　“不好！”莱斯特扭头一看，脸色顿时一边，这群该死的混蛋所瞄准的赫然就是莱斯特身后的那几个子爵下属！

　　“大人，救命！”面对劳恩斯和凯瑟琳这两个伯爵级强者，那几个子爵根本就没有一点反抗之力，直接就被对方抓在了手中。

　　“该死的混蛋！”莱斯特看的目眦欲裂，立即带着自己的六个分身上前想要救下自己的那几名下属，但是几个分身还没靠近几步就一个个好像遇到了火的雪人一般融化了！

　　“这是……毒？！”莱斯特倒吸了一口冷气！就在分身被融化的同时，他终于发现了弥漫在空气中的那种近乎无色的毒瘴！

　　一中拥有恐怖腐蚀力的毒气！

　　该死的！这两个混蛋，到底是从哪里冒出来的变态啊？！

　　莱斯特愤怒得已经要哭了！

　　你们有这么强大的实力，干嘛不去找那该死的教廷的麻烦？跑来欺负我们这种小胳膊小腿的小角色算怎么回事？！还有没有作为强者的气概了？！还要不要脸了？！


第364章 卑鄙无耻不要脸

　　莱斯特伯爵欲哭无泪！他怎么也想不到一个卖屁股的丹泽尔怎么就会牵扯出这三个恐怖的家伙！

　　率众人小心地退回到了古堡大门前，莱斯特伯爵眼看着两名子爵下属被劳恩斯和凯瑟琳吸干血液，然后像垃圾一样被抛了下去，内心一片阴冷。

　　“咔！”“咔！”随着两声就好像是鸡蛋破碎的声音响起，一股庞大的阴冷的充满着锐利的攻击性的气息从劳恩斯和凯瑟琳身上暴起，围在两人身边的那六个属于劳恩斯的月影分身更是突然齐齐发出了一声吼叫，随后整个身体变得更加凝练，气息更加深沉。

　　侯爵！两人双双晋级为侯爵了！

　　此时莱斯特伯爵的内心更是充满了绝望！

　　在实力为尊的血族世界，每一个等级的提升就意味着力量的暴涨！

　　一个侯爵，那根本就不是自己这几个伯爵所能对付的！至于伯爵以下的，面对侯爵，那就跟蚊虫没什么区别！

　　一个侯爵尚且如此，对方现在一下次出现了三名侯爵，莱斯特伯爵已经想不出自己还有什么翻身的机会了！

　　“哈哈哈哈！”就在此时，天空中传来一阵歇斯底里的狂笑，劳恩斯仰着脑袋，脸上露出一丝疯狂，“撒旦在上，我终于晋级侯爵了！该死的老东西，你的死期到了！”

　　“不过，在此之前。”劳恩斯顿了顿，视线四下流转，在莱斯特伯爵等人身上扫过，最终停顿在了开心身上，脸上露出了一丝嗜血的微笑，“我得先解决你们这些小爬虫！”

　　“这里已经耗费了太多的时间了，恐怕已经引起了教廷那帮杂碎的注意，我们必须要速战速决了！”凯瑟琳感受着体内涌动的力量，脸上流露出一丝兴奋的红晕，但是依然冷静地说道。

　　“那就速战速决！”劳恩斯狞笑着，整个人便已经如利剑般激射出去，同时他的六个侯爵级别的月影分身也已经朝着莱斯特等人扑了出去。

　　没有一丝悬念，甚至没有一丝反抗！除了莱斯特和泰瑞斯等三名伯爵以外，其他所有下属全都被劳恩斯一人尽数击倒，一个个丢在了古堡门前。

　　“臣服，或者死！”斯达特悬浮在空中，脚步轻踱，就好像在他的脚底下是无形透明的地面一般，他缓步走到古堡门前，霸气而又肃杀地发出了最终通牒！

　　劳恩斯和凯瑟琳也向前一步，一左一右地悬浮于斯达特的身边，一阵浓烈的能让人骨子里散发出阴冷的绝望之感的恐怖气息从他们的身上发出，朝着古堡门前的众人笼罩下来！

　　“大人！”剩下的为数不多的几名下属露出了一丝绝望，莱斯特伯爵更是一脸灰败，很显然，他心里也已经明白今天这一仗自己满盘皆输！

　　“开心阁下……”莱斯特伯爵张了张那两片因为绝望而有些干裂的嘴唇，一阵绝望的声音从那干涩的喉咙间发出，就好像是两片金属在高速运转下相互刮擦所产生的刺耳的声音，艰涩无比。

　　“嗯？”

　　“我要向你说声对不起！”莱斯特伯爵说道。

　　“呃……不用……”开心愣了一下，他确实没想到莱斯特伯爵竟然会在这个时候跟他道歉，意外之余不禁摇了摇头。

　　但是就在开心愣神摇头的那个空档，莱斯特伯爵突然挥起了翅膀，一把将一旁的武小松抓在了手上，整个人向着斯达特所在的方向激射出去：“侯爵大人饶命！丹泽尔并不是死在我手里，而是被这个叫开心的人类杀死的！”

　　“卧槽！”听到莱斯特的这句话，无论是站在地上的开心还是被莱斯特抓在手上的武小松顿时齐齐骂出了一句国骂！

　　至于七名元家太上，因为不懂英文，所以并不知道莱斯特口中所说的到底是什么，但是他们看到了莱斯特突然将武小松抓走，就算是用脚趾头猜也知道对方肯定没按什么好心了！

　　“大胆！”见到武小松就这么被莱斯特强掳过去，七位元家太上顿时怒目圆睁，看向莱斯特伯爵的目光中带着一丝凌厉的杀意，几位性子火爆的元家太上更是踏步上前，想要将武小松救下来，却被开心叫住了。

　　“伯爵先生，你为什么要这样做？”开心确实无法理解，明明是莱斯特亲自找上门来想要自己协助他抵抗斯达特的进攻，结果在紧要关头竟然又出卖了自己！

　　同时，开心看了一眼面前那几个已经调转了枪头，目光戒备地看向自己的泰瑞斯等人，很显然，莱斯特的这一行为并不是临时起意，而是早已经商量好了的！

　　“为什么要这样做？哈哈，你这个愚蠢的人类，你真以为我堂堂血族伯爵会跟你一个人类合作嘛？！”此时的莱斯特表现出的就好像是一个地痞无赖一般的无耻嘴脸，“我这么做，当然是为了要给侯爵大人一个交待啦！”

　　这一时刻，莱斯特伯爵终于将血族的本性展露无遗了！

　　原来在斯达特伯爵的强势进攻面前，莱斯特伯爵就已经开始胆怯了，他一方面依然寄希望于能够将斯达特伯爵消灭掉，但是另外一方面也开始盘算着万一抵挡不住对方的进攻，那么该怎么样可以保住自己的小命。

　　思来想去，莱斯特伯爵最终想到了开心，让开心作为替罪羊，交给斯达特伯爵，想来应该能够平息对方一部分的怒火了！

　　这边是莱斯特的整个计划！

　　说完这话，莱斯特的表情倏然一变，恭敬而又羡慕地朝向了斯达特：“侯爵大人！我以撒旦的名义发誓，我说的一切都是真的！丹泽尔确实是被这个人类的手下杀掉的！这一点，我古堡内的下属都能作证！他们都是亲眼见到的！”

　　“你他妈可真无耻！”不等开心叫唤，武小松已经在一旁大骂了，“你这个生儿子没屁眼的吸血鬼！这么不要脸的事情你都做得出来，你怎么还有脸活在这个世界上呢？你他妈简直比婊子还无耻！”

　　武小松这一阵夹杂着经典国骂和英格兰语言的叫骂顿时就把莱斯特骂了个狗血淋头，以至于站在对面的斯达特等人听得都有点微微色变。

　　这家伙，骂得实在是太刺激人了！

　　“你给我住嘴！”莱斯特伯爵被骂的一佛出世，二佛升天，血气不断上涌，差点就从脑袋顶部喷涌出来了！

　　要不是因为还要拿这个家伙来威胁开心，莱斯特真想一把掌就把这个家伙给解决了！

　　“侯爵大人，我说的都是真的！我根本就没想过要杀丹泽尔的，毕竟我们认识也有几百年了！”莱斯特伯爵假惺惺地说道，“但是这个人类实在是太过心狠手辣了，丹泽尔只是想要邀请他们多待一会儿，竟然就遭到了他们的残酷杀害！侯爵大人，其实我也是一个受害者啊！”

　　“那我的三名子爵下属呢？”看着莱斯特伯爵那拙劣的表演，斯达特侯爵的眼底闪过一丝深深的讥诮和不屑。

　　“三名子爵？”莱斯特伯爵愣了一下，随后献上了献媚的微笑，“侯爵大人，凭我们三个伯爵的实力，应该能够弥补您的损失吧！三个子爵换来三位伯爵的效忠，您怎么算都是赚到了吧！”

　　斯达特淡淡地说道：“那你怎么能保证对我的效忠呢？”

　　“我可以发下血誓！”莱斯特伯爵立即说道！

　　“血誓？”斯达特的脸上露出了一丝若有似无的笑意，“你确定？你要知道，发下了血誓的话，你要是再想背叛我，那后果可不是一般的严重！”

　　“我确定！”莱斯特伯爵立即如捣蒜一样地点着脑袋，他当然知道血誓的厉害！作为血族之中最具约束性的契约，一旦发下血誓，就会受到一种神秘力量的制约，稍有违背，就会形神俱灭，永世不得超生！

　　为了活命，莱斯特伯爵不但把开心给卖了，就连自己也给整个卖出去了！

　　血族的自私和无耻在莱斯特伯爵身上体现得淋漓尽致！

　　斯达特点点头：“那你发誓吧！”

　　莱斯特伯爵一听，顿时大喜，伸出手指，狠狠地扎进了自己的胸膛心脏，用心口精血发下了血誓：“众位血族始祖在上，我奥古斯丁……莱斯特以至高血誓气势，从此效忠斯达特侯爵大人，如有叛变，形神俱灭！”

　　随着莱斯特伯爵的誓言说完，在他心口的那一股精血悬空飘起，来到了斯达特侯爵的面前，一股玄奥气息在精血上弥漫。

　　斯达特的脸上露出了一丝淡淡的笑容，他伸出手指，指尖无声地划开了一个伤口，一滴精血飘入了那团心口精血中：“接受你的血誓！”

　　“嘭！”随着一声清脆的声响，这团夹杂着两人精血的血团爆发出一阵耀眼的光芒，迅速旋转出来，随即迅速氛围两团，分别没入了莱斯特和斯达特的心口。

　　血誓礼成！

　　莱斯特伯爵见到斯达特接受了自己的血誓，终于松了一口气，小命终于保住了！


第365章 谈笑间灰飞烟灭！

　　“大人！”血誓礼成，莱斯特伯爵恭恭敬敬地单膝下跪，向斯达特侯爵正式行了一个参拜礼，表明正式成为了斯达特的附庸。

　　连自己的家长都成为了人家的附庸，莱斯特伯爵的那帮血嫡手下自然更不用说了，底下那帮被劳恩斯跑在古堡门前的下属纷纷挣扎着站起来，向他们的最高主子行礼。

　　就此，今夜的这一场血族之间的纷争算是结束了！

　　“把他们给我围起来，千万不要放跑了一个！”有了新主子之后，莱斯特伯爵春风满面的将手一挥，指挥着自己的那帮手下将开心等人团团围了起来。

　　“你这个不要脸的混蛋！”面对莱斯特伯爵的临阵倒戈，武小松更是破口大骂着，“你这个龟孙子！死皮赖脸地求着我们来助你，结果你为了自己的小明竟然无耻地把我们给卖了！你这个挨千刀的混蛋！你祖宗卖屁眼才剩下的你吧？！”

　　“你给我住嘴！”莱斯特伯爵被骂的青筋暴跳，最后终于忍不住，对着武小松怒吼一声，随后一把将他甩给了站在身后的泰瑞斯等人，“给我把他看好了，塞住他的嘴巴！”

　　泰瑞斯一把抓住武小松的胳膊，站在旁边的另外一名伯爵撕下了一片衣角塞进了武小松嘴巴。

　　“呜！呜呜！”武小松顿时气得两眼怒睁，嘴巴不能骂，他就瞪着一双可以杀人的目光，直射莱斯特，你这个卑鄙无耻下流下贱无下限的杂碎，老子用眼睛都白死你！

　　淡淡地看着莱斯特将自己无耻地出卖给了斯达特，一直等到他把血誓完成了，开心终于说道：“莱斯特先生，看来我们合作的并不愉快。”

　　“哈哈！合作？我根本就没有想过要跟你合作！”莱斯特伯爵狞笑着说道。

　　开心看了他一眼，随后将目光投向了站在他旁边的斯达特：“斯达特先生，我先跟你谈一笔交易，不知道你有没有兴趣？”

　　“交易？”斯达特已经从凯瑟琳口中知道了刚刚她与劳恩斯跟开心等人的较量，只要眼前的这帮东方人并不简单，甚至以他侯爵的天生直觉，他从开心的身上感觉到了一种让他感到心悸的气息！

　　“什么交易？”斯达特问道。

　　“想必你们一定很奇怪他们这群家伙为什么会在一天里面就晋级吧？”开心指了指面前将他围成一团的吸血鬼，“如果我说他们的晋级都是因为我，不知道你信不信？”

　　“嗯？”斯达特一听，当即眼前一亮，站在他身边的劳恩斯和凯瑟琳更是露出了一丝惊愕和贪婪。

　　“你说的可是真的？”劳恩斯立即问道。

　　开心指了指莱斯特，说道：“如果不行的话，你大可以问问这位莱斯特先生，在几天前，他可还只是一名子爵而已。”

　　“刷！”斯达特三人立即将目光投向了莱斯特伯爵，顿时让后者头皮一阵发麻。

　　“他说的可是真的？”斯达特侯爵盯着莱斯特问道。

　　面对斯达特的问题，莱斯特伯爵的额头顿时冒出一层细密的汗珠，千算万算，他竟然把这件事情给算漏了！看着开心那一脸若有似无的笑意，隐隐间，莱斯特伯爵有一种极其不好的预感。

　　“是真的！”莱斯特伯爵立即点点头，发下血誓之后，他不得对斯达特有一点的隐瞒，否则就会遭到血誓的反噬！

　　对于心中那股浓重的不祥之兆，莱斯特伯爵摇摇头，最终还是将它丢到了一边：怎么可能呢？我现在已经是侯爵大人的附庸，必然会得到他的庇佑，怎么可能还会有这种不祥的预兆呢？一定是我刚刚太紧张了，随意才出现了幻觉！

　　莱斯特心中不听地安慰着自己。

　　“竟然是真的？”劳恩斯和凯瑟琳一听，目光中顿时闪过一阵闪亮的光芒，前者立即问道，“你想做一笔什么交易？”

　　开心笑了笑，抬起手臂，越过了众人，一指指向了莱斯特：“我用能够让你们血族快速晋级的秘方来换这位莱斯特先生的性命！”

　　轻飘飘的一句话，却带着一丝锋锐的杀意，一下子刺入了莱斯特的心脏！

　　“什么？！”莱斯特一听，浑身上下的鸡皮疙瘩一下子就暴跳起来，身后的蝠翼更是忍不住一阵僵硬，整个人差点就从空中摔落下来！

　　“你无耻！”莱斯特伯爵浑然已经忘记了自己刚刚是怎么无耻地把开心给出卖的，看着开心将手指指向自己，他顿时觉得一阵凉气从脚底板一路上窜到头顶，整个人一阵僵硬，指着开心大骂一声，随后一脸惶恐地看向了斯达特侯爵，“侯爵大人，您可千万别听他的！”

　　“你住嘴！”斯达特看了莱斯特一眼，淡淡的目光中闪烁着一丝凶光，让后者一看就乖乖地闭上了嘴巴。

　　“这不可能。”斯达特侯爵看向开心，摇摇头说道，“如果放在血誓以前，我倒是可以将他宰了来跟你做叫唤，但是现在，作为家长，我有义务庇佑自己的血嫡。”

　　“哎！这个方法果然行不通啊！”开心摇摇头，脸上浑然没有一点被拒绝的沮丧。

　　“开心先生，如果你愿意将这个秘方交给我，我可以不追究你杀了丹泽尔的事情。”斯达特的无情和势利在这个时候表现的淋漓尽致，对于一个已经死去的丹泽尔，他早已没有任何的留恋，能够用他死去的一条命来交换那个可以让整个血族变得更加强大的秘方，在斯达特看来这根本就是一件一本万利的事情！

　　“斯达特先生，我想从始至终你一直搞错了一件事情。”开心突然露出了一丝笑容，他伸出手指，在身前晃了晃，“我之所以会答应莱斯特，跟着他来到这里，并不是因为我看好他拥有可以击败你们的实力，而是因为我相信凭我的实力，完全可以无视你们的威胁！”

　　这才是开心最大的依仗！

　　“胡扯！”看到开心如此信誓旦旦的模样，莱斯特伯爵的脸上顿时露出了一丝阴狠，他一把从泰瑞斯手中抓过了武小松，手中锋锐的爪子已经扣在了武小松的颈部大动脉上，“我警告你！赶紧把秘方交出来，否则我就要了他的小命！”

　　“莱斯特，其实原本你会有一个截然不同的命运，但很可惜，你没有抓住。”看着被莱斯特捏在手中的武小松，开心摇了摇头，目光中已经透露出了一丝凌厉的杀机。

　　莱斯特伯爵笑得非常张狂，露出了小人得志的神情：“哈哈！命运？现在你同伴的小命就在我手里！你再多说废话一句，我就弄死他！”

　　“那你先死吧！”开心淡淡地说了一句。

　　“小心！”就在那一瞬间，斯达特等人就感觉到一股恐怖的能量波动突然从开心身上涌动来开，那种让人心悸的力量就好像是压制在地底深处的岩浆终于积蓄到了最终的力量准备突破地壳的阻隔要喷发出来一般，充满了毁灭气息！

　　“啊！”站在他身前的那帮莱斯特的下属手下就抵挡不住这种气息，一个个从空中跌落下来，就在斯达特等人全神戒备地盯着开心，防备着他的下一个动作的时候，在他们的身旁，一股浓烈的力量猛地爆发了出来，紧随其后的便是莱斯特伯爵的一声惨叫！

　　“啊！”这一声凄厉的惨叫从莱斯特伯爵的口中发出，惊慌而又绝望，就在前一刻，一股带着毁灭气息的火焰突然从他的体内喷涌而出，在转瞬间就烧过了他的五脏六腑，炽热的火焰瞬间透体而出，一下子将他烧成了一个火人！

　　“这是什么？！”感受到从莱斯特伯爵身上突然爆发出来的这一团恐怖烈焰，斯达特等人顿时像几只受了惊的兔子一般，一下子就散了开来，就在刚刚的那一刹那，他们凭借着侯爵的敏锐直觉感应到，这股火焰绝对能够给他们带来巨大的伤害！

　　“就是这个力量！”凯瑟琳的面色一下子变得惨白，这就是之前她从开心身上感觉到的那股气息！恐怖得让人绝望！

　　至于身旁的劳恩斯，则早已面色铁青地暗暗摸了摸自己的腰部，虽然那里已经恢复如初，但是此刻感受到这一股熟悉的恐怖气息，他就觉得自己的腰部似乎也隐隐作痛！

　　这种能够让人的灵魂都颤栗的力量便是来自火之神力的气息！

　　火之神力，号称可以荡尽世间一切魑魅魍魉，论力量的毁灭性的，在五行之中是最强的，就算是最锋锐无当的金之神力都有所不如！

　　但是如果仅仅只是这样，身为侯爵的斯达特等人的面色倒还不会如此难堪，再强大的破坏力，在拥有不死之身的血族面前，都没有什么威慑力。

　　但是此时莱斯特身上所冒出的这一团火焰，却让他们感到深深的恐惧，因为他们敏锐的察觉出了这团火焰对自己的威胁！

　　在这团火焰面前，斯达特甚至怀疑自己侯爵级别的不死之身根本不足以让他在这火焰之中撑过一分钟！也就是说，即便是自己这个侯爵，一旦被这团火焰击中，最终的结局恐怕将会是灰飞烟灭，就向现在的莱斯特一样！

　　什么不死之身、什么吸血鬼之力，在这团火焰面前全都成了虚妄！

　　莱斯特在火焰之中一边嘶吼着，一边挣扎着想要找地方扑灭身上的这团火焰，但是他的整个人就好像被施展了定身术一般，死死地定在了空中，一点都动弹不得，至于原本被他抓在手上的武小松，则安然无恙地悬浮在一旁，脸上露着若无其事的神情，一点都没有被这火焰伤到的迹象！

　　十秒钟后，莱斯特不再嘶吼，全身挣扎的迹象也逐渐消失，在他身上火焰也越来越大，最终化作一团淡黄色光团将他完全笼罩在了里面！

　　半分钟后，莱斯特彻底消失，化作一道青烟，从火焰中洋洋洒洒地飘落下来，就此灰飞烟灭！

　　看着一个伯爵级的吸血鬼就这么突然化作了飞灰，古堡前顿时陷入了一片死寂！


第366章 臣服，或者死！

　　西沉的夜月照在了所有吸血鬼的脸上，映出了他们那无比苍白的面庞。

　　眼睁睁地看着一名伯爵级强者就这样在一团突如其来的火焰中迅速地化为灰烬，在场所有人都受到了强烈的冲击！

　　一个堂堂的吸血鬼伯爵就这样没了？！所有人都有些难以置信！

　　一名吸血鬼伯爵竟然连一点反抗之力都没有地就这样灰飞烟灭，即便是在冲突极为严重的光暗战争之中，也从来没有发生过像今天这样近乎荒诞的现象！

　　但是，就是这样在众人看来一点都不真实的结局，却实实在在地发生在他们的眼前！

　　眼睁睁地看着莱斯特在火焰中化作一缕青烟，飘散在夜空中，在场所有血族忍不住倒吸一口冷气，即便是刚刚晋级为侯爵的斯达特三人，也控制不住心中的那股恐慌。

　　因为眼前的这一幕实在是已经超越了他们的理解范围！

　　这个开心根本就连一根手指头都没动，身为伯爵的莱斯特就这样一命呜呼了，这样的恐怖实力，哪怕是教廷中仅次于教皇的红衣大主教都没有这样的实力吧！

　　即便是作为教廷最高存在的教皇，想要杀死一名伯爵级吸血鬼，至少也得进行一番祷告，召唤出圣光才行！

　　但是这个开心自始至终却是一点动作都没有，只是从身上爆发出一阵能量波动而已，但是什么时候这种能量波动也能杀人了？！

　　因为未知，所以恐惧！

　　经历过第三次光暗战争的斯达特三人从来都不认为自己的侯爵等级能让自己长生不死，相反他们更加深刻地认识到，等级越高，面对的威胁就更大，更容易死亡！

　　要知道，在第三次光暗战争前，整个英格兰的血族世界还有八位公爵和三十位侯爵，但是一场战争下来，公爵就八去其五，至于侯爵更是直接锐减了三分之二！因为到了后期，在经过了试探性地接触之后，双方所投入的都是高等级的战力，至于那些子爵以下的炮灰存在根本就没有任何施展的余地！

　　就在所有吸血鬼惊惶无措的时候，那团火焰突然化作了一个圆形的气罩，包裹着武小松，缓缓地从空中飘落了下来。

　　“我擦！开心，这就是修行的力量吗？”经历这么大的变故，武小松却是一点惊恐的感觉都没有，反而是满脸的趣味盎然！身上的那团火焰根本没有让他产生一丝灼热感，只是感觉到一阵暖融融的，很是舒畅！

　　“你到底是什么人？！”看着武小松安然无恙地被那圆形火焰气罩送回到开心身边，斯达特脸上再也保持不住之前的那种淡定与从容，开心身上所爆发出来的那种恐怖的能量波动已经让他感受到了一股浓烈的危机！

　　“我不过就是一个生意人而已。”开心淡淡地说道，“当初如果不是莱斯特绑架了艾丽莎公主，我也不会跟你们产生任何一点交集，也没有接下来的这么多事儿了！”

　　“什么？莱斯特绑架了公主？”开心的这句话顿时让斯达特三人大吃了一惊。

　　作为血族世界真正掌有实权的三人，他们甚至英格兰王室与教廷的亲密关系，一旦让教廷知道血族竟然绑架了艾丽莎公主，那么恐怕第四次光暗战争就会挑起，到时候这后果可就不堪设想了！

　　“该死的莱斯特！”斯达特怒骂了一句，随即意识到这莱斯特现在已经灰飞烟灭，也算是应了自己的咒骂。

　　“开心先生，这样看来，这一切都是那个莱斯特挑起来的事端，我们之间并不存在什么深仇大恨，现在莱斯特已经死了，我们到此为止，互不追究，如何？”斯达特深吸了一口气，对面的开心着实给了他太大的压力，让他不得不选择了妥协。

　　就在这个时候，现场原本属于莱斯特伯爵的血嫡们一个个发出了惨呼声：“啊！伯爵大人死了！我们要死了！我们要死了！”

　　根据血族的初拥法则，当吸血鬼家族中的家长死掉时，被他初拥过的所有血嫡都会跟着死去！这种连坐是绝对不会应为时间和空间的变化而有任何延迟。

　　就这一点而言，吸血鬼的初拥与山神的奴神决是如出一辙的！

　　这些血嫡们惨呼了一阵后，突然发现了什么不对劲，渐渐停止了叫唤，他们突然发现，从莱斯特伯爵死后到现在已经过去至少五六分钟了，但是自己依然安然无恙地活着，竟然没有受到初拥法则的连坐！

　　这到底是怎么回事？！

　　这种诡异的场景，就连斯达特三人也无法理解！

　　家主死亡，血嫡消亡，这在血族世界乃是颠簸不破的铁律法则，自该隐大帝传下初拥以来就从来没有被打破过，但是现在，这一被所有血族视为铁律的法则竟然失效了！

　　惊骇间，所有人都将目光对准了开心！

　　难道，这也是他干的吗？！

　　“我既然有办法让你们破格晋级，自然也有办法让你们破除初拥法则。”看着眼前这一帮颇具战力的吸血鬼，开心的心中已经起了心思，“给你们一个机会，选择效忠于我，我将赐予你们更加强大力量，还有真正的不死之身！”

　　此时的开心，活像是一个拿着棒棒糖骗小孩的怪蜀黍，只不过他的这个“棒棒糖”可要比那些坑蒙拐骗的无良大叔们要更具诱惑的多！

　　能够让吸血鬼晋级的神药，这是已经经过上百个吸血鬼亲自验证的，再加上开心不费吹灰之力的就将莱斯特给消灭的，更是加重了他在所有吸血鬼心中的分量！

　　但是，虽然莱斯特伯爵已经死了，可自己现在已经是属于斯达特侯爵家族的附庸了，如果自己现在转投开心，那么势必要承受来自斯达特的怒火！

　　虽然开心已经表现出了足够恐怖的力量，但是身为吸血鬼，他们还是更倾向于已经晋级为侯爵的斯达特，况且在他的身边还有两名吸血鬼侯爵！

　　这可是仅次于公爵大人以下的强大存在啊！

　　因此，面对开心的招揽，所有属于莱斯特伯爵的血嫡都犹豫了。

　　“我愿意跟随开心大人！”就在这个时候，一个身影突然越众而出，来到了开心身前。

　　听到这句话，所有吸血鬼不禁一惊，纷纷看去，却见那人正是英格兰地下世界的教父理查德！

　　“开心大人，我愿意誓死追随于您！”经过之前的战斗，理查德的身上也多有伤口，尤其是一处位于心脏边上的碗口大的坑洞更是昭示着他刚刚从鬼门关绕了一圈！

　　“叛徒，去死！”面对理查德的叛变，很多原本对莱斯特伯爵忠心耿耿的血嫡们顿时一阵唾骂，两名同属于子爵的血嫡更是突然越众而出，朝理查德杀了过去！

　　“大人！”面对两名子爵的攻击，身为男爵的理查德却没有一丝反抗的能力，就在他心中懊悔于自己这次冲动的选择时，却见身前的开心突然淡淡地说了一句。

　　“聒噪！”带着一丝淡淡的怒意，开心的声音瞬间传到了所有人的耳朵里。

　　“啊！”紧接着两声惨烈的叫声响起，那两名杀向理查德的子爵身上突然冒起了一团火焰，转眼间就把他们整个身体笼罩在了火焰之中，并在瞬间就将他们烧成了飞灰！

　　其速度比之前灭了莱斯特伯爵的要快了几十倍！

　　等到那两团火焰扑到理查德的身前时，火焰中的那两名子爵已经化作了两股青烟，倏然而逝。

　　“啊！”看到这两团恐怖的火焰朝自己扑来，理查德顿时惊恐地闭上了眼睛，以自己低微的实力，恐怕这火焰只需要擦到自己就直接能让自己化作飞灰了吧！

　　但是出乎他的预料之外，那两团火焰并没有扑到他的身上，而是突然转变了方向，自他的身体两边穿了过去！

　　等了一会儿，理查德并未感觉到身体的一丝异样，不禁睁开眼来仔细地打量了一下自己的身体，却发现没有一丝异样，回头一看，却见那两团恐怖的火焰此时正乖乖地悬浮在开心的手上，就好像两个圆形的乒乓球一样，正缓缓地打着旋儿。

　　“大人！”这个时候理查德哪里还能不明白刚刚发生的事情！很显然，刚刚就是开心出手将那两名子爵给杀了！

　　“扑通！”惊喜交加之下，理查德立即跪在开心的面前，直接宣布向他效忠！

　　目睹了刚刚的这一幕，之前很多还在犹豫的莱斯特血嫡也纷纷越众而出，向开心宣布效忠了！

　　“可恶！”看到这一幕，斯达特侯爵的脸色顿时变得难看。

　　“开心先生，你这么做似乎有点不地道啊！”斯达特侯爵说道，“他们现在是属于我的附庸，你把他们招过去，难道就不问问我的意见？”

　　“不用问了。”开心看这斯达特侯爵，淡淡地说道，“因为你们也将效忠于我！”

　　“你说什么？”斯达特、劳恩斯和凯瑟琳三人异口同声地叫喝道，三人的脸上更是流露出一种愤怒，劳恩斯一脸受辱的怒吼道：“人类小子！别以为你有些许力量就可以目中无人！老子堂堂血族侯爵，还会向你效忠？”

　　斯达特强行压下心中的怒意，说道：“开心先生，做人要有自知之明，虽然我承认你的力量确实挺强大，但是想要我们三名侯爵效忠，恐怕你还不够格！”

　　三人之中，也就只有凯瑟琳默默无语，目光闪烁中似乎在想什么。

　　“你们说的不错。”面对两人的怒喝，开心点点头，坦然地说道。“从实力上来看，我确实还不够资格让你们效忠。但是……”

　　开心停顿了一下，脸上浮起一丝怪异的笑意：“在你们吸食了那三名子爵的血液后，恐怕一切都由不得你们选择了！”

　　“血液？”斯达特和劳恩斯一听，不由得一呆，至于站在身边的凯瑟琳一听，目光中顿时闪过一丝恍然，脸色在瞬间变得煞白！

　　开心轻轻地打了个响指，指着斯达特三人，淡淡地说道：“臣服，或者死？你们自己看着办！”


第367章 侯爵臣服！

　　面对开心的威胁，斯达特和劳恩斯不由愕然，后者更是突然哈哈大笑，脸上露出了一丝嘲弄：“你开什么玩笑？”

　　“你以为这种话就能威胁的了我们吗？人类小子，你也太天真了吧！”劳恩斯一脸不屑地说道。

　　“你还是没理解我的话。”开心摇了摇头，淡淡地说道，“我说这话并不是在威胁你们，而是在陈述一个事实，要么臣服于我、奉我为主，要么就死，我不会再说第三遍。”

　　“嘿！人类小子，想要本侯爵臣服于你？那也得看你有没有这个命了！”劳恩斯的目光中闪过一道杀机，站在他身旁的六个月影分身瞬间化作六道黑色的闪电朝开心激射出去，与此同时劳恩斯本尊也如下山的恶虎一般，在一声怒吼声中朝着开心恶狠狠地扑了过去！

　　劳恩斯可还一直记挂着刚刚与开心交锋时处处受制的屈辱，身为赫赫有名的英格兰三伯爵之一，却被几个卑贱的人类逼迫到需要硬生生从自己身上剜下那么大一块肉来以避免更大的伤害，更是被他引为人生的耻辱！

　　因此，在晋级为侯爵之后，感受着体内澎湃无穷的力量，劳恩斯早就迫不及待地想要报复了！

　　之前对付莱斯特伯爵的那帮手下那不过只是热热身而已！他的内心最记恨的依然眼前这个站在古堡门前一脸云淡风轻的东方青年！

　　因此，当开心说出“臣服，或者死”这样的话时，潜藏在劳恩斯内心的仇恨彻底爆发出来了，浓烈的杀机更是在那一刹那笼罩了整个古堡！

　　随着劳恩斯的杀机蓬勃而出，一股剧烈的来自吸血鬼侯爵的气息瞬间席卷了方圆屋里内的空间，阴狠、嗜血、狂暴、残忍，让人不寒而栗！

　　“啊！”在场除了斯达特和凯瑟琳意外，所有吸血鬼全都发出了惊恐的声音，在这种高高在上的等级压制下，所有吸血鬼全都不由自主地趴在地上，一动都不敢动弹！

　　血族的等级压制，这是一种源自灵魂的压制，除非你的等级与对方持平或者在灵魂的力量上超过对方，否则就必然会遭到对方的压制！

　　“大人！”看到劳恩斯突然飞杀过来，早就在一旁戒备的七位元家长老立即凝神运气，全神戒备。

　　“诸位哥哥们要小心了！对方比之前可要厉害不少！”元家第七长老一脸凝重地说道，作为之前与劳恩斯本尊实打实地交手过当他，对于劳恩斯的身手最是了解不过了，如果不是自己身上有来自开心的山神之力护体，恐怕之前的那一抓就直接让自己重伤大半年了！

　　而当事，劳恩斯还只是一个伯爵，现在他已经成为了侯爵，这里然必然是更进一步了！

　　但即便是这样，七位元家太上依然没有一丝退缩。保护开心，那是深深烙印在他们灵魂深处的印记！哪怕是他们灰飞烟灭了，也要保护开心安然无恙！这边是神奴的职责。

　　与此同时，斯达特看到劳恩斯突然向开心飞杀过去，倒也没有阻止，只是跟着飞到了就近的地方，蝠翼绷直，双眼死死盯着开心方向，两手握拳，看样子是准备为劳恩斯掠阵了！

　　但是斯达特并没有注意到，就在劳恩斯向开心飞杀过去的时候，站在一旁的凯瑟琳的脸色刷的一下变得惨白无比！

　　“劳恩斯！”当凯瑟琳所处这句话的时候，劳恩斯的六个月影分身已经迎上了挡在前头的七名元家太上。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”随着七声剧烈的轰鸣声，七名元家太上无一例外地被轰得倒飞出去，狠狠的抵在了十几米外的古堡大门上，这才止住了退势，至于那六名劳恩斯的月影分身，与其本尊一样，也纷纷向后倒飞出去，在空中倒飞了三四米远，这才缓缓止住身形。

　　“噗！”这一次毫无花招的硬碰硬让七名元家太上的脏腑受到了一点伤害，当然对方也没讨得什么好处。

　　如果此时有人仔细看的话，便会发现那六个劳恩斯的月影分身的身体比较之前的要暗淡了不少，原本活灵活现的五官也渐渐变得模糊，这意味着六个月影分身的能量消耗过量。

　　如果再来这么几次，恐怕这六个月影分身也要崩溃了！

　　“有点意思！”劳恩斯阴沉着脸，平复着体内涌动的气血，刚刚他与那第七长老结结实实地对轰了一下，原本还以为凭自己已经暴涨的侯爵实力自然是能手到擒来，却不想自己竟然又一次失算了！

　　对方的力量真的很强！但是，恐怕最多也就比伯爵强上三分而已，但是吸血鬼侯爵的实力那可是要比伯爵强大十倍！

　　所以，今天自己这场仗赢定了！

　　劳恩斯信心满满，脸上更是露出了一丝势在必得的狞笑：“之前是不是打得我比较爽啊？现在该轮到我了吧！”

　　“放心，我不会这么容易杀死你们的！我会一只手一只脚地将你们一点一点的捏碎，到最后再撕开你们的喉咙，吸干你们的血液！”

　　劳恩斯的目光中释放者嗜血残忍的光芒，话音刚落，六名月影分身便已经呼啸着朝着七名元家太上扑了过去。

　　“该死的！”七名元家太上好不容易压下了动荡的气血，与对方的这一次交手让他们意识到对方已经今非昔比了，没想到仅仅只是一个晋级，竟然就会让他们的实力有这么大的一次跨越，看来今天这场仗难打了！

　　但是七名元家太上却依然没有一丝惧意！

　　身为元家的最高武力，这七位元家的太上长老也是从小从厮杀中拼着性命闯荡过来的，谁没有以弱胜强的经历？谁没有一招半式的保命绝技？要知道身为四大隐世家族之首，元家武学之中可是有不少跟人拼命的禁术！

　　“看来这一次非得使用那些禁术了！”看着朝自己等人攻来的月影分身，七名元家太上脸色难看的相互看了一眼，纷纷从对方脸上看到了一丝决绝。

　　“只能这样了！”七位元家太上相视一眼齐齐点了点头，心意相通！

　　“你们不用担心，交给我来吧。”就在七名元家太上暗自运行体内真气，准备依照禁术口诀激发身体潜力的时候，耳边突然传来了开心淡淡的说话声。

　　“大人？！”当他们循声看去时，却发现开心不知道在什么时候竟然已经站在了他们的身前，直面那六个扑击过来的月影分身！

　　“大人，小心！”第三太上一看，顿时脸色大变，立即放弃了禁术的运行，上前想要将开心护在身前，结果却被开心一手按住了身体。

　　“放心，我不会有事的。”开心淡淡地笑了笑，“之所以让你们与他交手，只是想要让你们知道与他们之间的差距，免得以后遇到了同样等级的对手会吃亏。”

　　“既然已经交过手了，那么就没有必要再让你们冒险了。”开心笑了笑道，“回头还有一群东瀛忍者需要你们解决呢，你们要是伤了，我哪里找这么好的帮手去？”

　　劳恩斯看到开心在面对自己的进攻时，竟然还有心思跟下属说笑，顿时怒从心头起恶向胆边生，六名月影分身在他心神的控制之下朝着开心狠狠地扎了下去！

　　道道锐利的劲气从六名月影分身的利爪间释放出来，撕裂着周遭的空气产生剧烈的嘶鸣声，六名风神，六道利爪，犹如六柄致命的利箭般锁定了开心全身上下的要害，直刺过去！

　　“去死吧！”眼看着六名月影分身就要击中开心，劳恩斯的脸上顿时露出了一丝狞笑。

　　“开心！”看到这里，即便是一直淡然处之的武小松，也不由得担忧地叫了起来。

　　“呵呵！”面对六名侯爵级分身的全力一击，开心的脸上突然露出了一丝笑意，他一眼扫向了不远处的劳恩斯，脸上露出了一抹让人彻骨冰寒的微笑，“看来你在臣服与死之间已经做好了决定。”

　　“既然这样，那我满足你！”

　　话音刚落，一阵让人心悸的气息从开心的身上猛地爆裂开来，随即，只听“砰！砰！砰！砰！”连续六道恍若西瓜开瓢的清脆声音响起，那六道来势汹汹的月影分身竟在转眼间一个个突然崩溃开来！

　　与此同时，一阵恐惧中带着绝望的凄厉叫声从空中传来，当众人循声望去时，便看到劳恩斯的身上已经冒出了那让人熟悉到绝望的恐怖火焰！

　　“啊！为什么？为什么我身上也会有这种火焰？！”接连目睹了三个吸血鬼在这种火焰之下灰飞烟灭，即便是经历过血腥的第三次光暗战争的劳恩斯也控制不住发自灵魂的恐惧，尖声叫道。

　　有句话怎么说来着？活得越久越怕死！这句话在拥有不死之身的吸血鬼身上更是体现得淋漓尽致！

　　乔治为了活命可以分分钟把他的家长莱斯特给出卖了；莱斯特为了活命，也可以不顾脸皮地出卖开心，发下血誓效忠斯达特。

　　因此，你可以在吸血鬼中找到各种各样的人，冷酷的、无情的、贪婪的、铁血的，但是你恐怕找不到一个不怕死的吸血鬼！

　　这就是吸血鬼的天性！活得越久的吸血鬼，就越恐惧死亡！

　　劳恩斯也不例外！

　　面对这种可以灭杀吸血鬼的恐怖火焰，劳恩斯的心中已经被恐惧所塞满，那一丝成为侯爵后的高傲和得意早就在这一团火焰之下烟消云散！

　　“我臣服！我愿意臣服！开心大人，我愿意奉你为主！”无须开心多言，劳恩斯连表现一点身为侯爵的气概的想法都没有，直接就朝着开心哀求了！

　　“嗯？现在愿意臣服了？”开心淡淡地看了不远处的斯达特和凯瑟琳一眼，两者的脸色顿时变得惨白。

　　看到劳恩斯身上火焰，凯瑟琳更是面色煞白地说道：“他们的血液！我们吸收了他们的血液！”

　　斯达特自然也已经明白这到底是怎么回事了！很显然，开心在给这帮莱斯特血嫡的药丸中做了手脚，可以在瞬间让他们的身体产生这种恐怖灭绝火焰，而自己三人因为吸取了其中三个子爵的血液，吸收了药丸的药性，也在不知不觉中着了他的道！

　　“我他妈为什么要吸血啊！”想到这里斯达特真恨不得立即掰掉自己的那两颗獠牙！如果自己当初不吸血的话，也不会落得现在这个下场！

　　“我们……臣服！”眼看着劳恩斯在火焰之中越来越无力的挣扎，斯达特和凯瑟琳最终面如死灰地从口中吐出了这句话！


第368章 血誓与奴神术

　　面对斯达特和凯瑟琳的臣服，开心突然面色淡然地摇了摇头：“现在说这话有点晚了！”

　　开心的这句话落到两人的耳朵里，顿时让他们两人原本就已惨白的脸色变得更加苍白。

　　“开心先生……”凯瑟琳刚刚还想说什么，一股炙热的气焰突然就从她的体内爆腾而起，瞬间形成一片火海，漫过了五脏六腑，顿时就恍若千万根锐利的针尖在体内来回穿刺，疼的凯瑟琳长大了嘴巴，却连一丝叫喊的力气都没有！

　　但是从外面来看，凯瑟琳却跟之前没有一丝变化，只是她的身体皮肤突然变得通红，就好像是发了四十度的高温一般，丝丝蒸腾的水汽从她的身上缓缓冒出，在夜空中显得格外诡异。

　　与此不同的是，斯达特身上的火焰则显得暴躁得多了，一团团的火焰不断爆腾地在他体外传送，全身上下各处都被这恐怖的火焰包裹住，没有一点空隙！

　　就在这短短一眨眼的时间，这三位高高在上的吸血鬼侯爵就陷入了死亡的威胁之中，而且毫无一丝办法！

　　“开心大人，饶命！我知道错了，我臣服！我愿意效忠于您，一生一世当您的努力！”劳恩斯耗尽了最后一丝力气凄厉地将求饶的话语从已经被烧得破烂不堪的嘴巴中送了出来。

　　面对着在火焰中痛不欲生的劳恩斯，开心摇了摇头说道：“你说的话我不信。”

　　劳恩斯一听，哪里还会不明白自己该做什么，咬着牙压榨出自己最后一点潜力，从体内心脏逼出了一滴正在熊熊燃烧的精血。

　　眼看着这精血在下一秒种就有可能化为灰烬，劳恩斯立即毫不犹豫地发下了血誓：“我以血族始祖的荣耀发誓，我劳恩斯……凯奇愿意侍奉开心先生为主，终生为奴，绝不背弃！”

　　在劳恩斯说完最后一个字后，那一滴精血突然散发出一道淡金色血光，随后便朝着开心飞射而去，在开心还未有任何动作的情况下突然钻入了他的胸口，消失不见！

　　“嗯？”面对着诡异的情况，开心的精神不禁一阵，顿时将心神沉入了识海之中，随即便发现了代表着劳恩斯烙印烙印的那一丝精血正紧紧围绕在山神碎片周围，如卫星一般围着山神碎片在缓缓的旋转。

　　与此同时，在这些山神碎片周围围绕着的还有其他神奴的灵魂烙印！

　　“果然如此！”看到这里，开心终于确认了，吸血鬼的血誓与奴神术绝对是一脉相承的！

　　到底是怎么回事？为什么五行山神一脉的奴神术会与血族的血誓师出同源呢？这两者怎么想都是风马牛不相及的两种存在啊！

　　开心的心头疑云重重，但是眼下并不是解决这些事情的时候。

　　既然劳恩斯已经成了自己的神奴，开心自然也不再为难他，将手一挥，劳恩斯身上的火焰顿时就像是受到了招引，从他的身上腾空而起，飞快地离开了劳恩斯的身体，缓缓飘荡着朝着开心飞去。

　　站在古堡底下的众位吸血鬼一个个面露惊恐，看着一团恐怖的火焰，生怕会有零星半点的火星从那火焰上掉落下来，要是不小心掉落到了自己身上，那可是大难临头了！

　　当然，他们的担心是多余的，这团火焰最终安然地抵达了开心的手掌处，与之前的两团火焰一起，缓缓绕着，恍若三颗红色的小型卫星。

　　被恐怖烈焰炙烤着五脏六腑的凯瑟琳和全身被火焰包裹的斯达特看到这一情景，哪里还会不明白自己要做什么，当即也不多言，为了小命，双双从心脏处逼出了一滴精血，发下了血誓，成为了开心的神奴！

　　与之前元家的太上等人的那种被打得半死之后才拖入山神空间转化成神奴不同，这是迄今为止第一次有人主动成为开心的神奴的，而且还是一连三个！

　　斯达特和凯瑟琳发下血誓的下一刻，他们身上的火焰便离体而去，来到了开心的手上。

　　这时，开心的手中已经有五团火焰，在场所有的血族却都心有余悸地看着开心手中那五团正在缓缓环绕的火球，生怕那火球或不小心脱离开心的手掌飞出来似的。

　　“今晚的动静闹得还有点大，恐怕已经引起了别人的注意。”开心敏锐地感受到已经有不止三股神识在古堡的高空之中一闪而过，却也不做停留，全段时间出现在伦敦夜空的那一股恐怖神识给他们带来了太大的压力，使得他们现在不敢在伦敦附近肆意放开神识。

　　“大人，这个您放心，我们有办法解决的。”已经收起翅膀恭敬地站立在旁边的斯达特立即躬身说道。

　　“嗯，你们是这里的地头蛇，况且这件事情本来就是你们搞出来的，我不会插手。”开心顿了顿，看了斯达特一眼，掌托着五团火焰的手掌突然微微一动，一团火球顿时无声地飞向了斯达特。

　　“大人？！”看到这团火球突然向自己飞来，斯达特顿时脸色大变，刚刚那种痛彻心扉的疼痛感依然历历在目，这种疼痛不仅仅只是身体上被烈火焚烧的通，这火焰的恐怖之处更在于它会焚烧灵魂！

　　灰飞烟灭，不仅仅只是身体上的，而且还是灵魂上的！就算是最强大的女巫，恐怕也难以召回被这团火焰烧灭了的莱斯特的灵魂！

　　但是斯达特虽然恐惧，却没有一丝反抗！神奴的灵魂烙印早已让他将对开心忠诚放在了第一位，远远高于自身的安危！

　　“噗！”火球没入斯达特的胸口，却没有引起一丝蔓延，甚至没有引来一丝火星，这团火球就好像是凭空消失在斯达特的胸口处一样，让周围所有已经勃然色变的血族露出了一丝疑惑。

　　等了良久，斯达特依然安然无恙地站在那里，这个时候，众人终于反应过来，开心并不是要杀斯达特了。

　　就在此时，斯达特突然一脸激动地向开心跪了下来：“多谢大人恩典！”

　　就在火球没入胸口的那一刹那，斯达特就感觉到那团火焰径直深入了自己的心核，将自己的整个心核包裹了起来，随后斯达特就感觉到一种前所未有的明悟从心核深处流出，瞬间出现在了脑海处。

　　“有了这团火焰，这世间的太阳应该再也无法对你产生任何一丝影响了。”开心顿了顿，脸上露出了一丝微笑，“唔，大概教廷的圣光也不例外。”

　　虽然在达到子爵级别后，太阳光对他们的危害已经微乎及微，但是对他们力量的压制却还是非常明显的。

　　一个子爵级别的吸血鬼，白天的实力会被压制在百分之五十以上；伯爵级吸血鬼会被压制在百分之四十；侯爵级吸血鬼是百分之三十，以此类推。

　　这百分之三十的实力在遇到势均力敌的敌人面前那是至关重要的！

　　但是与之相比更重要的却是教廷圣光的威胁！作为血族一辈子的劲敌，教廷的圣光对血族的克制力量别提有多大了，但是有了这团火焰的保护，斯达特可以无视教廷圣光对血族的克制，这对于血族而言绝对不亚于一次重生！

　　“噗！噗！”话音未落，开心又将另外三团火焰分别送入了劳恩斯、凯瑟琳和理查德的体内，同为侯爵，劳恩斯和凯瑟琳将会是开心在血族世界的两大助力，他自然不会吝惜这点东西，至于理查德，那完全是对于他第一个义无反顾地向自己投诚的奖励。

　　“谢大人恩典！”火焰入体后，三人像斯达特一样，扑通一声跪了下来，无须开心多做解释，心中升起的那一丝明悟已经让他们知道，他们再也不用顾忌太阳对他们的限制了！

　　在这四人之中，最兴奋地莫过于理查德了！

　　六十年了！理查德在成为血仆之后已经有六十年没有见过太阳了！虽然他因此拥有了长生不老的身体，虽然他已经成为了吸血鬼的一员，但是源自灵魂深处的那种属于人类对太阳的向往还是让他一次又一次地想要去见见太阳。

　　曾经有多少次自己企图在早晨推开封闭的棺材，去看一眼那耀眼的阳光，但是当那一两束透过窗户的阳光射到他的身上极其一阵阵恍若硫酸腐蚀般的恐怖现象后，他终于选择了退缩！

　　因此，虽然自己是整个伦敦地下世界威名赫赫的王者，但是谁能想到，他不过是一个见不得阳光的可怜虫呢？！

　　但是这一次，开心却给了他新生！让他可以再次过上了正常人该有的生活，这让理查德从灵魂深处彻彻底底地向开心臣服了！

　　当其他的吸血鬼看到理查德这个小小的男爵竟然也能获得与侯爵大人一样的上次，心中的羡慕嫉妒别提有多深了，但是他们更恨的却是自己，为什么自己之前不能像理查德那样，早早地向开心大人臣服呢！

　　但是有时候命运就是这样！

　　这一夜的纷乱到这里终于结束了，等到教廷驻伦敦的主教带着一群战斗执事赶到这里的时候，所有人早已经撤离了此地，至于那座古堡，也在斯达特的控制之下，从此处的悬崖转移到了别的地方。


第369章 风起云涌

　　“这到底是怎么回事？”一位年纪五十上下，身穿红色教袍的威严男子皱着眉头看着这处与伦敦市不到百公里的海边悬崖，一股浓郁的阴郁的气息无比昭示着在不久之前此处有为数众多的吸血鬼的聚集！

　　这位威严的教袍男子是来自伦敦圣保罗大教堂的红衣主教，名叫皮耶里，其在教堂中的地位仅次于红衣大主教格雷斯，是圣保罗大教堂的二号人物，也是格雷斯的心腹爱将，专门负责教廷在伦敦地区应对血族的事宜。

　　“这群邪恶的杂碎，偷偷在这里聚集，不知道又要搞什么阴谋！”皮耶里皱了皱眉头，这位威严的主教大人在整个伦敦社会都具有着比较好的名声和威望，但是那些人并不知道，他在血族世界的名气却是更加大的惊人。

　　“人皮恶狼”皮耶里，这是血族众人给皮耶罗取得外号，在皮耶里加入教堂的这三十年中，在他手中被净化的吸血鬼不下百名，据说凡是被他盯上的吸血鬼没有一个能跑掉的，其恐怖的侦查里就好像是草原上的恶狼一般，因此被血族中人称为“人皮恶狼”！

　　“主教大人，方圆屋里范围内我们都已经探查完毕，除了有一些剧烈的打斗痕迹外，并没有别的迹象！”一名身穿中世纪骑士装扮的壮年男子从不远处走了过来，恭敬地向皮耶里汇报刚刚的搜索结果。

　　“打斗……”皮耶里皱了皱眉头，不由得点点头，“那么之前的那一道道能量波动也就说得通了！”

　　“只要他们没有把世俗人牵扯进来就好！”皮耶里缓步走到了悬崖边，此处原本正是古堡所在的地方，他默默地运起教廷秘术，探查着残留在空气中的气息，突然睁大了眼睛。

　　“侯爵？！”皮耶里的目光中陡然释放出一丝骇人的寒光，眼神中更是释放出一丝凌厉的杀机，“竟然还是三名侯爵！哼！这帮该死的吸血鬼，竟然敢违反光暗契约，真是不想活了！”

　　按照数百年前教廷与血族、狼族一同签署的光暗契约，在英格兰王宫所在的伦敦方圆三百里内，是不允许出现侯爵及以上的吸血鬼！狼族中的同等强者也不得出现！

　　但是皮耶里在这里却感受到了三名侯爵的气息，这让他顿时感到一阵恼怒，由此更是心生强烈的杀机！

　　“不对！”皮耶里突然停顿了一下，“这三股侯爵气息并不是从刚开始就存在的，好像是突然出现的！”

　　“难道……”皮耶里突然想到了一个可能，脸色一下子变得无比难看，“那三个杂碎竟然是在打斗中晋级了？！”

　　“呜……除了血族的气息之外，这里还有另外一种气息！咦？好可怕的力量！竟然与我们教廷的圣光有些类似，但是又截然不同！这到底是什么力量？！”

　　就算是开心也想不到，教廷中竟然还有这样的秘术和能人，可以感应空中残存的能量气息，更可以通过对这些能量气息的感应判断出当时大致的情况！

　　“大人！”散布于四周的教廷队伍渐渐都完成了搜索，全都集合到了皮耶里的面前，一边全神戒备地注意着四周的情况，一边等待着皮耶里的命令。

　　“整备一下，我们回去！”皮耶里的面色变得有些凝重，“这件事情我必须要亲自跟格雷斯汇报！”

　　伦敦的郊外竟然突然出现了三名战斗晋级的侯爵，这对于教廷而言绝对是一个坏消息，但是更重要是皮耶里在此处感应到的那股与圣光类似的恐怖能量气息，通过这种气息，皮耶里很容易就判断出这是一股对吸血鬼有着极大杀伤力的能量！

　　但是它为什么会出现在这里？它的主人是谁？现在又去了哪里，这是教廷继续要在接下来的时间里去查证的！

　　教廷中人来的快，去得也快，在查询了不到十五分钟之后，这一群四十人左右的队伍便离开了悬崖边，反悔了伦敦。

　　就在教廷离开不久，几道黑影突然从高空之中缓缓降下，张开着巨大的蝠翼悬浮于悬崖边的高空之中，带头一人目光阴冷地目送着教廷的车队迅速离去，脸上路出了一丝嗜血的微笑：“红衣主教？哼！要不是有光暗契约的约束，今天少不得要品尝一下这红衣老鼠的鲜血！不知道有没有处女的味道好喝！”

　　这名带头者的巨大蝠翼与斯达特的相当，都在二十米左右，暗红色的翼面印有各种玄奥的纹路，一条条勾勒出神秘莫测的血纹图案，他的身上更是散发着一丝讳莫如深的气息，深沉可怖，不同于劳恩斯等人那种外露的嗜血，他更好像是潜藏于九幽之内的嗜血巨鳄，等待着择人而噬！

　　这名模样妖异的带头者便是英格兰血族世界负责伦敦大区事物的吸血鬼弗福克斯侯爵，在侯爵级别上已经待了五百年之久的资深侯爵，也是经历过第三次光暗战争的老牌人物！

　　“侯爵大人，我们来晚一步了！”悬浮于这名带头男子身后的一名年轻男子恭恭敬敬地说道，“教廷的这帮混蛋比我们先到一步，就算是有东西恐怕也已经被他们带走了！”

　　“那可不一定！”福克斯侯爵的脸上露出了一丝诡异的神色，“你难道没有发现这里的一切都非常干净利落吗？除了那些坑坑洼洼的地面还有零星散落的一些能量气息之外，你根本找不出任何一点残留物，哪怕是一滴血液都没有留下！单单凭斯达特那个满头肌肉的傻小子，恐怕还做不到这一点！”

　　“那您的意思是……”后者若有所悟。

　　“这是凯瑟琳那丫头的手段！”福克斯侯爵的脸上露出了一丝诡异的笑意，“看来那个毒丫头的伤势已经好得差不多了！呜……我好想还感受到了劳恩斯那个坏小子的气息！”

　　“不对！”福克斯侯爵的目光突然一睁，一丝讶异的光芒从双眼中陡然释放出来，“奇怪！”

　　“大人，出什么事情了？”身后的两名随从立即问道。

　　“奇怪！我竟然闻到了一丝侯爵的气息！而且还不知一股！这是属于……劳恩斯的，嗯没错！只有这小子才会动不动分出那么多的月影分身，搞得气息一片混乱！这小子竟然晋级侯爵了？！”

　　“还有……这是斯达特和凯瑟琳的！”福克斯的脸上露出一片愕然，“这怎么可能？！当初他们被教廷的红衣大主教袭击，身受重伤不得不陷入沉睡，这几百年的时间，顶多也就是让他们复原而已。怎么可能会在这么短的时间内晋级为侯爵了呢？！奇怪！奇怪！”

　　被斯达特三人所留下的侯爵气息所震惊，福克斯一时间竟然忘记忘记了挥动背后的蝠翼，整个人缓缓从高空之中降落下来。

　　就在他降落到了原本属于古堡大门所在的高度时，福克斯突然感受到了一丝危险的气息，整个人顿时就好像一只受了惊的兔子，猛地蹿了出去，一声怪叫声更是从他的口中冒出：“我的撒旦祖宗！这是什么鬼气息？！”

　　福克斯侯爵的这一蹿足足蹿了白来米，他悬浮在百米远的高空之处，看着刚刚自己感受到能量气息的地方，脸上露出了心有余悸的神情：“太可怕了！这气息太可怕了！就算是教廷的那令人厌恶的圣光都没有这么可怕！这到底是什么能量？为什么我的心中会产生如此大的恐惧！”

　　身为资深侯爵，福克斯在上千年的寿命中经历了大大小小无数场战役，无数次游走在死亡的边缘，面对危险，他能够做到比任何一名血族都要冷静地判断，但是在刚刚那一刻，他却好像任何一个血族新丁一般竟然露出了胆怯的情绪！

　　“该死的！”福克斯看了看不远处正一脸怔怔地看着自己的两个随从，知道自己刚刚的行为有失身份，顿时一阵懊恼，但是很快的这股懊恼的情绪就被心悸和紧张所掩盖。

　　“这股能量到底是什么来历？”福克斯感应这不远处的虚空之处，那一丝依然残留着的恐怖的能量气息，心中闪过了无数个念头。

　　他突然想起了之前在高空之上看到的教廷众人突然离去的场景：“难道那帮家伙也发现了这团恐怖的能量气息，所以才会这么急着离去的？”

　　“呜，不好！他们肯定是回去计划找出这股能量气息的主人！”福克斯侯爵脸色一变，立即猜中了皮耶里的心思，“这股恐怖的能量与教廷的圣光类似，对我们血族有着强大的克制力，以教廷这样贪婪的嘴脸，一定会想方设法得到这股能量！不行，我一定不能让他们如愿！”

　　福克斯侯爵一边想着，脸上一边露出了阴晴未定的神色，让他身边的两名随从感到一阵不解：侯爵大人这到底是怎么了？一向云淡风轻的他为什么会这般方寸大乱呢？

　　“不行！我必须要去找斯达特那家伙好好聊聊！这个该死的小混蛋！不就是打一场吞并战吗？竟然会搞出这么多的名堂来！”福克斯侯爵打定了好主意，便不再逗留，蝠翼一挥带着两名随从便朝漆黑的夜空飞去。

　　又过了没多久，漆黑的夜色下几个身形高大、动作矫捷的身影飞速地跨过了几道沟壑，出现在了悬崖处，在西沉的夜月的照耀下渐渐露出了他们的真容。

　　这是几个拥有狼一般的外形的人形怪物，他们是黑暗世界中与血族并列存在的生物——狼族！

　　几头巨狼围绕着古堡所在的悬崖也进行了一番探查，之后迅速消失在了夜月之下。

　　这一夜，整个伦敦乃至英格兰地区的黑暗世界风起云涌！


第370章 寻找金之碎片的线索

　　冬日清晨的伦敦大街显得有些冷清，在这零下七八度的早晨，很多人还沉浸在香甜的睡梦中，大街上除了几个正在清扫街道的环卫工人外，也就只有一些要赶远路乘地铁去上班的白领了。

　　“大人！”在伦敦大街拐角处的一家咖啡馆内，斯达特等人恭恭敬敬地向缓步走来的开心问候。

　　按照平日，这家咖啡馆怎么也得在九点钟才会开门，但是因为昨夜开心说明天早上想要找个清净点的地方谈点事情，所以这家咖啡馆就通宵没有关门，就为了等开心到来。

　　开心上前，坐到了凯瑟琳为他打开的座椅上，歉意地笑了笑：“不好意思，我来晚了。”

　　“不晚不晚！”听到开心的道歉，三人顿时受宠若惊，劳恩斯立即馋着脸说道，“是我们来早了！”

　　看着三人倦怠中又带着一丝激动的神情，开心不禁笑了笑：“怎么？昨晚上没休息好？”

　　“大人，我们昨天一晚没睡。”凯瑟琳老老实实地回答道，“就坐在屋顶上等日出了！”

　　昨天晚上这三人可都是经历了一场生死轮回，那种被火之神力灼烧的感觉深深的印刻在了他们的记忆深处，每每想起当初的那种深入灵魂的疼痛，三人就会忍不住一阵哆嗦。

　　但是相比起来，能够在大白天肆无忌惮地出现在太阳底下，却更让他们感到振奋和激动！

　　因此，在结束了古堡的争斗回到自己的大本营之后，三人都没有跟往常一向选择躺入他们的象牙棺材中入睡，而是结伴来到了古堡的屋顶，迎着寒冷的冬夜冷风，目睹了一次旭日东升的美景。

　　当阳光照到身上的那一刹那，三人下意识地便想要运起吸血鬼之力来抵御阳光对身体的侵害，但是出于对开心的信任，他们最终还是压制住了内心对阳光的恐惧。

　　最终，他们发现，正如开心所说的，这阳光再也无法对他们产生任何伤害了，他们也无须再耗费吸血鬼之力去抵御阳光！

　　要知道，虽然子爵以上的吸血鬼可以通过吸血鬼之力在体外形成一个保护层来抵消阳光对他们的伤害，但是这样一来，对于那些对吸血鬼之力非常敏感的教廷众人而言，他们这么做就好比是在自己身上点燃了一颗明灯，告诉着那帮教廷人士，我就是吸血鬼，你们快来杀我啊！

　　但是现在，斯达特三人根本无须将吸血鬼之力释放出来就可以无惧太阳光，换言之，此时他们就算是与教廷的神父面对面，只要对方不主动施展圣光探查，那么对方根本就无法探查到他们是吸血鬼的身份！

　　为了证明这一点，斯达特三人今天早早地进城，特意跑到了伦敦一间教堂的门外，异常客气地向正在教堂门外打扫卫生的神父打了个招呼，还向教堂捐了几十个英镑。

　　面对这三个大清早跑过来捐赠的男女，神父表示：上帝会保佑他们的。

　　神父显然不知道，此刻站在他面前的这三个家伙是绝对得不到上帝的保佑的，如果让上帝知道有这么三个血族竟然敢跑到他的地盘上来捐赠，恐怕直接一把灭世怒焰就把他们给飞灰了！

　　因为验证了心核之中那团火之神力的作用，所以虽然大战之后三个人一晚上都没休息，精神感到一丝疲惫之余却是一种满满的激动和喜悦！

　　而这一切，都是眼前这个男人带来的！

　　现在，就算没有发下血誓，斯达特三人恐怕也绝对会真心诚意地奉开心为主了！

　　“大人，您约我们今天到这儿与您想见，是有什么吩咐吗？”作为三人之中唯一一名名字，凯瑟琳的心思比那两个男人要细腻的多，因此，在平复了心情之后，凯瑟琳问道。

　　“大人，您需要吃点什么？”就在这个时候，理查德穿着一身侍者燕尾服，恭恭敬敬地走上前来，将一杯白开水放在开心的桌前，向开心询问道。

　　很少有人知道，伦敦大街上这一家远近闻名的，平日里还会有不少影视明星会专程到这儿来小坐的咖啡馆，其幕后老板正是凶名赫赫的伦敦地下世界的王者，罗塞尔家族！

　　作为有幸获得了火之神力的他，也是一个晚上没睡，就为了看到早晨的旭日，当那一抹阳光照射到脸上的时候，已经六十年没有见过阳光的理查德不禁老泪纵横。

　　六十年了，他终于再次见到了阳光！

　　与斯达特三人属于纯粹的血族不同，理查德是由一个人类被初拥为血族的，因此他的身上留下了太多人类的习惯和情绪，相比较斯达特三人在见到阳光后的激动，理查德的内心更有一种重生的喜悦！

　　看着理查德脸上残留着的一丝激动后的潮红之色，开心不禁笑了笑：“早上还没吃饭，给我来杯白开水就行。”

　　“啊？大人，不知道您想吃什么早餐，我们咖啡馆有来自华国的特级厨师，制作华国料理也是远近闻名，与知味馆的王知味大师可以说是不相上下！”理查德现在自然也知道了王知味是开心的人，因此言语之中对王知味充满了尊敬。

　　“哦是吗？”开心一听，不由得眼前一亮，随即说道，“那就给我来一份豆浆油条吧！”

　　“呃？”理查德眨了眨眼睛，脸上不仅露出一丝怪异的神情，好吧……虽然自己的咖啡馆里有一位大牌级的厨师，但是……在咖啡馆吃豆浆油条，这个……真的好吗？

　　“怎么？有问题吗？”看到脸上的那一丝怪异，开心不禁问道，“要是没有就算了。”

　　“有！有！我立即就吩咐厨师去做！”看到开心脸上流露出的一丝遗憾，理查德立即一个激灵，连忙起身跑向厨房去吩咐了。

　　至于斯达特三人，理查德则没有过问，说起来，吸血鬼的嘴巴恐怕是这个世界上最刁的，除了血液，他们吃不进任何东西。

　　渴了，吸血！饿了，吸血！受伤了，吸血！力量用完了，吸血！

　　对血族而言，血液就是他们力量的源泉，就是他们的命。

　　趁着理查德去厨房吩咐的功夫，开心端起了茶几上的茶杯，喝了一口。

　　早起空腹喝杯水，清理肠胃身体好嘛。

　　虽然已经拥有了山神体质，但是对于养生，开心还是很注重的。

　　喝完水，开心将水杯捏在手中，五根手指在杯体上摩擦转动，目光则投向了坐在对面已经露出聆听状的斯达特三人：“今天把你们三人叫到这里来，是想向你们请教一点事情。”

　　“不敢！”斯达特三人一听，立即从座位上站了起来，脸上露出了一丝诚惶诚恐的表情，堂堂神主大人向他们请教，这可不是他们能受得起的！

　　“不要紧张。”开心摆摆手，安抚了一下，待到他们缓缓坐下来后，接着说道，“你们都是属于纯种血族了，我想对于血族的历史，你们应该都有所了解。”

　　“嗯。”斯达特三人迅速地相互看了一眼，都从对方的目光中看出了一丝疑惑，神主大人到底想要问什么呢？但是他们并没有说出自己的疑惑，而是迅速地点点头。

　　“我想问的也就是这个。”开心说道，“你们有谁知道在第一次光暗战争之后，作为血族为一个大帝级的强者，该隐他到底去哪里了？”

　　“该隐大帝？”斯达特三人一听，顿时怔了怔，他们实在无法理解开心为什么会对该隐大帝感兴趣，但是丝毫不敢怠慢，作为三者之中扮演者类似于发言人角色的凯瑟琳立即说道：“大人，该隐大帝的行踪恐怕是我们整个血族世界都关注的事情，在第一次光暗战争中，由于叛徒的出卖，该隐大帝被光明教廷的教宗和十二位圣骑士联手袭击，从此与血族失去了联系”

　　“虽然光明教廷一再强调该隐大帝已经被他们消灭，但是只有我们知道，该隐大帝并没有死，因为作为他的血嫡的十三长老依然还存在，而我们三人的家族正是属于这十三长老之之中排名第三部族的家族附庸。”

　　“如果该隐大帝真的死了，那么血族世界的十三长老就会跟着死去，但是事实证明，十三长老都安然无恙地存活了下来，所以该隐大帝应该还活在世界的某个角落，可能因为受伤过重陷入了沉睡。”凯瑟琳的脸上带着一丝凝重，“也有可能被教廷抓住，秘密封印了！”

　　“被教廷封印吗？”开心皱了皱眉眉头，如果是这样，那就麻烦了，自己总不能跑到教廷总部去跟教皇商量说能不能让他见见被你们封印的该隐吧？

　　“大人，您……”看到开心那一脸纠结的样子，凯瑟琳不禁小心翼翼地问道。

　　“没什么。”开心摇了摇头，“昨天我在听涛古堡查看了一些关于血族的书籍，感觉那位该隐大帝可能跟我的师门有联系。”

　　其他的话，开心没有多说，该隐下落成谜，使得他想要通过该隐查找到金之碎片的想法暂时搁浅。

　　不久之后，理查德端着餐盘从厨房走了出来，从那热气腾腾的豆浆和那几根金黄喷香的油条来看，怕是刚刚新鲜出炉的。

　　津津有味地用过早餐，开心与他们有交谈了一番后，便离去了，他已经预定了今天下午的回国机票。

　　不知不觉中就在英格兰呆了一个星期，要是再不回去，恐怕就要错过华国的新年了！


第371章 全球吸金计划

　　经过十二个小时的飞行之后，开心与武小松终于在下午五点的时候在京华首都国际机场安全落地。

　　“吸！”武小松走出机场大厅，望着京华上空那灰蒙蒙的天，深深吸了一口寒冷的空气，最后长长地呼了出来，“哎呀，还是觉得咱京城的味道好啊！吸一口顶一包香烟，真够劲，还省了买烟的钱！”

　　几个从旁路过的旅人听到这句话，不禁纷纷扭头看向武小松，脸上浮起了一丝似笑非笑的神色。

　　开心不禁白了他一眼，没好气地说道：“哎，我说你这话到底是在夸京城呢？还是在损京城呢？”

　　听到开心这话，武小松不禁“嘿嘿”一声道：“有句话怎么说来着？‘爱之深，责之切’是不是？我就是这么个意思！”

　　“对了！”武小松突然想起了什么，立即凑到开心耳边说道，“开心，既然你拥有可以改善植物机能的能力，那你什么时候弄几种强化型的绿化植物出来？到时候我们把这些绿化植物往京华和周边地区一种，什么沙尘暴、京华咳的，统统都成历史！到那个时候你绝对会成为全国闻名的绿化英雄！说不定那什么联合国环境规划署还会给你一个世界绿化之父的称号个，跟那位袁隆平老爷子一样一样的！我们再开一家强化植物进出口公司，把这些植物出口到国外，我擦，这赚的可不要太多哇！”

　　起先，武小松只是因为看着面前京华城上空那灰蒙蒙的天空而随口一提，但是随着他一句一句的脱口而出，思路越来越清晰，一个崭新的计划突然就这样意外地出现在了他的眼前。

　　“你想想看，现在全球荒漠化这么严重，无论是那些发达国家还是发展中国家，都不可避免地发生着水土流失和环境污染的现象，只要我们的植物能够稳固水土、净化环境的效果，那么这销路绝对小不了！而且我们还可以在全球范围内申请专利，到时候这种强化植物只能从我们这儿进口，别人就算是拿回去插秧移植，也无法向我们这样光明正大地进行销售！到时候那可真的是数钱数到手抽筋啊，而且那些国家的政府和人民还会念着你的好！这绝对是牛逼到家的生意啊！”

　　武小松手舞足蹈地说了一大堆，最后两眼闪闪发光：“开心，我有一种直觉，我们绝对要发大了！”

　　“当然，前提是你能搞出这种强化植物来！”说到最后，武小松又加了一句。

　　“这个没问题！”在武小松的述说之下，开心的眼睛也是越来越亮，当然，对于他来说，从中能够赚取多少金钱并不是他所看重的，他最看重的便是武小松所说的那一句‘那些国家的政府和人民还会念着你的好’，这正是开心所最看重的！

　　要知道，全球荒漠化、水土流失、土壤污染、大气污染、水污染，这是横亘在全世界人类面前的极大难题，如果将这些问题解决了，那么开心将会成为所有人类的大恩人！

　　以全球如今六十亿的人口来计算，就算只有一半人对开心抱以感恩之心，那也将会产生三十亿股信仰之力。

　　要知道，就算是号称拥有全球最多信徒的基督教，也才不过二十几亿而已！

　　“这件事情我们得好好商量商量！”开心目光闪动，心中越发的觉得这个计划是可行的，不过到底要怎么样才能够在最短的时间内将这个计划施展开来，这个还需要回去跟父亲、跟罗润峰、跟其他一些叔叔伯伯们好好合计合计。

　　虽然开心对于企业发展并不怎么通晓，但是他通过武小松的这般述说，他可以想象得到，这强化植物将会产生多大的利益！

　　一旦这个强化植物的企业正式成立，那么它绝对将会成为远超苹果和微软的存在！而更重要的是，这强化植物的生产对于开心而言，是一种近乎于无本的买卖！

　　生产一个苹果手机需要很高的科技成本，开发一项操作软件也需要很高的研发成本，但是让开心来种树，那是决计不需要任何成本的！

　　你给我一棵树苗，我就还你一片森林。这绝对不是广告，而是开心切实能够做到的！

　　“哈哈！我真是太天才了！”只要一想到日后那源源不断从世界各地汇过来的金钱，武小松就一阵乐呵呵地傻笑，口中不停地喃喃着。

　　“哎，我说武胖，你傻笑什么呢？难道在伦敦遇到什么艳遇了？”就在这个时候，一阵刺耳的刹车声响了起来，罗润峰动作无比敏捷地从车内跳了下来，一个箭步就冲到了开心面前，跟他狠狠地来了一个拥抱，然后便看着正在一脸傻笑的武小松好奇地问道。

　　“庸俗！”武小松不屑地白了他一眼，“像我这种恪守夫道的五好男人怎么可能背着我亲爱的老婆去外面乱搞艳遇呢！”

　　话刚说完，武小松突然愣了一下，两眼陡然睁大，看着罗润峰，嘴巴张大得注意塞下一个正宗的红富士大苹果！

　　“我擦！”武小松拉住了罗润峰的衣袖，绕着他来了一个三百六十度旋转，满脸不可思议地说道，“我勒个擦！罗胖啊，你这是怎么了？你干嘛想不开啊？我滴神啊！你怎么连个招呼都不跟我打就一个人跑去减肥了呢？而且还减了这么多？！”

　　武小松的话语中充满了震惊和……羡慕！

　　因为，如今的罗润峰再也不能用“胖”这个字来形容他了！

　　那个原本鼓出一圈像个游泳圈的肚腩已经彻底消失不见了，就好像整个从身上脱下来了一般，原先那堪比36D的豪乳也消失无踪，在一件军绿色的紧身背心的衬托下露出了两块一场硕大的胸肌，前头还有两个调皮的小突起，在武小松看来，这简直淫荡到了极点！

　　如果有人在七天前告诉武小松，罗润峰在七天后会摇身一变成为兰博，武小松肯定会毫不犹豫地唾他一脸，并大骂对方这是在侮辱自己的智商和人格！

　　但是现在，面对着眼前这个就好像是特地跑到韩国做了抽脂手术和肌肉增大手术的罗润峰，武小松彻底无语了。

　　“你……跑韩国去了？”武小松捏了你罗润峰的胳膊，尼玛真硬！

　　“滚你的！老子跑棒子国干嘛去？”罗润峰不屑地撇了撇嘴，手臂前屈做了一个有力的动作，“哥们这是自个儿练出来的！怎么样？羡慕吧？”

　　“羡慕！”武小松毫不犹豫地点点头，“羡慕嫉妒恨啊！”

　　“嘿嘿！”看到武小松那一脸的羡慕样儿，罗润峰顿时得意地笑了，就好像是平白捡到了几百块钱一样！

　　“胖哥，你也别气馁，过几天你也会跟罗大哥一样的。”站在一旁的开心拍了拍武小松的肩膀，笑着说道。

　　武小松一听，顿时眼前一亮：“你是说罗胖的这副身材跟修炼有关？！”

　　看到开心点头，武小松顿时一扫之前的颓势，哈哈大笑：“原来是这样啊！哼，罗胖，别得意，一个星期后，哥的身材会比你还牛！”

　　听到这话，罗润峰顿时一脸惊奇地问道：“怎么，难道你也已经与护符完全融合了？”

　　“那是！”武小松将自己胸膛拍得啪啪作响，“你也不看看我武小松什么人物？融合护符，那还不是分分钟的事情！”

　　罗润峰顿时轻哼一声：“切！你就使劲吹吧！既然你这么厉害，那为什么还让我抢先了呢？”

　　“你！”武小松顿时瞪着眼睛，看架势是要跟罗润峰好好理论理论了。

　　看到两人这幅模样，站在一旁的开心顿时一阵头疼。

　　“好了好了，大庭广众的不要这里吵了，罗大哥，我还想早点去向爸妈报个平安然后去阿雪家里坐坐呢！”开心立即岔开了话题。

　　“哼！今天看在开心的面子上，我就不给你计较了！”武小松在知道了一个星期后自己也会跟罗润峰一样健美，心情也是大好，再加上之前所想到的那个计划，当下就放弃了跟罗润峰斗嘴，“本来我还想跟你商量一件好事儿，但是现在我一点儿心情都没有了！”

　　“什么好事儿啊？”罗润峰一脸怀疑地看了武小松一眼，一边打开车门，一边说道，“你可别是在诳我吧？”

　　“切！”武小松露出了一脸傲娇的神情，好像就在说，以哥哥的身份，诳你？！

　　看到武小松这模样，罗润峰立即感觉到对方绝对不似作为，敢情还真的有好事儿！

　　“你看，堂堂七尺男儿竟然还傲娇上了！真丢我们京华爷们的脸！”罗润峰也不急着问，当下撇撇嘴，一踩油门，整辆悍马便冲了出去。

　　这辆车是枪击事件后农庄方面重新配备的，依然是属于私人定制的防弹车，官方宣称可以抵挡现在军火市场上所出售的火箭弹的三次轰击，可谓是牛逼到家了！

　　看到罗润峰竟然不上钩，武小松顿时就好像觉得自己一拳打在了棉花上。这个混蛋，自从修炼之后连性格都变了，要是放在以前，知道自己还有好事儿，那还不腆着脸求自己赶紧告诉他啊！

　　不过当武小松一向到以后那绿化植物所产生的远大前景时，心中那一丝郁闷很快就烟消云散了！

　　钱啊！钱！以后开心成为世界首富，我怎么着也能够得上世界第二富吧！哼，就凭罗胖这小子今天的表现，怎么着也得问他要个精神赔偿，就让他以后绝对不能在总资产上超过我一百块就行了！

　　就在武小松胡思乱想的时候，坐在后座上的开心突然说话了：“罗大哥，我们不在这几天，东瀛忍者方面是不是来袭击过农庄？”


第372章 罗胖的心结

　　开心的这句话并非无的放矢，因为从罗润峰的言行举止之中，开心已经发觉了他身上所散发出来的一丝杀气。

　　这股杀气并非罗润峰有意散发出来的，而是在经历了搏杀之后残留在身上的气息。就好比上过战场的上官老爷子等人，过了几十年，他们的身上依然有着浓烈的杀气。

　　听到开心的这句话，罗润峰的脸上不由得流露出一丝不自然的神情，但很快就平静下来了：“来过，就在你们离开的当夜，二十四个东瀛忍者就趁夜摸上了农庄。”

　　“什么？那帮龟儿子还真敢来？！”坐在副驾驶座上的武小松一听，顿时整个人从座位上弹了起来，情绪过于激动中的他忘记了自己现在还在车内，整个脑袋顿时与车顶发生了亲密接触，“嗵”的一声，一个与武小松头顶形状完全吻合的圆形凹坑就这么出现在了车顶上。

　　坐在车内的开心很明显的感觉到整个车身一震，看了看武小松脑袋上方的那个圆形凹坑，随即便自觉地捂上了耳朵。

　　果然，刚刚等他捂上耳朵，就听罗润峰在一旁咆哮了：“你这个败家胖子！你跳什么跳啊？这里是车里你知道吗？你就算是想要证明的你那只肥屁股多么有弹性，你也别在车里证明啊！你知不知道这辆车是特制的防弹车？你知不知道做个车顶的钣金要花多少钱？！”

　　“好啦好啦，这份钱我自个儿出还不成嘛？”武小松自觉理亏，一边揉着自己有点发疼的脑袋，一边郁闷地说道。

　　不过在郁闷之余，武小松还有一丝沾沾自喜：嘿！敢情老子这脑袋还有往铁头功发展的趋势！连火箭弹都打不穿的钢板竟然被我顶出一个大包来，哇卡卡卡卡卡，等我修炼个一年半载的，什么蜘蛛侠、蝙蝠侠的，来一个我灭一个，来两个我灭一双！

　　眼看着武小松似乎又陷入了游离的意淫之中，罗润峰也不管他，直接对开心说道：“不过因为有你在出国前的警示，再加上你留下来的那些高手，这二十四个东瀛忍者并没有翻出什么波浪来就被活捉了大半。”

　　说到最后一句话的时候，罗润峰的脸上再次浮现出一丝飘忽的神情，双眼的瞳孔微微一缩，好像是想到了什么不舒服的事情。

　　“活捉了大半？那还有几个人呢？跑了？还是死了？”刚刚中自我满足的意淫中回过神来的武小松听到罗润峰的这句话，不由得问了一句。

　　“胖哥！”开心立即喝止了武小松，从刚刚罗润峰身上散发出来的那一丝杀气再结合他脸上的闪过的那一丝丝异样的神色，开心的心中一紧有了一丝猜测，因此听到武小松的话后，他立即想要出声制止，但是武小松却是最快地早已说完了。

　　“怎么了？”武小松被开心的这一声吓了一跳，立即扭头看了看开心，脸上露出了一丝惊疑，难道我又做错了什么？

　　“罗大哥，我当时不该让你留在农庄的！”开心的脸上露出了一丝愧疚。

　　罗润峰摇了摇头，通过后视镜给了开心一个宽心的笑容，说道：“没什么，有孙老前辈给我走心理辅导，我已经差不多恢复了。”

　　“什么恢复了呀？你们到底在说什么呀？”武小松顿时有点糊涂了，他看了看罗润峰，又看了看坐在后座上脸上露出一丝复杂神色的开心，一脸的郁闷，这两个家伙，到底在打什么哑谜啊！

　　罗润峰看了武小松一眼，随后笑了笑道：“那一天来了总共有二十四个忍者，其中十八个被活捉，五个自杀了，还有一个……”

　　罗润峰顿了顿，脸上露出一丝恍惚，但是随即镇定了下来，轻声说道：“被我亲手杀死了！”

　　“哦……嗯？！”武小松随意的应了一声，但立即又瞪大了眼睛，“你说什么？你……你亲手杀了一个？！”

　　“不错！”罗润峰的脸上露出了一丝苦笑，杀人……这感觉其实真的很不好！

　　罗润峰至今还记得当时自己的感受，当那个忍者就自己的一拳轰杀之下口吐鲜血地颓然倒地，抽搐了几下之后瞪着眼睛死去的那一刹那，罗润峰感觉到自己的头皮一阵发麻，手脚冰凉，随后便是一阵翻江倒海地干呕狂吐，吐得差点连胆汁都要冒出来了！

　　“我擦！你小子竟然这么牛？你快点跟我说说，当时你怎么拉轰地灭了对方的！”但是武小松的频道似乎与罗润峰不在同一条线上，听到罗润峰亲口承认杀了一个忍者后，顿时莫名地兴奋了起来，张牙舞爪地将两手在身前恢复了老半天，如果不是看罗润峰正在开车，他恐怕在就扑上去抓着对反的胳膊就要对方好好讲述讲述当时拉轰的场景了！

　　看到武小松在听到自己杀人后不但不震惊反而露出了这幅模样，罗润峰顿时有点傻眼了：“哎，我说武胖啊，你有没有认真听我说话啊！我说我杀人了！”

　　“对啊！对啊！我知道你杀人了！”武小松郑重其事地点点头，脸上露出了一丝期待的神色，“所以我才要你讲述一下那拉风的轰杀经过啊！”

　　“你……难道你久一点都不震惊？！”罗润峰有些无法理解武小松思维构造了，就算他的老爹在刚刚得知自己杀人之后，也愣了老半天，过了半晌才问自己需不需要他帮忙处理尸体。

　　听着父亲那平静的语气，罗润峰就知道，自己的老爹看来也不是个善渣！但是那再怎么说也是在商海之中风里来火里去地闯荡了几十年的老爹，能够拥有这种泰山崩于前而色不变的气度也算正常，但是武小松算是怎么回事？

　　这小子跟自己一起光着屁股长大的，虽然从小嚣张跋扈但是连条狗都没打死过一条，竟然听到自己杀了人后没有一点儿的惊恐和不安，反而趣味盎然地询问自己杀人的经过，这顿时让罗润峰感到整个人都有点不好了！

　　“有什么好震惊的？”面对一头雾水的罗润峰，武小松顿时撇了撇嘴说道，“哥哥我可是亲眼见识过了吸血鬼的战争，那跟自来水一样狂飙的鲜血、从空中掉落下来的跟麻花一样的断胳膊断腿的，一死就死十几个的，你才杀了一个人，又有什么好震惊的！”

　　“吸血鬼战争？”罗润峰一听，不由得一呆，隐隐间感觉到自己似乎错过了什么不得了的事情。

　　“对啊！对啊！就是吸血鬼战争！”被罗润峰这么一问，武小松立马就忘了自己刚刚想要罗润峰述说他的拉轰战斗，立即就跟罗润峰谈起了昨天晚上发生的吸血鬼战争，尤其是讲到开心挥手间将三个吸血鬼烧成飞灰的场面，经过了无数人物神态和场面描写，把当时发生的事情描绘得惊心动魄，荡气回肠！

　　坐在后座的开心默默的听着，随着武小松的述说，脸上渐渐浮现出一丝哭笑不得的神情，这胖哥也太会扯了！搞得自己浑然变成了一个深入吸血鬼大军包围中的孤胆英雄，然后一人独对数百个吸血鬼，最后虎躯一震，王八之气降临，彻底将敌方三个首领给收于帐下。

　　罗润峰自然也知道武小松这家伙喜欢演绎和艺术加工，但是抛开那被夸大的三成，剩下的那些事件也让罗润峰感觉到无比的刺激和兴奋！

　　“原来这个世界上真的有吸血鬼啊！”罗润峰一脸感慨地说道。

　　“那可不是嘛！”武小松立即说道，“不过那帮吸血鬼太不要脸，分分钟就把我们给卖了，要不是开心功夫高，恐怕我们全都得当他们的干粮了！我要是被他们变成了吸血鬼，那可就完了，还指望着我给武家传宗接代的老爷子肯定会把我大卸八块的！”

　　罗润峰不由笑道：“一旦你成了吸血鬼，那你可就是长生不老了！你还要什么传宗接代，你一个人就可以把武家一直延续下去了！”

　　“耶？也对哦！”武小松一听，顿时颇以为然地点点头，“回头我得考虑一下，貌似当个吸血鬼也不错啊！”

　　“我擦！你还真信了！回头你可别跟你们家老爷子说这主意是我出的，我可不想被他大卸八块！”罗润峰翻了翻白眼说道。

　　武小松顿时哈哈笑道：“逗你玩呢！我堂堂一个尊贵的吃货大人，怎么可能会去做那种只能喝血的挑食分子呢！这完全不是我的风格！”

　　“你小子！”罗润峰顿时哭笑不得，被武小松这么插科打诨的一胡闹，横亘在罗润峰心头的那最后一丝因杀人而产生的心结终于散去。

　　坐在后座的开心明显地感知到了罗润峰的情绪变化，不禁看了一眼武小松，却见武小松刚好侧着身子朝自己抛了一个得意的眼神，不由一愣，随即会心地笑了。

　　这个武胖哥！还真是心思细密啊！原来闹了半天他也早就意识到罗润峰情绪上的不对劲，因此装傻充愣地闹了这么一出，将罗润峰心中的那一个心结完全给解除掉了！

　　“真有一手！”开心不着痕迹地给武小松点了一个赞，后者心领神会，眉头一翘，欣然接受了。

　　就在这个时候，一个电话突然大了过来，开心拿出手机一看，竟然是李慕雪打开的，立即接起了电话，还没等他说话，话筒中就穿来了一正噼里啪啦的叫喝声：

　　“开心你这个臭小子，把我们家阿雪丢在家里一个星期都不闻不问的，你到底还想不想娶我们阿雪了？还是说你在外面勾搭了新情人，想要当现代陈世美了？！”

　　这一声咆哮在车内爆发出来，顿时把车内的三人都给整翻了！

　　“那什么……诗雅姐，这怎么可能呢？我这不是就在赶来的路上了吗？半个小时！半个小时我一定赶到！”开心噼里啪啦的一阵保证，不能对方回答，手机吧唧一下，竟然自动关机了！

　　开心这才想起来，自己这一路坐飞机过来闲着无聊一直在用手机上网，一时没注意竟然把这手机的电量给耗光了！

　　“这下完蛋了！”开心一阵苦笑，以赵诗雅那火爆的性格，肯定会以为自己是故意挂他电话的！要完蛋了！

　　“臭小子，竟然敢挂我电话？！”就在开心这边头疼于待会儿到底该怎么跟发怒的赵诗雅解释的时候，在李家大院的那边，赵诗雅已经犹如一头发怒的母老虎，在李慕雪的闺房里来来回回走了七八趟，目光中已经燃起了熊熊烈火。

　　“臭小子，这一次，老娘不跟你好好算算总账，老娘就不信赵！”


第373章 女人的心思你别猜

　　“臭小子，不但挂了电话，竟然还关机了？！”就在赵诗雅重拨号码准备把开心骂得狗血淋头的时候，话筒中竟然传来了“您拨打的用户已关机”的冰冷声音，在那一刹那赵诗雅的目光中顿时释放出犹如实质的怒焰，只见她死死盯着手机屏幕，满脸杀气地怒吼着，“这个偷心的臭小子，我一定要好好教训他！”

　　“我一定要让这臭小子知道得罪我赵诗雅的后果！”赵诗雅气势汹汹地说道，“当初叫我一声阿姨的账我还没来得及跟他算，现在竟然敢挂我电话了！这个臭小子，老娘算是跟你对上了！”

　　看着正在火冒三丈中的赵诗雅，安静地坐在一旁的李慕雪不禁小心翼翼地说道：“雅姐姐，你别生气了，我替开心给你赔罪还不行吗？他肯定不是故意的！之前他在飞机上跟我打过电话，那趟飞机好像是不限制手机关机的，我估计他是忘了给手机充电，结果没电自动关机了。”

　　有句话怎么说来着？知夫莫若妻，虽然李慕雪现在还不是开心正式的妻子，但是对于开心还是相当了解的，这不，一语中的！

　　“哼！你这小妮子竟然还为这个花心的臭小子说话！”赵诗雅白了李慕雪一眼，没好气地说道，“是谁在这几天里一直唉声叹气的、生怕自己的老公会被那个洋公主给拐跑了，要不是有我一直陪在身边开到，恐怕你早就得忧郁症了！结果倒好，现在男人回来了，就一脚把我这个知心姐姐踢开了！嘴里满口都是在给男人说好话！哎，我这命怎么就这么苦哟！”

　　赵诗雅的这一番话顿时把李慕雪说得面红耳赤，连声反驳道：“我哪有没有唉声叹气的，我哪有担心开心会被艾丽莎公主给抢走呀！艾丽莎公主是我跟开心的好朋友，才没有你说的这回事儿呢！”

　　看到李慕雪那气鼓鼓的模样，赵诗雅顿时摆出了一副过来人的样子，语重心长地说道：“阿雪啊，你雅姐姐好歹比你大了这么多岁，看男人的经验可比你要足多了！就男人那点花花肠子，我还会不懂？什么纯洁的男女友谊的，那都是扯蛋的！男人都是下半身思考的动物，在他们眼里，女人就只有上与不上两种区别，那种关于什么纯洁的异性朋友之类的，那都是骗骗你们这些小女生的！”

　　“哼！搞得好像你很了解男人似的！”面对赵诗雅这头头是道的话语，李慕雪却是颇不以为然，“我可听说你除了王叔之外，根本就没谈过恋爱，你哪里来的那么多经验？”

　　“我！”被李慕雪这么一点破，赵诗雅顿时有点哑口无言了，撇了撇嘴，立即转换了话题，“好吧，就你会说话！我看你这死鸭子嘴硬的！要是开心真的被那个洋公主给拐走了，我看你到时候找谁哭去！”

　　“开心才不会被拐走呢！”李慕雪的那张樱桃小嘴翘的老高，那略施了一点唇膏的红色嘴唇犹如两颗小樱桃般，显得那样得可人，让人恨不得咬上一口！

　　虽然李慕雪说得是那样的斩钉截铁，但是在她的目光深处却是倏然闪过一丝不安的悸动：开心……他应该不会被拐走吧……

　　很显然，赵诗雅的那一番胡言乱语还是起了效果，至少引起了李慕雪心中的危机感。

　　等到罗润峰将开心送到李家大院的时候，已经是四十分钟后，此时已然华灯初上，整个小区都已经亮起了灯火，而且因为第二天就是除夕，一些人家已经将红色喜庆的对联贴了上去，大红灯笼也高高地刮了起来，一阵浓浓的年味扑面而来。

　　将开心放下后，罗润峰便驾车带着武小松回了开心农庄，今年的除夕，几家与开心比较亲近的家族全都选择到开心农庄过吃年夜饭，罗家和武家自然也不例外。

　　目送着罗润峰驾车离去，开心感觉不放心，心念一动，一个身穿黑色紧身皮衣的金发女子便出现在了身边。

　　小区的路灯照映在脸上，赫然映出了那一张精致的白皙的容貌，这一脸妖媚的足以迷惑一切众生的模样，正是刚刚晋级为侯爵的凯瑟琳！

　　原来，在开心回国的时候，天生善毒术凯瑟琳也被送到了山神空间一同带了过来，至于斯达特和劳恩斯，则依然待在伦敦，谋划着准备展开血族世界的家族吞并战。

　　晋级为侯爵，再加上被开心赋予的不惧阳光的优势，他们已经迫不及待地想要复仇了！

　　“凯瑟琳，最近我这边有点麻烦，请你务必帮我照看好这两位弟兄。”开心郑重其事地说道。

　　“神主大人请放心，我一定会拼尽全力保护两位大人的安全！”凯瑟琳露出了一丝妖媚的笑容，随后双臂一展，背后巨大的蝠翼瞬间显露出来，整个人便如一只大鸟一般沸腾而起，遁入了夜空之中，朝着罗润峰驾车离去的方向飞去。

　　看到凯瑟琳跟了上去，开心也总算是放了心，虽然罗润峰和武小松身上有着自己的山神护符的保护，但是随着接触到的层次越来越高，开心对于如今这个层次的山神护符的防护力也有些担忧了。

　　以自己现在所制作山神护符，应对一些突然的意外事故和小角色们自然是不在话下，但是如果出现了类似于元家太上这样的高手时，自己现在的山神护符并不能起到很好的防护作用！

　　如今依然潜逃在外的元家余孽以及源源不断袭来的东瀛忍者给了开心越来越多的压力。

　　“按照孙老前辈所说，以我目前三块碎玉的情况，最高可以修炼至金丹后期。”开心捏了捏拳头，“我必须要抓紧时间搜集更多的信仰之力，这样才能最大限度地壮大山神之力！”

　　“看来必须要抓紧时间把胖哥所说的关于强化植物的全球绿化计划早点做出来，只要在全球范围内种上了带有我山神印记的植物，我的信仰来源必然会扩展到全球，到时候山神之力一定会迅速增长！”

　　无数个念头在开心脑海中一闪而过，突然间，一阵烟花爆竹声在耳边响起，开心抬头看了看，发现时间已经不早了，便抬脚进入了这一个高干大院之中，在迈步进入的那一刹那，他的两个手中已经从山神空间之中提上了两大袋从英格兰带回来的礼品。

　　守在大院门口的警卫自然是认识这位李家的未来女婿，但是身为警卫的职责还是让他们打了个电话向李家确认了开心的到来，随后才恭敬地放他进去。

　　当开心走进李家大门的时候，李家人早已经围坐在了饭桌上，看起来都是刚刚才入座的，看到开心进来，李老爷子不禁招呼了一声：“小子，你终于舍得回来看我家的乖孙女了？”

　　李老爷子指着坐在身边让他最疼爱的孙女，对着开心一声调笑：“你要是再不回国，我可是要摆脱我们的国防部长去英格兰拿人了！免得我的乖孙女成了望夫石！”

　　“爷爷！”这一句调笑的话顿时把李慕雪羞得红了脸，她立即撅着嘴巴将脑袋靠在李老爷子身上，一阵撒娇。

　　老爷子的这番调笑也让在做的李家人一阵窃笑。

　　“哪能呀，看老爷子您说的，我这不也是为了公事才出国的嘛。”关于拯救艾丽莎公主的事情，开心始终信守着对领事大人的诺言，守口如瓶，因此到现在为止，所有人都不知道开心去英格兰的真正目的，还以为他是为了去落实开心农庄在英格兰开设的事宜。

　　“好了好了，不要废话了，赶紧来我身边坐坐，大家可都等着你到来开饭呢！”老爷子一声招呼，拍了拍自己身边的座位。

　　开心一直留意着在老爷子身边还留着的哪一张空位，今天开心的准丈人李言俊并不在，身为国防部长的他越是临近过年就越忙，奔赴各地慰问考察，同样身为京华市市长的李有俊也不在家，到现在还在京华某个小山村里巡视，为今年可能会到来的春节大雪做准备。就连身为特种大队大队长的李正遥，此时也在部队中整装待发，准备着有可能会发生的恐怖袭击！

　　因此现在整个李家除了老爷子和李家老大老二的夫人外，清一色的都是年轻人。当然也包括赵诗雅这位半个李家人。

　　等到开心做下来后，立即给了坐在李老爷子另一边的李慕雪一个眼神，结果却换来了一个傲娇的后脑勺。

　　面对开心招呼，李慕雪理都不理，撅着嘴巴，从饭桌上夹起了一颗鱼丸放入了李老爷子的碗中：“爷爷，吃菜！”

　　一看李慕雪这模样，开心就知道，这小妮子生气了！

　　有时候女人就是这样一种奇怪的动物，在对方还没出现时，她会千方百计地为他找借口在，在别人面前为他辩护、维护他的形象，但是一旦对方出现在自己面前的时候，她又会生气，生气对方迟迟不来看自己，生气对方没有把自己放在心上。

　　女人的心思，恐怕就算男子用一辈子去研究，也研究不透！

　　李老爷子火眼金睛，自然也看出了这一点，但是并没有点破，眼中露着笑意，点点头，夹起了碗中那颗鱼丸放入口中细细一脚嚼：“唔！味道真不错！”

　　晚饭吃完，李家人便坐在客厅中闲聊，开心也借此将在英格兰买到的礼物一一分发了下去，等到分到赵诗雅手中的时候，赵诗雅将手中的礼物放到了一边，目光中带着一丝挑衅的神色说道：“开心，我听正遥那小子说你身手不错？怎么？有没有兴趣跟我较量较量？”

　　“呃……”开心一听，顿时就开始头疼了，原本他还以为平平安安地吃过了晚饭，今晚应该不会有什么意外发生了，却没想到这位大姐竟然在这里等他呢！

　　开心立即说道：“我看……这大过年的，就不比动手动脚了吧？”

　　“哼！你还是不是男人啊？难道说……你不行？”赵诗雅带着一丝不屑和试探，又很是大度说道，“如果你不行，那就算了，我也不勉强！”

　　不行？！我擦，男人打死也不能说不行！

　　开心面色一正，朝着赵诗雅拱了拱手：“还请诗雅姐多多指教！”

　　一听有好戏看，在场的一帮李家的小辈顿时一个个好像是打了兴奋剂一样来劲的，一个个招呼着就往门外走去。


第374章 夜战母老虎

　　“姐夫，门口大院的那个地方够大，而且灯光绝对够亮！”李逍遥一脸的雀跃，立即给开心领路，他可是在场人之中最早见过开心身手的，那一手将疾驰中的汽车给掀翻了，怎么看都是超人的存在啊！

　　从小就顽劣的李逍遥可从小就没少挨赵诗雅的揍，现在有机会看到赵诗雅在他面前被虐，李逍遥怎么都觉得很来劲儿！

　　赵诗雅瞪了他一眼，说道：“你这么激动干嘛？臭小子，莫非你也想跟我练练？”

　　“这哪能啊！我又不懂功夫！”李逍遥立即把头要得跟个拨浪鼓似的，整个人立即蹿了出去，远远地躲开了赵诗雅，其他的李家小辈也一个个假装镇定地从赵诗雅身边走过，迅速地跑到了外面，目光中带着一丝兴奋和雀跃。

　　几个小辈更是凑在一起悄悄地商量开了：“哎！你们说开心打不打得过这只母老虎啊？”

　　“我听说这开心身手不错啊！应该打得过吧！要不然他傻啊，在阿雪面前接受了赵姐的挑战，要是被虐了，那可不是在阿雪面前出丑了吗？”

　　“说的也对哦！哈哈，那看来这次赵姐要踢到铁板啦！”

　　“嘿！我还真希望这是一块高温铁板呢！直接把赵姐烤成铁板鱿鱼！”几个李家小辈很是一副幸灾乐祸的样子。

　　这也难怪他们，赵诗雅所在的京华赵家与李家是世交，赵诗雅之父赵又廷与李言俊又是数十年的老战友，因此赵诗雅可以说是与李家的众多年轻一辈是一同长大了，比如李家如今的大公子李正遥，当年就是被赵诗雅一路虐大的。

　　连凶猛如李正遥这般的存在在赵诗雅面前都挺不起胸膛来，更何况是其他的李家子弟了。

　　因此，在当年，只要一提赵诗雅其名，李家小辈就无不色变，进而作鸟兽散的。

　　当然，现在年纪大了，大伙儿也不会像年少时候那般胡闹，只是当年的记忆却依然保存在他们的记忆深处。

　　原本他们还幻想着有一天会有一个更加凶恶的人来镇住这头母老虎，因此当得知赵诗雅要与王老虎结婚时，他们一个个还在欢呼雀跃的，因为他们知道王老虎可是李言俊座下的猛将，绝对是猛男中的猛男，虐赵诗雅那还不是跟玩儿似的。

　　就在众人憧憬于赵诗雅婚后的悲惨生活的时候，残酷的现实却彻底粉碎了他们的期待，谁也没有想到曾经号称中国特种部队在三大兵王之一的王老虎，竟然会是一个不折不扣的妻管严，在结婚之后非但没有表现出一点雄霸威武的男子气概，反而成了一个上得了厅堂、下得了厨房的居家五好家庭妇男，这顿时惊掉了一地眼球，也让众人彻底无语了。

　　原本一众李家小辈都以为这辈子都甭想看到赵诗雅吃瘪的模样了，却没想到会在今天这个大过年的晚上得到了这个机会！

　　“嘘！嘘！小声点，他们出来了！”看到赵诗雅和开心从家门口走出来，几个李家小辈纷纷作鸟兽散，一副装模作样地来到了院子中，找了个观战位置最佳的位置，准备好好看着一出好戏。

　　“老婆啊，咱能不能换种比试的方式啊？这拳脚无眼的，万一伤到了可怎么办？”眼看着老婆摩拳擦掌的就要下场，一直小心翼翼地陪伴在身边的王老虎终于说话了。

　　“嗯？”赵诗雅把眼一横，立即把王老虎接下来想说的话都跟瞪回去了，“王老虎，有你这样做人老公的吗？老婆马上要出战了，你不但不给我加油打气，竟然还在旁边给我泄气？！”

　　看着老婆那怒瞪着的圆溜溜的大眼睛，王老虎顿时举手投降：“好吧，老婆，你加油！我支持你！”

　　“哼！没诚意！”赵诗雅傲娇地把头一扭，丢给了王老虎一个“你瞧好吧”的眼神，然后走到了院子中央。

　　“哎……”看着妻子一脸傲娇地上了场，王老虎不禁摇了摇头，随即便将目光投向了紧随其后的开心，脸上露出了一丝苦笑，“开心啊，你可得注意这点啊！”

　　整个李家之中，知道开心身怀绝技的除了李家老爷子、李言俊父子、李有俊还有李慕雪之外，也就只有他了！

　　一个能够把如今的李正遥打得毫无还手之力的，就算是王老虎，自问都没有这本事，这开心的身手不用想，绝对是在自己之上的。

　　而赵诗雅，虽然曾经是夜老虎特种大队的一名队医，身手也算不凡，但是如今的她连李正遥都打不过，更何况是开心呢？

　　“王叔，放心吧，我有分寸。”看到王老虎那一脸的苦笑，开心哪里还会不知道对方想说什么，顿时笑了笑道。

　　“雅姐姐，加油，好好教训教训他！”在众人面前，李慕雪坚定不移地站在了赵诗雅这一方，挥舞着她的秀拳，在给赵诗雅加油鼓劲。

　　但是赵诗雅似乎一点也不领她的情，翻了翻白眼道：“哼！得了吧，我真要是把你的小情郎给打伤了，你还不得怨死我啊！”

　　被赵诗雅一语道破，李慕雪的俏脸不由一红，那雪白粉嫩的俏脸上顿时飞过两片红霞，在夜晚院子四周明亮的白炽灯光照耀下显得格外动人：“讨厌！人家是真心诚意给你加油的！你竟然还这么取笑我！”

　　说着这话的时候，李慕雪还拿眼看了一眼旁边的开心，正巧看到开心正一脸微笑地看着自己，目光与开心的视线一触，立即就往旁边弹开去了，心中愤愤着：“哼！人家才不会这么快就原谅你呢！一个人跑到英格兰那边待了七天，也不知道跟那位公主发展到什么地步了！”

　　虽然在赵诗雅面前，李慕雪一再强调相信开心，但是在内心深处，她却还是有着自己的担忧：那个艾丽莎公主看开心的目光闪闪发亮的，一看就是没安好心的，这个讨厌的家伙在英格兰一待就是一个星期，也不知道中没中人家的美人计！要是中了怎么办呢？人家可是公主耶！而且长得也那么漂亮，身材那么棒……

　　李慕雪低头看了看自己丰挺的前胸，虽然自己的身材已经足够挺翘了，但这仅仅只是相对于东方女性而言的，跟西方的姑娘比较起来，差距还是比较明显的。

　　开心可不知道自己去英格兰的这几天竟然会让李慕雪产生这么多的念头和想法，此时见赵诗雅已经到了场中，他也活动了一下胳膊后，一下子就跃到了场内。

　　“看拳！”赵诗雅不愧是当年名声赫赫的母老虎，看到开心跃到了场内，也不说好，趁着开心还未站稳，一拳直打开心的胸前。

　　“这就开始了？！”很多之前指望着开心可以帮他们出一口成长道路上的恶气的李家小辈看到这情景，顿时瞪大了眼睛，他们也没有想到这赵诗雅竟然会说打就打，一点都没有像电视里演的那样先寒暄一阵，然后说一些点到为止、以武会友之类的废话。

　　眼看着这一拳就要打到开心的胸前，赵诗雅的嘴角不禁露出了一丝得意的笑意，但是就在这千钧一发之际，开心突然深吸一口气，腰身凌空一宁，整个人突然在空中停顿了一下，然后上身一侧，竟然至今擦着赵诗雅的拳头闪了过去。

　　在众人眼中，刚刚的这一拳，赵诗雅占尽了天时地利，恰到好处地抓准了时机，原本他们以为这一拳开心是躲不开的时候，却没想到开心就好像是突然凭空长出了一对翅膀一般，整个人就那么在空中悬浮了一瞬，然后便躲开了原本在众人看来百分百必得手的一拳！

　　“好功夫！”看到这情景，在场的所有男同胞们顿时起身娇喝道，一些刚刚做到院子旁边石凳上的李家小辈更是如火烧屁股般地蹦了起来，目光中带着一丝狂热，即便是身手高强如王老虎，此时眼中也不禁闪过一丝厉芒，目光深处更是酝酿起一阵浓烈的战意！

　　说起来费劲，从赵诗雅一拳轰出到开心拧腰悬空躲闪，这一切不过就是发生在那一瞬之间，而这一瞬间的交手，却将所有人的注意力和身上的热血彻底给引爆了！

　　起先还是抱着看热闹的想法的众人纷纷不由自主地站直了身子，伸长了脖子，目不转睛地看向了场内，他们意识到，这绝对会是一场精彩绝伦的龙争凤斗！

　　与此同时，高干大院中的其他一些干部家庭的子弟也都注意到了这边的情况，打听之下竟然是那位大名鼎鼎的母老虎赵诗雅与如今名气鼎盛的李家准女婿开心的较量，顿时纷纷围了过来。

　　场外发生的这一切丝毫没有影响到场内的两人，经过刚刚的接触，赵诗雅已经知道开心是她迄今为止遇到过的最强的对手，因此她早已凝神静气，将一切杂念全都抛之脑后，也将除开心意外的其他杂音一并排出了。

　　至于开心，他自然是留意到了旁边发生的一切，但是他也并不在意，与此同时，在刚刚与赵诗雅的这一瞬间的交手中，他发现了一件很有意思的事情。


第375章 扮猪吃老虎

　　之前一起吃饭的时候，由于开心将大部分精力都放在了应对老爷子的问题已经讨好李慕雪上了，因此也没有在意赵诗雅的状况。

　　等到现在两人一交手，开心将心神放到赵诗雅的身上的时候，顿时便发现了一丝异样。

　　凭借着山神一脉对生命气息的超常感知，开心敏锐地在赵诗雅的身上察觉到了一股微弱的生命气息，这个气息迥别于赵诗雅本身的气息但是却又与她息息相关。

　　好奇之下，开心悄然动用了山神之力，顺着这一股气息在赵诗雅体内走了一个来回，顿时便发现了在她体内孕育着的那个小生命。

　　此刻，在她的体内，正孕育着一个小生命，从它的大小来看，应该是一个月不到，很显然，作为当事人的赵诗雅和王老虎，两人到现在为止应该都还没有发现这一情况！

　　这一对大叔大姐哟！开心暗暗摇了摇头，自己都搞出人命来了，竟然自己一点都不知道，这也太粗心了点吧！

　　脚步一退，闪过赵诗雅的连环二踢脚，开心闪身退到一旁，暗暗摇头。

　　这一模样落在赵诗雅的眼里，让赵诗雅还以为开心是在讽刺她实力不够，顿时噌的一下点燃了她的怒火。

　　“你还打不打？躲来躲去的，你到底是不是男人啊？”赵诗雅见开心躲来闪去的就是不跟她正面交锋，顿时一脸恼怒地叫喝道。

　　“正因为我是纯爷们，所以才没有打女人的习惯！”面对赵诗雅的怒喝，开心也不恼怒，淡淡地笑了笑说道，“这大过年的，伤到谁都不吉利，这样吧，只要你能够碰到我身体的任何一个部位，就算你赢，怎么样？”

　　“什么？”赵诗雅一听，脸上的怒气顿时就更盛了，这是摆明了看不起姑奶奶啊！

　　“哇呀呀呀，气死我啦！你给老娘等着，我今天非得好好教训教训你这个目中无人的自大狂！”一边说着，赵诗雅一个箭步欺身上前，一拳轰出。

　　开心一个侧身，轻易地躲过了对方的这一拳，却不料这一拳竟然只是赵诗雅的虚招，一拳打到中段后，赵诗雅一个回身转体，一记鞭腿朝着开心的膝盖扫了过去。

　　劲风飒飒，裤脚在急速移动中迅速抖动发出了啦啦地拍打声，赵诗雅的这一记鞭腿有着北方谭腿的身影，无论是出腿的角度、力度还是速度都达到了较高的水准，即便是站在一旁观战着的王老虎也忍不住目露激赏。

　　身为赵诗雅的丈夫，王老虎对赵诗雅的实力自然是了若指掌，夫妻两人闲着没事也时不时地会切磋一下，若是放在以前，赵诗雅绝对使不住这么完美的一记谭腿，但是在今天，赵诗雅被开心一再激怒，借着怒气竟然超水平地发挥出了这一招！

　　从赵诗雅的一拳轰出，到收拳转体出脚，一气呵成，毫不出泥带水，这干净利落的一招顿时让人眼前一亮。

　　“嚯！”李家大院附近的这几户人家基本也都是军队一系出来的，虽然到现在最年轻的一代子弟坚持习武的已经少之又少了，但是这眼力界却还是有的，看到赵诗雅这虎虎生威的一招，不由得纷纷叫好起来。

　　“好！”面对赵诗雅的这一招，开心也忍不住真心给了个赞。

　　“好你个头！”面对开心的叫好，赵诗雅可一点儿也不领情，脚上的力道更是加重了几分。

　　面对赵诗雅的这一记流畅至极的鞭腿，开心突然腾身而起，整个人恍若陆地腾龙一般蹿了起来。

　　“姑奶奶等的就是你这一招！”谁也没有想到，赵诗雅的这一记流畅至极的鞭腿竟然也是一个虚招，在开心腾身而去跃到空中暂时失去借力点的时候，赵诗雅腰身一拧，那一条原本扫向开心膝盖的长腿在空中划出一道美妙的弧线，整个人也随着开心腾空而起，那一腿自左向又，一记横扫千军！

　　就算是开心能够在空中停顿变向，编队赵诗雅这一招攻击面极宽的横扫，恐怕也拿不出什么办法来了！

　　“妙！”看到赵诗雅的这一招，王老虎再也忍不住，毫不避嫌地为自己的老婆大声叫好，这一脚无论是时机还是角度都是恰到好处，虽然因为赵诗雅的力量不足以将这一招的狠辣发挥出来，但是从开心刚刚所说的“碰到他的身体就算他输”这样的比试条件来看，这一招绝对是最有效的！

　　“臭小子，叫你小看你赵家姑奶奶，这次我看你怎么夺！”赵诗雅对于自己的这一招显然也是胸有成竹，虽然自己的这一招在对付王老虎的时候竟然被他强行把脚拉入怀中，但是谁让开心刚刚嘴欠地说碰到他就算赢呢！

　　在格斗状态下，腾空状态其实是一种非常危险的状态，因为一旦你腾空而起，那也就意味着你将失去了所有的借力点和机动性，整个人在空中基本上就是处于一个活靶子的状态，因此在所有的武术拳脚技法的教程中，腾空而起的招式是非常少的，反倒是针对下三路的技法是层出不穷。

　　场外围观的很多人自然也明白这一点，纷纷摇头，暗叹开心的托大，无论之前他允诺碰到他就算赢，还是现在的腾空而起，这似乎都预示着开心必定会输了这一次的比试。

　　“哎！要输了！”看到赵诗雅紧跟着开心腾空而起，一招横扫千群地扫荡过去的时候，李逍遥的脸上顿时露出了一丝可惜的神情，心中更是生出一丝郁闷，看向开心的目光带着一丝埋怨：叫你装逼，现在好了吧？要被母老虎赢了！

　　其他李家小辈们自然也看得懂现在的形式，纷纷叹气摇头：“哎！好不容易出来一个敢跟赵姐单挑的，没想到这么快就要输了！”

　　在场几乎所有人都已经不看好开心能够躲过这一招，却唯独除了李慕雪。

　　虽然口中说着要支持赵诗雅，但是李慕雪自己却知道，以开心的实力，就算是十个赵诗雅一起上，恐怕都难伤开心一根头发。

　　因此当所有人都不看好开心的时候，唯有李慕雪依然老神在在地站在那里，嘴角微微上扬，露出了一丝微笑：“你们都看好吧，我的开心可不是这么好对付的！”

　　这一刻，李慕雪深刻诠释了什么叫做口是心非的女人！

　　就好像是感应到李慕雪的心声一样，身在半空中的开心突然扭头看向了李慕雪，正好与李慕雪那一双充满了骄傲与自豪的眼神对撞，猛地在空中激发出了一丝无形而璀璨的火花。

　　看着李慕雪，开心不禁发出一声长笑，整个人在空中一顿，两腿不动，整个上身突然僵直地向后倒了下去。

　　“呼！”赵诗雅的一记横扫千军猛地自开心胸前扫过，就只差那么一点就要扫中开心了！

　　我擦！所有人瞬间瞪大了眼睛，他们怎么也想不到在空中毫无借力点的开心竟然依然能够如此灵巧地躲避开赵诗雅的这一招，脸上顿时露出了惊奇之色。

　　“这是什么招式？！”一些军中好手们目露精光，脸上不禁露出了一丝跃跃欲试的神情！

　　铁板桥？！王老虎的眼中闪过一丝狐疑，这一招确实像极了传统武学中的铁板桥。

　　但是在传统武学之中，铁板桥是依靠下盘的功夫通过双脚在地上抓力完成上身的后仰，而开心此时全身都处在毫无借力点的空中，这一招类似铁板桥的功夫却是更要难上上百倍！

　　“好家伙！”看到开心的这一招，王老虎的目光中更是释放出了无穷的战意，身为堂堂三届兵王，王老虎内心对战斗的渴望可一点不比他的那位火辣妻子低多少，甚至是有过之而无不及，只是身为丈夫的责任让他将自己内心的这种战斗欲望给压制住了！

　　赵诗雅也没想到自己的这一招竟然都能让开心躲过，不禁呆了一呆，但是随即便振作精神，继续朝开心进攻过去。

　　但是每一次看似好像要打到开心了，但是每每却都被开心以一种不可思议的方式躲开了，这顿时让周围观看的人暗叫过瘾！

　　当然，外行看热闹，内行看门道，在一些人暗叫着过瘾的时候，王老虎的这一帮军中好手却似乎是发现了什么。

　　开心虽然是被动地躲闪着赵诗雅的进攻，但是不知为何，在他们看来，却更好像是开心在引导着赵诗雅进攻一样，整个场面看起来就好像是一个武艺高强的师傅在领着刚刚入门的小徒弟在引导喂招是的，充满了一种非常诡异的感觉。

　　赵诗雅的每一拳每一脚基本上都没有重复的招式，而且拳脚之前拉伸得非常大，就好像是在做一场热身运动一般，单单从赵诗雅那渐渐泛起红潮的脸颊可以看出，她的运动量绝对不小。

　　在经过了数十招的进攻后，赵诗雅明显也感觉到了异样，娇喘吁吁的她突然发现开心自始至终依然是一脸欠扁的微笑模样，他的呼吸节奏依然是那么得平稳，就如闲庭信步一般轻松写意，根本没有一丝费力的感觉。

　　看到这里，赵诗雅不由得一阵气馁，原本向开心冲去的身形突然一顿，身体一沉整个人顿时就要坐在院子的地板上：“哼！不打了！你这小子，敢情一直是在扮猪吃老虎啊！”


第376章 别动了胎气

　　扮猪吃老虎？当赵诗雅的这句话传到众人的耳朵里的时候，顿时惹来了一阵嗤笑声，这句话用的还真是贴切啊！

　　在每一次拳脚的交锋中，所有都不看好开心，但是每每就是在这个时候，开心总是能用一种匪夷所思的身法躲开赵诗雅的招式，让赵诗雅这头母老虎找找吃瘪，这可不就是扮猪吃老虎嘛！

　　眼看着赵诗雅放弃了比试，涨红着脸，赌气似的就要一屁股做到院子的石板上的时候，开心突然如一阵风似的连闪过来，一把抓住了赵诗雅的胳膊，将她整个人提了起来。

　　“臭小子，你干什么？”赵诗雅触不及防之下，不由得一惊，胳膊下意识地一甩想要把开心的手掌甩开，却发现对方的那一只手好像如铁爪般牢牢地抓住了自己胳膊，任凭自己怎么甩都甩不掉。

　　“老虎！你还在那边看什么热闹？没看你老婆要被人调戏了吗？”赵诗雅美目四扫，立即便看到了站在不远处真一脸微笑地看着这边的王老虎，顿时气不打一处来，大声呵斥道。

　　“呃……来了来了！”虽然王老虎不知道开心为什么会突然抓住赵诗雅的胳膊，但是几次接触下来王老虎知道开心并不是一个莽撞的人，这样做必然有他的道理，但是听到老婆的这般叫唤，他也只好苦笑一声，踏步上前了，站在一旁的李慕雪也紧跟着赶了上去。

　　“开心，你抓着雅姐姐干什么？还不赶紧放开！”李慕雪一边走着，口中一边说道。

　　看到李慕雪那有些吃味的模样，一个年纪与李正遥相仿的男子不禁调笑道：“哟！咱们的阿雪妹子吃醋啦！”

　　在场的众人基本都是打小就在一起长大的，相互间的关系都比较熟络，因此这一声调笑顿时惹来了不少人的起哄，惹得李慕雪脸蛋更是一阵发烫，反倒是赵诗雅在这个时候表现出了异常彪悍的气概。

　　“蒙小田，你小子是不是最近也欠揍了？想要你姐姐我好好给你松松骨啊？”虽然被开心用手抓着胳膊，但是赵诗雅的彪悍气概却一点没有减弱，“姑奶奶我打不过开心，还打不过你们这帮小兔崽子？再说，就算姑奶奶打不过，还有我老公在呢！我就不行连我老公都治不了你们！”

　　面对赵诗雅这一张牙舞爪似的示威，那一帮刚刚还在起哄的人顿时就彻底歇菜了，那位刚刚还在调笑李慕雪的蒙小田更是好像泄了气一样挠挠头，却是怎么也不敢去触赵诗雅的眉头。

　　小时候被虐了多次那也就认了，要是现在还被赵诗雅给虐了，这连可就丢大了！作为一个思维正常的成年人，蒙小田可觉不会傻到在这个时候去表现自己威武不能屈的英雄气概，立即闭上了嘴巴，默然无语。

　　就在这个时候，一直抓着赵诗雅胳膊的开心突然笑道：“雅姐啊，我劝你今后还是少给人松松骨比较好，要是动了胎气，那可就不好了！”

　　“哼！本姑奶奶的事情还需要你这臭小子来……”赵诗雅下意识地反驳了开心一句，说到一半却突然愣住了，“你……你说什么？！”

　　赵诗雅的目光中露出了不可思议的表情，略带潮红的脸上带着无比惊异的神色，还带着一丝慌张和期待。

　　“开心？你刚刚说什么？！什么胎气？啊？我刚刚是不是听错了？！”就在这个时候，王老虎已进如一头猛虎下山一般一下子冲到了开心面前，死死地抓着开心的胳膊大声叫道。

　　因为过于激动，此时王老虎的面庞显得有些狰狞，额头上的几根粗大的青筋正在愉快地扭动着，一张布满惊喜的脸上带着一丝浓浓的期待还有一丝说不出的忐忑。

　　王老虎和赵诗雅这一对老虎夫妇结婚十多年，一直都有一个人生的遗憾，那就是到现在为止都没能生出一个孩子来。两个人曾为此找遍了全国所有知名的生育专家，想要解决这个问题，但十几年过去了，却始终没有任何起色。

　　到最后，王老虎和赵诗雅都已经死心了，正琢磨着过完年就去孤儿院去领养一个孩子，却不想在这个时候突然听到了开心的这句话！

　　开心笑了笑，双手轻轻一震便震开了王老虎的双手，随后便将赵诗雅推到了他的怀中，就在刚刚那一会儿功夫，开心运用山神之力帮赵诗雅疏通了全身的各处经络，让她体内的那个小生命得以获得最理想的生长环境。

　　开心这十几分钟的躲闪那可不是简简单单就为了跟赵诗雅过招，赵诗雅每一次的招式都是在他的引导下施展出来的，每一拳每一脚都依着开心的引导，尽可能地将全身的肌肉都拉伸了开来。

　　通过这样的运动，开心让赵诗雅将身体的各个部分都活动开来，将很多平常都不活动的部位一举运动开来，让体内血气在各处游荡，最后开心抓住赵诗雅的胳膊，将一丝山神之力送入体内，一举将赵诗雅的身体调整到了最佳状态。

　　“我说，以后你可得注意点别随便做到冰凉的地面上，更不能随随便便就给人松筋骨了，从今天来是，你要注意安养胎气了！”看着面前这一对露出同样惊喜神色的夫妇，开心微笑地说道。

　　刚刚还在暗暗吃惊于开心可以如此轻松地震开自己双手的王老虎在听到开心的这句话后顿时便把所有的东西都抛在了脑后，满脑子就剩下了开心的最后几个词——安养胎气！

　　“安养胎气？！安养胎气？！”王老虎喃喃自语着，那张黝黑的脸庞上激动和惊喜之色越来越重，到最后终于化为了一声狂笑，“哈哈！我王老虎终于要有孩子啦！哈哈！老婆，我们终于要有孩子啦！”

　　此时的赵诗雅也早已不复母老虎的凶悍，两眼通红，那一张嫣红的嘴唇更是因为激动而不住颤抖，突然她呜咽了一声，整个脑袋都钻入了王老虎的怀中，失声啼哭起来！

　　刚刚围在周围看好戏的众人可决然没有想到这看了一场好戏后竟然还能遇到这么一件大喜事，顿时纷纷哈哈笑着向王老虎道喜。

　　这下可把王老虎给忙坏了，一边笑着跟众人答谢打招呼，一边还要安慰着扑在怀中痛哭着的老婆，这可让这位想来不善言辞而只善于用拳脚说话的男人忙的满头是汗。

　　到最后，得到消息的李家老爷子风风火火地走了出来，二话不说就带着王老虎夫妇进家了。

　　不久之后，一群白大褂的医生带着各种仪器风风火火地赶了过来，一阵检测之后终于确定——赵诗雅真的怀孕了！

　　这个消息以火箭升空般的速度在整个干部大院中传递了出去，赵诗雅的妈妈率先冲进了李家大院，说什么也要把孩子带回家去阳台，为此差点要跟王老虎这个年纪跟她相仿的老女婿翻脸了。

　　到最后，在李家老爷子的斡旋之下，总算是同意让赵诗雅继续留在李家了。

　　与此同时，整个李家大院顿时就好像是提前过年似的，闻讯赶来的众人瞬间就挤爆了整个李家大院，一堆堆的贺礼更是把李家的整个大厅都堆积得跟座山似的。

　　虽然王老虎名义上只是京华李家的一个管家，但是但凡是有点常识的人都知道王老虎在李家中的地位绝对不亚于李正遥，甚至于李家李言俊兄弟曾在不公开的场合说过，如果自己家的那几个小子不争气的话，那么在百年后他宁愿把李家的大权交到王老虎的手上！

　　由此可见，王老虎在李家之中绝对是有着非同寻常的地位的，因此所有人也都将王老虎当做李家的嫡系来对待，一个个殷勤到了极点！

　　而在这过程中，出门在外的李言俊兄弟俩也各自打来了电话，向王老虎道喜，惹得王老虎又是一阵激动。

　　等到所有客人都离开，已经是半夜了，赵诗雅早就被强行推进卧室睡觉去了，由赵诗雅的母亲亲自看管，至于王老虎，则被发配去了客房，按照这样的态势下去，王老虎的这位丈母娘看来是铁了心的要照看女儿到孩子出生了。

　　有些与王老虎相熟的好友更是开着玩笑说干脆自己就送个充气娃娃过来给王老虎用用好了！在经过的这十个月里，这绝对是最好的礼物！

　　对于这一切，王老虎除了哈哈，还是哈哈，他早已沉浸在即将要当父亲的喜悦之中，至于旁人什么揶揄玩笑的话，他全然都不在意了！

　　时间已是深夜，悄悄地从赵诗雅的房间中出来，李慕雪一眼就看到站在旁边的开心，看起来他已经在那里等了有一会儿了。

　　经过了赵诗雅的这件事情，李慕雪早已忘记了要给开心一点颜色看看的想法，走上去，轻轻依偎在开心的怀中，两眼翻红地说道：“雅姐姐终于要当妈妈了！真是太好了！”

　　李慕雪与赵诗雅从小关系都特别好，因此也格外理解赵诗雅因为没有孩子而承受的压力和痛苦，在她与王老虎结婚后的几年，因为一直没有生孩子，外界已经开始在传她是一个中看不中用的女人了。当时激怒的王老虎二话不说，直接就找上了散布这个谣言的家伙，同样是京华世家的一个大少，直接就把他整个脸抽成二师兄一样，从此以后，表面上来看，再也没有人敢对他们夫妇的事情说三道四了。

　　但是不管怎么样，没有孩子这件事情一直是赵诗雅心中的一根刺，而现在，这根刺终于被拔掉了！

　　看到李慕雪主动依偎过来，开心哪里还有客气的道理，将手一伸，直接便将李慕雪紧紧抱住，一脸坏笑地在她耳边吹了一口气，低声笑道，“老婆，你说我们什么时候也要个孩子？”

　　“流氓！”被开心这么一调戏，李慕雪的整张脸刷的一下就红了个底朝天，从脸颊一直顺延到那白璧无瑕的脖颈处，看上去煞是动人！

　　看到李慕雪如此娇羞的模样，开心心中一动，再也忍不住，低头一口吻在了李慕雪娇嫩的红唇之上。


第377章 一夜娇羞

　　这一吻吻得天长地久、海枯石烂，开心紧紧抱着李慕雪，贪婪地索取了李慕雪口中的香津玉液。

　　“坏蛋！就知道欺负人家！”李慕雪浑身瘫软地整个人倒在开心怀里，两只粉拳无力地捶打着开心的胸膛，两个水汪汪的大眼睛一眨不眨地看着自己的男人，目光如一汪秋水，充满着深情。

　　“还生我的气吗？”轻轻地在李慕雪那白嫩细腻的香额上亲吻了一下，开心柔声问道。

　　李慕雪依偎在开心的怀中，耳朵倾听着开心心口处那沉稳的心跳声，轻声说着：“早就不生气了。”

　　夜已深，李家人已经各自散去休息去了，整个大厅就只剩下了开心和李慕雪两人，大厅的寂静让两个人都能听到彼此的呼吸和心跳声。

　　“好像已经很晚了，要不我们也早点休息了？”开心看了看坐落在大厅北面墙上的那一口挂钟，脸上浮起一丝坏笑。

　　看着开心脸上露出的那一抹熟悉的坏笑，李慕雪的俏脸上不禁飘起两片红晕：“都这么晚了，不要了吧？”

　　“嗯？”开心的脸上露出一丝诧异，一本正经地说道，“就是因为这么晚了，所以才需要快点休息了呀。”

　　看了看李慕雪，开心突然嘿嘿一笑：“你是不是想到什么色色的事情了？”

　　“你这个坏蛋！”看着开心那奸诈的笑容，李慕雪这才知道自己又被这个大坏蛋给调戏了，顿时伸手在开心腰部的皮肉上狠狠捏了一下，“让你再敢戏弄我！”

　　“娘子，小的不敢啦！”腰部皮肉被捏，开心又不敢用内力护体，怕震伤了李慕雪，只能哀声求饶。

　　“哼哼，现在知道我的厉害了吧？”李慕雪见开心求饶，不由得露出了一丝胜利的微笑，抓着开心腰部的手轻轻放开。

　　“嘿！”就在李慕雪放开的那一瞬间，开心突然嘿然一笑，身子一低，一把就将李慕雪拦腰抱了起来。

　　“啊！”李慕雪可没想到开心会突然袭击，猝不及防之下顿时大惊地要叫出声来，但是一想到现在大家都已经入睡了，怕自己的叫声会把他们给吸引过来，立即用小手捂住了自己的嘴巴。

　　看着李慕雪那一脸惊慌失措的可爱模样，开心不由得笑了笑，身形挪动，三步两步间就穿过了大厅，一路走上二楼穿过一条走廊便进了李慕雪的房间。

　　打开灯，卧室内的布置顿时便一目了然地映入眼帘。

　　李慕雪房间的整个墙面都是一种淡粉色，有着一种朦胧的浪漫感觉，白色的床品与同样白色的雪纱窗帘与墙体的淡粉色自然过度，共同营造出一种清新素雅的卧室氛围，再配上一些粉嫩的多肉植物，整个房间有着一种充满生机的自然气息和清新氛围。

　　“快点把我放下来。”来到卧室，李慕雪脸颊绯红，低声说道。

　　开心笑了笑，一个转身，弯腰将李慕雪放到了床上，口中的舌头直接长驱而入，坦然地再次搜刮起李慕雪口中的香津玉液。

　　“呜，不要，房门还没锁呢！”感受着开心这霸道的动作，李慕雪一时之间也是意乱情迷，但是因为此时正是在自己的家中，旁边就是妈妈的卧房，因此她仅存的一点理性立即顶开了开心的舌头，说道。

　　“卡擦！”话音未落，开心已经如闪电般地过去将房门锁上了，顺便还将卧室的等给关了，等到李慕雪将最后一个字的尾音说完，开心已经再次将她压在了身下，霸道的舌头早已顺势再次突破了她的皓齿牙关，如灵蛇般在她香口之中肆意妄为起来。

　　李慕雪一声嘤咛，随即便迷失在了开心的舌吻之中，多日来的相思在开心的亲吻下瞬间释放开来。

　　“兹啦”一声，开心在不知不觉中已经将李慕雪的那件羽绒外衣脱了下来。

　　“嗯！”李慕雪只觉得全身火热，脸上红霞遍布，水汪汪的眼眸之中早已春情泛滥。

　　开心见时机已经成熟，便三下五除二地褪去了两人身上所有的阻隔，将床上的棉被一掀，两个人立即便滚入了床单之中。

　　“唔！”在一声羞涩中带着满足的呻吟声中，整个卧室顿时春意四溢，满是娇羞之声……

　　第二天，李慕雪在睡梦中被一阵敲门声叫醒，迷迷糊糊地从睡梦中醒来，李慕雪发现开心已经不在身边了。

　　“谁呀？”李慕雪坐起身来，看着自己不着片缕的上升，那粉嫩细腻的酥胸因为开心的肆意索取还有一些微微发红，想到了昨晚那激烈的疯狂，不禁一阵红霞再次飞上双颊。

　　“是你雅姐姐我！”敲门的自然是赵诗雅，经过昨夜突如其来的好消息，赵诗雅也是辗转反侧到很晚才入眠。

　　天大地大孕妇在大，怀孕在身的赵诗雅现在享受得可是最高级别的待遇，原本一早起来就会用半导体播放京剧的李老爷子破例没有拿出他的那个老古董半导体，而是拄着根拐杖，轻手轻脚地出门去跟几位老友聊天去了。

　　李家大院内的其他家人，做起事情来也是轻手轻脚的，生怕会吵了房间中的赵诗雅。因此当赵诗雅从房间里出来，听着外界完全没有一点动静的声响，还以为自己是家里起来最早的呢！

　　等到出来后才发现，除了李慕雪之外，起得最晚的就是自己了，赵诗雅的母亲听到女儿起床的动静，立即端来了一碗刚刚熬制好的益气固元粥，一边念叨着，一边看着赵诗雅把整碗粥都喝光了，回身正要再给赵诗雅盛上一碗时，后者早已抹干净嘴巴，拍拍屁股落荒而逃了。

　　赵诗雅自然不会逃到哪里去，已经吃完早餐的她自然是去找比她起得还晚的李慕雪了！

　　当李慕雪穿着一件粉红色睡衣一脸不自然地打开卧室房门的时候，赵诗雅立即将鼻子凑到了李慕雪的身前，故作大声地嗅了嗅，脸上不禁露出了一丝坏笑：“丫头，敢情这是小别胜新婚呀？昨天晚上是不是闹到很晚呀？年轻人，一定要注意节制啊！”

　　“雅姐姐！”被赵诗雅这么一取笑，李慕雪顿时羞红了脸，轻启皓齿咬了咬嘴唇。

　　这一抹极致的娇羞落在赵诗雅的眼里，顿时让她不禁升起一丝惊艳之色，隐隐间她竟然觉得一夜不见的李慕雪变得更加动人了！

　　“阿雪，我怎么觉得你的皮肤变得越来越好了？”赵诗雅伸出手来捏了捏李慕雪的脸颊，满是羡慕地说道。

　　“别捏了，再捏都要被你捏出水来了！”李慕雪身手拍掉了赵诗雅的手指，指了指卧室内的椅子说道，“你先随便做一下，我去换套衣服。”

　　“对了，你知道开心一早去哪儿了吗？”李慕雪一边走进一旁的衣帽间，一边问道。

　　“听说是跟老虎一起到外面晨练去了！”赵诗雅在李慕雪的卧房内四处走了走，一边打量着四周，一边说道。

　　“哦。”李慕雪应完声，过了一会儿，便穿戴整齐了出来了：“那我们去找他们吧！”

　　“行啊！”赵诗雅一边说着，一边笑着朝李慕雪身边凑了过去，“丫头，我问你啊，你这几天有没有在安全期呀？我找了一圈，没有发现有什么套套的存在啊！”

　　“雅姐姐！”听到赵诗雅在大白天的问自己这么羞人的问题，李慕雪顿时羞红了眼睛。

　　“这有什么好害羞的。”赵诗雅一脸过来人的模样，“我可是以过来人的经验告诉你，你现在虽然已经跟开心那个臭小子订婚了，但是一天没有正是结婚，你们就还不是法定夫妇，万一要是搞出人命来了，那可不是闹着玩的！你总不想挺着个大肚子跟开心拍婚纱照、拜堂成亲吧？”

　　“雅姐姐！”李慕雪满脸羞红，但是也知道对方说的有道理，顿了顿，挣扎了半天后终于说道，“这两天我刚好是安全期，应该没有问题的。”

　　“嗯，那就好。”赵诗雅点了点头，下意识地摸了摸自己那还没有一点迹象的腹部，随后说道，“阿雪啊，要不咱们定个娃娃亲吧！”

　　“啊？”李慕雪实在有点跟不上赵诗雅的节奏，前一脚还在说不能搞出人命的事情，怎么这后一脚就说到娃娃亲的事情上去了呢？

　　等到李慕雪好不容易摆脱了念念叨叨的赵诗雅，走出大院的时候，心中顿时有一种如释重负的感觉，但同时又感觉到有一种恐惧。

　　以前的赵诗雅明明不是这样的，为什么在怀孕之后会变得这么恐怖呢？

　　难道……每一个怀孕后的女人都会变成这样？

　　李慕雪红着脸，有点不敢想象自己未来变成这幅模样时的情景：“呜，孕妇好可怕喔！”

　　心中想着，突然一阵浓烈的雄性气息从背后袭来，在李慕雪还没来得及的时候，一条修长有力的胳膊就已经将李慕雪整个拥入了怀中，一阵清朗的声音随即在耳边传来：“大清早的，想什么心事呢？”


第378章 与王老虎过招

　　敢在光天化日之下将李慕雪这样拥入怀中的自然就只有开心了。

　　凭开心的身体，虽然昨夜荒唐到很晚，但是今晨一大早，开心依然准时准点地起来了。

　　开心刚从楼上下来，就遇到了王老虎精神萎靡地从客房内走了出来，即将要为人父的喜事让王老虎兴奋了一个晚上，结果就导致了整晚的失眠。

　　看到开心下来，王老虎不禁笑着打了个招呼：“怎么起得这么早？”

　　开心笑着说道：“习惯了早起活动筋骨，十几年的习惯，改不掉了。”

　　“哦？”王老虎一听，不由得眼前一亮，昨天晚上他看到了开心那漂亮的身手就已经有点见猎心喜了，现在听到开心要出去互动筋骨，立即说道，“赶巧，我也正想出去练练拳呢！一起吧！”

　　看着王老虎目光之中散发出来的那一丝跃跃欲试的战意，开心自然笑着答应了。

　　两人走出李家大院，来到了昨晚上开心与赵诗雅比试的院子里，此时院子中几位老爷子正打着太极拳，做着养生操，李老爷子也赫然就在其列。

　　开心与王老虎寻了一处空地，两人各自压压腿，伸展直腰，拉抻了一下身体的骨骼和肌肉。

　　早就留意到两人出来的几位老爷子见状，立即停下了手上的动作，其中一位老爷子一脸笑意地说道：“这头猛虎，该不会是见到昨天自己家的母老虎吃瘪，今天早上要来找场子了吧？”

　　“哈哈，很有可能，这头猛虎可是出了名的妻管严，没准受了一个晚上的枕边风，一早起来就向人挑战去了！”几个老爷子笑呵呵地一边说着一边围拢了过去。

　　一番热身完毕后，两人面面相对，各自伸出右手与对方在空中相交，看样子是准备来一场短打近战了。

　　王老虎的身体渐渐沉下来，一下盘为弓，上身为箭，整个身体绷紧有劲，一种无形的气势倏然暴起。

　　“好家伙！”一看到王老虎这副架子，正在场边说笑着的几位老爷子顿时忍不住一声叫好，其中一位面色黝黑，浑身散发着一股浓烈的军人气息的老者忍不住拍了一下收编的石栏说道，“没想到这小子退伍这么多年，竟然还有着这样的威势！哎，真是可惜了！”

　　这位老者所说的“可惜”自然是指当年王老虎被迫退伍的事情，不过当年这件事情牵涉到很多问题，示意在场的其他几位老爷子并没有接话。

　　李老爷子顿时故作不满道：“怎么？你这个蒙老头，这话说的，好像当我们李家的管家是一件很屈才的事情？”

　　这位姓蒙的老爷子与李老爷子一样都是当年军方的元老，与李老爷子也是并肩作战数十年的战友，自然了解这个老头子的脾性，顿时不以为然地说道：“你这老小子别想拿话挤兑我，我是不是这个意思你心里清楚。”

　　“嘿嘿。”李老爷子碰了这么一记不软不硬的钉子，顿时一阵暗笑，“你这老家伙，到老了还是这么没有幽默细胞！”

　　“……”其他几位老爷子看的分明，在李老爷子说出这句话的时候，蒙老爷子的太阳穴高高鼓起，额头上更是突的冒出了两根青筋，但很快又下去了，看来是被李老爷子的那话给刺激的。

　　“这俩老头斗了一辈子的嘴，到现在了都还不消停！”其他几位老爷子与两人也是老交情了，看到这情形顿时暗暗地摇了摇头，有些哭笑不得了。

　　“哈！”就在这个时候，场内突然传来了王老虎的一声断喝，顿时犹如一阵震天雷一般将几个淬不及防的老爷子震得耳膜一阵发颤，与此同时王老虎的整个人顿时如一支利箭般激射出去，伸出的双手就好像是那利箭的箭刃，照着开心的胸口就扎了过去！

　　这一动作恰是迎了一句话：马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊！

　　王老虎的这一喝、一攻，气势非凡，随着身形的狂飙突进，一种惨烈的沙场杀气猛然爆发出来，合着那锋锐无当的拳风，向着开心裹挟而去！

　　“好！”看到这里，几位老爷子哪里还顾得上去关注李、蒙两个老爷子的拌嘴，顿时纷纷发出一阵叫好声。

　　“喝！”面对王老虎的这一招拉弓射箭般的疾攻，开心的双眼中顿时爆发出一阵夺目的光芒，眼眸之中精光爆闪，这一招充满着力量与爆发性的拳头，顿时激发了开心的战意，开心忍不住一声叫喝，双手前摆，一招如封似闭，如梁山钢筋铁门般挡在身前，想要架住王老虎的这一招双拳袭杀。

　　“打！”面对开心的招架，王老虎却是一点也不退缩，双手挥击的速度非但没有减弱，反而更加加快了几分。

　　“嘭！”王老虎的拳头与开心的胳膊架在一起，顿时发出了一声拳肉相交的闷响。

　　听到两人的这一声碰撞声，几位老爷子在兴奋之余不禁露出了一丝惋惜，这么漂亮的一招竟然就这么被挡住了！

　　这几位老爷子当然并不是在偏袒王老虎，他们也不过是单纯地处于对格斗的喜爱，对于王老虎刚刚所爆发出来的那种气势以及拳脚上的力量的心喜，原本以为王老虎的这一招必定见功，却不料是无功而返，出乎意料之下自然有些失望。

　　“不对！还没完！”就在这个时候，蒙老爷子突然沉声说道。

　　就在蒙老爷子说话的那个当口，场中的开心突然上身一僵，脑袋一仰，整个身子顿时如一块铁板一般直直地向后仰倒下来，与此同时王老虎的另外一个拳头自下而上，犹如一个刚猛的铁锤般上挑过来，拳风阵阵，颇具威势！

　　“好一招明修栈道，暗度陈仓！”看到这里，几位老爷子这才恍然大悟，原来王老虎的刚刚一拳实打实的攻击竟然还是虚招，而杀招竟是这自下而上的一拳！

　　被打中了吗？几位老爷子顿时面露关切之色，从开心那仰躺下去的姿势来看，似乎是被这一拳击中后的反应。

　　“铁板桥！”蒙老爷子的目光中猛地放射出一道锐利的精光，昨天他虽然没有跟小辈们一起跑去凑热闹看开心与赵诗雅的较量，但是从他的孙子蒙小田处也知道开心当时施展了一招罕见的空中铁板桥，此时再见到开心的这个动作，顿时便叫唤了出来！

　　“没打中！”王老虎自然早已知晓开心会铁板桥的功夫，一招失手自然也不气馁，整个动作更是毫无一丝停滞，在上挑拳的招式未老之时，另外一手化拳为掌，一掌朝着开心后仰所露出的胸口劈去！

　　“啪！”与此同时，开心猛地一拍地面，那已经与地面堪堪形成平行状态的身体整个凭空旋转起来，并迅速平移了一米之远，迅雷间躲开了王老虎的这一招猛劈。

　　“喝！”一掌劈空，王老虎大喝一声，踏步上前，飞起一脚朝着开心正在飞速打转平移的身体蹿了过去。

　　就在这危急时刻，开心的一脚如羚羊挂角般，又好似从天外飞来，从不可思议的角度与王老虎的这一脚正面来了个碰撞！

　　“砰！”两脚相撞，发出一阵闷响，王老虎顿时觉得自己的脚面一阵发麻，那猛虎般的进攻势头顿时被遏制下来，而开心则借着这一脚之力，一个周身旋转，稳稳当当地立在了不远处。

　　说起来费劲，从两人交手到现在其实不过就是在一眨眼之间，但是这其中的凶险却是让人有种度日如年般的错觉，这种一快一慢的极致矛盾的感觉出现在两人身上，让旁边观战的几位老爷子眼冒精光，脸上更是露出了期待！

　　“李老头，我说你们李家到底是走了什么狗屎运了？得到这么一个好管家也就算了，竟然还被你找到了这么了得的一个孙女婿！”蒙老爷子的话中带着一丝艳羡，却是实实在在的赞叹。

　　“那是！”面对蒙老爷子充满羡慕的言语，李老爷子的脸上满是骄傲，他不由得挑了挑眉毛，满脸得瑟地说道，“谁让我们家雪儿这么优秀呢！”

　　“……”看到李老爷子那一脸臭屁的样子，蒙老爷子真恨不得在他那张皱的好像树皮一样的老脸上唾上一口，但是想了想自己如今的战斗力，似乎已经比不上这个看起来越活越年轻的李老头，当下也只能故作没听见地扭过头，继续关注场内的战局了。

　　“好功夫！再来！”王老虎的这几招凌厉的进攻顿时激起了开心盎然的战意，而且在这短暂的交手中，开心也已经发觉王老虎的体内有着一股不凡的内气，对方显然也是一个修行古武的武者！不过因为两人只是切磋技艺，因此各自都没有使用内气，否则的话这场面恐怕会更加激烈了！

　　一声叫喝之下，开心一脚踏地，整个人如一头猎豹般蹿向了王老虎，伸出的右手拳头就好似猎豹的獠牙一般，朝着他的面门狠狠地撕咬过去。


第379章 老爷子们的暴力问题

　　拳风如刀！拳势似箭！

　　开心的整个人恍若猎豹奔袭，急速挥出的右拳撕开了清冷的空气，照着王老虎的面门狠狠砸了过去。

　　“来得好！”感受到从开心身上爆发出来的强烈战意，王老虎丝毫不惧，虎目一睁，大吼一声朝着开心迎了上去，身上的战意顿时逆势而涨，斯若猛虎下山。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”仅仅几个呼吸间，两人的拳脚就交手不下二十次，那种实实在在的拳脚肉搏顿时让旁边上过战场拼过刺刀见过血的老爷子们大呼过瘾。

　　“喝！”王老虎真不愧是华夏军营中的三届兵王，论实战经验和技法，结结实实地拉出了李正遥一大截，而且出手更加狠辣，拳脚攻击之处也更加刁钻，让身为对手的开心也不由得暗自叫好。

　　正所谓棋逢对手、将遇良才，开心与王老虎越打越兴起，原本两人还只是局限在方圆三米左右的小空间，到最后打得兴起处，整个院子都成了他们缠斗的身影。

　　一次次的挪转腾移，一次次的虚招实招，一次次的拳脚相交，两人所展示出来的武艺之高让见惯了军中高手的老爷子们一个个看的目眩神怡，如痴如醉。

　　“着！”王老虎声似猛虎一声吼，整个人突然蹿到开心的身旁，一脚自下而上呈45度角斜斜聊起，就如猛虎的如钢虎尾，向着一旁的开心的后心凶狠地抽了过去。

　　“虎尾脚！”李老爷子双眼精光一闪，一口道出了王老虎的这一招，这一脚正是虎形拳中声名赫赫的名招——虎尾脚！

　　这一招意在出其不意，在对手毫无防备之下自不可思议之地斜地甩出，在情势危急之下通常能起到反败为胜的效果。

　　面对王老虎的这出其不意的虎尾脚，开心突然沉下马步，右手化拳，自上而下地穿过左手胳膊，一拳打在了王老虎的脚后跟上。

　　“砰！”王老虎的虎尾脚与开心的拳头狠狠地撞在一起，那剧烈的撞击让王老虎的整条腿猛地一震，一股巨力传来顿时将王老虎的半边身子都给震的酥麻，而开心却是没有一点异样，长啸一声，霍然转身，身形如龙般朝王老虎疾奔过来。

　　“变态啊！”看到开心毫无一丝影响地朝自己铺开，王老虎心中顿时苦笑一声，两手一伸，做出了一个停止地动作，“不打了！不打了！我说你小子，你的身体该不会是钢铁打造的吧？！”

　　看到王老虎突然停手，开心不由得愣了愣，往前疾奔的身体随即就突然停住，听到王老虎的话后，不禁笑了笑。

　　以开心如今被山神之力日夜强化后的身体，就算是普通的子弹恐怕都难以打穿过去，更不用说是王老虎的拳脚的，以这种非人强度的身体与王老虎较量，其实还真有点欺负人的味道。

　　开心摆了摆手，脸上露出了一丝意犹未尽的味道：“下次有机会咱们再好好切磋切磋！”

　　“还来？”王老虎眨了眨眼睛，随即便摇了摇头，脑子被门夹了才会再找你来切磋呢！我又不是正遥那小子，被虐的越惨就越来劲，我可是马上要当爹的人，鬼才会再来跟你这个变态切磋呢！

　　看到王老虎那闪烁的目光，开心就知道以后看来是没机会再跟这家伙交手了，不免有点可惜。

　　就招式的切磋而言，王老虎绝对是迄今为止开心所遇到过的所有人中最合适的一个。

　　按下心中的可惜，开心看了看时间，发现两人的这一较量竟然已经过去了半个小时，怪不得以他的身体都感觉到有一阵出汗了。

　　“时间差不多了，我先回去了，阿雪可能已经起床了。”开心说道。

　　王老虎一听，顿时也笑了笑：“我也是，阿雅估计也已经起来了。”

　　两人相视一笑。

　　看着两个人就这么停手了，站在一旁观战了老半天的几位老爷子们顿时纷纷露出了一脸欲求不满的神情。

　　“怎么？这样就结束了？这胜负明明都还没分出来嘛！”一位老爷子摸了摸自己那长到胸前的胡须，一脸的意犹未尽。

　　另一位老爷子也是一脸不满地说道：“就是啊！老虎这小子，离开军队时间太久，看来已经忘记了我们军队的传统：哪怕是战至最后一兵一卒，也决不妥协啊！”

　　“扯蛋！”听着几个老伙计的叫嚷，李老爷子顿时翻了翻白眼，说道，“你这糟老头能不能有点文化啊？那句话是在战场上对待敌人才用的！不知道你就不要乱说行不行？”

　　“我没文化？”那位老爷子一听，顿时就瞪大了眼睛，“我当年好歹也是黄埔军校出来的，你竟然说我没有文化？！”

　　“切！谁不知道你当初是在黄埔军校扫大街的啊！后来看到在黄埔军校没有前途这才跑出来落草，自个儿拉起一杆大旗组织了抗日队伍，到后来在太祖上井冈山时被其招安，成为了太祖的先锋部队将领。”对于这位老伙计的生平，李老爷子还真是如数家珍，一下子就戳破了他的谎言。

　　“老匹夫！你竟然敢当着这么多人的面戳我伤疤！行不行我跟你拼了！”这位老爷子见自己掩藏了那么久的事情竟然被李老爷子一语道破，立马就急红了眼，张牙舞爪地叫嚣道。

　　却不料李老爷子一点都不示弱：“哼！来啊！我打了一辈子的仗，还从来就没怕过！”

　　“哇呀呀呀呀！”这位老爷子顿时气得吹胡子瞪眼的，一急之下就低头朝李振东定了过去，敢情这位老爷子还是个练铁头功的！

　　几位在旁的老爷子似乎早已熟悉了这套路，一看到这位老爷子要施展铁头功，就一阵齐刷刷地上来，抱胳膊的抱胳膊，拦腰的拦腰，把他挡了下来，现场顿时一片混乱。

　　看着一帮老爷子在那边一阵闹腾，正在往回走的开心不禁回身看了一眼，有些担心地问道：“这些老爷子不会闹出什么事情来吧？”

　　“不会。”王老虎扭头看了一眼后，立即自顾自地向前走去，“在这里住久了你就习惯了，这帮老爷子闲着无聊每天都会闹上这么一两出，大家也都习惯了，反正这些老爷子都有分寸，最多也就被拉断几根胡须，踩烂几副老花镜而已，你没看那几个老爷子戴的眼镜后面都清一色地绑着带子吗？这就是防止他们在打架的时候又把眼镜打落在地被人踩烂了！”

　　“汗！”听完王老虎的讲述之后，开心的额头顿时冒起一丝冷汗，老小孩老小孩，这人老了之后果然就会像小孩子一样，耍起脾气来还真是让人心惊胆战的！

　　对于这种情况，王老虎也是一脸的无奈：“这也都是无聊给闹的！要是让他们每天都有事情做，那么这帮老爷子们也不会每天这么无聊地去寻衅滋事了！”

　　刚刚那场面两个人也都注意到了，这分明就是李老爷子蓄意挑起来的。

　　“自从家里吃上你送来的蔬菜之后，老爷子的身体是一天好过一天，到最近每天更是精力旺盛得没处发泄，天天去找那帮老爷子的麻烦，今天跟那个老爷子闹矛盾了打了一架，明天又跟别的老爷子翻脸了有闹腾了一场。到现在附近大院里的人都知道了我们老爷子充满暴力倾向，都让家里的老人离老爷子远一点了！”

　　“呃……”开心眨了眨眼，他怎么也没有办法把历史书上的那位用兵如神的李老爷子与现在这位堪称问题老爷爷的形象联系在一起。

　　“也不知怎的，后来，老爷子的这种精力过剩问题传染到了其他老爷子身上，现在这帮老爷子们基本上都是每天都要发生几场群殴事件，在经历了几次鸡飞狗跳之后，这帮老爷子的身体倒是越来越硬朗了，大家也就渐渐不在意了。”

　　“我们也咨询过几位心理学的专家，他们说老爷子们的这种情况纯粹就是因为精力过剩导致的，就跟小孩子一样，总想找点事情出来发泄一下。”王老虎无奈地说道，“我们也找了很多方法来排解老爷子旺盛的精力，但是你也看到了，结果失败了……”

　　“老爷子们戎马一生，好斗的性格已经根深蒂固了，想要把精力消耗掉，除非让他们再去打仗，不过这也只能是想想了，现在和平年代的，可没有这么多仗好让他们打的！再说，就算是战争爆发了，以这帮老爷子的身份和地位，谁也不敢冒这个险让他们上战场啊！”王老虎说道。

　　“战场吗？”听到王老虎讲到这个，开心的脑海中突然灵光一闪，脸上顿时露出了一丝微笑，“其实也不是没有办法。”

　　听到开心的这句话，王老虎正在向前迈进的脚步突然一停，整个人唰地转了过来，一脸惊喜地问道：“什么办法？”

　　开心摊了摊手，笑着说道：“你也知道我的农庄里平时就有真人CS的对战游戏，凭燕子山上的地形，我们完全可以组建出几支对战队伍，然后让一帮老爷子分别担任几支队伍的主将，来进行战略模拟的比赛。”

　　“不过以老爷子这戎马一生的阅历，想要能够激发起他们兴趣的，这个比赛的规则必须要足够贴近真实战场，这一点我想你应该能够解决吧？”

　　“没有问题！”听完开心的话后，王老虎的脸上瞬间露出了一阵惊喜，“大院里面多得是一帮退休的参谋长、司令员，反正他们每天都闲的到处惹是生非，现在让他们来做这件事情，他们肯定愿意！”

　　“那就这么说定了。”开心笑了笑，“你去召集军事参谋，我来负责战地的地形改造工程，到时候把这帮好斗的老爷子们往那边一丢，那就什么事儿都没有了！”

　　“行！我回头就去跟那几个当家的商量，想来问题应该不大！”王老虎高兴地说道。

　　随后两人便一同回去，还没进屋，开心便看到李慕雪从屋内走了出来，立即笑着急跑上前，将李慕雪拥入了怀中。

　　……

　　“讨厌！王叔叔还看着呢！”闻到身后那熟悉的味道，李慕雪也不反抗，就这样靠在开心的怀中刚想说话，却看到王老虎在后头走了过来，立即红着脸挣脱除了开心的怀抱，低声娇喝道。

　　“呵呵，你们继续，就当我不存在就好！”王老虎摆摆手，跟李慕雪挤了挤眼，随后便进了屋。

　　被王老虎这么一戏弄，李慕雪的双颊更是绯红一片，她扭头看了一眼正微笑不止的开心，顿时哼了一声，一手已经熟络无比地捏上了开心腰部的肉：“都怪你，害得我被王叔笑话了！”

　　开心顿时抽了一口冷气，大呼：“娘子饶命啊！”

　　“你还说！”李慕雪没想到开心竟然会这么大声地叫嚷出来，顿时就好像是一只受了惊的兔子般，一下子蹦到了开心身前用那柔软的玉手捂住了开心的嘴巴。

　　“嘿！”开心一声坏笑，一把将李慕雪抱在怀中，脑袋一低，嘴巴顺势就吻上了李慕雪。

　　“唔……坏蛋！”李慕雪微微挣扎了一下，随即便认命地任凭开心施为。


第380章 不祥之兆！

　　这大早晨的，开心也不敢过于放肆，在吻得李慕雪浑身发软之后，便停了下来，搂着李慕雪的小蛮腰，一脸微笑着欣赏着怀中娇儿那秀美可餐的绝美面庞。

　　“坏人！大清早的又欺负我！”李慕雪沉醉在开心的这霸道一吻中，过了半晌才回过神来，看到开心正怔怔地看着自己，心中不由得一甜，轻轻敲打着开心的胸口，娇声说道。

　　开心笑道：“不喜欢吗？”

　　李慕雪轻启皓齿，轻轻咬了一下娇嫩的红唇，吐气如兰地轻声说了一句：“喜欢。”

　　听到这个回答，开心心中大动，正想低下头来再狠狠亲吻一下怀中的娇娘，却突然身前一空，被李慕雪挣脱出了怀抱。

　　“坏蛋！就知道你又要使坏！”趁着开心不注意，李慕雪一下子脱离了开心的怀抱，看着有些淬不及防的开心，李慕雪那微带娇羞的脸上闪过一丝狡黠，随后朝开心吐了吐舌头，便转身回了屋内，“赶紧过来吧，早饭都已经准备好了，再不吃可就要凉掉了！”

　　开心一听，不由的一笑，三步两步地追上前，抓住了李慕雪那如凝脂般光滑细腻的小手，一同进了屋内。

　　用过早餐，开心便与未来丈母娘商量着要带李慕雪出去走走，今天就是除夕夜了，两个人过年的衣服都还没买，正好一同上街购置一下衣物。

　　一听到要去买衣服，坐在一旁正听着父母做着安胎操的赵诗雅顿时眼睛一亮，立即挥挥手说道：“我跟你们一起去！”

　　“不行！”这个时候，一向不怎么相互说话的王老虎和他的丈母娘，也就是赵诗雅的母亲异口同声地说道，在面对赵诗雅这个刚刚怀上孩子的孕妇的事情上，这一对问题多多的丈母娘和女婿终于是达成了一致的意见。

　　一见自己最亲近的两人竟然都不同意出去，赵诗雅的整个人顿时萎靡了下来，一脸委屈地捂着肚子带着哭腔说道：“孩子啊，你连小胳膊小腿都还没找出来你，你老爸和外婆就开始为了你虐待我了，等你出生了，那哪里还有我的活路啊！”

　　听着赵诗雅这悲切的哭声，所有人都面露笑意，却是没有一个人上去劝解的意思，王老虎虽然心疼老婆这使劲的哭喊，但是在丈母娘那足以杀人的目光下也只得选择了屈服。

　　一哭二闹三上吊，在场的哪一个女人不明白这一套呢？尤其是作为赵诗雅的老妈，对于女儿的个性更是了如指掌。

　　赵诗雅捂着肚子干嚎了一阵，见根本没有人打理自己，顿时一脸悻悻然地收起了哭腔，口中嘟囔着：“都是一群没良心的家伙！”

　　就在赵诗雅心灰意冷地准备继续过着煎熬的孕妇生活的时候，开心突然笑了笑说道：“其实也没有必要这么紧张，以雅姐的身体状况，适当的运动对胚胎的发育只有好处，没有坏处！”

　　“嗯？！”一听这话，赵诗雅的两个耳朵顿时竖了起来，她立即抓住了开心的这句话，指着开心，对着自己的老妈说道，“老妈，你听到了没？开心都说了我可以去逛街的！他可是现在京华城里有名的神医啊！你不会连他的话都不信吧？”

　　“你！”赵诗雅的母亲自然也听闻过开心的大名，她更是从自己那身为中央特技警卫营司令的丈夫口中知道开心那神乎其神的医术，就连李言俊和上官镇国都在他的手上起死回生，而且就连赫赫有名的华夏医学泰斗秦自清老爷子都曾坦言自己的医术不如开心，因此开心的医术那绝对可以称得上是华夏第一了！

　　没好气地瞪了一眼自己的女儿，赵诗雅的母亲将头扭向了开心，和颜悦色地说道：“开心啊，你也知道你雅姐姐这次好不容易怀上了孩子，我们可都紧张的很呐！你说现在大过年的，商场上进进出出的人那么多，要是万一有个磕着碰着的，可怎么办哟。”

　　“妈！我又不是小孩子了，还磕着碰着，再说了，你女儿我的功夫可不是白练的！”赵诗雅说着站起来就准备来个白鹤亮翅，一展自己矫捷的身手，结果便看到母亲那杀人的目光瞄上了自己，顿时只得悻悻然地挥了一下拳头表示自己是会功夫的。

　　看着赵诗雅在她的母亲面前那一脸吃瘪的样子，旁人都不由的一阵嗤笑，敢情这天不怕地不怕的母老虎，还是有可以降服她的人的！

　　看着女儿那一脸希冀的模样，赵诗雅的母亲最终还是心软了，她看着开心，目光中还是带着一丝不放心：“开心，你确定阿雅她可以去逛街吗？”

　　“我确定。”开心笑着点了点头，“你就放一百二十个心吧！有我在，雅姐姐一定会生出一个大胖小子来的！”

　　一听这句话，坐在一旁正伺候着老婆做安胎操的王老虎顿时精神一震，满脸激动，他张了张嘴吧，刚想问什么，却被赵诗雅一口抢过话去。

　　“吹！你使劲吹！”面对开心的保证，赵诗雅忍不住说道，“这才一个月不到呢！就连B超都看不出来是男是女，你怎么知道我一定能生出个大胖小子来？”

　　赵诗雅的质问显然也是王老虎想要问的，但是就在他慢性希冀地看着开心，等待着开心的解释的时候，开心却是露出了一丝微笑：“呵呵……”

　　面对赵诗雅的质疑，开心的脸上露出一丝神秘的微笑用一声“呵呵”就算过去了。

　　看到开心就这么呵呵了事了，赵诗雅不禁翻了翻白眼：“呵呵，我呵呵你个大头鬼！”

　　王老虎也是一脸的郁闷，这小子也太会吊人胃口了吧！

　　就在这对老虎夫妇俩都急的要跳脚的时候，坐在开心对面的部长夫人终于发问：“开心，你真的能确定阿雅会生个男孩吗？”

　　面对未来丈母娘的提问，开心自然只能乖乖点头回答了：“我能确定，绝对是个男孩！至于我怎么看出来的，这关系到我的师门所学。”

　　接下来的话自然不比多说了，在场的人都知道开心的医术超凡，要确定腹中胎儿是男是女这种事情想来也是易如反掌的。

　　“那好吧！”赵诗雅的母亲思量再三，最终还是同意让赵诗雅出门了。

　　“万岁！”听到母亲同意，原本一脸萎靡的赵诗雅顿时就好像是满血复活了一般，两手高高举起，那活力样儿绝对无法跟刚刚那个有气无力的人儿联系在一起。

　　看着这活宝一般的女儿，赵母顿时只能是抱以无奈地摇头。

　　当天上午，一行人在经过了短暂的调整之后，便出门逛街去了，而李家的众人也已经开始收拾物件，准备出门。

　　今年的除夕，他们也已经做好了准备，到开心农庄去度过了。

　　离开了母亲的管束之后，赵诗雅整个人都充满了活力，她甚至还跃跃欲试地想要接受王老虎的司机一值，最终却是三比一被车上的开心三人给否决了。

　　王老虎开的是李家自个儿买的路虎揽胜，这辆车是走纯进口的渠道，是李有俊通过他的妻子从美国那边直接运过来的，无论是价格还是品质都是上上之选。

　　从干部大院出来，行了五六分钟后，车辆便驶入了主干道中，除夕的这一天，京城的交通出奇的好，前来京华务工的北漂者大多全都返回老家过年了，原本从早堵到晚的交通也一下子顺畅起来。

　　四个人只行驶了不过半个小时，便已经来到了王府井大街。

　　随意地找了个停车位停下车，王老虎一马当先地下了车，随后来到后座给赵诗雅打开车门，伸出手想要将赵诗雅扶下车来，却不料被赵诗雅一巴掌拍掉了手掌。

　　“你这头老虎！我妈那么瞎紧张，你这么也跟着一起起哄呢？凭姑奶奶的身手，难道连车都下不来了嘛？”赵诗雅嘟着嘴，自个儿身手灵活地就从车上跳了下来。

　　这一条，可让王老虎整颗心都提了起来！只看看着赵诗雅安然落地，那颗心才扑通扑通地重新回复了原位。

　　“雅姐姐，你也不能怪王叔啊！他还不是为了你好嘛？”看到王老虎那一脸紧张而又郁闷的样子，李慕雪在一旁立即体贴地说道，“你们好不容易有了孩子，王叔的紧张也是可以理解的，毕竟小心无大错嘛！”

　　“你这丫头！”赵诗雅自然并不是一个不讲理的人，只不过从早上到出门前她一直在母亲的严厉管教下，心里积累了太多的不爽，王老虎恰好撞到了枪口上，结果就成了受气包。

　　不过王老虎显然早已习惯了这些，对于自己这位小娇妻的刁蛮，他也是全然接受，当然了这也是因为赵诗雅的刁蛮与其他一些世俗女的刁蛮有所不同，她的刁蛮是带着一种天真和烂漫的刁，有时候更好像是一个涉世不深的小女孩的小脾气，对于这个，王老虎自然是无比包容。

　　如果赵诗雅真的是那种蛮不讲理，刁蛮任性肆意妄为的话，恐怕王老虎也不会答应娶她为妻了！

　　四个人下车后，便结伴进了王府井内最大的一家商厦，挑选起明天要穿的衣服来。

　　“嗯？”在踏入商厦的那一刹那，开心不由得皱了皱眉眉头，不知为何，在那一刻，开心竟然感觉到了一股不祥之兆！


第381章 砰！有枪声！

　　“不祥之兆吗？”开心微微皱了皱眉头，抬头在商厦内四下扫视了一遍，却没有发现任何异样，但是开心相信这股不祥之兆绝对不会是错觉。

　　“怎么了？开心，怎么不走了？”正挽着赵诗雅的胳膊在前头走着的李慕雪一回头，却见开心呆呆地站在入口处，不禁奇怪地轻唤了一声。

　　赵诗雅在一旁嘿嘿一笑道：“你小子该不会是忘记带钱了吧？到时候可得把你抵押在这里了！”

　　只有王老虎似乎察觉到了开心神情上的异样，凑近开心的身前，低声问道：“怎么了？是不是出了什么事情？”

　　开心的目光再次在商厦的上上下下扫视了一遍，看着人来人往那一脸喜气洋洋的面庞，摇了摇头说道：“没什么，就是感觉这里的气氛与平常有点不一样。”

　　“气氛？”听到开心的这句话，王老虎不由得放下心来，看了一下四周笑道，“今天可是除夕啊，这气氛与往常当然是不一样了！”

　　为了不引起三人的担忧，开心并没有将心中的那股不祥之兆说出来，毕竟这种精神层次的感应对于眼前的三人而言实在是有点复杂了，当下笑了笑道：“也是哦！说起来我这还是头一次在除夕的时候来这里逛商场呢！”

　　以前步渊庭的身体欠佳，父子俩的日子过得紧巴巴的，也不会有这个心思跑到王府井这个高消费的地方来购物，李慕雪以为开心又想起了以前的日子，不禁上前挽住了开心手，笑嘻嘻地说道：“以后我们每年除夕都来这儿逛一逛不就行了，把你以前没逛过的次数都给补回来！”

　　“对嘛！我还以为是什么大事儿呢！”一旁的赵诗雅没好气地白了开心一眼，挽着刚刚走过来的王老虎的胳膊说道，“走吧走吧！我也趁这个机会好好地挑点以后孩子要用的东西！”

　　一旁的王老虎一听，顿时苦笑着说道：“老婆，这些东西等孩子出生的时候可以买的，你现在买了，也没用啊！”

　　“多嘴！”赵诗雅一听，顿时瞪了王老虎一眼，“难道我就不可以提前享受一下给孩子买东西的权利嘛？”

　　“可以！可以！你想买什么就买什么！”王老虎忙不迭地点头，心里却是知道自己的老婆又为自己的购物欲望找到了一个理由！

　　看着王老虎那一脸小心翼翼地伺候着赵诗雅，开心和李慕雪相互看了一眼，脸上不禁露出了一丝笑意。

　　四个人随着人群上了电梯，先朝着二楼的男装销售区走去，当四人路过一家珠宝专柜的时候，开心看了一眼柜台内的玉佩首饰，随意地问了一句：“对了，雅姐，我昨天晚上送你的玉符你戴上了吗？”

　　“早就戴上了！”赵诗雅指了指自己的胸口，似乎还有点不情愿，“这东西带着怪磕人的，要不是我老妈说不带着这个就不让我出门，我早就把它拿掉了！”

　　王老虎在一边笑着安慰道：“妈妈不是说了吗？这东西能辟邪，你现在怀有身孕，带着这个也是为了孩子能够平安无事。”

　　“再说了，我不也陪着你带了一块儿嘛？”王老虎从脖颈处拉出一块碧绿通透的翡翠观音来笑着说道，“大过年的，大吉大利求个平安也好嘛！”

　　“对啊！雅姐姐，你看我身上也带了一块呢！”一旁的李慕雪也从身上取出一块翡翠玉佩，在赵诗雅眼前晃了晃，“而且我觉得带了这块玉佩之后，我的身体越来越好了呢！”

　　“哼！你那纯粹是小女生的心理作用！”作为一个接受现代科学教育二十多年的现代女性，赵诗雅对于这种事情一直是抱以嗤之以鼻的态度，再加上她那女汉子般的性格，最讨厌的就是在脖子上带一些丝丝带带的东西，但是现在为了孩子，为了自由，她还是不得不选择了屈服。

　　看着赵诗雅那一脸嫌弃的模样，开心不禁暗暗苦笑，这恐怕是他第一次遇到有人嫌弃山神护符的！

　　一路说着，四人便来到了而二楼的男装区。

　　作为王府井大街上最大的一家商厦，这栋大厦汇聚了来自世界各地的近千种国际知名品牌，路易威登、香奈儿、迪奥、爱马仕、古奇、阿玛尼、范思哲、纪梵希等等等等应有尽有。

　　不过让开心和王老虎松了一口气的是，李慕雪和赵诗雅两人并没有开启恐怖的挨家逛的逛街模式，而是拉着两人径直来到了阿玛尼的专柜。

　　“先生女士你们好，请问有什么可以帮到您的吗？”几位阿玛尼的销售人员看到开心四个人径直奔向自己的专柜，心中便知道生意来了，立即热情地走上前来，脸上带着充满暖意的微笑，客客气气地说道。

　　当销售人员看清楚四人的相貌时，不禁眼前一亮。

　　先不说李慕雪和赵诗雅两个美若天仙般的相貌，单单就是王老虎那一身沉稳彪悍的形体已经开心潇洒飘逸的外形就足以让专柜内的所有女销售们精神一震。

　　赵诗雅看了一圈阿玛尼的专柜，立即说道：“给我们介绍一下今年最新的款式，衬衫、外套、裤子、鞋子、皮带都要。”

　　“您几位请跟我来。”听到这句话，一位脸上长着几个小雀斑的女销售不禁眼前一亮，脸上的笑容更甚了，动作举止之间更加恭敬。

　　“您看，这些都是我们这一季度的最新款，全都是从意大利总部空运过来的，我们这一批的服饰都是采用的新型面料，就舒适度而言，它是迄今为止最好的一批服饰。”阿玛尼的销售细心地为四人讲解着。

　　“开心，你看这一件怎么样？”李慕雪从衣架中取出一件黑色修身西服，往开心身上比了比。

　　不等开心开口说话，那位小雀斑女销售眼睛发亮地脆声说道：“先生，您夫人的眼光真好在，这款西服是我们这一批中卖得做好的一块，无论是面料、做工还是对时尚元素的融合上都是最讨喜的！”

　　这位小雀斑女销售可把这衣服夸得天花乱坠，顺带还狠狠地夸赞了李慕雪一番。这也难怪，被李慕雪选中的这件西服可是高大三万多块，单凭这一件西服的提成就能达到近千元呢！

　　“我们还没结婚呢。”被这个雀斑女销售当成了开心的夫人，李慕雪虽然感到一丝羞涩，但是心情却是格外的好。

　　“哎哟！先生，像您女朋友这么美貌贤惠的，您竟然还没把她领回家？您可得抓把劲了，我想您的女朋友一定会有很多的追求者吧！”雀斑女销售的嘴巴像是抹了蜜一般，把李慕雪吹捧得跟天上地下绝无仅有的仙女一般。

　　听着女销售的吹捧，李慕雪虽然有点不好意思，但是心中对这位女销售的感觉却是格外的好，毕竟这人都是喜欢听好话的不是？李慕雪红着脸，伸手将这件西服往开心身上比了比：“要不去试试？”

　　“试试就试试吧！”开心笑着接过了西服，在销售的指引下进入了试衣间。

　　趁着开心在换衣服的功夫，赵诗雅也为王老虎挑选了一件西服，催着他赶紧去试衣间换衣服去了。

　　换件上衣不过也就几秒钟的时间，当开心和王老虎先后从试衣间里走出来的时候，现场的所有女性销售纷纷眼前大亮，眼眸之中更是流露出一丝贪婪的神色。

　　我的亲妈哟，这么有味道的男人为什么就不是我男朋友呢？几个显然还没有男人的年轻女销售们情不自禁地在脑海中浮现出了这个念头。

　　穿上了由李慕雪挑选的这件西服的开心，在潇洒飘逸至于更多了几分沉稳，再配上他那俊朗的外形，活脱脱就是一个年少多金的青年才俊的风范。

　　至于年过四十的王老虎，再穿上了那件稍显年轻的西服后，整个人的年龄被无形中往下拉低了几岁，在沧桑沉稳之余又多了一丝年轻的活力，看上魅力十足。

　　这两个男人往那里一站，各有各的氛围，惹得周围一众女人一阵目眩神怡，眼中风情泛滥，如果不是因为人家老婆女友在场的话，恐怕有几个性格外向点的年轻女销售们已经情不自禁地要上前表白了！

　　“感觉不错啊！”看着镜子中的自己，开心满意地点了点头，李慕雪给他选的这件西装带着一丝休闲风，符合自己的日常所用，而且今年过年也是要正是上门拜年，刚好可以穿着这件西服。

　　至于王老虎，看样子是第一次穿这样的西服，扭扭捏捏的却真有点不习惯：“老婆，你说我能不能……”

　　“不能！”还没等王老虎把话说完，赵诗雅就一口掐断了王老虎的念头，“这次家里的老头子好不容松口允许你上门，你可不得随随便便地穿着军装夹克就上门了！”

　　想当初赵诗雅执意要嫁给王老虎，可把她的老子给气坏了，以至于当时就宣布严禁这个该死的把自己宝贝女儿拐走的老男人上门！这一禁就是好多年！

　　这一次，借着赵诗雅怀孕的喜讯，她的老头子终于松口，允许他的那位老女婿上门了，赵诗雅可不想老公就穿着那几件破军装去见老丈人！

　　“那好吧……”看着赵诗雅那一脸的坚定，王老虎只得点了点头，选择了屈从。

　　随后两位女士又各自给心爱的男人挑选了其他的服饰，各自买齐了两套的服饰，为阿玛尼的专柜创造了近二十万元的销售额后，在她们一脸恭敬、羡慕和向往的目光中，迈步向三楼的女装区走去。

　　“走走走，接下来可算是要轮到我们了！”在走向女装区的路上，赵诗雅显得格外兴奋，那一脸跃跃欲试的模样顿时让开心和王老虎感觉到有一丝不妙！

　　“砰！”就在这时，从开心等人的头顶上方突然传来了一声枪响，随后一名身穿保安服饰的男子从楼上仰躺着跌落下来，摔到一楼大厅的地面上，“噗！”血浆崩射！

　　整栋大厦瞬间寂静无声！


第382章 袭击！兵王怒！

　　“混蛋！到底怎么回事？是哪个混蛋开的枪？”大厦的地下停车库，一名身形彪悍仗着一副中亚人模样的中年男子目露凶光地对着嘴边的麦克风低声吼道。

　　在这个寒冷的冬天，这名中年男子只穿了一件军绿色的紧身战斗T恤，外套一件战术背心，在胸口的位置处挂了三颗麻瓜手雷，而在靠近腰部的地方更是插满了黑色的弹夹，挂在腰部两边的两把漆黑手枪在车库吊灯的照样下反射出一丝冷酷的光泽。

　　从枪身上散发出来的这一丝冷艳的光芒来看，这手枪的主人在平时没少擦拭这两把手枪，显然是一个嫉妒爱枪之人。

　　而但凡对手枪如此迷恋，无一不是枪中的好手！

　　“该死的！我不是说了，必须要等到我的指令了才能行动！是哪个杂碎自作主张发动攻击的！”过度的愤怒让这名中年男子脸上的肌肉不住跳动，在他的脸上，那一条从左边脸颊一直贯穿了鼻梁滑到右边嘴角的刀疤更是如一条活物一般蠕动起来，看起来异常的可怖狰狞！

　　“首领！是我！”一个充满紧张的声音在耳麦中响了起来，“刚刚一名保安不小心撞到了我，结果被他发现了我腰上的手枪，他想要报警，我也没办法，只能把他解决了！”

　　“该死！马上启动信号干扰器！将整栋大厦的信号都屏蔽掉！所有小队注意，马上行动！给我把大厦内的人全都赶到大厅！妈的，都给我行动起来！”

　　这名中年男子怒吼一声，一脚踹开了位于地下停车库的监控室，在里面的几名保卫还没来得及反应过来的时候，如一头黑豹般冲上去，伸出的双手如两条斑斓巨蟒，先后挽住了那几名保安的脖颈，一揉一搓，在一阵骨骼的折断声中，几名保安被迅速解决。

　　“蛇眼，马上控制整个大厦的监控系统，切断与外部的一切联系！”中年男子冷酷地跨过一名保安的尸体，浑然不觉自己刚刚无情地夺走了几条性命是多么恐怖的事情，在他的脸上你看不到一丝的不安和惶恐，就好像在他眼中，杀几个人就好像是杀几只鸡、几条鱼一样的轻松，随意！

　　“另外，关闭所有进出大厦的出口，停掉所有电梯！你们有十分钟时间把所有人质控制起来！”中年男子轻车熟路地吩咐了所有事宜，很显然这些事情并不是他第一次做了！

　　吩咐完这一切，这名仗着中亚模样的中年男子看着监控中那一个个惊慌不知所措的购物客，脸上露出了一丝嗜血的微笑，脸上的那一条刀疤再次蠕动了起来，显得异常狰狞而恐怖：“卑贱的华国人，尽情地享受这恐惧的除夕吧！”

　　……

　　突如其来的这阵枪声顿时让所有身在大厦内的人们呆了一下，而当一名身穿保安制服的商厦保卫从高处摔落下来，撞到地上血浆崩裂的时候，所有目睹这一幕的人们脑子一片空白。

　　整栋商厦在这一刻就好像是被按下了暂停键一般，所有人的动作在那一刻齐齐停顿了一下，张开着的嘴巴中没有一丝声响，整栋商厦顿时如死一般的寂静！

　　“啊！”过儿大约半分多钟，一声惊恐的尖叫声从大厦一楼的大厅之中猛然爆发，随后惊叫声不断蔓延开去，一楼、二楼、三楼……一直到六楼，全都充斥着尖叫声，无形的恐惧在震动商厦间不断蔓延！

　　“杀人啦！”很多看到这一幕的人纷纷惊恐地四散开去，一些胆小的人已经朝着商厦的出门跑去，但是有更多的人确实循着声音畏惧了过来。

　　“杀人了？刚刚好像有枪声！难道这里发生枪战了？！”一些身处于商厦深处的人听到了那一声枪响，已经重物坠入到地面的声音，刚刚还在相互打探着出了什么事情的时候，突然听到了这一声尖叫声，顿时竟然纷纷向着商厦的中央大厅处围聚了过去！

　　死人了！到底是谁死了？有枪吗？是谁开的枪？！一些人的脸上在恐惧至于竟然还流露出了一丝兴奋，根本无须任何人的鼓动，他们便自发地朝着每一层的天台处跑去。

　　就在这个时候，只听一声声尖锐的步枪扫射声从各个楼层处传来，伴随着一阵阵玻璃重物撞击地面发出的粉碎声响，一个带着金属质感的冷酷声音在整栋商厦间传了出来：“女士们，先生们，不好意思，你们被劫持了！”

　　与此同时，商厦内的安全门开始自动运行，一扇扇地落了下来，将商厦的所有出口全都关闭了，一些正要乘坐电梯到地下车库去的顾客们也突然发现所有的电梯都在那一瞬间停止了运行！

　　劫持？！听到这个声音，所有人顿时愣了一下，联想到刚刚的那一声枪响和保卫的死亡，顿时一股凉气自脚底板生出，直冲后脑勺。

　　原来，这不是个人仇杀！竟然……竟然是恐怖袭击！

　　刚刚那些还兴致勃勃地冲到天台处想要看看到底是哪个倒霉的家伙被杀的看客们顿时一个个煞白了脸。

　　与此时同，几十名全副武装，用黑色头套蒙着面的恐怖分子从各个楼层冲了出来，举枪想着天空扫射了一圈，然后命令着所有客人一个个排队往一楼的大厅走去。

　　“你们要干什么？我警告你们，我爸可是市区公安局局长，你要是敢乱来的话，我爸一定不会放过你！”面对这帮持枪歹徒的逼赶，一名满头花花绿绿的花哨青年突然声色俱厉地朝着站在他不远处的蒙面歹徒叫嚣道。

　　“公安局长？没想到竟然还逮到一个局长公子！”那名蒙面歹徒的语气中带着一丝兴奋，随即便对着自己嘴边的麦克风说了一句。

　　“怎么？怕了吧？怕了就赶紧把我放了！”看到这名蒙面歹徒突然不说话了，这位满头花哨的局长公子顿时洋洋得意地搂了搂身边已经吓得花容失色的女友，心中瞬间有一种一切有我的豪气！

　　那位蒙面歹徒似乎是得到了什么指示，收起枪来到了这名局长公子的面前。

　　“干什么？还不赶紧把我给放了？”这位局长公子显然还不明白自己所处的情况，他更没有看到旁边一群人正用一种看着白痴的目光看着他，还以为那是一种崇拜强者的目光。

　　“砰！”在这位一脸傲娇的局长公子还没反应过来的时候，这位蒙面歹徒已经一枪托砸在了他的脑袋上，顿时砸得他脑袋生疼，血流不止！

　　“啊！”这位局长公子只觉得脑袋一沉，然后一股深深的刺痛从头上传来，剧痛之下他用手捂住了脑袋，随即便发现一阵湿漉漉的感觉从手上传递过来。

　　“啪嗒！”当那一滴两滴的血液从脑袋上滴下来的时候，这位局长公子立即就知道自己被打了，正当他睁大着眼睛，捂着脑袋满脸不可思议地看着眼前这个蒙面歹徒，蠕动着嘴巴想要说些什么的时候，冰冷而漆黑的枪口已经定在了他的脑门上。

　　“再给老子废话一句，老子就在你脑门上打个洞出来！”一阵充满了血腥杀气的声音从那名蒙面歹徒的口中发出，就好似一阵来自西伯利亚的急冻气流，瞬间就将这位局长公子的喉管给冻结了！

　　“傻逼！”蒙面歹徒丢下了一句评语后，一脚踹在了对方的腹部，厉声叫喝着，“给老子跟上！”

　　在血液和枪口的双重刺激之下，这位从小娇生惯呀，拿着身为公安局局长的父亲当令箭到处耀武扬威的局长公子终于认清了眼前的形势，差点就吓得屁滚尿流。

　　“哎！我去！我去！”此时，局长公子就好像是一头魂飞魄散的丧家犬，连身边的女友都不顾了，捂着脑袋，歪着腰，跟着前面的人群往楼下走去。

　　“呸！”那位蒙面歹徒不屑地看了一眼对方的背景，朝地上吐了一口唾沫。

　　在这群歹徒们的枪口的威胁下，散布在整个商厦中的顾客和工作人员都被驱赶着汇聚到大厅中央，一些持枪歹徒门更是从顶楼开始，地毯式地搜索整个区域，将躲藏在厕所中、试衣间内等角落中的漏网之鱼尽数逮了出来。

　　此时，距离第一声枪响，刚刚过去十五分钟！

　　“该死的华国联通，为什么偏偏在这个时候没了信号！”在场一些稍有胆识的人面对这种情况，暗自拿出了手机想要报警，但是看着手机频幕上那没有一格信号的状态，心中不由一阵骂娘，随即便决定这辈子都那破联通的电话卡了！

　　不过这一次他们是错怪了华国联通了，因为不只是他们，就连华国移动的用户也发觉自己的手机没有了一点信号！

　　信号被屏蔽了！直到这个时候，他们终于意识到这信号是被这伙歹徒屏蔽掉了！

　　“该死的！这群家伙到底是什么人？”王老虎看着手中那没有一丝信号的手机，面露凝重地说道。

　　几个人的手机不约而同地没有了信号，专柜的座机传来的也是一阵阵的忙音，很明显，整栋大厦的电话信号都被屏蔽掉了，能够在不知不觉中做到这一点的，绝对不会是一群简单的持枪歹徒！

　　“老公！”赵诗雅依偎在王老虎身边，一手捂着自己的腹部，脸上带着一丝忧虑，她并不怕自己会遭遇到什么意外，此刻的她，最担心的却是，自己腹中的孩子会不会因为今天的事情遭遇到什么不测！

　　面对赵诗雅的不安，王老虎不禁将手叠放在她腹部的手上，笑着安慰道：“放心，老婆，有我在，你一定不会有事的！”

　　“不管是谁，胆敢在我华国境内伤害我华国百姓的，我一定会让他付出沉重的代价！”这一刻，王老虎再次化身为镇守华夏的最强兵王，一丝丝凌厉的杀气从身上氤氲而起！


第383章 匪徒凶猛！一个不留！

　　“老虎！”赵诗雅自然也感受到了从王老虎身上散发出来的那一丝丝凌厉杀气，虽然已经退役，但是曾经身为军人的赵诗雅很明白王老虎此时的思想，但是身为妻子，她却极不希望自己的丈夫去面对这份危险，更何况他们已经有了孩子！

　　“阿雅，如果这次我不去，那么我会一辈子抬不起头来！我们的孩子将来要是知道这件事情，也一定会看不起他的父亲！”王老虎的目光中带着一丝坚毅，“我不想成为英雄，但是我更不想成为让孩子一辈子抬不起头来的孬种！”

　　望着丈夫那目光灼灼的眼神，赵诗雅知道无论自己说什么都无法改变丈夫的想法，最终咬着牙齿，强忍着内心的不安点了点头：“我知道了，你一定要小心，我会保护好自己的！”

　　看着赵诗雅那一脸不安的神情，王老虎不由得笑了笑，脸上露出了一丝柔情的微笑，他伸出那满是老茧的手掌在赵诗雅那吹弹可破的脸蛋上捏了捏：“在此之前，我自然要先确保自己老婆的安全！”

　　此时，站在一旁的开心半拥着李慕雪，从对方那冰凉的小手和嘭嘭直跳的心跳声中，开心知道怀中女友此时惊恐的内心。

　　“放心吧，不会有事的。”开心柔声地安慰着李慕雪。

　　“嗯！”李慕雪点点头，深吸一口气，苍白的小脸微微恢复了一点血色。

　　“王叔，我们接下来要怎么做？”专业的事情交给专业的人，处理这一类的事件，开心相信王老虎比自己更有经验。

　　“我刚刚观察了一下，现在我们周围总共有四个摄像头能拍摄到这里。”王老虎冷静地查看着四周的情形，特意看了一眼专柜附近的四个摄像探头，“如果我是劫匪的话，在发动进攻之前我肯定会先控制整栋大楼的监控系统，这样一来整个商厦内部的情况就都在我的掌控之中！”

　　作为王府井大街中最大的商厦，王府井大厦的整个安全监控系统也是整个京华市所有商厦中是最先进也是最全面的，号称无死角全方位的安全监控系统能够将整个商厦内部的所有区域全都拍摄得清清楚楚！

　　王老虎冷静地分析道：“对方只需要调取一下刚刚的视频资料就能够非常轻易地发现我们躲藏的地方，所以，我们必须要尽快离开这里，逃离出对方的监控范围，这样才不至于陷入被动！”

　　听完王老虎的述说之后，开心的脸上声色未露，但是心中却是早已开始琢磨起来，论安全恐怕再也没有比山神空间更安全的地方了，但是以现在这种情况，开心很难在保证山神空间秘密的情况下将三人都带入到空间之内。

　　当然，更重要的一点是，开心相信凭借他们身上所佩戴着的山神护符，应对目前的这种状况是绰绰有余的。

　　脑中思量了良久，开心点点头：“这样说来的话，我们想要不让对方发觉，就必须要先避开那四个摄像头！”

　　“不错！”王老虎点了点头，“这四个摄像头能够监控附近五百米内的所有情况，结合起来区域的那些摄像头对方能够很容易地推算出我们躲藏的地点，所以我们想要换个地方躲藏，就必须要避开这些摄像头！”

　　开心看了一眼东面路口那两个相对安装着的摄像头：“我有把握可以在同时将那两个摄像头的角度扭转！”

　　王老虎一听，精神一震：“西面的那两个交给我！”

　　两人商量了一下后，不约而同地从口袋中取出了两枚硬币，不由得相视一笑。

　　看着自己的男人准备行动，李慕雪和赵诗雅紧张而又崇拜地注视着自己心爱的男人的背影，眼神之中在忐忑至于又带着一丝骄傲。

　　开心双手各自捏着一枚硬币，与王老虎背向而立。

　　“我数一二三，我们一起冲出去，务必要在同一时间扭转那几个摄像头的角度。”王老虎神情凝重地说道，“不过我们拼的也是运气，要是对方刚巧在关注这几个摄像头的话，摄像头方位的移动也已经会引来他们的注意！”

　　开心点点头：“那就看运气吧！”

　　两人会心一笑，不约而同地深吸了一口气。

　　“一！二！”王老虎开始低声地数着数，“三！”

　　一声低喝，两人瞬间如两道闪电般朝东西方向激射过去，手中两枚硬币捏在手中，手腕一翻，那两枚硬币瞬间如流行一般被飞射出去。

　　“咚！咚！”随着几声轻响，四个摄像头几乎就是在同一时间被打歪了角度，“唰！”开心与王老虎就好像两头猎豹一般朝前冲射过去，神乎其神地伸手借助了那两枚被反弹回来的硬币！

　　“唔！”看到这一幕，李慕雪和赵诗雅激动地差点就要惊叫出来，不过当他们意识到现在所处的环境的时候，立即用手捂住了自己张开的嘴巴，目光之中充满了迷离和崇拜！

　　两人都被自己心爱男人那神乎其技的身手所倾倒！

　　从两人冲射出去将硬币打飞到最后接住硬币，退回到四人所在的地点，这一系列动作的完成只用了三秒钟！堪称恐怖！

　　“成了！”王老虎看了一下四个摄像头的角度，已经全都被打散开去了，顿时地喝了一声，“走！”

　　此时，不管对方是不是已经发觉了这里的异样，他们都必须撤离！

　　王老虎一把抱起了赵诗雅，开心也是轻轻将李慕雪拦腰抱起，两个男人顿时化作两头猎豹一般迅速地蹿了出去。

　　“唔！”紧紧抱着开心的脖颈，李慕雪死死咬紧牙关，脸上却露出了无比安心的神色。

　　有这样的男人在身边，自己还有什么好怕的？

　　……

　　“你说什么？有人提前从商厦跑出去了？该死的！”地下车库的监控室内，那名脸上有着一条可怖刀疤的恶汉狰狞地对着手中的对讲机叫道，“都给我动作快一点！华国警方马上就要到了，马上把所有人质都集中到大厅上去！要是有人敢反抗，杀！”

　　随着这名中亚恶汉杀气腾腾的言语，在商厦的不同楼层顿时先后传来了几声枪声，在一阵急促而惊恐的尖叫声重，所有声音有归于死寂！

　　而就在这名恶汉下达命令的那一刻，开心和王老虎两人刚好对着那四个摄像头打出了硬币！

　　……

　　“砰！砰！”接连传来的几声枪响让正在疾跑中的开心和王老虎不由的顿了顿，两人抬头看向了声音传来的楼层，那是位于六楼的休闲娱乐区，在枪声响起之后紧接着传来的便是一阵夹杂着众多清脆童音的尖叫声，带着无比惶恐和惊惧，但在瞬间又归于平静。

　　“该死的畜生！”开心和王老虎瞬间就明白对方坑定是杀人了！杀鸡儆猴！

　　紧接着，在其他楼层也相继传来了几声枪响，开心和王老虎相视一看，都从对方的目光中看出了汹涌的杀气！

　　“他们必须要死！”王老虎深吸了一口气，虎母之中杀机四溢。

　　开心抱着身子微微僵硬的李慕雪，轻声吐出了四个字：“一个不留！”

　　……

　　与此同时，京华警方也已经接到了来自群众的报警，说是在王府井大街发生了枪击事件，一名商厦的保安从楼上掉了下来摔成了肉泥！

　　原本就因马上过年而处于紧急机动状态的京华警方立即响应，四辆正在附近巡逻的刑警立即呼啸着赶到了王府井商厦。

　　但是等到他们来到商厦门口的时候，看着那一个个紧闭的大门，便发觉情况有点不对劲了，现场的带队刑警立即电话通知了正在警局值班的公安局长上官伯牙。

　　当上官伯牙听说整个王府井商厦异常关闭，并且还是在发生枪击事件的情况下，顿时便察觉到事情的严重性，结合最近一段时间国内的反恐情势，立即电话联系了反恐部队。

　　十分钟后，一支载有一百多名全副武装的反恐精英部队便赶到了王府井商厦，与此同时在王府井商厦的空中，三架隶属于武装特警部队的武装直升机也已经集结待命。

　　几分钟之后，上官伯牙也驱车来到了现场，立即接管了整个现场的工作，“现在情况怎么样？”

　　“局长！”一名之前负责维持秩序的带队警官立即上前要敬礼，却被上官伯牙打断：“别整那些没用的，直接给我入正题！”

　　这位带队警官也是在上官伯牙下面战斗了十几年的老干警了，知道自己局长的脾气，当下立即说道：“现在里面的情况还不清楚，不过三分钟之前，里面传来了几声枪响，目前还不知道里面是否有伤亡！”

　　几声枪响？上官伯牙的眉头深深地紧锁起来，很显然他的预感要成真的，这里面一定不会是一帮普通的匪徒！

　　“通知救护车了没有？”上官伯牙说道。

　　“已经通知了！”带队警官立即说道，“附近三家医院的急救车已经在附近待命，另外还有两家医院的急救车在赶来的路上！”

　　上官伯牙问道：“商厦的负责人找到了没有？整个商厦的情况怎么样？”

　　“找到了！”带队警官立即着人将一个满头冒着冷汗，脸色苍白的一派成功人士打扮的中年男子带了过来。

　　“局……局长您好！我是这栋商厦的负责人！”这大过年的，自家的商厦竟然出了这种事情，这位负责人连死了心都有了！

　　“我需要整个商厦的结构图纸和各个监控点的详细资料！”上官伯牙自然不会无聊到询问对方知不知道这帮劫匪的身份，胆敢在这种但庭广众之下劫持整个商厦的，这绝对不会是一般的仇怨所能引发的！

　　这是极端恶劣的劫持事件！上官伯牙目光露着寒光，放在两边的双手早已捏得咯咯作响。


第384章 形势严峻！举国震惊！

　　自从全国正式进入维护社会和谐稳定的攻坚战后，国内外的一些非法组织就好像是一群被捅了马蜂窝的群峰一般，开始疯狂地反击起来。

　　他们知道，如果自己再不赶紧行动起来，在华国倾举国之力掀起了打击非法组织浪潮面前必将会被击得粉碎！

　　也正因如此，他们的反击更好像是在垂死挣扎一样！

　　就在两周前，由公安部召开的全国公安局长视频通话会议，作为全国打击非法组织的主要负责人，公安部副部长武青云总结了近期全国打击非法组织的成果，同时也告诫大家一定要小心谨慎，今年这个年关有可能会是非法组织集中行动的一个时机！

　　正因为打非的严峻形势，这段时间以来上官伯牙可以说是吃住在公安局，不断地安排手中的事物，训练干警的机动性和反恐能力，倒也初见成效！

　　“局……局长同志，这栋大厦的结构图示和监控点的详细资料都存在商厦办公室的电脑上啊！”面对上官伯牙那一脸威严的询问，这位商厦负责人已经紧张地要哭了！

　　“什么？”上官伯牙眉头一皱，随即问道，“那么负责这一栋大厦的建造和装修公司是哪几家？还有负责监控系统安装的公司呢？”

　　“这个我记得！”商厦负责人立即将那几家公司的名字全都报了出来。

　　得到了名字，上官伯牙立即指示身边的赶紧立即去联系那几家公司的负责人，讨要关于王府井商厦的设计图纸。

　　没过一会儿，那位干警拿着电话，面带怒色地走了过来：“局长，那位建筑公司的负责人说这个设计图纸关系到客户的隐私，是不能随便给第三方看的！”

　　换言之，对方拒绝了！

　　“什么？”上官伯牙一听，虎目一瞪，一种不怒自威的气势顿时自身上勃然怒发，“你有没有跟他说过你是公安局的！”

　　“我说了，但是对方还是坚决不同意！”干警苦笑着说道。

　　“混蛋！”上官伯牙怒骂一声，在这种紧要关头竟然遇到这种王八蛋，当即抢过电话，重新拨通了号码。

　　等到对方接起电话，上官伯牙也不管对方是谁，立即大声喝道：“我是京华市公安局局长上官伯牙，限你在十分钟之内给我把王府井商厦的所有设计图纸全都给我拿过来，否则我将以‘勾结恐怖组织从事恐怖活动罪名’将你依法逮捕！如果你敢反抗，我有权将你当场击毙！”

　　“我现在就在王府井商厦门口，现在已经过去一分钟了，你还有九分钟的时间！”不等对方回答，上官伯牙掐断了电话，将手机丢给了那名干警，双眼之中暴射出一丝锐利的精光，“记住了，你身上穿着的是代表人民卫士的制服，你的肩上扛着的是人民安全的责任！在关乎到百姓利益的问题面前，前面就算是什么狗屁董事长，你也给我把他踹到一边！”

　　很显然，上官伯牙对于手下的这种无能行径表示不满了！

　　“是的，局长！”这位干警一个激灵，立即扭头拨打其他公司的电话去了。

　　十分钟后，几辆豪华轿车相继赶到了王府井商厦的门口，几个西装革履的男子脸色苍白地抱着一堆文件从车上蹿了出来，一路小跑地来到了上官伯牙的面前。

　　“你就是那位要保障客户隐私的那位经理？”上官伯牙看着眼前这个脑袋有点微秃，下巴上还留着一撮断须的男子说道。

　　“误会！这都是误会！”这名男子满脸的冷汗，脸色更是惊呼惨白。

　　上官伯牙看了一眼那男子身上还没来得及拿下来的身份铭牌：“梅可达经理？”

　　“是！是我！”这位姓梅的经理满头冷汗，却又不敢去擦拭，怀中抱着一大堆图纸也不知道往哪儿放，就这么抱在怀中，惊慌失措。

　　上官伯牙看了看手表：“我记得跟你说过让你十分钟赶到的！”

　　“局长先生！”这位梅经理一听，整个脸顿时就惨白如纸，“我这已经是用最快的速度赶过来了！为了赶到这里我都闯了三个红灯！”

　　“哦，竟然还闯了红灯！”上官伯牙的脸上露出一丝怪异的神色，身手招来了之前那名干警，“把他待下去好好审问审问跟非法组织有没有什么联系！另外，把他闯红灯的事情也给我一并审理一下！”

　　这位梅经理顿时吓得整个人都瘫倒在地：“局长！局长大人，这都是误会啊！我跟贵局的刑侦大队的唐副队长是好哥们，麻烦您不看僧面看佛面，就原谅我这一回吧！”

　　“给我带下去！”上官伯牙的脸上露出了一丝厌恶，他最看不起的就是这种自以为有几个钱又认识几个人的势力小人！胆敢在这个紧要关头来耍弄自己的威风，来自今天不把你吓出尿来就不是上官伯牙！

　　“他不是说跟唐副队长是好哥们吗？那就让他的好哥们来审他！”上官伯牙的命令立即得到了执行，很快的，一名身材高大一脸难堪的警服男子朝那位梅经理走了过去。

　　将这个意外的插曲抛在脑后，上官伯牙会同几名反恐部队的领队一同研究起整栋大楼的构架已经大楼内的监控设备，以便寻找突破口。

　　“从目前的情况来来，这帮匪徒绝对是一群有预谋有组织的匪徒，他们很可能已经掌握了大厦的监控系统。”一名反恐部队的领队面色凝重地说道，“从这些设计资料来看，这些监控系统布置得非常到位，基本上把每一个出入口、窗口所在地都监控在内，我们想要悄无声息的潜入，这难度真的很大！”

　　“现在整栋商厦内大约有多少人质？”上官伯牙回头问那位商厦的负责人。

　　商厦负责人惨白着脸，哆哆嗦嗦地说道：“这两天来商厦购物的客人特别多，按照前几天的客流量来看，整栋大楼内目前至少有两三千人！”

　　听到这个数量，在场所有的干警战士们都变了眼色。

　　数量如此多的人质，也就意味着劫匪手中的筹码之大，对方完全可以肆无忌惮地杀掉几个人来威慑警方，而一旦出现这样的金矿，警方就更加被动了！

　　“局长，市长电话！”就在这个时候，局长秘书拿着手机急匆匆地赶了过来。

　　“喂，市长，我是上官伯牙！”上官伯牙接过电话，对方正是京华市市长李有俊！

　　“我明白！我一定会妥善处理好这件事情！”在简短地交流了几句后，上官伯牙便挂了电话，抬头看了看四周越聚越多的民众，神色凝重的说道，“目前已经有民众把这里的情况发到了网上，现在全国上下都已经在关注这件事情，各大媒体记者也都已经往这里赶来。”

　　“当然，这些屁事都跟我们无关！我想要告诉你们的是，作为一名警察，我们现在唯一要做的就是一定要确保老百姓的安全，然后，干死那帮杂碎！”

　　虽然上官伯牙的最后一句话有点粗俗，但是却瞬间激发了在场所有战士的热血：“对！干死那帮杂碎！”

　　“小罗，待会儿不管遇到什么情况，都给我把那帮记者拦在外面，不能让他们跑到这里来捣乱！”在一系列的吩咐之后，上官伯牙开始与几位反恐专家商量着怎么将人质解救出来的办法，与此同时，他也开始吩咐手下干警，开始尝试着靠近商厦。

　　……

　　此时，开心农庄早已陷入了一片浓郁的年味之中，从农庄路口一路而上到处可以看到红色的彩带和一个个高高挂起的大红灯笼，为数众多的农庄工作人员紧赶慢赶地在只能被农庄除夕晚宴的最后事宜。

　　在开心农庄的会客大厅中，罗家、武家、上官家、李家等一众家族的老爷子们已经汇聚在了一起，相互笑着、谈着，而一帮妇道人家也坐在一起谈论着近期京华热门的话题，而一群小家伙们则奔跑着嬉笑着，在大厅内外愉快地打闹着。

　　整个场景分外融洽，颇有一种以前大家族内过大年时的热闹趣味。

　　就在众人其乐融融地交谈着的时候，武小松突然面色铁青地握着手机冲了进来，一把打开了位于会客大厅中的那一台等离子屏电视机，迅速地拨开了京华市的新闻频道。

　　此时，电视新闻中刚好正在播放一名记者的现场直播报道。

　　“亲爱的观众朋友们，目前我所在的正是位于王府井大街中的王府井商厦外。据群众爆料，就在不久之前，王府井商厦里面发生了几起枪击事件，目前京华警方已经迅速赶到了现场，但是现场的情况到目前为止却还不明朗。不过我们看到，在商厦的外围不远处，一支身穿黑色战术服的反恐部队已经在集结待命，那么我们有理由相信，在王府井商厦内，很可能出现了一只非法武装，劫持了整个大厦的顾客作为人质……”

　　“阿雪！”看到这里，李慕雪的母亲，部长夫人瑶琴一声惊呼，随即整个人软瘫了下去。


第385章 不会这么巧吧？！

　　在赵诗雅与开心一起出门去逛街的时候，赵诗雅的母亲也收拾着与李家诸人一起去了开心农庄。

　　在到了开心农庄之后，赵母还很不放心地给赵诗雅打了电弧，叮嘱她逛街的时候一定要注意安全，不要跟人家碰了撞人，要是把别人撞伤了倒也不要紧，不过就是赔点钱的事情，但是如果被人撞上导致流产什么的，那麻烦可就大了！谁能保证赵诗雅下次还能怀上孩子呢？

　　面对母亲念念叨叨的叮嘱，赵诗雅一路也是点头应是。

　　赵母自然也听出了赵诗雅那有点不耐烦的语气，考虑到宝贝女儿如今是孕妇，不能让她动不动就发脾气免得对孩子将来的性格发展带来不利影响，于是便也不再唠叨，又说了几句问清了赵诗雅是到王府井商厦去逛街后就挂了电话。

　　赵母其实也知道，有王老虎这么一个身手了得的女婿在自己女儿身边，女儿是万万不会出什么事情的，在加上还有开心这位神医在旁边，因此倒也放心。

　　但是，千算万算，让赵母万万没想到的是，就是这家女儿所在的王府井商厦，现在竟然被一帮不法分子占领了，在里面的所有人全都成了人质！

　　一想到自己那怀有身孕的女儿被一帮杀人不眨眼的不法分子给劫持了，赵母的脑袋顿时像是被一把万斤重的大锤子狠狠地集中了脑袋，整颗心更是像被一根铁钩子给狠狠地勾了起来，这种感觉比当初女儿突然宣布要跟年过四十的王老虎结婚更要让她感到绝望！

　　赵母一下子从座位上跳了起来，等着电视机内正在播放的直播，就只来得及喊了一声赵诗雅的名字，便觉眼前一黑，整个人向后软瘫了下去，当场昏厥在地！

　　看到赵诗雅的母亲一下子昏厥过去，围坐在周围的一帮妇人顿时一阵惊呼，身为京华各大名门世家的尊贵夫人，她们什么时候遇到过这种突发状况呀，在一番手忙脚乱之后，终于将赵母扶到了座位上，现场也是一片混乱。

　　面对着突如其来的混乱，那帮原本在一边玩耍的孩子们纷纷露出了迷惘无措的神情，随后便被几家大人吆喝着跟着农庄工作人员回住处去了。

　　“秦老爷子，您赶紧来给看看吧！”一名妇人立即向一旁已经注意到这边情况的一帮老爷子门叫道。

　　“都散开一点！”秦自清快步离开座位，右手朝着那几名正围着赵母一脸不知所措的妇人挥了挥手，“要留出足够多的空间来保证空气的流通！”

　　一边说着，秦自清一边就穿过人群，来到了赵母的面前，看了她的面色、翻看了她两眼的眼球与瞳孔，又抓起她的手给她把了一下脉后，脸上的神色微微一松，说道：“没什么大碍，只是因为太过激动导致得急火攻心，你们给她掐掐人中也就是鼻子与上嘴唇中间的那个位置，另外给她揉揉胸口，疏通一下呼吸，很快就会醒了。”

　　“好嘞！”几位夫人一听，立即忙不迭地点点头，一人掐人中，一人揉胸口，不一会儿，在一阵轻微的呻吟声中，赵母终于缓缓醒了过来。

　　“阿雅！”在经过了短暂的失神之后，赵母立即悲声叫了起来，“阿雅他们就在王府井商厦里面啊！”

　　“你说什么？”听到赵母的这句话，李慕雪的母亲瑶琴顿时失声惊叫道，原本就在给赵母掐着人中的她立即抓住了赵母的胳膊，说道，“你说阿雪和阿雅他们就在王府井商厦？！”

　　赵母一脸惊恐地说道：“是啊！我之前跟阿雅通话的时候她告诉我他们刚刚进了王府井商厦！瑶琴，怎么办啊？阿雅他们会不会有事啊？天哪！她已经怀有身孕了呀！”

　　听到自己的女儿竟然与阿雅一道就在那栋大厦里面瑶琴的脸色瞬间变得煞白，站立的身体一个踉跄，要不是身后有人及时地扶住，险些就向后跌倒了！

　　“不会的！不会的！他们肯定不会出事的！”瑶琴惨白着脸，双手无力地握着拳头，脸上突然露出类似恍若抓住救命稻草般的希冀神情，“有开心和老虎在身边，他们一定不会有事的！”

　　看到这一帮伯母大婶儿们那一脸惊慌失措的模样，武小松顿时也意识到自己刚刚的行为有些鲁莽了！

　　开心在前往王府井商厦的时候给武小松打了个电话，询问了农庄关于这次除夕年夜饭的准备情况，并告诉对方自己陪着李慕雪到王府井商厦买完新年衣物之后就会回来。

　　就在刚刚，武小松得到了王府井商厦被劫持的消息，他立即拨打了开心的电话，却发现对方的电话已经打不通了，随后再打李慕雪的手机，也是同样如此，武小松立即就意识到他们一定是出事了！

　　刚好这个时候有位京华大少打来电话说是现在当地电视台正在直播王府井商厦被劫持的新闻，武小松想都没想就跑到了就近的会客大厅，打开了电视，于是便有了接下来的这一场骚乱！

　　“慌什么！”就在众位夫人惊慌失措的时候，几位老爷子缓步走上前来，李老爷子更是一脸威严地将目光在这一帮世家家母们脸上扫过，轻喝一声道，“身为各家家族的家母，遇到点事情就乱成这样，成何体统！”

　　在所有在场的人群之中，无论是辈分还是威望，李老爷子无疑是最高的，即便是经常跟他唱对台戏的蒙老爷子也只能屈居其下，因此李老爷子的这一声轻喝立即就让这帮夫人止住了声音，但是一个个看着电视机中那正在直播的画面，脸上露出的惊慌和不安却是越来越盛了。

　　由于警方的不知道警戒线，这群记者并不能靠近商厦，因此只能远远地通过长镜头来观看商厦的外部情况，看着那一排排身穿防弹衣的警察们已经全部到位，一个个荷枪实弹的反恐战士们也都四散在商厦各处，一种极度紧张和危险的感觉从屏幕中扑面而出！

　　“爸，阿雪他们现在就在商厦里面，我们该怎么办啊？”瑶琴死死咬着牙关，以免让自己哭出声音来，好不容易抑制住了内心的悲恸，立即就将求助的目光投向了自己的公公，这一位拥有着无数传奇故事的老将军！

　　“我们现在什么都不用做。”李老爷子看着那一方电视屏幕，一丝不安从眼中一闪而逝，四个孩子此时都在商厦之中，要说李老爷子心里不担心那肯定是不可能的，但是现在担心却是丝毫没有用处，“安静地等待着警方的行动吧！”

　　瑶琴突然响起了什么，立即从口袋中掏出了手机：“对了！刚刚屏幕里好像出现了伯牙的，他现在是京华市公安局的局长吧？这件事情发生在王府井，那一定是由他负责的，我这就给他打电话！告诉他阿雪她们就在里面！”

　　“胡闹！”李老爷子一声呵斥，劈手夺过了瑶琴手中的手机，“伯牙身为局长，现在肯定在现场忙着处理各种事务，你在这个时候给他打电话，纯粹就是在扰乱现场的救援秩序！”

　　“爸！阿雪可是你亲孙女啊！还有您从小看着长大的阿雅！您难道就这样眼睁睁地看着她们出事而什么事情都不做吗？”救女心切的瑶琴再也顾不得什么上下尊卑，通红的双眼中豆大的眼泪倾泻而出，她再也抑制不住内心的惊恐和悲恸，失声痛哭出来。

　　“你！”李老爷子虎目一瞪，刚想呵斥，但是看到自己的儿媳妇这无比悲恸的模样，在想想那四个孩子此时身处危险之地，话到嘴边，最终化作了一声长叹，“我怎么可能会不担心呢？但是现在担心也无济于事啊！伯牙身为公安局长，现在肩上承受的压力已经够大了，我们不能在这个时候去给他施加压力了！”

　　“是啊，伯母。”就在这个时候，一直站在一旁默不作声的武小松终于开口说道，“有开心和王叔在身边，他们一定不会有事的！而且他们身上都带着护符呢！一定不会有事的！”

　　“咳咳！”听到武小松突然提到护符，刚刚闻讯赶来的罗润峰顿时一阵轻咳。

　　孙思邈曾经向他们交代过，不到万不得已，山神护符的事情最好不要跟外人提起，就算是自己的家人也不行！

　　听到罗润峰的提醒，武小松立即意识到自己险些就说漏了嘴，当即就闭上了嘴巴。

　　“护符……”在场的众人听到武小松话后，纷纷露出了一丝欲哭无泪的神情，这都什么时候了，武家的这小子竟然还拿那种虚无缥缈的东西来安慰人。

　　放在平日里，带个护符保佑平安不过是大家求个心理安慰和吉祥而已，真到了出事的时候，谁还会把希望寄托在这个护符上呢？

　　“这小子说的其实也有道理。”武老爷子没好气地瞪了自己的孙儿一眼，出声安慰道：“老虎那小子可是军中的三届兵王，不说能够全歼这帮匪徒，至少在这么大的一座大厦里面找到一个安全的地方躲避起来应该不成问题！”

　　罗老爷子也开口说道：“是啊！当初老虎可是独自一人完成过多项抢救人质任务，所以今天这个事情，绝对没有问题！再说外面还有这么多的警察在，他们肯定不会有事的！”

　　“对对！我就是这个意思！”武小松立即借坡下驴，说道，“再说还有开心在身边呢！我敢打赌，论身手，就算是王叔也比不上开心！而且开心还会医术，就算是受伤了，他也可以妙手回春！”

　　听到武小松上半句话，在场众人的脸色不由得微微一松，毕竟开心会功夫已经不是什么秘密了，而且今早开心与王老虎的短暂切磋也已经被几个大嘴巴的老爷子宣扬了出去，让大伙儿都知道开心的功夫非常了得，但是当武小松的下半句话一出口，众人的脸色又微微一变，变得有些难看了！

　　“受伤？会受什么伤？对了，这帮歹徒手里有枪！”一想到新闻中刚刚所说的商厦里传来了几声枪响，几位夫人的脸唰得一下再次变得惨白。

　　“我擦！”看到对方这种反应，武小松立即就意识到自己又说错话了，看着这几位伯母大婶儿们那再次惊惶无措的神情，武小松真恨不得狠狠给自己一巴掌！

　　“你小子没事跑这里来干嘛，还不赶紧给我滚蛋！”武老爷子狠狠地瞪了一眼自己的亲孙子，立即下了逐客令，这小子就是这么嘴欠！再让他待下去，指不定还会说出什么话来呢！

　　武小松也意识到自己要是再待下去，恐怕就要引起众怒了，当即连连说了几声抱歉，冒着一头冷汗，低着头就冲了出来。

　　“你小子，怎么什么话都说啊！”走出大厅，紧随其后的罗润峰没好气地拍了一下武小松的肩膀说道。

　　“我哪考虑这么多，都是实话实说而已！”武小松一脸的郁闷，“对了，步叔和阿姨去哪儿了，今天都没见到他们！”

　　“他们一早就进城了。”罗润峰说道，“说是去步行街的分铺看看，顺便去王府井买点过年用的年货，不过我刚刚打过他们电话，两人的手机突然都打不通了……”

　　说到这里，两人突然愣了一下，随即露出了一丝苦笑。

　　“不会这么巧吧？！”两人大眼瞪小眼，一阵愕然！


第386章 嚣张挑衅！

　　这一场发生在王府井商厦中的持枪歹徒劫持人质的极端事件内便传遍了全国各地，甚至就连国外的新闻媒体也已经关注到了这一点，很多拥有敏锐直觉的媒体人在第一时间就预定了前往华国京华的直飞机票，务必要在第一时间内赶到事发现场，抢夺第一手新闻资料。

　　至于另外一部分暂时脱不出人手，或者说并不想劳师动众地安排工作人员前往京华的，则是选择在第一时间联系了华国境内曾经与自己有过商业合作的新闻媒体，向他们预定了关于这一次人质劫持事件的第一手资料。

　　一时之间，整个世界的目光再次聚集到了华国，这个即将就要度过除夕之夜的国家！

　　此时，王府井商厦外，上官伯牙正心无旁骛地与几位反恐专家一起商议着处置办法，目前他们所面对的这个情况正是最扑朔迷离的时候。

　　一方面，他们现在一点都不了解内部的情况，群众的伤亡到底怎么样。

　　另一方面，那些持枪的歹徒到现在为止也没有向警方主动联系，以至于上官伯牙摸不清楚他们的目的，以及他们的身份。

　　“局里那边有没有传来什么消息没有？商厦周边的监控摄像中有没有发现什么线索？”上官伯牙沉着脸，扭头询问一旁负责联络的警员，在得知了案件发生之后，上官伯牙就立即让局里负责路面安全的交警部门调取了王府井商厦周边的安全监控，想要通过这个监控了解一些信息。

　　“刚刚来了消息！”这位警员说道，“三个小时前，有两辆旅游大巴进入了商厦的地下停车场，从视频监控显示的画面来看，这两辆大型客车有超载的嫌疑，而且窗帘紧闭，看不清车厢内的情况。局里已经证实这两辆大巴是邻省一家旅游公司的旅游大巴，不过大约在昨天夜里，这两辆大巴就与该公司失去了联系，不过那家旅游公司直到今天早上才向当地警方报警，目前当地警方也正在调查之中！”

　　“旅游大巴？超载？”上官伯牙一听，一双虎目中闪过一道精光，“有没有问过他们那两辆旅游大巴一共可以搭乘几人？总共有多少游客在车上？”

　　“都问了！”警员低头扫了一眼手中的记录，“两辆大巴都是五十座做的，是江苏金龙产的旅游大巴！大约有八十名游客在上面！”

　　“这两辆大巴既然是在昨天夜里与公司失去联系，那么应该就是在昨天夜里被歹徒劫持的。在这么短的时间内，他们想要不走漏一点风声，那么最好的办法就是带着两车的游客一起上路！”上官伯牙的目光中闪烁着一缕缕的精光，他猛地将手一挥，扭头对警员说道，“立即让局里分析那个画面，客车的车身下沉了多少，然后计算一下多大的重量会引起这种程度的下沉，让他们算一下两辆大巴的车厢所承受的重量有多少！”

　　“好法子！”站在上官伯牙身边的一名反恐专家眼前一亮，“这样一来，我们就能了解这帮匪徒的大概人数！”

　　“明白！”这位警员立即便将消息传到了局里，很快的就收到了对方传输过来的数据。

　　“局长，给您！”警员拿过一旁正在处于无线上网状态的笔记本，递给了上官伯牙。

　　上官伯牙接过笔记本，看着从局里传送过来的数据，目光微眯，一丝丝神芒在眼眸中荡漾：“如果这帮劫匪真的是通过这两辆旅游大巴进来的话，那么扣除被劫持的八十名游客还有行李以及那帮劫匪所持有的武器弹药外，保守估计这群劫匪大概会在四十到五十人之间！”

　　此时，占领了王府井商厦的匪徒们绝对想不到，上官伯牙仅凭着两辆超载的大巴就准确地推断出了他们的人数，因为此时在商厦内的匪徒们的总数正是四十八人！

　　“联系局里，务必要查的仔细一些，不管可疑与否，从昨天夜里到今天所有进出商厦地下停车场的车辆全都排查一遍！”出于保险起见，上官伯牙再次下达了命令。

　　“是！”警员满脸崇拜地敬了个礼，随即便忙着联系去了。

　　就在这个时候，一名警员急冲冲地从外面跑了进来：“局长，现在外面已经聚集了将近上百家的媒体记者，他们纷纷要求采访，另外现在在附近围观的群众已经达到了上万人，我怕万一发生枪战的话……”

　　“那你还啥愣着干嘛？赶紧把他们都驱散了！”上官伯牙狠狠地瞪了他们一眼，“防爆部队到了没有？”

　　“到了！”

　　上官伯牙顿了一下，随即大吼一声道：“那就赶紧把方圆三百米给我清空了！”

　　“是！”这名警员一个激灵，扭头就向刚刚赶到的防暴部队跑了过去，被局长骂得狗血淋头的他血红着眼，带着这群防暴队员开始驱离群众。

　　防暴部队的强行驱离顿时引来了一些群众的不满，一些兴致勃勃地期待着一场枪战的小年轻们更是叫嚣着不肯离开。

　　面对这种不知道什么时候会爆发枪战的危机情况，防暴队员们在得到领导的首肯之后，当即便将那几名小年轻给擒拿下来，并厉声呵斥所有围观人群，这是恐怖袭击，如果再围观在这里，那么都将会被当成恐怖分子抓起来审查！

　　这一阵恐吓立即就起了效果，百分之八十以上的围观群众一听，立即轰的一下四散开去，很多人想一下待在这里确实危险，还不如坐在电视机前看比较安全，当即扭头就回去了。

　　还有些胆大不要命的，被防暴警员们驱离出三百米外后，依然不肯离去，站在隔离带外遥遥望着商厦方向，有一些人更是从就近的商店里买来了望远镜，就这么放在眼前查看起情况来！

　　除此之外，那帮媒体记者们也一并被驱离，在这种关乎到人身安全的情况下，警员们可不管你什么采访自由！

　　又过去了十分钟，王府井商厦外形成了两个怪异的真空带。

　　第一个真空带是以警方为人墙，在距离王府井商厦五十米远的外围形成的一个包围圈，第二个则是在三百米外，被一群防暴部队阻拦在外的围观群众与对面警方之间所形成的真空带。

　　在做完这一切之后，上官伯牙也得到了消息，几位狙击手已经在商厦周边的大楼内准备就绪，枪眼已经瞄准了大楼内的几个蒙面匪徒的脑袋，随时可以攻击！

　　完成了这些之后，上万伯牙终于拿起了一个扩音器，刚要准备对商厦内部的人喊话，却见位于商厦招牌上方那个足有四层楼高、五十来米宽的LED显示频突然出现了一阵晃动，随后出现的画面让商厦外的所有人都不由一呆，进而一片哗然！

　　“哦！天哪！真的是劫匪！”

　　“啊！快看！蒙面劫匪！他们都拿着枪呢！快看！那应该就是AK47半自动步枪！电视剧里的很多劫匪都爱用这个！”

　　“快看那里！那地上一片红色的是不是血啊？真的有人被打死了吗？！”

　　“天哪！流了这么多血，那个人肯定死了！”

　　“哦！没有人性的劫匪！该死啊！”

　　商厦外，目睹了这一切的民众们立即纷纷讨论着、呵斥着，看着那电子屏幕中所出现的画面，纷纷或发问、或怒斥、或担忧、或兴奋，场面一片混乱！

　　与此同时，守在现场的那一百多家电台的摄像机们齐齐对准了那个商厦大屏幕，一些记者们随即走到镜头前开始播放最新的进展消息！

　　“亲爱的观众朋友们，现在你们所看到的这个显示频中的画面就是位于商场内部的画面，从画面上来看，我们已经可以看出商厦内应该有至少三千个游客被扣作了人质，而且现在已经有人受伤，但是目前还不知道具体的伤势情况。”

　　看到这里，很多坐在电视机前的观众们已经要骂娘了。

　　“妈了个逼的！这个大胸的娘们还真是有胸无脑啊！看看那一滩跟池水一样的血液就知道那家伙已经凶多吉少了！还什么不知道具体伤势！”

　　“妈蛋的！闭上你的大嘴巴吧！也不知道整了多少次容了！里面什么情况，老子不会看啊！”

　　不过不管观众们怎么骂，这些记者们依然在那里喋喋不休地播报着。

　　“该死的杂碎！你们到底想干什么？”看到那电子屏幕中突然出现的画面，上官伯牙的眉头不由紧缩，他再次预感到这一次自己似乎遇到了难缠的对手！

　　就在所有人都将目光锁定在这方大屏幕的时候，之间画面一转，突然一名面目狰狞，脸上有着一条恐怖刀疤的男子出现在了画面之中。

　　“亲爱的华国朋友们你们好，首先在这里，我代表我们所有弟兄提前祝你们新年快乐！”这名男子操着一口带有浓郁西域口音的汉语，语气轻松地说道。

　　“很高兴能够在这么重要的节日里跟你们见面，请允许我做一下自我介绍。”

　　对方顿了顿，脸上露出了一丝狰狞的微笑，那两排因吸烟过度而发黄的牙齿露在外头显得格外可怖：

　　“我们是——不法分子！”


第387章 极度嚣张！

　　“我们是——不！法！分！子！”当刀疤男子一字一顿说出的这句话透过王府井商厦外的音响设备实时传递到外界的时候，王府井商厦外突然进入了瞬间死寂的状态。

　　“不……法分子？！”无论是在现场围观的还是坐在电视机前观看新闻直播的观众们都呆呆地看着那商厦电子大屏幕中那个模样可怖一脸狞笑着的男子，脑海中出现了一瞬间的当机状态。

　　不法分子！竟然真的是不法分子！他们怎么敢？他们怎么敢如此嚣张？！

　　有几家电视媒体的摄像机下意识地将镜头扫向了现场的围观民众，那一张张迷惘中带着一丝恐惧的脸随即便出现在了电视屏幕上！

　　在此之前，华国的老百姓们对于不法分子的印象仅仅只是停留在影视节目上，亦或者是在看国际新闻时看到山姆大叔又派遣军队扫荡了某某不法分子的巢穴。

　　对于已经过惯了和平生活的华国老百姓而言，不法分子这个词语显得格外陌生而新奇。这就好像是众人对眼镜蛇的感觉，在没真正见到眼镜蛇的时候，听闻了眼镜蛇那恐怖的杀伤力，心中总是会对这眼镜蛇产生一种新奇感，但是一旦当你真正面对眼镜蛇，看到它朝你露出锐利毒牙的时候，你就会不寒而栗，恐惧万分！

　　此时，所有看到这一情景的华国老百姓们就是这样一种心情！

　　他们怎么也没想到，在和平了数十年的华国境内，竟然真的出现了不法分子！而且竟然还劫持了数千人的顾客在商厦之中，很多观众甚至在那电子显示屏中看到了自己的家人，那种因为恐惧而惨白的脸色让不少家人都快要崩溃了！

　　“该死的杂碎！”上官伯牙铁青着脸，他怎么也没料到里面的这帮杂碎竟然敢如此光明正大地亮明身份，这简直就是对整个华国政府和警方的严重挑衅！

　　就在上官伯牙一脸铁青地看着电子显示屏，脑海中疯狂地转动着思考对策的时候，屏幕中的那名男子又说话了：“当然，对于‘不法分子’这个词，我们并不是很认同，因为我们始终认为自己是一个热爱和平的和平主义者！”

　　当这个浑身上下挂着手雷、装着弹夹，腰部两边挂着两把黑色手枪，手上还端着一把黑色冲锋枪的刀疤男子说出这句话的时候，不少人的心中顿时产生了一种极致的荒谬感，很多人的心中更是露出了一种极端别扭的笑意，想笑却又笑不出来！

　　刀疤男子似乎是看到这外界观众的反应一般，脸上挤出一丝自以为友善的微笑：“当然，我们实现和平的方式可能与别人不一样，所以经常会被人误认为我们是一群杀人不眨眼的恶魔！哎，其实这都是世人对我们的误解！”

　　在夸夸其谈地胡扯了一通后，这名刀疤男子终于进入了正题：“上官局长，您的大名我可是久仰已久啊！其实我的非常迫切地想要跟您面对面对交流一下关于社会秩序的维护和破坏这个社会课题，要知道我可是拥有美利坚耶鲁大学社会学博士文凭哦！”

　　“不过在此之前，我还是想要麻烦您帮我做一件事情。”刀疤男子伸出右手，看了看手腕上的战术手表，说道，“我给你半个小时的时间，半个小时后我要见到我的李志宏和其他几位兄弟安然无恙地出现在这里！”

　　“什么？！李志宏？！”一听对方的这个要求，上官伯牙终于明白对方的目的了！那李志宏等人正是在月前策划了国内一系列不法事件的非法组织首脑！就在三天前刚刚美利坚的警方遣送回华国！

　　恐怕所有人都没有想到，这帮亡命之徒竟然会采用如此激烈而嚣张的方式来救他们的首脑！

　　“如果超过半个小时，每隔一分钟，我就杀一个人质！”刀疤男子甩了甩手，电子显示屏的画面再度转到了大厅之中那一个个蹲在地上正因恐惧而不住发抖着的众人，黑压压的一片足有好几千人！但凡是见到这一场景的观众们，心中无一不堵着一块大石头，那种来自心头深处的恐慌让不少人透不过起来！

　　“当然，我也知道我这个要求有点过分了，万一遇到什么小堵车之类的，或许还真有可能迟到！”画面一转，刀疤男再次出现在了屏幕中，只听他非常体贴地说道，“所以在最初超过的半个小时时间里，我会将间隔放宽到五分钟，超过五分钟我就杀一个，半个小时后，我会恢复到一分钟杀一人！”

　　“当然，为了表示我的诚意，我允许你们可以派遣医疗人员进来将几个受伤严重的民众给送出去！唔，时间不早了。”刀疤男咧了咧嘴，再次露出了他的那一口发黄的牙齿，带着一丝森森寒意的笑容，最后缓缓说道：“计时，开始！”

　　“混蛋！”上官伯牙轰的一下将手中的扩音器砸到了地上，“立即给我接通公安部！我要直接跟武青云部长通电话！”

　　还不等身边的警员拨出电话，属于上官伯牙的那个手机便已经响起了起来，上官伯牙立即伸手接通了电话。

　　“上官局长，是我，武青云！”话筒中，传来了一阵低沉的声音，是武青云的，可以听得出，对方也真极力压抑着怒火，“对方的要求我已经知道了，我现在已经安排了押送那几个家伙到现场，不管怎么样，你务必要保证人质的安全！至于那些人，可以就地击杀！”

　　“我明白！”上官伯牙点点头，随即挂断了电话！

　　此时此刻，华国京华京华城东郊的某处秘密基地也已经拉响了紧急集合的劲爆，刀疤男的这种极度嚣张的挑衅行为彻底地将这个国家的某些人给激怒了！

　　“都他妈给我快点！一帮杂碎都他妈把屎拉到我们头上来了！”林笑尘满脸寒霜地吆喝着，只见他穿着一身干练的劲装，右手中赫然提着一把黑色长刀，那把刀正是当初他在开心农庄与东瀛忍者坂田真光对战时所用的那一把！

　　此时握着黑色长刀的林笑尘浑身上下散发着一种浓烈的杀机，一双寥若星辰的双眼中透露出无限的杀意。

　　在他的吆喝之下，手中的十二名武者已经迅速集结完毕，一声令下，几辆军用吉普车便已经呼啸着冲了出去！

　　上官伯牙强忍着怒意，不停地指挥着现场的布置，一支医疗队伍已经集结待命，随即进入了商场内。

　　同时，上官伯牙也留意到了那帮媒体记者的摄像头已经对准了自己这个方向，他立即通知处在隔离带边的警员立即将那些媒体记者的摄像头下掉，要是有人抗议，就以勾结恐怖组织罪名逮捕他们！

　　十分钟后，那群医护人员们抬着六名失血过多的伤员走出了商厦，迅速被送到了救护车上，然后火速地赶往医院抢救。

　　其中一名医护人员迅速来到了上官伯牙身边，将一个微型摄像装置递给了上官伯牙：“局长，这是我刚刚在里面拍摄到的具体情况！他们的兵力布置和具体方位都在里面！”

　　“很好！”上官伯牙闻言大喜，立即从摄像装置中取出了磁卡，插入了旁边的笔记本中。

　　“大家一起来看！”上官伯牙一起招呼着，看起了这难得到手的内部情况！

　　与此同时，位于王府井商厦内的那名刀疤男子，抬头看着商厦那几十台电视机内正在直播的新闻画面，通过不同频道位于不同方位的摄像机，刀疤男子瞬间就掌握了王府井周边三百米内的所有情景。

　　警员的方位、反恐部队的位置、空中武装直升机的方向，全都一目了然！尤其是有一个摄像头一直对准了位于指挥中心的上官伯牙的位置，看到他恼怒地将扩音器砸在了地上，脸上不禁露出了一丝得意的微笑。

　　“那些警员的位置你们都看到了吧？马上在就近的地方埋设感应雷，一旦他们从那个地方突围，就炸死他们！”刀疤男子有条不紊地下达着一个个的命令。

　　刚刚的那一番挑衅乃是他的故意为之，为的就是想要看看对方的反应，通过透过各大媒体正在直播的电视，观察外界警方的各项布置！

　　从这个方面前，商厦外围的那帮记者们在不知不觉中已经成了这群恐怖分子的帮凶！

　　“上官局长，这群不法分子不简单啊！”看完刚刚一名警员貌似从内部拍摄回来的设想，一名反恐专家面目凝重地说道，“他们似乎全都受过严格的训练，反狙击意识非常强，他们看似在里面随意地踱着步，但是每一步的方位都是对应着相应的掩体，让我们的狙击队员的狙击难度成倍上升！”

　　“而且民众太多，如果强攻的话，很难保证不出现民众的伤亡，而且万一有恐怖分子化妆成民众躲藏在人群中的话，那么对于我们的队员而言危险性将会急剧增加！”

　　“另外，从这群不法分子的着装来看，他们应该是活跃在我国西北部的那一支非法组织队伍！没想到他们竟然会是李志宏暗中操控的！”

　　随着时间一分一秒的过去，现场的形势变得越来越严峻，而距离对方所规定的半个小时的期限也已经越来越近了！


第388章 基因改造人

　　在刀疤男子公布计时开始的五分钟后，一份资料被传送到了现场的笔记本上。

　　“局长，这是关于刚刚那名匪徒的资料！”警员打开资料，立即将它摆到了上官伯牙的面前。

　　“好的！”上官伯牙扭头看向笔记本屏幕上那显示着的资料，正是关于刚刚那名脸上有着恐怖刀疤的男子。

　　随着目光在资料上的扫视，上官伯牙的脸色变得越来越难看。

　　“伊利亚·班尔库，疆南不法分子，外号中亚残狼，长期在南疆等地从事不法活动，手下人数最多时达到五百余人，十五年前曾被我军夜老虎特种大队实施斩首行动，消灭主要首脑，其本人就此失踪，五年后等到他再次出现的时候已经是境外某佣兵团的首领，身边再次纠集了一支队伍，长期进行斩首和不法活动，其手下都是一群身经百战的嗜血狂徒！根据已有的信息，怀疑他们身后有美利坚军方的支持！”

　　“又是该死的山姆大叔！”上官伯牙看了一眼资料上的照片，那是这名伊利亚·班尔库脸上还没有刀疤时的模样，一张典型的中亚俊俏男子的脸，高高的额头、深邃的双眼，闪烁着一丝危险的光芒，若有似无的微笑散发着对生命的不屑。

　　这是一个极度危险的疯子！看着这张照片，上官伯牙的心中给这个伊利亚·班尔库下了个定义！

　　“十五年前的夜老虎特种大队吗？”上官伯牙脑中迅速闪过无数个念头，“如果老虎现在还在服役的话，说不得会有兴趣来会会这个当年的老对头！”

　　……

　　“王老虎……”王府井商厦内，伊利亚·班尔库阴沉着脸，伸出手指自上而下地抚过脸上那一条深入面颊骨骼的刀疤，等到手指从嘴角最后一丝刀疤处离开的时候，嘴角微微一弯，不禁露出一丝嗜血的狞笑，“十五年不见，希望你不要让我失望！”

　　“团长，已经过去五分钟了！”站在伊利亚·班尔库的一名武装匪徒小心翼翼地提醒道。

　　“游戏才刚刚开始，你急什么？”伊利亚·班尔库看了他一眼，一手抓着手中冲锋枪的枪管，在他手腕的旋转之下，那经过数十道工序加工而成的枪管竟然被硬生生地掰弯了，“让弟兄们辛苦一下，请大家挪挪位置，顺便也替我感谢一下他们刚刚的配合！”

　　身旁的武装匪徒立即应声联系了位于大厅中的同伙，随即，刚刚被聚在了大厅中央的人质全都被风格开来，一部分依旧留在一楼的大厅之中，而其余部分则分别被押送到了二楼、三楼的楼道上，而那帮歹徒们就站在这群人质的中间，荷枪实弹地监视着人质。

　　伊利亚·班尔库的脸上露出了一丝狡诈的微笑：“上官局长，我已经出招了，你呢？”

　　……

　　“上官局长，我们已经初步拟定了两套方案，一套为潜入，一套为强攻，您看看怎么样？”与此同时，王府井商厦外围，几位反恐专家已经根据商厦的结构布置以及刚刚拍摄到的设想，初步拟定了两套方案。

　　“不。”上官伯牙接过了对方递过来的两套方案演示图，随即摇了摇头，“如果是别的普通歹徒，这样的方案或许可行，但是对方是伊利亚·班尔库，这两个方案的实施风险就有点大了！”

　　“我甚至怀疑对方是故意让我们的人员拍摄了里面的情况，目的就是为了迷惑我们的耳目！”上官伯牙的双眼中闪烁着一丝锐意的精光，“我怀疑他们现在已经将人质转移了地方，一旦我们按照刚刚的方案突进的话，很可能会遭到他们的埋伏！”

　　上官伯牙扭头看了一眼在后方三百米外那集结在一起的媒体队伍，看到了那有着现场报道的字样，脸上露出了一丝异样：“经理，商场内的电视机能收看有线电视吗？”

　　“可以。”那位王府井商厦的经理一直不安地待在边上，以便随时回答上官伯牙等人提供的问题，在上官伯牙指挥若定的影响下，这位刚刚还惊恐地要哭的经理也渐渐地平静下来，看向上官伯牙的目光中更是带着一丝崇敬，“我们商厦的电视机都是连通了有线电视，有些电视机甚至可以通过商厦的WIFI进行无线上网！”

　　“原来如此！”其他几位反恐专家立即便意识到了上官伯牙的用意，既然里面的电视可以收看有线电视，那么现在正在报道的现场直播恐怕也在对方的视线之内，自己外围的所有布置早就被那帮新闻媒体暴露在摄像镜头里面了！

　　如果自己按照之前的思路进行进攻的话……几个反恐专家的眼眸之中瞳孔一阵收缩，后果绝对不可想象！

　　因为对方一定会针对自己在外面的布置推断自己要潜入的位置，到时候可真的是要被瓮中捉鳖了！

　　上官伯牙再次问道：“商厦内部的电源配备情况怎么样？那些监控设备的电源是跟整栋大厦联通在一起的吗？备用发电机组的情况怎么样？”

　　“所有的设备用电都是共用同一线路。”经理立即说道：“商厦除了有外用的电源之外，本身也配备了发电机组，在外部电源断掉后，发电机组就会自动运行，保守估计能够在十分钟内恢复整个商厦的供电。”

　　“十分钟吗？”上官伯牙的目光中闪烁着一丝精光，他立即扭头看向了反恐部队的指挥官，“张队？”

　　这位张姓的反恐部队大队长点点头，“十分钟时间，足够了！”

　　“一旦断电，对方一定知道我们会行动，但是整个商场这么大，没有了监控设备的帮助，他们肯定无法在第一时间发现我们的位置！这十分钟就是我们反击的机会！”上官伯牙的目光中闪烁着丝丝寒芒，“所以我们一定要选几处偏僻的死角进行潜入，至于现在所准备的这些地点，全都不能用了！”

　　“在我们这边断电的那一瞬间，我这边会配合你们在你们原来所在的地方做出佯攻，至于你们必须在最短的时间内从其他的位置潜入！”上官伯牙从旁边拿出了一支记号笔。

　　“之前我们一共划出了三十三个突入的点。”上官伯牙指点了一下图纸上那已经被标注出来的记号，“首先六楼的这六个点不用考虑，我们的几架直升机动静这么大，对方肯定已经和注意到了，六楼必然是对方重兵把守的地方！如果对方狠一点，在这里安装几颗炸弹的话，我们一旦从这里突入，直接就会被炸得粉碎！”

　　“至于地下车库和一楼，我建议也不要考虑。”上官伯牙说道，至于原因，自然不必多说了，作为一个最大的入口和人质聚集的地方，这里的防备力量自然不低，至于地下车库，因为有着整个商厦的监控系统，对方一定也会在这边严加死守！

　　“上官局长，我的意见恰恰相反，我觉得我们必须在第一时间拿下地下车库！”张队摇了摇头，发表了不同的看法，“这个监控室实在太重要了，有了它我们营救人质的成功率至少能够提高百分之三十！”

　　张队说道，“如果这个监控系统一直在对方的控制之下，我们就算是潜入到大厦之内，行动上的限制也太大了！最坏的打算，我们把整个监控线路全都断掉，这样一来，敌我双方都是睁眼瞎，就凭谁的刺刀锋利了！”

　　“不到万不得已，最好不要断掉监控线路。”另外一名反恐专家摇了摇头，显然是不同意将监控线路断掉：“敌人有人质在手，我们还是处于绝对的不利地位！如果我们能够控制整个监控设备，那么商厦内部的所有情况都将在我们的掌控之中！”

　　上官伯牙并没有因为对方提出了不同的意见而有什么不满，仔细地斟酌了一番，叹了口气说道：“风险太大！”

　　“这个风险就让我们来承担！”就在这个时候，一阵低沉中带着一丝杀气的声音从旁边传来，身穿军绿色迷彩服的林笑尘背负一把黑色长刀，带着十二名武者赶到了！

　　此时，距离半个小时的限制还有最后十五分钟！

　　“林会长？！”看到林笑尘的那一刹那，上官伯牙不由得一愣，随即脸上猛然露出了一丝狂喜，“你们怎么会赶来？”

　　如果仅仅只是京华市公安局的局长，上官伯牙恐怕还没有资格知道林笑尘的真实身份，但是除了市公安局局长的身份之外，他还是京华上官家的家主，因此自然知道林笑尘所代表的力量！

　　林笑尘笑着与上官伯牙打了声招呼：“我们留意这帮家伙已经好久了，哼！一帮基因变异的怪物，自以为得到了神的力量就不可一世！这次我一定会让他们有来无回！”

　　“基因变异？”上官伯牙一听，随即想到了什么事情，脸色一变，立即拉着林笑尘来到了一边，脸色难看地说道，“你说这群家伙是一群基因改造人？！”

　　“不是所有人，大概在十五人左右。”林笑尘点了点头说道，“这个消息还处于全面封锁状态，就算是公安部，也只有副部级以上官员才能知道。”

　　“明白！”上官伯牙的脸色变得异常难看，基因改造人，这是美利坚政府秘密研制出来一支特别部队，在二战期间曾发挥了至关重要的作用，影视中出现的那个美国队长基本就是按照他们的原型制作出来的！

　　林笑尘看出了上官伯牙心里担忧，说道：“放心，我会安排我们的队员跟随者你们的部队一起进入，到时候那帮怪物就交给我们来处理就是了！”

　　“嗯！”上官伯牙咬咬牙。

　　二十分钟后，上官伯牙看这已经整装待发的队伍，低声下令：“行动！”


第389章 兵王动，山神怒，失心粉

　　就在上官伯牙与伊利亚·班尔库各自谋划和算计的时候，王府井商厦三楼的某个角落，王老虎带着开心各自抱着赵诗雅和李慕雪找到了一处几位隐蔽的地点躲藏了起来。

　　“这个位置距离几个逃生口的距离较远，属于警戒意识中的盲点，这帮混蛋就算是要搜索也不会这么快地找到这里来。”此时的王老虎完全恢复了兵王本色，那冷厉的眼神，镇定的目光，自若的神情在不知不觉中就让旁人感到一种踏实心安的感觉。

　　“老虎。”赵诗雅知道，安顿好了自己，也就意味着王老虎要准备出动了，她嘴唇微张，洁白的皓齿自己嫣红的下嘴唇，最终满怀担忧地吐出了几个字，“你一定要小心！”

　　王老虎的脸上露出了一抹微笑，轻轻抱了抱老婆，用下巴在她脑袋顶上轻轻地磨了磨，说道：“放心，我不会有事的！”

　　与此同时，开心也已经暗自用神识将商厦的整栋大楼全都扫视了一遍，以他目前的实力，将整栋大楼扫视个一两遍还是没有问题的！

　　王府井商厦的建筑结构采用的是环形结构，整栋大厦以一楼大厅为中心环绕而建，顾客们从一楼大厅抬头就能看到最上方的玻璃穹顶天幕。

　　也正因为这样的建筑结构，有时候可能直线距离只有两百米的商铺真正走起来却可能需要六七百米的路程。

　　开心已经通过神识观察到距离自己这边最近的匪徒也还在三百米之外的另一端，按照他们目前的搜索速度，真要找到这边的话，恐怕没有大半个小时是不可能的！

　　半个小时，已经可以做很多事情了！

　　与此同时，开心惊愕的发现，自己的父母竟然也出现在了人质之中！不过从对方的反应来看，到时并未受到什么惊吓，再加上两人都佩戴着山神护符，开心倒也不担心两人会有什么威胁。

　　只不过在神识之中，开心发觉在那四十八名匪徒之中，有十五名给他带来了一种不一样的感觉，这是来自于神识对于威胁的自然反馈，从这一反馈中，开心知道这十五个人的不同寻常。

　　“难怪敢如此嚣张，原来有这么一群基因变异人啊！”英格兰一行，开心不但收获了一支血族势力，同时也了解了整个世界的几大隐藏战力。

　　比如欧盟的圣骑士战力、美利坚的超能力也就是基因变异战力、俄国的蛮化战力、非洲的萨满战力、日本的忍者战力以及中国的古武战力。

　　当然除此之外，其他国家也多多少少存在着自己的血统传承战力，只不过与以上几种比较起来便显得有些薄弱了。

　　对于属于中亚血统的伊利亚·班尔库等人竟然拥有着美利坚的基因变异战力，开心不由得颇感兴趣，这几个月间，开心接连接触了世界的好几大战力，如今也就是美国的超能力战力和俄国的蛮化战力没有接触过了。

　　因此开心倒是很期待跟对方的交手！

　　“王叔，我陪你一起去吧！”开心说道。

　　“不用，你留下来照顾她们俩。”王老虎摇摇头道，虽然他知道开心身手不凡，但是毕竟只是普通百姓，面对这种需要性命相搏的危险状况，能不能适应可能还是个问题，再说了，身为一名军人——哪怕是已经退役的军人，王老虎也不会允许一名普通民众去承担他不应该承担的风险！

　　看到王老虎那一脸的坚定，开心就知道自己是说服不了王老虎的了，只得点了点头。

　　虽然对方之中有一群基因变异者的存在，但是从早上与王老虎的交手中，开心也知道王老虎在古武上也有着很深的造诣，再加上身上佩戴者山神护符，倒也不会有什么生命危险。

　　就在这个时候，外面商厦的音响突然响了起来，当那一阵遥远而又熟悉的声音传到王老虎的耳朵里的时候，王老虎的脸色刷的变得无比难看。

　　“这是……伊利亚·班尔库？！”作为老对头，王老虎对伊利亚·班尔库的声音无比熟悉，几十年前两人几度交手互有胜负，最后一次交手便是在十五年前由王老虎率领的夜老虎特种大队作为利箭的斩首行动，那一次两人血战两个小时，最终王老虎略胜一筹，一刀劈中了伊利亚·班尔库的面部并将她一脚踹下了悬崖。

　　原本以为伊利亚·班尔库的性命就此结束了，结果五年后王老虎得到消息，伊利亚·班尔库竟然重新出现，而且手段更加残忍，但也变得更加强大。

　　原本王老虎还打定主意下次遇到一定要结果了伊利亚·班尔库的性命，因为他知道以对方对华国的仇视，一定会再度来华进行恐怖活动，却不想在几年之后，自己因为某些原因而被送上军事法庭，最终只能离开了自己原本想要战斗一生的军营！

　　此时，当王老虎听到这个声音的时候，他一下子就辨认出这个声音就是自己一身的境地，中亚残狼伊利亚·班尔库，而当他听到了伊利亚·班尔库的要求和威胁后，更是满脸的铁青！

　　“该死的杂碎！”王老虎的双眼之中闪烁着无穷的杀意，他知道以伊利亚·班尔库那嗜血成性的残忍个性，是绝对不会心慈手软的！

　　半个小时！只有半个小时时间！王老虎按动了手表上的计时功能，三十分钟倒计时开始！

　　“你们好好呆在这儿，我走了！”王老虎灵巧地爬上了位于房间中央那张的那张柜台，通过上面的柜台直接打开了顶上的天花板，整个人便如一只灵巧的灵猴一般钻入了天花板中，又将整个天花板复原了，随着一阵细微的摩擦声渐渐远去，三人便知道王老虎已经离开了。

　　“老虎……”看着天花板，赵诗雅伸了伸手，目光中满是不安和担忧，但是最终还是没有说出口。

　　“王叔……”站在一旁的李慕雪也是一脸的担忧，从刚才的广播声里，李慕雪知道这一伙恐怖分子绝对不一般，那声音之中透露出来视生命如蝼蚁一般的淡漠残忍让李慕雪心不寒而栗。

　　面对着满心担忧的女友，开心轻轻拍了拍她的肩膀，轻声安慰道：“放心吧，王叔不会有事的。他可是军中的三届兵王啊！”

　　“嗯。”李慕雪不由得想起了王老虎的本事，点了点头，但是那一股子的担忧还是笼罩在心头无法排解。

　　“哎！”开心暗自摇了摇头，让两女就这样待在这里恐怕也不是万全之策，以赵诗雅的性格来看，恐怕过不了几分钟就会受不了跑出去找王老虎吧！

　　“咦？王叔，你怎么又回来了？”突然，开心面带疑惑地抬起头来，看着王老虎刚刚离去的那一处天花板说道。

　　“啊？”二女一听，不由得一阵，随即抬起头来。

　　就在那一刹那，开心的手掌如闪电般在两人的后颈处切过。

　　“嘤？”二女根本还没反应过来是怎么一回事情，眼前一黑，身体一软，双双晕了过去。

　　开心双臂一展，将二女揽在怀中，身子一转便带着儿女来到了山神空间。

　　“大人（主人）！”看到开心出现，七名元家太上和吸血鬼乔治纷纷恭敬地前来觐见。

　　“不比多礼。”开心小心地将二女平方到干燥松软的地面上，确保了两人一时半会儿见不会醒来，又招过了巨浪来好好照顾二女，随即脸上浮起一丝微笑道：“走吧，跟我出去会会一帮恐怖分子！”

　　“是！”看着开心脸上那一抹淡淡的微笑，空间中的这八名神仆相互看了看，心中不由的打了个寒噤。

　　好重的杀气！曾与开心一同参与过听涛古堡血战的七名元家太上更是面露一丝意外，就算当初在听涛古堡之外，面对背叛自己的莱斯特伯爵，开心都没有露出如此强烈的杀气！

　　伊利亚·班尔库并不知道，他对警方所说出的那一番威胁的话不但激怒了王老虎，更是深深地激怒了开心！

　　……

　　“老公，你说我们是不是跟不法分子特别有缘啊？”一楼大厅之中，孙婉琴正低着头蹲在地上，皱着眉头跟旁边的步渊庭小声嘀咕着，“为什么我们每次出来逛街，都能遇到不法分子呢？”

　　听到老婆的这几声嘀咕，步渊庭顿时感到一阵哭笑不得，不过说起来也还真是！

　　上一次自己全家人一起出来，结果就在包子铺遇到了一帮非法组织的成员。孙婉琴那出手制止了那帮非法组织的伤人并渐渐帮助了警方破获了一起特大恐怖事件。

　　而这一次，自己跟老婆心血来潮地出来逛商厦，想要置办一些年货，竟然又遇到了这样的事情，只不过这一次更加凶险，对方竟然是一帮荷枪实弹、杀人不眨眼的不法分子！

　　不过如果步渊庭知道自己的儿子和未来儿媳妇此时也正在商厦之中的话，恐怕会更加无语地认同妻子的话了！

　　步渊庭低声说道：“小心，别说话，要是惹毛了这帮杀人不眨眼的家伙，那就危险了！”

　　“我才不怕呢！”孙婉琴撇了撇嘴，“我刚刚已经在我们俩身上撒了失心粉，他们要是敢碰我们一下，不用几秒钟就有好果子吃了！”

　　“啊？”步渊庭顿时傻眼了。


第390章 成功潜入！

　　失心粉……身为孙婉琴的丈夫，步渊庭自然知道这个“失心粉”是什么东西，那是只要沾着一点就会让人发狂的恐怖存在，当初孙婉琴用它差点就把几个杭城的风流公子哥们给高疯了！

　　步渊庭没想到，这都过了二十年，孙婉琴竟然还随身带着这个东西，而且竟然还默不作声地给自己用了。

　　“啊？”因为惊讶，步渊庭的声音一时没有控制住，顿时在这个寂静的大厅之中响了起来，显得尖锐而又突兀。

　　“你想死吗？”听到动静，一名荷枪实弹的蒙面匪徒立即将黑黝黝的枪管扫了过来，声音之中带着一丝凶残，“再敢发出声音，老子一枪崩了你！”

　　步渊庭立即闭上了嘴巴，瞪了身边正一脸无辜地看着他的孙婉琴，用比蚊子发出的声音还轻的话语在孙婉琴耳边说道：“那玩意别人碰到了我们怎么办？”

　　孙婉琴眨了眨眼睛，眼眸中浮起一丝笑意，她当然知道步渊庭的担心：“老公你就放心吧！我在山谷中被关禁闭的这些年，每天闲着无聊，早就把失心粉改良了好多次了，没有我幻术的激发，这个失心粉就不会发作，其实我一路上已经给十几个匪徒撒上了失心粉了，这两个家伙刚刚从楼上下来，所以还没碰到过！”

　　“婉琴，不到万不得已，可千万不能发动幻术！”步渊庭低声说道，“他们手上全都拿着枪呢，要是一发疯，胡乱射击，那这伤亡可就大了！”

　　“我知道。”孙婉琴知道自己这个老好人的丈夫是在担心周围人质的安全，“不到万不得已，我是不会发动幻术的！”

　　听到孙婉琴的保证，步渊庭放心地点了点头：“嗯！”

　　经历了别墅忍者袭击事件，后步渊庭也已经明白了儿子给他的那块山神护符的功效，所以说实话此时的他对于自己的安危倒不是很担心，他最担心的就是同样被扣押在商厦内的这三千来号人，这里面有老人、有小孩，有的是全家人都在这里，通过他们的目光，步渊庭可也感受到他们内心的恐惧。

　　而刚刚音响中传来的那个匪徒的话语让步渊庭知道，今天恐怕会出现很多死伤！

　　“哎！要是开心在这里就好了，说不定他会有办法救这些人！”在这个时候，步渊庭不由得想起了展现过诸多奇迹的儿子，心里迫切地希望他能够出现在这里。

　　步渊庭当然不知道，他的儿子此刻已经带着八名神仆出现在了商厦之中！

　　“啪嗒！”整栋大厦所有正在运行的电器突然都断了电，不过由于商厦的玻璃穹顶天幕的作用，在这白天之中，就算不用灯光中阿明，整个商厦依然是明亮可见，从视线上而言没有一丝影响。

　　“都给我老实点！”面对着突如其来的断电，那帮匪徒们似乎早就料到，他们没有受到一丝影响，面罩遮掩下的双眼锐利的扫过略微有些骚动的人群，手中充满杀气的黑色枪口早已对准了人群。

　　在枪口的威胁之下，这几千名人质一动都不敢动，仅仅只是一阵低呼之后便恢复了寂静。

　　“终于出动了吗？”看着那因为断电而全都黑屏了的电视机，伊利亚·班尔库的嘴角浮起一丝冷酷而阴狠的微笑，“蛇眼……蛇眼？”

　　伊利亚·班尔库叫唤了两句，突然发现自己耳边的麦克风中竟然没有了信号！

　　“看来这帮警方的能耐不小啊？竟然能够屏蔽掉我们的信号？”伊利亚·班尔库挑了挑眉头，脸上却没有一丝的担忧。

　　因为，他们有世界上最好的信号专家！

　　“狼头。不好意思，刚刚被小虫子干扰了一下。”很快的，伊利亚·班尔库的耳麦中边传来了一阵阴柔的声音，“现在已经搞定了，而且我还进行了二级加密，至少能够保证五分钟的正常通话。”

　　“五分钟？”伊利亚·班尔库挑了挑眉毛，“看来这帮华国的警方还挺有本事的啊！竟让能够让你堂堂蛇眼只能坚持五分钟？”

　　“这也不奇怪！”对于伊利亚·班尔库那略带奚落的话，蛇眼似乎没有一丝不满，依然语气平静地说道，“在这个拥有全球最多人口的大国中，能够找到几个技术不在我之下的人才是很正常的事情。”

　　“哈哈！你真谦虚！”对于蛇眼的谦虚，伊利亚·班尔库似乎很不以为然。

　　“狼头，我发现了一个有趣的事情，我觉得你肯定会喜欢的！”没过一会儿，蛇眼的语气中突然出现了一阵波动，这让身为多年老搭档的伊利亚·班尔库感到一丝意外，想要让这个家伙出现一点点的波动，这是很难得的事情！

　　“到底是什么有趣的事情？”伊利亚·班尔库疑惑地问道。

　　蛇眼的语气中带着一丝异样：“我发现王老虎了！”

　　“嗯？”伊利亚·班尔库一听，双眼中立刻放射出锐利的寒芒，一股滔天的杀气从身上升腾而起顿时将站在身边的两名蒙面匪徒吓得一阵哆嗦。

　　“在哪里？！”伊利亚·班尔库的脸上闪过一丝红晕，语气中带着一丝轻微的颤抖，就仿佛是遇到了多年未见的亲人一般，紧张而激动，但是他的双眼之中释放出来的那一股足以冰冻一切的充满寒意的杀机，却让人明白，他此时的激动乃是杀机触动！

　　“现在应该还在三楼！”蛇眼说道，“我刚刚发现三楼的几个摄像头的角度似乎被移动过，应该是他动的手脚！”

　　“三楼？”伊利亚·班尔库伸出了猩红的舌头，舔了舔自己的嘴唇，就好像是动物世界中的冷血动物在狩猎时伸出舌头感知周围的环境一般，显得阴冷而充满杀意。

　　伊利亚·班尔库的脸上露出一丝嗜血的狞笑：“蛇眼，什么时候可以恢复商厦的电力供应？”

　　话音刚落，整个大厦的电梯突的一跳，全都再次运行起来。

　　与此同时，伊利亚·班尔库的耳塞中传来了蛇眼的声音：“早就料到对方会用这一招，那几台发电机组早就被我启动了！呜，如果估计不错的话，这几台发电机组从启动到供电需要十分钟的时间，对方应该会在这十分钟内潜入大厦！”

　　“嗯！”伊利亚·班尔库瞄了一眼电视屏幕中正在直播着的商厦外围的画面，那些身穿制服的公安干警们已经开始做好准备要突入了！

　　“兄弟们，华国的条子们马上就要来了，让我们做好欢迎仪式哈！”伊利亚·班尔库宁笑着说道，“另外，已经有条小虫子混进了商厦之中，而且还是我的老朋友，在开正餐之前，请允许我先去品尝一下餐前甜点！”

　　伊利亚·班尔库的脸上露出了一丝嗜杀的狞笑，他一边说着，一边走到了电梯旁，让蛇眼将这一部电梯开头，随即便上了三楼。

　　“王老虎，十五年了，真么想到还能在这里见到你！”伊利亚·班尔库丝毫也不避讳地将商厦的话筒打开，对着话筒叫喊道，“我知道你在里面！有种的就给我出来！十五年前的那场比试可还没有结束！”

　　伊利亚·班尔库的声音通过话筒不但在整个商厦中响起，也传到了商厦之外。

　　“王老虎？”正在不停地部署着相关任务的上官伯牙一听，下意识地一喜，但是立即想起如今的王老虎早已不是夜老虎特种带队的队长了，仅凭他一个人根本对付不了这一帮不法分子，更何况退伍十余年，王老虎的搏杀状态还剩下多少，恐怕谁也不知道！

　　“林会长他们潜入都怎么样了？”上官伯牙冷静地说道。

　　“根据信号显示，他们已经成功进入了地下车库！另外反恐大队的六十名战士也已经从六个点进入了商厦之中！”一名负责信号监控的警员立即回答，“从目前的情况来看，对方还没有发觉我们已经成功潜入了！”

　　周围的其他几名警员目露崇拜的看着上官伯牙。

　　就在行动临行前，上官伯牙突然提出了一个临时性的想法：如果对方没有己方想象的那样，不需要十分钟时间就能恢复全商厦的供电，那么己方的行动就很有可能会被暴露！

　　在这种情况下，上官伯牙大胆地利用了在现场的所有媒体记者，在神不知鬼不觉之中将那些媒体记者的摄像头全都按照自己的想法对准了商厦外围的大部分地段。

　　如果从画面上来看，在这些摄像头的拍摄下，整栋商厦的外围完全就是没有死角地全方位呈现出来了，但是如果仔细地对照这商厦的结构示意图，你就会发现，这些摄像头不约而同地避开了商厦的好几处死角位置。

　　这些死角位置，正好也是商厦内部的监控摄像扫视不到的地方！反恐大队的成员就是从这几个死角潜入进去的！

　　而伊利亚·班尔库显然低估了上官伯牙的实力，以为对方是想要靠着让自己掌控下的监控设备全部无效后悄悄地潜入，却不知道人家利用的正是他的盲区。

　　虽然掌握了商厦的监控设备后让整个商厦的情况全都控制在了伊利亚·班尔库的手中，但是这也导致了他进入了一个误区，就是会以为上官伯牙想要悄无声息地潜入商厦必定要先解决监控设备的问题。

　　却不料上官伯牙反过来利用了伊利亚·班尔库的这个心理，故意掐断监控设备让对方误以为自己的所为在对方的掌控之中，明修栈道暗度陈仓，利用监控设备的几处死角成功地潜入了商厦之中！

　　这就是上官伯牙的智谋了！


第391章 跳梁小丑莫嚣张

　　听到警员的答复后，上官伯牙点了点头，他自然看到了身旁警员们向自己投来的那一脸崇拜的目光，但是心中却没有一丝得意，因为，战斗才刚刚开始！

　　不到最后一刻，谁也无法料到结局会是怎样！

　　“通讯信号正常吗？”上官伯牙缓缓吐出一口气，沉声问道。

　　“有被干扰的迹象。”警员立即回复，“不过我们已经对通信频道进行了加密，目前正常！”

　　“很好！”上官伯牙点点头，“能不能掐断对方的通信频道？”

　　“我们试过了，不过对方之中显然也有高手存在，很快就被对方回复了通信，而且也进行了加密，想要攻破至少需要五分钟的时间！”

　　上官伯牙问道：“攻破之后能够维持多长时间？”

　　“如果我们全力以赴的话，应该能够坚持三分钟左右！”警员的脸上浮起一丝尴尬，自己这一个信息小组号称全国最强，但是现在却连一个恐怖分子也搞不定，说起来真心有些惭愧！

　　不过如果他们知道，他们所面对的乃是美利坚中情局悉心教导二十年才培养出来的全球最顶尖的黑客特工蛇眼时，他们恐怕也就不会这么惭愧了！

　　“如果能够保证这个时间，做一次突袭应该足够了！”就在这个时候，上官伯牙的耳麦中传来了林笑尘的声音，“如果想要神不知鬼不觉地拿下监控室，就必须要掐断他们的通讯！实在不行，最好也能够监听到他们的对话！这样知己知彼，对于我们的行动也能带来一定的方便！”

　　“能够监听到他们的对话吗？”上官伯牙问道。

　　“很难！”警员摇了摇头，“他们的设备采用的都是特种通讯芯片，信息的传递都是具有指向性的，只能被该种芯片所接收，我们就算能够截取到他们的信号，听到的也是一阵乱码的声音。这个跟我们所用的设备一样，对方也无法监听到我们的对话！”

　　“那就掐断他们！”上官伯牙我了握拳头，“林会长，五分钟后我们会掐断对方的通信，到时候就看你的了！”

　　林笑尘的声音之中带着一丝傲然：“没问题！”

　　与此同时，商厦的电子显示屏中，伊利亚·班尔库也开始进行了最后的通牒：“上官局长，距离我们约定的半个小时还有最后五分钟的时间了，要是五分钟后我看不到李志宏先生和其他几名兄弟的话，那可就别怪我们不客气了！”

　　伊利亚·班尔库将手一招，一名蒙面歹徒便从人群中强行拖出了一名年约七八岁的小女孩。

　　“噢，多么可爱的小姑娘啊！”伊利亚·班尔库蹲下身来，用他那一双沾满血腥的手轻轻抚摸了一下眼前这个因为恐惧而瑟瑟发抖的小女孩，随即扭头对准了摄像头，嘴角一咧，露出了一丝狞笑，“上官局长，我想你应该不会忍心这么可爱的一个小姑娘就这么死在你面前吧？”

　　“哦不！不要！求求放过我的孩子！”就在此时，人群中突然传来一声绝望的悲呼，一名年轻的妇人不只是哪里来的勇气，猛地站了起来便想向小女孩扑来，“要杀就杀我吧！放过我的孩子！”

　　“砰！”一声刺耳的枪击声在大厅之中响起，也瞬间传到了商厦外边，一时间，商厦内外，死一般的寂静！

　　位于商厦外的电子大屏幕突然转向了刚刚那名站起来的年轻妇人身上，此时，她已经仰躺在地上，腹部很快涌现出了大片大片的鲜血，浑身轻轻抽搐着，很显然，如果不及时救治的话，这位妇人恐怕就会命丧黄泉！

　　“妈妈！”看到自己的母亲被枪击，那个小女孩顿时发出了一声绝望的悲鸣，她不断地挣扎着想要挣脱出伊利亚·班尔库抓在她脑袋上的那只手，想要跑过去看看自己的母亲，但是任凭她用尽了力气，却始终挣脱不出伊利亚·班尔库的魔爪。

　　“你这个坏蛋！你这个坏蛋！警察叔叔一定会抓住你的！”小女孩一边绝望地望着血流不止的母亲，一边嘶声哭喊着。

　　“哼！”伊利亚·班尔库轻哼一声，随后将手中的小女孩拎起来丢给了一旁的一名蒙面歹徒，“给我看住了！谁要是有异动，就直接打死！”

　　面对凶焰腾腾的伊利亚·班尔库，现场的所有人质又惊又怒又恐惧，这种杀人不眨眼的凶徒早已经超出了他们的认知范围！

　　“该死的！”上官伯牙一拳砸在了车顶上，硕大的铁拳直接就将那辆东风日产的警车车顶砸出了一个小坑来，他怎么也没有想到对方竟然真的肆无忌惮到这种地步！

　　“上官局长，真不好意思，您也看到了，这是一场意外。”伊利亚·班尔库的脸上带着一丝让人心寒的歉意，“我最讨厌有人不按我的规矩乱来了，说好了要拿这个小女孩开刀，竟然还有人愚蠢地过来想要顶替，这不是坏我规矩吗？作为一名有理想有抱负有追求的恐怖分子，我是坚决不会允许这样的事情发生的！”

　　面对伊利亚·班尔库这种带着浓浓血腥味的幽默，无论是商厦内还是商厦之外，没有一个人会感到有什么好笑，看着伊利亚·班尔库那浑然未将人名放在心上的模样，所有人都有些不寒而栗了！

　　这是一个毫无人性的亡命之徒！这是一个该下地狱的恶魔！

　　“不好意思，刚刚有点激动了！”伊利亚·班尔库闭上眼睛，深深吸了一口气，做出一副放松精神的模样，随后缓缓吐出一口气来，随即将手中的黑色手枪抬起定在了小女孩的脑袋上，脸上带着一丝狞笑，“还有最后四分钟！”

　　所有人都被伊利亚·班尔库给吓住了，这绝对是有史以来他们所见过的最凶残、最冷酷、最冷血的凶徒！

　　在经过了一阵短暂的死寂之后，商厦外的所有围观者包括所有警员、群众、媒体记者还有所有电视机前的观众们全都怒了！

　　怒火！在所有华国人的心底燃烧！

　　与此同时，一些通过华国新闻电台获得了实时转播的外国媒体也在同一时间播放了刚刚的影像资料，一时间在国外引起了轩然大波！

　　“哦，我的上帝啊！这个世界上竟然真的有这种毫无人性的暴徒？！上帝啊，难道他是撒旦的化身吗？”

　　“该死的恐怖分子！这种人就该千刀万剐！可怜的小姑娘，上帝保佑，一定要让她平安无事！”

　　“天哪！为什么这个世界上还会发生这样恐怖的事情，难道是因为我们对上帝不够虔诚，才会让这种冷酷的恶魔出现吗？”

　　一些国外人纷纷打电话给相关的新闻媒体，严厉谴责这种恐怖行径，与此同时，一些第一时间获得了这一消息的外国领导人也纷纷致电华国领导人，进行慰问和谴责，同时也愿意提供力所能及的帮助。

　　对此，正在中南山密切关注着此次事件的华国最高元首一一表示了感谢，并表示华国政府有能力解决这一次的恐怖事件！

　　挂下电话后，最高元首方定国淡淡地看了一眼旁边已经冷汗直冒的元首助理，轻轻地问道：“笑尘那边已经出动了吧？”

　　“是的！林会长已经带着十二名古武出动了！另外……”助理顿了顿，却是一脸斟酌着不知道该说还是不该说。

　　“另外什么？”方定国皱了皱眉头。

　　“另外，从开心农庄传来的消息，李言俊部长的女儿和赵又廷司令的女儿此时正在商厦内！”助理一边说着，额头上的冷汗就开始不住地冒了下来。

　　“什么？”方定国脸色一变，“就只有他们两人吗？”

　　“不！”助理立即说道，“李部长的准女婿开心和赵司令的女婿王老虎也在一起！”

　　“开心和老虎吗？”方定国一听，脸色不由得缓了下来，目光之中闪烁着一丝笃定的光芒，“有他们这一帮人在，再加上有伯牙的现场调度，问题应该不大了！”

　　“首长……”助理迟疑了一下，随即说道，“从刺刀部队传来消息，李正遥队长已经三次请缨要参加这一次的反恐任务！”

　　“李家的这头小老虎啊！”方定国一听，不由得摇摇头道，“你通知他，就说开心和王老虎就在那边，他知道该怎么做的。”

　　“是！”助理一听，便立即打电话去了。

　　助理出去后，方定国将目光投向了维护办公室前方的那一台电视机上，里面所播放的正是那伊利亚·班尔库一脸嚣张的表情。

　　看着那张让无数人不寒而栗的狰狞面容，方定国的眼眸之中闪过一丝寒芒，双唇微启，轻轻吐出了四个字：“跳梁小丑！”

　　……

　　“伊利亚，你真是越来越无耻了！没想到十五年不见，你这头中亚残狼竟然低贱到会向普通平民动手！”就在这个时候，在商厦内所有恐怖分子的耳麦中，一阵激怒压抑的声音透过话筒传了过来。

　　“王老虎？！”听到这个让伊利亚·班尔库十多年来一直念念不忘、咬牙切齿的声音终于出现，伊利亚·班尔库的脸上顿时露出了一丝嗜血的冷笑，“你终于出现了！”

　　“是的，我来了！”王老虎冷漠地说道，“你的死期，到了！”

　　随着咔擦一声从耳麦之中铲来，伊利亚·班尔库知道，自己的一名下属已经被对方干掉了，但是伊利亚·班尔库不怒反笑，丝毫没有在意自己手下被王老虎干掉。

　　“王老虎！”伊利亚·班尔库伸出舌头，舔了舔嘴唇，犹如荒原之中的冷血动物感应到了猎物的存在一般，“这次，死的一定会是你！”


第392章 虎斗残狼

　　伊利亚·班尔库的宣言并没有引来王老虎的反馈，从耳麦之中传来的一阵呲呲声让伊利亚·班尔库意识到，该死的警方又干扰了自己的信号！

　　“鬣狗，你们在这里小心戒备，我去会会那头老虎。”伊利亚·班尔库向着镜头露出了一抹令人心中发寒的狞笑，“看着时间，30分钟一到，立即送这个可爱的小女孩去见上帝！哦不对，他们似乎信仰的是佛祖……”

　　伊利亚·班尔库看了一眼那名被自己射伤后被几名人质围在一起的年轻妇人，随即将手上的话筒丢给了一旁的蒙面匪徒，拨弄着手中的那把来自美利坚制造的M9手枪，晃晃悠悠地搭乘着电梯朝三楼行去。

　　……

　　“局长，信号已经被我们掐断了！”就在所有人都震怒、心寒于伊利亚·班尔库的血腥手段的时候，负责信号控制的警员向上官伯牙传来了信号。

　　上官伯牙看了看时间，距离半个小时的通牒还有最后三分钟，刚刚已经与押送李志宏的部队取得了联系，他们应该能在三分钟内赶到现场！

　　“林会长。”上官伯牙看着商厦中那依然对准着那名被害妇女躯体的镜头，那渐渐流淌出来的血液不断地刺激着他心中的怒火，“行动吧！”

　　“收到！”话筒之中，林笑尘的声音带着丝丝寒气，他也已经通过商厦的音响听到了里面正在发生的事件，心头的杀机更盛了，“行动！”

　　五分钟时间控制位于地下停车场的监控室，对林笑尘而言，这个时间足够了！

　　与此同时，已经嵌入商厦大楼内的反恐大队也已经通过铺设在商厦每层楼层顶部的中央空调通风口，开始缓慢而小型地向内部移动——这是唯一可以避开所有监控设备牵无声息地潜入商厦内部的方法！

　　……

　　“婉琴，怎么样？她还有救吗？”一楼大厅的人质所在处，步渊庭看着那名躺在血泊中的女子担忧地问道。

　　“我最多只能拖延半个小时。”孙婉琴的双手如雷电疾闪，在那名妇人的伤口周围急速点下，刚刚还在血流不止的伤口瞬间就好像是被扎上了绳子，一下子收紧，流血顿时就止住了，“我只能暂时封住她的穴道，让她减少留学，但是她现在的内部器官被子弹打穿，如果半个小时内得不到有效救治的话，恐怕神仙也难救了！”

　　半个小时？！步渊庭苦笑着摇摇头，以目前的情况来看，恐怕再加两个小时也不一定能了结！

　　“如果开心在这里就好了！”孙婉琴说道，“凭那孩子的五行续命针，这样的伤势倒还难不住他！”

　　“哎！”这样的想法步渊庭也想过，但是远水救不了近火，两人现在却也只能干着急了！

　　“孩子！我的孩子！”在孙婉琴的救治下，那名妇人悠悠转醒，也不管自己腹部那剧烈的疼痛，一醒来便四处寻找着自己的女儿，但是由于孙婉琴点了她的几处穴位让她无法动弹，因此只能躺在地上低声呻吟着。

　　“妈？！妈！”听到了母亲还活着的声音，那个被蒙面匪徒牢牢抓在一边的小姑娘顿时高兴地大呼起来，她迫切地想要冲到母亲的身边想要去看看母亲的状况，但是头顶的那支冰冷的枪口却让她不敢有丝毫的动弹！

　　“小姑娘，你要是再敢动一下，你母亲的身上就会再多一个洞洞！”蒙面匪徒冰冷的话语瞬间就冻结了小姑娘的所有动作。

　　“哎！这位伤员需要得到立即救治，你们能不能让外面当警方派遣医生过来把她带走？”孙婉琴蹲在地上，朝着那名被伊利亚·班尔库任命为负责人的名叫鬣狗的蒙面匪徒说道。

　　“你给我闭嘴！”鬣狗的双眼放射出慑人的寒芒，他上前几步，手中那把乌兹冲锋枪的枪口对准了孙婉琴，“再敢废话半句，老子打死你们！”

　　看着这个穷凶极恶的匪徒，孙婉琴的心中也是闪过一丝杀机，手腕微微一番，修长的手指不着痕迹弹动了几下，两颗比指甲盖还小的粉粒悄无声息地弹射到了对方胸口那个战术背心的口袋中，随着时间的过去，一阵无形无味的气体便从粉粒中不断散发出来，紧紧围绕着鬣狗身体周围，在不知不觉中便被他呼吸了进去。

　　“嘿，鬣狗，不要紧张，一群平民而已，翻不起大浪来。”另外一名看起来级别不低的蒙面匪徒走上前来，拍了拍鬣狗的肩膀，笑说道，“是不是因为好久没有见血了，有点手痒啊？”

　　这名蒙面歹徒并不知道，就在他靠近鬣狗的身边时，那一股无形无味的气体便已经轻轻地飘进了他的鼻腔之中。

　　鬣狗轻哼了一声，将手中的冲锋枪放了下来，跟同伴有一句没一句地聊了起来。

　　看着那已经沾染上失心粉的两人，孙婉琴的脸上顿时闪过一丝寒芒，到此为止，在一楼大厅的这十三名蒙面匪徒已经全都沾染上了失心粉。

　　孙婉琴有十足的把握可以在他们开枪之前的一瞬间发动幻术制服他们！

　　……

　　“王老虎，有本事你就给我出来！”

　　三楼，伊利亚·班尔库手持M9手枪，脚步迅速而谨慎地行进着，对于王老虎，他有足够的理由去全力以赴！

　　与此同时，另外三名位于三楼的手下也在伊利亚·班尔库的手势之下暗中配合着他。

　　单打独斗？伊利亚·班尔库可没有这种愚蠢的思想，这里是战场，可不是擂台！

　　“狼头，有发现！”在见整个三楼排查了将近三分之一的时候，一名手下终于发现了那名被王老虎解决的同伴，“是图尔迪！我过去看看！”

　　“别去动他！”伊利亚·班尔库的脑海中突然闪过一个念头，立即说道，但是他的提醒已经有点晚了！

　　“轰！”随着一声剧烈的轰鸣声响起，整个三楼的地面一阵剧烈震动，声音所在的位置，无数个残破的衣架、桌椅碎片四散开来！

　　“啪！”一道黑色的身影飞出，狠狠地撞在墙上留下一个人形血印，随即便掉落在了地面上。

　　“王老虎！”伊利亚·班尔库怒吼一声，一把操起刚刚被这一阵有炸弹产生的冲击波冲射过来的一把冲锋枪，对着三楼四周的天花板就是一阵疯狂的扫射，“有种的你给我出来！”

　　伊利亚·班尔库并不是气恼于自己两名手下的死亡，他的生气是因为王老虎竟然在他眼皮子底下连杀两人，让他在手下面前丢了面子！

　　“蛇眼！”伊利亚·班尔库下意识地想要叫蛇眼查找王老虎的踪迹，但是等到叫出后才意识到此时距离通讯信号被屏蔽刚刚过去两分钟，耳麦中传来的呲呲声说明，蛇眼还没有将这通讯信号恢复！

　　“该死的！”伊利亚·班尔库怒骂了一声，将手中那把已经尽数打光子弹的冲锋枪往地上一扔，随即便继续朝前搜索过去，只是心中那一团残暴的火焰却是越来越盛！

　　“叮！叮！叮！叮！”突然之间，一阵清脆的好像是一种金属物质弹击地砖的声音由远及近地传了过来，伊利亚·班尔库的耳朵微微抽动，似乎听出了什么，根据声音传来的方向，他如一头恶狼般扑了过去。

　　但是在下一刻，他的身体又好像是一头受了惊的野狗一般，疯狂地倒退开来：“快闪开！”

　　伊利亚·班尔库的这一惊怒交加的声音刚刚响起，只听“轰！轰！”两声爆炸声接连响起，另外两名手下瞬间被炸得四分五裂，横死当场！

　　“王！老！虎！”伊利亚·班尔库甩了甩那被一片炸下来的粉尘沾染的头发，愤怒的脸上狰狞一片，从对面那弥漫的烟雾之中，他看到了一个缓缓走出来的身影。

　　“你终于出现了！”看着这个模糊不清地身影，伊利亚·班尔库咬牙切齿地说道，他的双眼中闪烁着一种刻骨铭心的仇恨所引起的疯狂，血红的眼珠丝毫没有一丝人类的情感，显得冷酷而凶残，就好像是荒原之中身受重伤的残狼一样，凶残而阴狠！

　　“砰！砰！砰！”伊利亚·班尔库根本就不等王老虎说话，直接举手就是连续的三枪，但是那个身影却是一点也不受影响似的，一点也不停顿地从厌恶之中缓缓行了出来。

　　“该死的！什么东西！”伊利亚·班尔库警惕地后撤了几步，等到那身影缓缓来到，面前的时候，他才发现，那竟然是一个骑在玩具车上的塑料模特！

　　“咔……”就在伊利亚·班尔库恼怒于王老虎的花招时，一阵熟悉的声音从那玩具车上发出，眼尖的伊利亚·班尔库顿时便发现在那玩具车的后面，一根白色的细线正挤在一根炸弹拉丝上，轻轻地掉落下来。

　　“王老虎！我操你祖宗十八代！”在一阵经典的国骂声中，只听“轰”的一声，那辆玩具车连带着那个被打的稀巴烂的塑料模型轰然炸裂开来，爆裂开来的剧烈火焰瞬间就将伊利亚·班尔库给吞没了！

　　几秒钟后，王老虎从一个转角处显露出来，看着那被火焰包裹朱的身影，不禁微微松了一口气。

　　从杀死第一个匪徒做挑衅到吸引伊利亚·班尔库上来搜寻，王老虎所走的每一步都是经过精心设计的，没有任何装备的他只能凭着被他第一个杀死的匪徒身上的四颗香瓜炸弹和一把M9手枪进行反击，在面对拥有众多火力的匪徒面前，确实有点不够看。

　　但是身为兵王的王老虎依然凭借着他的手段，轻松地消灭了五个匪徒，包括首领在内！

　　“接下来还有一群杂碎要结局！”王老虎再次瞄了一眼那处火焰，随后转身便要走。

　　“轰！”就在这个时候，一团炽热的劲风突然从脑后传来，王老虎脚步一挪，巧之又巧地闪过了身后突然飞来的一把燃烧着的木凳。

　　“嘎嘎嘎嘎！王老虎，战斗还没完呢！怎么，这就想跑？”王老虎的身后，一阵恍若来自地狱深处的嘶哑声音突然冒起，寒冷的语气恍若九幽之中吹来的死风，让人不寒而栗！


第393章 蛇眼的背叛

　　发生在三楼的这一阵阵爆炸声响彻了整栋商厦，听着接连不断的爆炸声以及来自伊利亚·班尔库的一声声暴怒声，所有散布于商厦各处的蒙面劫匪却没有一个赶去支援的意向。

　　正如伊利亚·班尔库之前所说的，他最讨厌不按他规矩行事的人，这一点不管是对内还是对外都是如此！

　　即便是属于自己队伍中的队员，一旦出现违反伊利亚·班尔库命令的，不管对方有多优秀，有多能打，他都会毫不犹豫地选择清除！

　　因此在没有得到伊利亚·班尔库的确切命令之前，所有人都必须按照他之前的指令做好自己的事情，绝对不允许出现有人擅自行动的情况！

　　“局长，里面好像有动静！”在伊利亚·班尔库离开后，匪徒方面已经掐断了与外界的视频联系，因此位于商厦外的警方无法在第一时间看到内部的情况，不过这一阵炸弹的爆炸声还是传到了外面，引起了众人的关注。

　　上官伯牙立即对准麦克风轻声说道：“各单位注意，你们有谁与匪徒交火了？”

　　“猎鹰一正在潜入！”

　　“猎鹰二正在潜入！”

　　“猎鹰三正在潜入！”

　　“猎鹰四……”

　　所有潜入内部的反恐小队的恢复都是正在潜入中，就连林笑尘带领着的一队伍也已经摸到了监控室的外边，但是也还没正式交火，那么里面到底是谁呢？

　　“难道是老虎和开心他们？”上官伯牙目光闪烁地看了一眼手腕上的手表，距离半个小时的期限还有最后一分钟，而距离对方电子信号的干扰也还有两分钟就会被对方恢复！

　　就在这个时候，随着一阵刺耳的警笛声，几辆印有“武装特警”字样的警车停在了外围出，随后一帮荷枪实弹的武警押送着面色憔悴，衣着狼狈的男子从车上走了下来，迅速地被送到了上官伯牙的身边。

　　“上官局长，李志宏等人带到！”一名带队的武警军官干练地向上官伯牙敬了个礼，随后便让人将那几名身上带着手铐、脚镣的家伙带上前来。

　　“各位同志辛苦！辛苦了！”看到李志宏被及时带到，上官伯牙的脸上顿时露出了一丝欣喜，对方总算是及时赶到了！

　　“上官伯牙？你就是第一个扫荡了我们在京华神坛的那个恶魔局长？”李志宏一辆高傲地看着上官伯牙一眼，虽然面容憔悴，但是他的脸上却没有一点身为阶下之囚的觉悟，依然带着他的那种高高在上的神气。

　　“恶魔局长？如果可以一次性弄死你们，我就算下地狱也心甘！”上官伯牙这句带着无比浓烈的杀气顿时让这个草菅人命的神棍脸色一阵惨白！

　　“里面的人听着！你们要求带到的李志宏等人我们已经给你们带来了！马上把人质放了，你们还有什么要求就提出来，我们都可以商量！”虽然上官伯牙心里巴不得把对方都给弄死，但是嘴巴上却不得不这样妥协着。

　　位于商厦内的劫匪们也留意到了外面的情况，听到了上官伯牙的叫喊，但是此时他们的通讯装置还没恢复，根本就无法联络到位于三楼的伊利亚·班尔库。

　　一时间，暂时负责这件事情的鬣狗也有点傻眼了，伊利亚·班尔库只交待了他半个小时不到后，如果李志宏不到就开枪杀一个，但是却没告诉他要是李志宏到了该怎么办！

　　这个时候，伊利亚·班尔库一直以来在队伍中的独裁行径终于暴露出了它的弊端来，所有的手下已经习惯了听他的命令行事，当遇到伊利亚·班尔库不在而又要他们自行作出决定的时候，他们一下子就蒙了！

　　“鬣狗，现在该怎么办？”一旁的同伴看到鬣狗有点傻眼了，立即问道。

　　“你问我，我问谁去？”鬣狗似乎有点犹豫，“要不你上去问问？”

　　一听鬣狗这话，对方立即把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“你这家伙想害死我啊！没有得到老大的命令，谁敢擅自离开自己的岗位？”

　　鬣狗顿时把眼一瞪，叫喝道：“我草你姥姥！现在不是特殊情况嘛？没有通讯信号，不找个上去通知，老大怎么知道这里的情况？这叫‘见机行事’，懂不？”

　　“狗屁的见机行事！我们的队伍里从来就不存在这个词语！”对方显然是王八吃秤砣，铁了心的不去，在整个队伍之中他的地位与鬣狗相当，除了伊利亚·班尔库的特别指派，否则谁也别想指挥得动谁！

　　鬣狗无奈，只能将目光投向了在一楼大厅的其他几名同伴，但是那几个家伙看到鬣狗的目光，就一个个地扭过身躯，一副根本没有留意到的模样，顿时让鬣狗恨得牙痒痒。

　　“妈的！这可是你们逼得！要是老大怪罪起来，你们可别怪我！”鬣狗突然看了一眼自己手上的那个话筒，立即想到了一个主意。

　　“老大！外面警方说李志宏他们已经到了，我们该怎么办？”巨大的声音透过话筒响荡在商厦内外，传到了正在三楼与王老虎对峙中的伊利亚·班尔库的耳朵里。

　　此时的伊利亚·班尔库浑身上下被火焰烧得极其狼狈，但是如果凑近点看一下，便会发现他的身上一处伤痕都没有！

　　在这么近的距离竟然一点伤都没有，这无异于有些天方夜谭了！

　　看到这一场怪异的一幕，王老虎心中也暗暗地有了警觉，他不由的想起了多年前得到的一个消息，这个伊利亚·班尔库似乎是得到了美利坚某个势力的基因改造，拥有了强大的基因变异战力，现在看来，刚刚他应该是发动了这个变异战力了！

　　“很好，让他们……”伊利亚·班尔库刚想说话，王老虎突然抬起手来朝着他的脑袋就是一枪，那刚要出口的下半句话被硬生生地吞了回去。

　　“混蛋！”伊利亚·班尔库勃然大怒，躲过王老虎的这一枪，朝着他对射了两枪，随后口中高喊着，“听着，让他们……”

　　“砰！砰！”就在他要说出话来的时候，王老虎的两颗子弹朝着他的眼珠子再次射击过来。

　　虽然伊利亚·班尔库拥有基因变异战力，但是王老虎却不信对方可以强大到让两颗眼球都刀枪不入！

　　果然，面对王老虎的这两颗子弹，伊利亚·班尔库不得不再次闪躲开来，等到他想要反击的时候，却发现手枪中的子弹已经打光了！

　　“该死的！”伊利亚·班尔库一边身手敏捷地躲避开王老虎射过来的两颗子弹，一边迅速拨出了插在腰部的一个弹夹，放下空弹夹，插上新弹夹，拉开保险，一系列的动作如行云流水一般，一气呵成。

　　就在伊利亚·班尔库做出这些动作的时候，王老虎也已经完成了弹夹的更换。

　　“砰！砰！砰！”伊利亚·班尔库抬手就是三枪，但是都打到了空处。

　　“该死！该死！该死！”伊利亚·班尔库通孔留意了一下耳边的动静，耳塞之中依旧还是阵阵无信号的呲呲声，该死的蛇眼，怎么到现在都还没把信号恢复，这个该死的混蛋到底在搞什么鬼？！

　　伊利亚·班尔库并不知道，此时位于地下车库的监控室早已被林笑尘带领攻下来了！

　　而被他安排留守在这里的三名基因变异战士以及其他四名普通战士，全都已经身首异处，血溅当场！

　　他们，都是被林笑尘一人解决的！

　　至于蛇眼……

　　在距离王府井商厦不远处的一处高楼内，一名容貌俊秀的西方男子拨动了一下鼻梁上的一副无框眼镜，单薄的嘴唇微微翘起，露出了一抹讥诮的笑意：“愚蠢的伊利亚，你真以为我会傻到陪你一起自寻死路吗？”

　　“敢跟华国政府对着干？就连美利坚的那帮老混蛋们都不敢，你算那根葱？”这名俊秀的西方男子甩了甩手中的耳麦，随手将它抛在了身后的桌子上，在哪里有着一台台正在运行着的各种仪器。

　　如果警方的信息专家看到，他们一定会两眼冒着金光地扑上来，对他们而言，眼前的这些仪器可比任何的金银财宝都要珍贵。

　　因为，这些仪器乃是出自于美利坚最高级别的信息处理仪器！

　　但是对于这些仪器，这名西方男子却是连看都没有看一眼，再次眺望了一眼不远处的王府井商厦之后，他一个转身，头也不回地离开了房间。

　　至于那些仪器上面，一个小型的计时器正在慢慢地跳动着：“60、59、58……”

　　“奇怪！”就在这个时候，警方那边的信息员也露出了奇怪的表情，他们突然发现，刚刚跟他们对抗了许久的家伙竟然好像是突然放弃了抵抗一样，任由他们进攻。

　　“怎么了？”听到动静，上官伯牙立即问道，当听到信息员的回答之后，他立即说道，“能找到对方的位置吗？”

　　“可以……”信息员一阵噼里啪啦地运作，没有遇到一丝的抵挡，他就轻易地找到了对方的所在，“信号就在距离这里五百米的西面方向！”

　　“西面？”上官伯牙那一双锐利的目光猛地扫了过去，那个方向却是他们刚刚无意间避开的方向！

　　上官伯牙立即说道：“那是喜来登酒店吗？马上安排人手前去追查！”

　　“是！”警员立即领命。

　　“等一下！”上官伯牙突然斟酌了一下，“先安排机器人进入！千万小心！”

　　“明白！”面对上官伯牙滴水不漏的安排，警员立即点头离去！


第394章 搏命！枪斗术！

　　“砰！砰！砰！”伊利亚·班尔库一边飞快的开着枪，一边朝着王老虎那边靠近过去，而王老虎同样一边不停地做着战术规避动作，手中的手枪也朝着伊利亚·班尔库射击射击过去。

　　“啪！”一颗子弹堪堪射在王老虎的脚尖前不足三毫米的位置，王老虎甚至能够通过自己的脚趾感受到刚刚那一阵子弹撞击地面产生的震动，随后王老虎如一头灵敏的山猫，就地一个翻滚，整个人继续朝着伊利亚·班尔库的方向激射过去。

　　“嗖！”伊利亚·班尔库一个侧头，一阵带着硝烟味的子弹划破空气堪堪从他的脸颊旁擦过，那一股带着硫磺味的刺鼻味道和死亡气息让他整个人的汗毛全都竖了起来，但是伊利亚·班尔库却丝毫也不在意，整个人恍若一头凶狠的恶狼，两眼狠狠瞪着眼前越来越近的王老虎，凶狠地扑了过去。

　　“砰！砰！”两人虎开一枪，脚步挪移间已经越来越靠近对方。

　　三米！

　　两米！

　　一米！

　　“王老虎！”伊利亚·班尔库一声怒吼，整个身子以左脚为圆点，犹如木桩粗圆的右腿在空中抡过一个圆形轨迹，照着王老虎的脑袋狠狠地轰了下去。

　　“哼！”王老虎冷哼一声，右脚一蹬，整个身体顿时就好像是一个正在运行中的陀螺一般飞速地向伊利亚·班尔库的右侧旋转移动过去，同时手中的手枪举起，在飞速移动间准确地顶在了伊利亚·班尔库的太阳穴上。

　　此时两人已经极度接近对方，那股凌厉的杀机在两人身上不断摩擦、蒸腾，剧烈交锋，双方都已经能够感受到对方口中呼出来的热气，同时也都清晰地看到了对方眼中所显露出来的浓烈的杀意！

　　面对自己的太阳穴被枪口顶上，伊利亚·班尔库却没有一丝一毫的紧张，脸上流露出一丝嗜血的狞笑，握在他右手上的手枪枪口早已在不知何时已经盯在了王老虎的右胸胸口上。

　　“砰！”“砰！”“嘭！”两声枪响同时响起，几乎就在同一时间，两人的拳脚也在空中完成了一次对轰！

　　在枪响的同时，王老虎和伊利亚·班尔库就犹如弹簧的两端，在极度靠近之后猛地弹开，又拉开了两米左右的距离。

　　两人这一次的交手如电闪雷鸣，就算是有人在旁边亲眼目睹，恐怕都看不清在刚刚的那一刹那两人各自做了什么，那两颗距离对方如此近的子弹竟然没有对他们造成一点伤害！

　　如果此时有个摄像机对准他们，将刚刚那一段情景拍摄下来的话，那么只要他们回去之后将这段视频放慢六倍速率，就能够看清他们俩在刚刚那一刹那所做的动作了！

　　在两人各自扣动扳机的那一刹那，王老虎的身体突然就好像是启动了潜藏在身上的推进去一般，整个人的旋转速度陡然增加了两倍有余，同时他的身体顺着伊利亚·班尔库伸过来的手臂迅速地贴近了对方，那原本顶在胸口的枪口随之便落了空。

　　另一方面，伊利亚·班尔库的脑袋在突然之间凭空缩短了六公分有余，顶在他太阳穴的枪口顿时便失去了目标。

　　之后的“砰！砰！”两声枪响各自放在了空出，而在枪响的那一刹那，伊利亚·班尔库那自上而下轰下来的右腿猛地抡过一个圆形轨迹，突然自下而上地提膝猛击王老虎的记住要害。

　　这一下要是被顶实了，那么王老虎的整个脊柱必将被顶得粉碎，轻则落得个高位截瘫，重则便要当场死亡！

　　面对对方的这一狠招，王老虎不慌不忙，空出的左手猛地呈爪，自下而上地朝着伊利亚·班尔库的裆部抓去，了这一抓乃是华国武术中赫赫有名的撩阴式，也可称作猴子偷桃亦或是海底捞月，这一抓要是抓实，伊利亚·班尔库恐怕将会成为世上最后一个死太监，死的时候都没一个好卵！

　　以硬碰硬！以命搏命！这就是王老虎的搏杀之道！

　　面对王老虎的这种不要命的打发，伊利亚·班尔库的眼中凶光大盛，但是最终他的膝盖还是朝着边上歪了一下，对着王老虎抓过来的虎爪狠狠地撞了过去。

　　“嘭！”在交手的那一刹那王老虎猛地变爪为掌，狠狠地拍在了对方的膝盖侧面，最后整个人借着这个力道向前猛地蹿出了两米远。

　　看到王老虎背向着自己蹿了出去，伊利亚·班尔库直觉中就想追击出去给对方致命一击，但是王老虎的那一掌侧记却让他的右腿猛地一歪，整个身体在那一刹那失去了重心，等到他好不容易稳下来的时候，王老虎也早已回过身来。

　　枪斗术！在这一瞬间，两人施展出了只有顶尖战士才能够施展出的枪斗术！一种融合了各种武术技击、枪术与一体的至高斗技！

　　在全世界数千万人的军队中，能够熟练掌握这门枪斗术的不足千人！能够将它掌握的绝对是万中无一的天才，兵王中的兵王！

　　“喝！”两人没有丝毫的言语，更没有一丝的停顿，在下一刹那各自怒吼一声，同时扑向了对方。

　　“砰！砰！”在双方相距不住一米的距离，两人朝着对方狠狠地开了一枪，与此同时双方的身体猛地向前，狠狠地靠在对方开枪的手臂上，闪过了对方的枪口。

　　王老虎的右手被伊利亚·班尔库的左手架住，他的右脚突然一蹬，整个左肩猛地靠向伊利亚·班尔库的前胸。

　　“铁山靠！”与此同时王老虎的左手上捞，握着手枪的右手猛地一松，手枪掉落下来直接被下方的左手操在手中，随后枪口调转，对着伊利亚·班尔库的右边胸口就是一枪！

　　王老虎的这一系列的进攻如行云流水一般一气呵成，换做旁人恐怕根本没有一丝反应的机会，伊利亚·班尔库似乎也躲不过这一击。

　　但是就在下一秒，伊利亚·班尔库突然深吸了一口气，整个人的肌肉在那一瞬间陡然隆起，那一根根庞大的肌肉组织顿时犹如一根根天津麻花尔一般高高隆起。

　　“嘭！”“砰！”王老虎的铁山靠和子弹先后击中了伊利亚·班尔库，但是王老虎却没有一丝得意，他的眼眸中陡然闪过一丝惊异，随即整个人便如一只灵巧的山猫一般向后飞快地倒跃出了三五米远。

　　“呼！”王老虎甩了甩有点发麻的左肩，在刚刚用铁山靠靠上伊利亚·班尔库的那一瞬间，王老虎竟然感觉自己好像靠在了一块无比坚硬而且厚实的钛合金钢板上，震得自己整个肩膀一阵发麻。

　　“这是什么情况？”王老虎轻轻拍了拍发麻的左肩，抬头看向了站在三五米外的伊利亚·班尔库，当他看清了伊利亚·班尔库此时的模样时，脸上不由的露出一丝惊愕，双眼之中更是闪过一丝精光。

　　此时的伊利亚·班尔库，与其说是像个人，倒不是如说更像一个人形机器，他的全身肌肉如虬龙一般高高隆起，那健硕有力的身形哪怕是全球所有健美先生到来都会自惭形秽，而从对方全身肌肉中散发出来的一阵阵庞沛的力量波动让人知道，在这身体之中所隐藏着的惊世骇俗的力量！

　　就这力量，恐怕就算是什么终结者再世恐怕都不够他一拳秒的！

　　“这就是你的基因变异战力吗？”看着刚刚自己射出的那颗子弹竟然就这么被伊利亚·班尔库卡在了胸口的肌肉上，王老虎目光微眯，问道。

　　“不错！”伊利亚·班尔库脸上皮肤因为隆起的肌肉而变得更加紧绷，原本才一指宽的刀疤被崩拉成了两指宽，横亘在他那张面目峥嵘的脸上显得更加可怖！

　　“这还得拜你所赐！”伊利亚·班尔库的脸上露出了一丝深入骨髓的仇恨，“如果不是当年被你打下山崖，我也不会接受那基因改造，更不会拥有现在的力量！”

　　“十五年了！你对我的大恩我一刻都没有忘记！”伊利亚·班尔库的脸上闪露出浓烈的杀机，“王老虎，今天，就让我用这身力量送你上西天吧！”

　　“你放心，我会找到与你同来的那个姑娘，然后将她一并送来给你做伴！”伊利亚·班尔库的脸上露出一丝狰狞，“这就算是我对你的回报！”

　　听到伊利亚·班尔库竟然敢拿自己的老婆作威胁，王老虎脸色一沉，双眼之中顿时暴射出浓烈的杀机。

　　“基因变异战力，我老早就会一会了！”王老虎扭动了一下左肩，在一阵骨骼的爆响声中，一股奇异的庞沛力量从他体内澎湃而起！

　　王老虎的丹田之中，一股庞沛的真气瞬间游走全身，让他全身的细胞开始疯狂地呐喊着，叫嚣着，一个个仿佛都成了好战分子一般，渴望着释放力量！

　　与此同时，在王老虎胸口佩戴着的那块山神护符也隐隐地开始放射出一丝光芒，与王老虎体内不住流动的真气相互呼应，每一次的闪烁都让王老虎的丹田之中涌现出了更多的真气。

　　王老虎自然敏锐地感觉到了自己丹田的异样，那不断涌现的真气是以往任何时期所没有遇到过的。

　　不过对此王老虎虽然疑惑却也没有过多的在意，他将这一现象当成了面对强敌时的自然反应。

　　“那就让我来见识见识，到底是你基因变异战力厉害还是我们华国数千年传承下来的古武战力更强！”王老虎深吸一口气，一股丹田之气猛地灌入双腿，王老虎双腿跺地，整个人便如一头下山猛虎一般高高涌起，口中一丝虎吼更是暴喝而出，响彻整个商厦！


第395章 斩草除根！

　　“啊！”听到这一身低沉的虎吼声，位于商厦中的几千名人质情不自禁地一阵哆嗦。

　　“妈妈，好像有老虎，我怕……”一些胆小的孩子已经忍不住钻向了大人的怀中，而大人们一边安慰着孩子，一边扭过头去不让孩子看到他们脸上的惊恐。

　　对于所有人而言，去动物园里看老虎是一件非常惬意的事情，但是一旦转换了地点，当一头老虎出现在了毫无任何安全设施的商厦中的时候，那可就是一件要命的事情了！

　　“老虎？”距离商厦大厅最近的上官伯牙等人也隐约听到了从里面传来的一声虎吼，几名警员不由得一愣，面上露出了一丝疑惑，“我怎么好像听到了老虎的吼叫声？”

　　“虎吼吗？”听到这个声音，上官伯牙的双眼中闪过一丝精光，“看来伊利亚·班尔库已经跟那头中亚残狼干上了！”

　　听到这一身霸气十足的虎吼，上官伯牙心中一直担心王老虎搏命状态不在的担忧感终于放下了。

　　从这一声虎吼之中，上官伯牙听出了王老虎那已经盈满则溢的战意！

　　“王老虎，我今天一定要将你撕成碎片！”听到王老虎这一声充满了战意的虎吼，伊利亚·班尔库的双眼之中瞬间暴射出无比狂暴的杀机，他狠狠地捏了捏那拥有着无穷力量的拳头，手掌间禁竟然发出了一阵空气被急速捏爆产生的气爆声，他的整个人向下一沉，“轰！”的一声，在将方圆一米的地面踩出一个大坑之后，整个人瞬间向王老虎激射了出去！

　　“轰！轰！轰！轰！”两人在空中一连交手四拳，每一记拳头的对撞都引来了一阵震耳欲聋的轰鸣声，同时急速挥动的拳头撕开了空气产生阵阵空气的嘶鸣声，在整个空荡的大厅中回荡，就好像是有一阵恐怖的飓风在三楼肆虐、搅动一般。

　　听到这种突如其来的恐怖声响，商厦内的几千名人质更是吓得一动都不敢动。

　　“好强的力量！”孙婉琴微微抬头看向了三楼方向，两眼之中闪过一丝精光，在第一眼看到那名伊利亚·班尔库的时候，她就已经从对方的身上感应到一丝潜藏的力量，只不过这种力量迥异于华国的古武力量，华国的古武真气讲求中正平和，是需要一点一滴积累起来的，而从对方身上那一丝能量波动来看，却像是突然之间拥有的，而且这一股能量时常出现一丝极不稳定的波动，甚至会产生一股暴虐之感。

　　孙婉琴知道，这股力量便是美利坚引以为傲的基因变异战力，只不过据她所指，这种基因变异战力存在着一种非常致命的缺陷，那就是变异者很容易受到这股基因变异战力的影响，变得越来越残暴，进而影响神智，到最后甚至会变成一个只知道杀戮的人形兵器！

　　现在伊利亚·班尔库就已经有这种倾向了！

　　至于与伊利亚·班尔库对战的人，孙婉琴已经通过伊利亚·班尔库的暴喝声知道了是李家的管家王老虎了，当初孙婉琴跟丈夫步渊庭前往李家商议两个孩子的婚事的时候跟王老虎也曾有过几面之缘，同为古武修炼者，孙婉琴自然能够感应到王老虎身上的古武气息。

　　或许在整个京华市，叫做王老虎的有好几个人，但是叫做王老虎的，又能够与伊利亚·班尔库硬撼过招的，也就只有京华李家的那头老虎了！

　　但是，身为李家管家的王老虎怎么会出现在王府井商厦内呢？

　　孙婉琴的脑海中闪过几个念头，突然脸色一变：“难道？！”

　　孙婉琴突然抓住一个念头，将头扭向了步渊庭，正好看到了丈夫也是一脸惊异地扭过头来。

　　两人相互看了一眼，顿时便知道对方肯定是跟自己想到一块儿去了！

　　在除夕这个重要的时间节点，王老虎显然不可能只是陪着家人来到这里，更大的可能是陪着李家的某位重要成员来到这里，而在李家之中，年长一辈的一般都不会到这种商厦中来抛头露面，那么会到这里来的十有八九也就只有一个人，那就是——李慕雪，也就是他们的准儿媳妇了！

　　如果准儿媳妇在这里的话，那么自己那个有了媳妇忘了娘的儿子还会远吗？

　　“那小子十有八九在商厦里面！”步渊庭轻声说道，“能够让王老虎这么安心地出来跟对方交手，他肯定是知道有更合适人能保证几个人的安全，除了咱们的儿子之外，我想也找不出第二个人来了！”

　　“臭美！”孙婉琴白了一眼自卖自夸的老公，不过却没有多说什么，在他们眼中，自己的儿子就是无所不能的全能超人！

　　与此同时，开心通过神识的扫描已经留意到了警方的反恐部队和林笑尘等人已经成功潜入商厦内部，同时整个商厦的监控以及那帮匪徒的无线通讯都已经被警方给控制了。

　　看着眼前软瘫在地的七名蒙面匪徒，开心笑了笑道：“再接再厉，还有三十一个！”

　　此时的开心等人，早已在不知不觉中来到了商厦的六楼，并悄无声息地将正在六楼搜寻人质的七名蒙面匪徒全都给解决了。

　　失去了无线通讯信号，这帮劫匪们早已失去了相互间的联络，再加上蛇眼的意外背叛，他们在转瞬间就成了瞎子！

　　“林大哥，六楼的劫匪已经被我解决了，你可以通知六楼的那支反恐小队来接收。”开心直接传音给了正从地下车库往一楼潜行过来的林笑尘。

　　“啊？”林笑尘被这突如其来的声音吓了一跳，但在下一刻立即就听出了这是开心的声音，心中顿时笑骂了一句，四下看了看，并没有发现开心的所在，便明白对方这是用的传音入密的功夫了！

　　“你小子，下次说话之前能不能先打个招呼啊！人吓人会吓死人的！”林笑尘轻声笑骂了一句，他知道开心肯定能够听到他的声音。

　　只不过这样的情况在旁边几名随心而来的反恐小队的成员看来却是有些莫名其妙了他们看到这位传说中的林会长走了走着竟然突然笑了起来，还似乎跟人聊起天来，不禁感到一阵面面相觑。

　　开心笑了笑，问道：“你们接下来打算怎么做？”

　　“我们会在各个小队全都到位之后，在第一时间内发动攻击，务必将所有歹徒在第一时间击倒！”林笑尘说道。

　　开心一听，不禁皱了皱眉头：“有几个劫匪已经化妆成了民众模样混杂在了人质之中，你们这样强攻的话，不但人质会有危险，就连你们自己也会有伤亡！”

　　“这已经是最稳妥的办法了。”林笑尘叹了口气说道，“我们不可能真的按照对方的要求，将李志宏那几个罪魁祸首交还给他们，而且时间拖得越久，对我们就越不利！”

　　“我知道。”开心点了点头，“无论如何，给我十五分钟时间，十五分钟后你们再进攻！”

　　“十五分钟？”林笑尘愣了一下，原本他们预计好的总攻时间就是在十分钟后！

　　林笑尘立即按下了对讲机：“上官局长，开心要求我们给他十五分钟的时间。您看我们……”

　　“开心？他怎么也在里面？”上官伯牙一听，不由得一愣，不过他直到现在不是纠结这个问题的时候，听到了开心的要求之后，虽然不知道开心想要干什么，但是上官伯牙直觉地认为听开心的没错！

　　“那就推迟到十五分钟！”上官伯牙沉声说道。

　　这个命令也随即被通知到了各个反恐小队之中。

　　与此同时，因为迟迟得不到里面恐怖分子的反应，被带来的李志宏等人重新被塞入了押解车中，遥遥地看着李志宏等人那一脸憋屈的模样，上官伯牙的脸上不由得闪过一丝冷笑。

　　“把他们放进去！”上官伯牙指了指被关在押解车中的李志宏等人。

　　“啊？”身边警员一听，不禁愣了一下，里面的匪徒不是还没提要求嘛，怎么局长就……

　　不过当他看到上官伯牙横过来的那一双带着寒意的眼眸时，不由得打了个寒噤，随即便一路小跑地来到了押解车前，将那几个人全都带了出来，随后小心翼翼地将他们带向了商厦。

　　上官伯牙拿着扩音器，双眼微眯，看着李志宏一行人来到商厦门外的时候，便对着扩音器说道：“你们要的李志宏已经到门口了！赶紧开门放他们进去吧！”

　　“神主到了！”一名一直守在出口附近的蒙面劫匪一听，双眼之中顿时流露出一丝激动之色，他猛地一拍旁边的开关，顿时打开了商厦的铁闸开关。

　　随着一阵机械的运行声响起，商厦的那道卷帘门终于打开了，李志宏等人一见立即跑入其中。

　　“神主回来了！”当李志宏进入商厦之后，一声声恭敬的声音响了起来，那些匪徒一个个恭敬地向李志宏问候请安。

　　“嗯，你们做的很好！”李志宏志得意满地朝着他的这一帮狂信徒挥了挥手，“现在全世界的目光都已经集中到了我们身上，只要我们做好这件事情，那么我们的信仰将会在全世界得到广泛传播！”

　　李志宏大声嘶吼着，脸上更是流露出一丝病态的疯癫。

　　“林会长，李志宏他们已经进去了。”目送着李志宏等人进入商厦之中，上官伯牙对着麦克风，轻声说了一句。

　　“收到！”话筒中传来一丝森寒之语，“一群自投死路的跳梁小丑！”

　　上官伯牙笑了笑，脸上一丝杀机一掠而过。


第396章 想动我华国百姓，除非我死！

　　在如何对待李志宏等人的问题上，华国高层也曾进行过激烈的讨论。一方认为李志宏等人恶贯满盈，理应枪决；而另一方则顾虑到目前的国际形势，毕竟国外大多数人都还不清楚李志宏在国内所犯的累累罪行，如果贸然枪决恐怕会导致华国政府在国际舆论上处于被动地位。

　　就在双方相持不下的时候，这一场旨在救他的恐怖活动就这么发生了！这一下可就犯了这一帮大佬们的忌讳，双方在瞬间就高度统一了意见。

　　因此，当武青云给上官伯牙打了那一通电话，说道已经将李志宏等人送过来的时候，作为多年好久的上官伯牙瞬间便领会了上头的意思——斩草除根！

　　你们不是要救李志宏吗？我就让你们在一起，然后，一起干掉！这才是真正一劳永逸的办法！

　　上官伯牙看着商厦的卷帘门重新关闭，脸上不由得露出了一抹寒光，这些胆敢威胁华国民众的不法分子，必须死！否则，后患无穷！

　　与此同时，商厦内的所有蒙面匪徒在看到李志宏平安归来之后，纷纷发出了一阵疯狂的呐喊声，作为李志宏的狂信徒们，他们对李志宏的崇敬远远超过了对伊利亚·班尔库的恐惧，要知道伊利亚·班尔库之所以能够统领这一支队伍，那可都是因为李志宏赋予他的权力！

　　“谁让你们进来的？！”就在这个时候，正在三楼与王老虎激烈交锋中的伊利亚·班尔库一拳晃过王老虎，整个人顿时如一头择人而噬的狂狼一般从三楼一跃而下，一下子蹿到了李志宏的面前。

　　看着正喘着粗气满脸杀戮之色的伊利亚·班尔库，李志宏的脸上微微闪过一丝厌恶之色，随即一脸自傲地笑道：“那帮华国的警察感受到了我们信徒的力量，才不得不把我们放进来！”

　　与此同时，那一名打开电闸的蒙面匪徒也是一脸讨好地说到：“是我把神主他们放进来的！”

　　“砰！”没等所有人反应过来，伊利亚·班尔库瞬间拔出了身旁一名武装匪徒身上的手枪，一枪就崩掉了这名蒙面匪徒的脑袋！

　　“啊？”这突如其来的一幕顿时惊得现场的所有人都吓了一跳，包括了在场所有的蒙面劫匪，所有人都没想到伊利亚·班尔库竟然会开枪射杀自己了！

　　而那位负责端着摄像机的蒙面匪徒，在一惊之下，不知不觉中打开了与外界大屏幕连接着的摄像机的开关。

　　“蠢货！”伊利亚·班尔库朝着这具尸体吐了一口唾沫，随后扭头朝着李志宏毫不客气地怒吼了一句道，“你要知道我们现在可是劫持了一大帮人质的恐怖分子！你们这一进来，不是告诉别人，你们跟我们是一伙儿的嘛？”

　　“这有区别吗？”论装神弄鬼、装腔作势，李志宏绝对是一把好手，但是论计谋策略，他却是比白痴还要白痴！

　　在他看来，既然这帮人都已经指名道姓地要华国政府把自己这些人放出来，那不是摆明了是一伙儿的吗？就算自己不进来，难道还能让别人以为咱们不是一伙人？

　　“当然有区别！”伊利亚·班尔库用着你真是一个白痴的眼神扫了一眼李志宏，“如果你没有进入商厦，那么不管我们做出什么出格的事情来，你都可以归纳为信徒的不理智行为，是因为华国政府非法监禁了你才导致这一切悲剧的产生，你可以把所有的责任全都推倒华国政府头上！对于西方国家的那帮蠢货们而言，这样的理由就足够了！”

　　“但是现在你进了商厦，如果我们再动手杀人的话，那么这个责任就会落到你头上，没人会在同情你！怜悯你！你更不可能逃出华国！”伊利亚·班尔库用着一种竖子不足以谋的语气气急败坏地说道。

　　李志宏有点傻眼了：“那你为什么还要他们将我们带到这里来？”

　　“蠢货！不让他们把你们送到这儿来，我怎么知道他们真的把你们放出来了？”伊利亚·班尔库骂道，“我本来是想在这里与你碰面后就用我们的暗语告诉你接下来该怎么走，却没想到你自己竟然愚蠢地跑了进来！现在就算是想要出去，恐怕他们也不会让你出去了！”

　　“那怎么办？”这下，李志宏真的慌了！那一脸傲娇的脸色刷得一下变得惨白，其他几个组织中的一干首脑也是一个个满脸的惶恐，不知所措。

　　“怎么办？”看着陷入慌乱之中的李志宏等人，伊利亚·班尔库的脸上再次闪过一丝讥诮，“当然是把这里的问题都解决了再说！”

　　说实话，在联系不到蛇眼之后，伊利亚·班尔库就已经隐隐感觉到了一丝不祥之兆，没有了蛇眼，他的整支队伍就变成了睁眼瞎，想要跟拥有着全副武装力量的华国警方斗，无异于痴人说梦！

　　在那一瞬间，伊利亚·班尔库甚至已经想到了要抛弃所有人，一个人逃逸的想法，不过看了一眼正站在三楼，向下眺望的王老虎，他只能打消了这个念头。

　　这个该死的王老虎一定会盯上自己的！

　　“该死的！必须要先解决这个问题！”抬头看着三楼之上正面无表情地俯视着自己的王老虎，伊利亚·班尔库的心头就遏制不住地暴涨出阵阵杀意。

　　惊怒交加的李志宏顺着伊利亚·班尔库的目光看到了位于三楼的王老虎，看着对方那杀气腾腾的样子，突然伸手一把从鬣狗怀中将那名小女孩拎了过来，与此同时，他伸手从旁边一名劫匪手中要过了一把手枪，黑洞洞的枪口直接对准了小女孩的脑袋，一脸狞笑地抬头对着王老虎说道：“王老虎是吧？听说你号称是华国最厉害的兵王？曾独力拯救过数百名被恐怖分子劫持的人质吗？现在这个小姑娘在我手里，我看你怎么救？”

　　“我现在给你十秒钟时间散去所有抵抗力量跪到我面前。”李志宏的脸上闪过一丝疯狂之色，在信徒面前一直带着一丝矜持而慈祥的面容流露出一丝病态的狰狞，“否则我就打死这个小姑娘！”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　“卑鄙！”早已来到一层隐蔽处的林笑尘等人听到李志宏的威胁，顿时气得目眦欲裂！

　　“可恶！”蹲在不远处的人质群中的孙婉琴听到李志宏这一无耻的威胁后，目光中顿时闪过一丝寒芒，手中一展，一枚银针已经出现在了她指尖。

　　“儿子啊，你到底在哪里？怎么还不出现！”步渊庭捏了捏拳头，这个时候他是真切地感受到力量的重要性，商界传奇又如何？手无缚鸡之力的他在现在却是一点反击之力都没有，只能眼睁睁地看着这个小女孩一脸绝望地站在那里。

　　“我的孩子！不要！”躺在地上的妇人不知哪里来的力气，竟然猛地从地上坐了起来，却是怎么也站不起来，最后她咬着牙关，整个人扑在地面上，挣扎地向李志宏的方向爬去，“求求你！不要杀我女儿！要杀你就杀我吧！”

　　妇人的这一挣扎立即就将孙婉琴好不容易给她收紧的伤口崩裂开来，顿时大团大团的血液再次从她的伤口中奔流出来，在她缓慢的爬行下拖出了一条血色的印记！

　　“你不能再动了！再动就真的会死的！”孙婉琴上前一步，按住了对方的肩膀！

　　“不！我要救我的女儿！我要救我的女儿啊！”妇人疯狂的嘶喊着，但是因为身体的虚弱，她的叫喊显得弱不可闻，就是这样一个连叫喊的力气都没有的身体，她却依然在奋力地向前爬行着！

　　看到这样的场景，在场目睹这一刻的人质无不被震撼！

　　与此同时，王府井商厦外的众人也已经通过对方开通的摄像机开关看到了所有发生的这一幕。

　　在听到伊利亚·班尔库的计划之后，所有围观着的群众无不愤怒地大骂对方卑鄙！等到李志宏突然用枪指着一个小女孩发出威胁的时候，所有围观着的群众，包括电视机前的观众们，甚至包括海外的观众们无比惊怒欲绝地咒骂着这个该下地狱的恶魔！

　　而位于商厦内，因为没有了蛇眼的帮助，所有电视机的信号也早已受到了警方的控制，因此李志宏根本不知道他在里面所做的这一切已经被全世界看在了眼中！

　　“该死的混蛋！”看到这一幕，王老虎的脸色终于变了，最不想遇到的情况最终还是发生了！

　　王老虎知道，以对方的残忍本性，就算自己真的下去投降，恐怕那小姑娘最终还是逃不过一丝，但是如果自己不下去，那么小姑娘恐怕马上就会死！

　　但是自己如果下去，恐怕也立即得死！

　　这是一个以自己的命换小姑娘可能存活的一个希望！

　　那一瞬间，王老虎想到了此时躲藏在某处的老婆，想到了老婆腹中那个还未成型的孩儿，思绪万千间，毅然地做下了决定！

　　“老婆，请你原谅我，其实我真的不想做英雄的！”王老虎捏了捏拳头，一双虎目之中闪过一丝柔情，最后终于选择了——跃下！

　　身为一名军人，哪怕是一名退役了的军人，王老虎依然无法坐视一条生命就在他眼前消失！

　　想动我华国百姓，除非我死！

　　这是王老虎当年在入队时的誓言，现在却是要实现这一誓言的时候！

　　“老虎！”在这一刻，所有目睹了王老虎一跃而下的众人全都惊呼起来。

　　不管是之前认不认识王老虎的，都已经通过李志宏的口知道了他的身份！

　　他曾是华夏军界的兵王！他曾默默地守卫着无数华国百姓的安危！

　　现在，他又将为华国人民牺牲自己的性命！

　　“老虎！”上官伯牙的拳头猛地一捏，他突地抬起手腕看了一下时间，距离与开心的约定，刚好十五分钟！

　　上官伯牙咬了咬牙齿，立即打开了对讲机：“全体都有！行动！”

　　与此同时，开心的声音也刚好传到了林笑尘的耳朵里：“杀！”


第397章 山神领域——庇佑！

　　就在上官伯牙下达总攻命令的时候，人群之中的伊利亚·班尔库突然觉得身上一阵寒栗，他想都不想就一脚踹在了李志宏的腰上，同时整个人猛地往旁边一闪，随后口中爆喝一声：“都闪开，有人偷袭！”

　　“砰！砰！砰！砰！”就在伊利亚·班尔库暴喝的这一瞬间，十五名还未反应过来是什么情况的蒙面劫匪被瞬间爆头！

　　李志宏虽然被伊利亚·班尔库一脚踹开，但他的胳膊还是被一颗子弹打中，整个人摔倒在地，捂着血流不止的伤口哀嚎不已，手中的枪也早已不知跌落到哪里去了。

　　“杀！”林笑尘一声令下一把当先，整个人如闪电般穿过大厅，黑色长刀如一道黑色闪电般，在一名刚刚躲过了反恐队员的枪击之后还在暗自庆幸的蒙面匪徒脖间划过，随后手臂一伸一带，便将那个已经被吓傻了的小姑娘抱在怀中，迅速地退闪开去，其后赶上的几名古武战士迅速跟上，将小女孩和林笑尘护在了身后。

　　直到做完这些后，那名被林笑尘的黑色长刀划过脖间的蒙面匪徒才缓缓倒下，大股大股的鲜血从喉间喷涌而出，如果不是因为林笑尘顾虑到现场有很多孩子，太过血腥的场面会让他们经过过大的惊吓，恐怕刚刚这一刀直接就将对方的脑袋砍下来了！

　　就在这短短一瞬间，整个商厦的形势瞬间颠倒过来。伊利亚·班尔库带过来的四十七名蒙面歹徒直接就减员到了十五个！

　　而幸存下来的这十五名匪徒之中，有十名是充满着能量波动的基因变异者，他们全都躲过了反恐部队的第一轮袭杀！

　　“该死的！给我杀光这些人质！”眼见的大势已去，伊利亚·班尔库的双眼之中顿时暴射出一丝疯狂的血光，一声怒吼下，幸存的这些蒙面匪徒毫不犹豫地调转枪口，对准了身后的那帮人质，肆意地扣下了他们的扳机！

　　“嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！”十几把微冲瞬间吐出道道火舌，一颗颗子弹呼啸着仿佛来自地底深渊的恶魔狰狞地扑向了惊恐的人群。

　　从王老虎从三楼跃下到林笑尘发动攻袭，再到伊利亚·班尔库下令屠杀，这一切说来话长，其实也就是在那一眨眼间的事情，以至于王老虎的双脚刚刚落地，这帮蒙面匪徒就已经完成了第一轮的扫射！

　　“伊利亚·班尔库！”看着大厅之中那不住绝望哀嚎的人群，王老虎的心头顿时就好像是被塞了千百颗手雷，一下子轰烈开来，剧烈的怒焰瞬间侵袭了他的整个心神。

　　“轰！”一股庞大的力量从丹田处炸裂而起，瞬间游走全身经络，在一阵剧烈的骨骼爆响声中，王老虎的整个身体猛地暴长起来。

　　古武秘技——猛虎变！

　　王老虎的双眼虎目之中杀气四溢，暴涨的上身撕裂了羽绒外衣露出了里面钢筋铁骨般的身躯，虽然没有像伊利亚·班尔库那种肌肉暴突的变异形状，但是那一块块外露的肌肉中却蕴含着让人无法想象的力量！

　　“吼！”王老虎一声怒吼，整个身体顿时如一头发了疯似的猛虎一般朝着伊利亚·班尔库狠狠地扑了过去，那迅猛的移动在大厅之中留下道道残影，那速度，就算是一头成年美洲豹都望成莫及！

　　“来得好！”伊利亚·班尔库早已留意到了王老虎的动作，看到对方朝自己扑来，脸上顿时露出了一丝嗜血的狞笑，他摆开架势，身上的肌肉如虬龙一般再次纠缠在一起，一股巨大的力量在身体间盘旋荡漾。

　　“轰！”一声恍若打桩机的桩锤狠狠轰中钢柱发出的声音猛地在大厅之中响起，瞬间盖过了所有机枪的扫射声，随后一声接着一声，密集而连续的声音接连响起。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”在交手的那一瞬间，王老虎就迅速轰出了六记重拳，双拳在空中划出一道道的残影，那迅猛无匹的速度让伊利亚·班尔库根本就反应不过来，硬生生地承受了王老虎的这六记重拳！

　　“混蛋！”被王老虎的这六记重拳打中，即便是已经运起了基因变异战力的伊利亚·班尔库也大感吃不消，原本应该已经被屏蔽的痛觉神经竟然好像再度被激活了起来，阵阵钻心的疼痛从被轰处不断传来，让伊利亚·班尔库疼得几欲发狂！

　　“王老虎！我要杀了你！”伊利亚·班尔库怒吼着，那肌肉涨大得比大腿还粗的胳膊猛地挥起，那一个充满杀气的铁拳朝着王老虎的头猛地轰了过去。

　　“呼！”四周的空气在这一拳的打击之下被瞬间排空，一阵音爆声猛然想起，这一拳如果被轰中，就算是王老虎，整个脑袋恐怕也得当场被爆得稀巴烂！

　　面对伊利亚·班尔库这一愤怒一拳，王老虎的双眼中不惊不惧，整个身体突然一猫，瞬间化为伺机而动的老虎，这种由极动转为极静的状态顿时让伊利亚·班尔库一阵目炫，难受不已，但是他的拳头却依然无可阻挡地轰向了王老虎的脑袋！

　　“去死！”眼见着王老虎不闪不避地想要迎接自己的这一拳，伊利亚·班尔库的脸上不由得流露出一丝嗜血的狞笑，自己的这一拳可是直接砸穿过十五公分厚的钛合金钢板！任凭你王老虎的脑袋有多硬，还能硬的过钛合金？！

　　拳势凶猛，拳风呼啸！面对伊利亚·班尔库的这一拳，王老虎的身子突然微微一沉，双脚向两边打开，整个身体就好像是一头双脚直立起来的老虎，平静而又凶悍！

　　“轰！”王老虎突然踏步上前，凶狠的一脚瞬间就将大厅的大理石地面踩出一个深坑开，与此同时王老虎的整个人体微微一沉，双手自胸前由下而上地抬起，右手化作一柄手刀，瞬间砍在伊利亚·班尔库的手臂内肘，与此同时，左手化掌照着王老虎拳头与手腕链接的二分之一处猛地一拍，整个身子瞬间如弹簧板自下而上地冲起，左手对方的拳头猛地推了出去。

　　“轰！”在伊利亚·班尔库惊愣的脸色下，那一个斗大的拳头瞬间被改变了轨迹，毫无一丝停留地在伊利亚·班尔库的身体前方画出一个圆形的轨迹，瞬间击在了他的下巴处！

　　只听“咔吧！”一声，伊利亚·班尔库的整个人就好像是被火车撞中一般，整个人向右边猛地倒飞了出去头部的血液更好像是破了管道的自来水一般不要命地喷涌出来！

　　“嘭！”伊利亚·班尔库瞬间撞到了大厅的墙壁上，将整个钢筋水泥墙面砸出了好大一个人形大坑！

　　“嗷！”被自己一拳打碎了下巴的伊利亚·班尔库已经说不出话来，他狠狠地晃动了几下不住犯眩的脑袋，原本就狰狞的面部因为下巴的破烂粉碎而变得更加狰狞可怖，他愤怒地怒吼一声，但是由于失去下巴的带动，那吼出来的声音却如野兽般莫名。

　　“嗷！嗷！”阵阵痛彻心扉的疼痛非但没有让伊利亚·班尔库有半分的恐惧，反而让他内心的暴虐不住暴涨起来，那来自基因变异来到的副作用正不断在他身上展现出来。

　　在下巴被打掉之后，伊利亚·班尔库已经逐渐无法控制住自己内心的暴虐杀机，整个人的神智也渐渐开始模糊起来，身上的杀机却是越来越盛！

　　他，即将变成只知杀戮的人形兵器！

　　王老虎自然已经注意到了伊利亚·班尔库的变化，本着趁你病要你命的宗旨，脚步一蹬，整个人再次飞扑了过去！

　　与此同时，商厦各个楼层的劫匪们也已经完成了机枪扫射，当他们面露残忍地看着这一帮被他们扫射了一圈的人质时，匪夷所思的一幕突然出现在了他们的面前！

　　那一颗颗金黄的子弹在距离那些人质身前不到一公分的时候，竟然全都诡异地停留在了空中，就好像是被施展了什么定身咒一般！

　　一名中年男子在经历了初期的惊恐尖叫、绝望哀嚎之后，突然发现自己身上好像一点事情都没有，还以为自己侥幸躲过了一劫，正暗自庆幸地抬头偷看此时的状况是，顿时发现了距离自己身体不到一公分的那些子弹，顿时发出了一声惊叫。

　　随即，越来越多的人质发现了这一状况，当他们看到那一颗颗代表着死神召唤的子弹竟然齐齐地停留在自己的眼前就好像瞬间陷入了时间停止一般，这种带着一丝科幻感的画面顿时让所有人惊愕不已，那一刹那，这种惊愕之感瞬间压下了内心的恐惧。

　　“见鬼了！这是什么鬼东西？！”看到这一情景，一名劫匪顿时怒骂了一声，不信邪的朝着距离他最近的一名人质连开两枪。

　　“啊！”人质看到劫匪朝自己开枪，顿时闭上眼睛惊恐地尖叫一声，双手更是下意识地抱住了自己的前胸。

　　过了好一阵子，这位人质回过神来，两眼露着迷惘之色，上下摸了摸自己的身体，却发现什么事情也没有，下意识地抬头看了看，顿时便看到了那两颗近在眼前的子弹！

　　“啊？！”如果说之前的一声尖叫是带着绝望惊恐的话，那么现在的这一声则是劫后余生的喜悦和惊讶，虽然不知道这到底发生了什么情况，但是他知道，自己的小命保住了！

　　与此同时，在王府井商厦六楼的某处，开心双手按在地面上，身上的山神之力汹涌地全都自他手中涌向了地面，一阵阵肉眼难以察觉的金色光芒以六楼为原点，将每一楼层人之所在的区域全都链接了起来，最终形成了一个个无形的五彩气罩！

　　“山神领域——庇佑！”

　　开心的双目之中闪过一丝神光，身上的山神之力更是升腾而起，不住地灌入地面之中！


第398章 地狱黑莲斩！一网打尽！

　　“该死的杂碎！”林笑尘的双眼暴射出道道杀机，这群匪徒朝着人质的肆意扫射已经彻底激起了林笑尘内心的杀戮，他的黑色长刀更是化作一道索命的死神镰刀，朝着距离他最近的一名匪徒劈去！

　　此时，那名匪徒还在惊骇眼前这不可思议的一幕，随即便看到了林笑尘的袭杀，他顿时回过身来，迅速地调转枪头，朝着林笑尘扫射过去。

　　“叮！叮！叮！叮！叮！”随着一声激烈而刺耳的金属对撞声响起，林笑尘在那一瞬间挥动黑色尝到，在自己的身前化作一道黑色刀墙瞬间将那些子弹尽数劈落下来，而他的身形却没有一丝停顿地继续朝着对方飞奔而去。

　　“该死的！”看到这一幕，这名匪徒顿时便明白对方应该是华国的古武者了，猛地将手中的微冲砸向林笑尘，想要以此来阻挡一下林笑尘的动作，与此同时一阵剧烈的能量波动从他的体内汹涌而出，在下一瞬间，他的整个人猛地向外涨大了三分，一身碧绿的肤色看起来就好像是美利坚大片里的那个绿巨人一般！

　　“刷！”林笑尘两眼微眯，一丝寒星从双眼中一闪而过，手中长刀在空中划过一道黑色的匹练，那柄金属冲锋枪的枪声瞬间在空中被化作两端，随后长刀一点都不停顿地继续朝那个绿色的怪物席卷而去！

　　“吼！”那绿巨人看到林笑尘毫不停留地冲了过来，顿时发出一声怒吼，举起一双比棕熊还要粗的胳膊朝着林笑尘狠狠了挥舞了过去。

　　“一把刀就想伤我？”这名绿巨人的双眼之中闪过一丝轻蔑，当初在秘密基地进行测试的时候，他可是被勃朗宁重机枪轰了足足三分钟，毫发无伤！

　　在激发了变异战力之后，他全身皮肤的硬度早已超过了钛合金十几倍！

　　“当！”林笑尘的这一刀毫无一丝阻碍地劈在了对方的胳膊上，刀刃与对方相撞的那一刹那，林笑尘就不禁皱了皱眉头，双眼之中闪过一丝寒芒，嘴角更是流露出一抹似笑非笑的神色。

　　如果是熟悉林笑尘的林家族人看到林笑尘这样的笑容，一定会一个个惊慌地四散开去。虽然在四大隐世家族之中，林家被称为是一群只知道追求武道至极的疯子，但是在家族内部，这疯子还是有等级之分的。

　　而林笑尘，很显然是一个高等级的武道疯子！

　　“皮很硬吗？看老子一层一层把你削下来！”林笑尘的双眼之中透露出无比疯狂的战意，体内丹田更是不要命的运转起来，丹田真气飞快地自丹田送入经脉，顺着双手被关注到长刀之中。

　　接受了真气关注的长刀在那一瞬间发出了丝丝刀吟声，空旷而森寒，就好像是一阵来自地底幽冥的鬼哭狼嚎之声，只欲勾魂夺魄！

　　“找死！”看到林笑尘不闪不避地举着长刀再次朝自己劈开，这个绿巨人再次怒喝之声，在他看来，对方的这种行为分明就是看不起自己！

　　“该死的华国人，给我去死吧！”对方一脚踏在商厦的大理石地面上，顿时将方圆两米之内的地面踏出一道道的裂缝，那一块块光亮鉴人的大理石板在瞬间被踏得粉碎，而对方在这一他之下，整个人犹如炮弹一般飞腾而起，随后自上而下地朝着林笑尘轰了过去！

　　“哼！”面对对方从天而降的轰击，林笑尘的双腿微微张开，整个人就好像是骑在一匹马上一般缓缓沉下身子并微微上下起伏着，手中的黑色长刀已经被他横摆在身前。

　　林笑尘上双眼微眯，抬头看着从天而降的这个绿色怪物，就在对方距离自己三米不到，隐隐的感觉到一股强大风压随着对方的身体压下来的时候，突然之间一声暴喝，双眼中顿时爆发出浓烈的杀气，手中的长刀更是在突然之间化作一道黑色的莲花，整个人体如一匹要登天的龙马一般轰然飞腾而起。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！”只听一阵密集的金属摩擦声乍然响起，两人在空中一触即分，更好像是从来没有碰触到过，林笑尘瞬间就跨越了五米之远，收回了刚刚扬起的长刀。

　　与此同时，对方则是狠狠地落在了林笑尘之前站立着的地方，在经过了一阵短暂的沉默之后，突然一声哀嚎，整个身体就好像是一根被扎出了无数个破洞的水管一般，无数股红中带绿的鲜血顿时不要命地喷涌出来，在瞬间就在地上汇聚成了一个恐怖的血泊！

　　“该死！怎么会这样！”绿巨人惊恐地连连怒吼，想要伸出双手去捂住身上那正在不断喷涌出血液的伤口，但是随着“啪嗒！啪嗒！”连声重物落地声响起，他突然发现原本应该在他胳膊两边的两条胳膊竟然无声地从他的身上滑落下来，重重地落在了地上！

　　“噗！”两股更加庞大的血液从胳膊两处的断裂处掉落下来。

　　“啊！”绿色巨人一声哀嚎，扭过头来看了一眼那正缓缓收回长刀的林笑尘，双眼之中流露出无比恐惧的目光，他的上身猛地前倾，似乎想要远远地避开这个恐怖的男人，但是当他抬起脚的那一刹那，他的右腿啪嗒一声从他身上再次掉落，紧接着他的身体猛地一歪，作为最后支撑的左腿也瞬间化作两截。

　　“不……”一声绝望的恐惧尖叫自他喉咙中爆出，但是在瞬间便戛然而止，因为他的脑袋也缓缓从他的脖颈处滑落下来！

　　林家古武技——地狱黑莲斩！

　　“这群家伙交给我们！其他反恐小队的成员立即对伤员进行救治！”在瞬杀了这名基因变异者之后，林笑尘立即作出指示，但是反恐小队那边传来的消息却让他感到一丝惊愕。

　　“林会长……呃……我们这边好像没有受伤的人质！”

　　“我这里也没有！”

　　“我这边就两个拐了脚的！”

　　“……”

　　一个个回复从耳麦中清晰地传来，顿时让林笑尘一阵发愣。

　　他明明都看到了那帮匪徒朝着人质肆意开枪了，怎么会没有人质受伤呢？！

　　就在林笑尘感到一丝莫名其妙的时候，他的耳边传来了开心略带虚弱的调侃声：“我说大表哥啊，你当我这十五分钟是在瞎忙乎啊？”

　　“是你小子！”一听这声音，林笑尘的脸上顿时浮现出了一丝笑意，他立即低喝道，“各小队注意，马上护送群众安全撤离！”

　　林笑尘这才留意到在众人身前那突然停滞不动的子弹，这种诡异的场景不由得让他一阵恍惚，开心那小子，到底是得到了什么神通？！

　　不过已经知道了仙道之路的林笑尘对于这些神通倒也很快就接受了，他瞥了一眼已经所在一边明显吓傻了的李志宏等非法组织高层，手中的长刀突然一挥，顿时几颗停留在空中的子弹被击中，以丝毫不亚于开枪的速度瞬间没入了那几个家伙的脑袋之中，一命呜呼！

　　在目睹了子弹悬空、伊利亚·班尔库被暴打和一名同伴被分尸之后，其他幸存的匪徒顿时一个个面露慌张，等到他们看到李志宏等人竟然在不知何时死在了流弹之下后，他们心中的信仰在瞬间动摇。

　　而林笑尘带来的那帮古武者们却是越战越勇。

　　此消彼长之下，这一群基因变异者很快就被消灭了！

　　“该死的！”当伊利亚·班尔库看到整个商厦最终只留下一个自己的时候，心中的怒吼甭提有多高了！

　　“该死的蛇眼！该死的叛徒！混蛋！该死的李志宏！”伊利亚·班尔库不停地咒骂着两人，在他看来，如果不是蛇眼的背叛，这帮警察也不可能如此轻易地就潜伏进来，而如果没有李志宏愚蠢地跑进商厦，他也不会一下子就陷入了这种被动的局面！

　　“一群白痴！死了就死了！”伊利亚·班尔库的双眼不停地闪烁着，他已经在谋划着要如何逃逸了！

　　“伊利亚·班尔库，怎么？难道你还妄想从这里逃走？”看到伊利亚·班尔库的这幅表情，作为老对手的王老虎在瞬间就猜中了他的心思，不禁露出了一丝讥诮说道。

　　“我承认这次我输了！”伊利亚·班尔库脸色阴沉地说道，“但是你以为就凭你真的能留住我吗？”

　　“那如果算上我呢？”林笑尘轻轻甩动着手中的黑色长刀，来到了王老虎的身前。

　　其他十二名古武者也先后解决了基因变异者，默默地随着林笑尘将伊利亚·班尔库包围了起来。

　　看着眼前这十四名散发着浓烈杀气的古武者，伊利亚·班尔库的脸色阴沉的几乎能够滴出墨水来了！

　　在下一刻，伊利亚·班尔库突然取出了一个遥控器，面露狞笑着说道：“想要同归于尽吗？”

　　“我在整栋大厦的地下停车场埋下了上百公斤的炸药，只要我轻轻一动，整栋大楼就会……‘轰’！”伊利亚·班尔库做出了一个爆炸的手势，脸上显得得意而狰狞。

　　“该死！”一听伊利亚·班尔库这话，所有人的脸色猛地一沉，暂且不说此时在商厦内还没来得及转移的人质，一旦正如对方所言，整栋大厦被炸塌了的话，那么围聚在大厦四周的群众必然会死伤无数！

　　“另外，我这个遥控器是属于激光制导，右脚范围在十公里以内，也就是说，只要让我安全脱离十公里，那么这里的一切都会安然无恙！”伊利亚·班尔库宁笑着说道，“千万别试图想要在瞬间制服我，因为……”

　　伊利亚·班尔库晃动了一下手中的遥控器，脸上带着一丝疯狂：“我已经按下了按钮！只要我的手指一动，大家全都玩完！”

　　“你说的炸弹就是这些吗？”就在这个时候，一阵清朗的声音突然在大厅中响起，开心带着一丝漫不经心的微笑，缓缓地来到了众人身前，手中垫着一个拳头大小的炸药包，笑着说道，“刚刚闲着没事，我到车库跑了一趟，把这些玩意儿都拿下来了。”

　　开心随手一抛，手中的那个炸药包瞬间便被送入了山神空间。

　　“这不可能？！”伊利亚·班尔库绝望地松开了按在遥控器上的手指，但是过了几秒钟后却依然没有任何动静，顿时便知道眼前这个年轻人所言非虚！

　　“接下来该怎么做，不用我说了吧？”开心笑了笑。

　　“呵！”王老虎第一个露出了一抹快意的笑意，随后整个人如虎一般蹿了出去，接下来便是林笑尘！

　　“轰！”“唰！”刀光拳影瞬间裹住了伊利亚·班尔库！

　　“死吧！”


第399章 劫后余生过除夕，霹雳惊雷要渡劫

　　在一阵噼里啪啦的肉体撞击声后，伊利亚·班尔库就好像一条死狗一般软瘫在地上，全身近半的骨骼被王老虎和林笑尘打得粉碎，如果不是体内那一团基因变异战力在支撑着他，不断地修复着他的伤势，恐怕伊利亚·班尔库早就一命呜呼了！

　　就这样，这一场轰动世界的除夕人质劫持事件就这样完美谢幕了！

　　除了先前几名被匪徒打伤的人质之外，在整个营救过程之中三千多名人质竟然无一死伤，这不得不说是人质营救史上的一个奇迹！

　　只不过当上官伯牙安排警员对这三千队名被劫持的民众进行心理安抚的时候，却发现大多数人的心中根本没有一点心理阴影，反而一个个面露振奋，口中一直念叨着什么“神迹”“菩萨保佑”之类的话，让人有点摸不着头脑。

　　起先他们还以为这是这些人质在极其恐惧之下产生的极其幻觉，但是当那些参与营救的反恐部队成员也向他们说出当时出现的那诡异的画面时，他们顿时就明白这肯定不是幻觉了！

　　只不过这些信息在林笑尘跟上官伯牙一阵私语之后就被压了下来，所有参与这次心理安抚和笔录的警员全都被下达了封口令，至于对于那些民众们，警方的心理专家一直的解释是：集体幻想！

　　对于警方专家的这一解释，媒体记者们反倒不以为然，对于这种正儿八经的解释，他们跟倾向于那帮民众们口中所说的奇迹，只不过由于上头的招呼，关于这些奇迹的新闻却是一概都不得出现在节目之中。

　　只不过，在民间，这个消息却是口口相传开去。

　　当天晚上的各大媒体争相报道了此次人质劫持时间，大力赞颂了京华警方在此次事件中表现出来的成熟、果断、干练的专业素质，展现了华国警方在打击不法事件和维护百姓生命财产安全上的强大战斗力，给了民众强有力的安全感。

　　据事后的不完全统计，自这一次的除夕开始，京华市在之后长达三年的时间内，各种刑事案件的犯罪率年年锐减，稳居全国一二线城市的最后一位，以至于身为京华市公安局局长的上官伯牙在这三年之中连升两级，成为了最年轻的副部级官员。

　　此是后话，暂且不提。

　　在此次劫持事件中，那帮杀人不眨眼的悍匪们，则全都因为持枪拒捕而被击杀，而李志宏等人则都死在流弹之下，根据事后法医鉴定，他们身上的子弹全都是来自于那帮匪徒的，因此与华国警方完全没有干系。

　　当天夜里，一脸黑色的武装车辆压缩着伊利亚·班尔库秘密进入了京华东郊的某个秘密基地，林笑尘一马当先地从车上下来，随后从后车厢中拎着恍若死狗一般的伊利亚·班尔库进入了基地之中。

　　刚刚打开门，几个身穿白大褂的老者就一脸热切地迎了上来，当他们看到被林笑尘提在手中的伊利亚·班尔库，顿时一个个两眼放光，脸上露出了热切的微笑，那模样，简直就好像是八辈子没见到了女人的饥渴鬼一般，就差当场流下口水了！

　　“人我可给你们带来了，要怎么处置随你们的便了！”林笑尘将手中的伊利亚·班尔库交给了随后赶到的几名基地守卫，扭头就走，丝毫不愿意在这里多停留一秒。

　　“小林会长，怎么这么快就走了呢？要不留下来陪我们聊聊啊！”一名头发花白的老学究推了推鼻梁上的眼镜，一脸慈祥地说道。

　　听到这个声音，林笑尘脸色一变，脚下的步伐更快了，就是这个一脸慈祥的老家伙，当初为了研究古武者的内力工作原理，愣是抓着自己在实验室里研究了三天三夜，到现在林笑尘一看到他就有点腿软！

　　“不了！今天除夕夜！我得回去陪家人过节！”林笑尘一边说着，一边一溜烟地跑了！

　　“哎！这孩子！”那位头发花白的老者又推了推鼻梁上的老花镜，那透明的镜面刷得反射出两道顶上白炽灯的反光，露出了镜面后面一双深邃而又充满指挥的眼眸，“除夕夜有什么好过的？有限的生命就应该放到那伟大的科研事业上去！”

　　“走吧！今天晚上我们又有好材料了！”一想起刚刚那个基因变异者，这位老者的脸上就露出了一丝兴奋之色，这还是他们这个基地第一次活捉到了一个基因变异者呢！

　　“哈哈！这一次我们可一定要好好研究研究！让其他几个基地的那帮老家伙们好好嫉妒嫉妒！”其他几位研究员也是一个个的研究狂人，丝毫也不在意今天应该是跟家人在一起的除夕夜，一个个簇拥着往地下实验室走去。

　　……

　　在开心拿着炸弹出现在伊利亚·班尔库之前，他就已经去了一趟三楼，将赵诗雅和李慕雪从山神空间中放了出来，等到一切时间都解决的时候，两人终于从昏迷中清醒过来。

　　对于开心突然将她们俩打晕的事情，二女都表示了强烈的谴责和抗议，最终开心在答应了若干条丧权辱国的条约之后，总算是平息了二女的怒火。

　　不过二女并未发现，自己在经过这一次短暂的昏迷后，精神却是十足的好，就连全身的肌肤也细嫩了一些。

　　二女自然不知道，两人昏迷的这段时间可是去了一趟山神空间，呼吸的可都是山神空间中的灵气，其中的好处可不是一点两点！

　　一行人在农庄刚下车，赵诗雅的母亲和李慕雪的母亲就迫不及待地跑了出来，虽然已经通过电话知道了几个人并没有出什么事情，但是在亲眼看到两个女儿安然无恙地出现在自己面前后，两位母亲还是控制不住自己，紧紧抱着自己的女儿，眼泪哗啦啦地流淌了下来。

　　“妈，女儿不是没事吗，这大过节的，不要哭了，旁边那么多人看着呢，多难为情呀。”李慕雪和赵诗雅相互看了一眼，不禁吐了吐舌头，随即便对着自己的母亲好是一阵安慰。

　　旁边的一些世家夫人也纷纷凑过来，一起安慰着两位母亲，过了好半晌，两位夫人这才算是稳定了下来。

　　当天晚上，开心农庄举办了一场极其热闹的除夕晚夜，整个会客大厅一百多张餐桌做得是满满当当，京华李家、京华上官家、京华武家、京华罗家、京华赵家、京华周家、京华秦家等等十几个京华世家齐聚一堂，在这里一起吃起了年夜饭。

　　如果熟悉华国政坛的人看到此时的情景，恐怕立即会将两眼瞪得比乒乓球还大，因为就这个会客厅中的这些座上宾，已经够得上是一场最高级别的国宴了！

　　隐隐间，身为开心农庄主人的开心，已经成为了联系这些家族之间的纽带！

　　就坐之时，李家老爷子亲自邀请步渊庭坐到了他旁边，放在往常，这个位置是李言俊所做的，此时此刻，虽然身为国防部长的李言俊不在现场，但是也足以表明李老爷子对步渊庭的重视了！

　　在场的其他人看到这一情景，不由的相互看了一眼，思量着这一年开开心所创造的奇迹，以及与诸多世家的良好关系，他们相信，要不了多久，京华将会再次出现一个声名显赫的大世家！

　　至于身为女子的孙婉琴，则是被瑶琴夫人还有赵母邀请地入座了女人席位。身为隐世孙家的嫡传子孙，孙婉琴在礼节上的修养却是丝毫不亚于这帮世家名媛，甚至很多方面的礼节比她们更要来的周到。

　　当众位夫人看到孙婉琴表现出来的那种极具古雅的礼节性的动作时，心中原本还存在的那一丝丝轻视瞬间荡然无存！

　　至于开心，在刚一入座的时候，就被一帮莺莺燕燕的少女们给围得水泄不通，一个劲地往他身上凑，想要向他讨要极品红颜，只不过最终在李慕雪冷得足以刮下一层霜来的脸色下，一个个灰溜溜地跑了！

　　李慕雪的冷，可是在京华世家圈中出了名的！

　　“怎么了？生气了？”看着李慕雪吃醋，开心心中感到一阵好笑，他的手不知不觉地就在桌下抓住了对方的柔荑，轻轻捏了捏，顿感温软无骨，煞是享受。

　　“哼！你刚刚不是很享受的吗？为什么不跟她们嘻嘻哈哈去呢？”李慕雪试图想要抽走被开心捏住的手，但是在尝试了两下后发现徒劳无功，也只能作罢了，只是嘴巴中的酸味却是隔了两三里都能闻到！

　　“怎么可能呢？”开心顿时一脸讨好地说道，“你没看我刚刚那一脸目不斜视的样子嘛？那绝对是比柳下惠还纯情啊！他至少还把人家给勾引到怀里了！”

　　“扑哧！”听着开心这一声胡言乱语，李慕雪再也坚持不住，那一张俏脸犹如春风吹水一般瞬间解冻，那一眸如春光版灿烂的笑容瞬间就迷离了不少人的心。

　　就在众人热热闹闹地吃着喝着，聊着天欢度除夕夜的时候，突然一阵惊天动地的霹雳声从外传来，整的整个大厅嗡嗡作响。

　　“什么情况？这除夕夜竟然还打雷？！”很多人顿时瞪大了眼睛。

　　“啪！”突然间，开心猛地从座位上站了起来，脸上带着一丝惊色：“你们慢慢吃，我出去看一下！”

　　开心的脚步很快，在眨眼间就跑出了大厅，他的脸上带着一丝期待和担忧，从刚刚那一阵雷声之中，开心感受到了一股强烈的元气波动！

　　如果所料不错，这应该是……老道士要渡劫了！


第400章 除夕夜渡劫！（上）

　　渡劫！这是横亘在所有古武者面前的天堑！一旦跨过，那就是破碎虚空，武道极致。但是如果没能跨过，那便会魂飞魄散，身死道消！

　　只不过近两百年来，由于科技兴起，武道衰微，除了四大隐世世家外，修炼古武的人更是少之又少，因此近两百年来，已经很少有人能够引动天地雷劫更别说是破碎虚空了！

　　当年武道先辈们所总结出的后天、先天和破碎虚空的武道三境界，在越来越多的武者止步于先天境界后也渐渐地缩减为了后天和先天两大境界。以至于破碎虚空成为了一种传说中的武道至境。

　　但是如今，老道士林破天终于要迈出这武道的最后一步，渡过天劫，破碎虚空，踏上修仙一途！

　　原本老道士曾预计自己将会在半年内跨过先天桎梏，达到破碎虚空的境界，但显然他错估了星宿之力对他身体淬炼的效果，那一次的星力淬炼不但将他体内所有真气都凝练完毕，而且还将他的身体、经络、骨骼也都里里外外地淬炼了一遍，将上百年来因为修炼、服药而沉淀在他体内的暗伤、杂质全都消除了精光，使得他的整个身体就好像婴儿出生般纯净。

　　身体上的净化带来的精神上的通透，让老道士对天道的感悟不断提升，就在这短短半个月不到的时间，老道士就提前迎来了天劫！

　　当开心来到室外的时候，便看到原本繁星遍布的夜空早已漆黑一片，一团浓重厚实的劫云遮蔽了农庄外的整个天空，厚重的劫云将远处燕子山的山头都整个遮蔽了起来，滚滚雷声在劫云之间轰响，一阵阵雷光在劫云之中荡漾，一种不可匹敌的威压渐渐从劫云之中散发出来。

　　牧场内的所有动物全都吓得不敢动弹一分，一个个瑟瑟发抖地趴在地上，抬着头，两眼恐怖地望着屋顶，它们感受到了这股恐怖的气息就是来自天上！

　　仙女湖中，原本时不时地跃出水面的游鱼也失去了动静，如果这个时候有人潜入水底的话，就会发现，那黑压压一片鱼群全都拼了命地在往河底的淤泥里面钻，恨不得将自己整个身体全都扎入淤泥之中！

　　即便是待在会客厅内用餐的众人，也不由得感到一丝心悸，那种来自灵魂深处对天地之威的恐惧，不可遏制地释放了出来。

　　“出了什么事情？”看到开心一脸凝重地跑了出去，几位老爷子不由得沉声问道。

　　“不知道啊。”武小松和罗润峰虽然已经有了一点猜测，但是大庭广众之下的他们却也不好多说什么，两人相互试了下眼色，罗润峰沉声说道，“大家继续用餐，我跟武胖去外面看看到底是什么情况。”

　　说完，罗润峰和武小松便联袂出去了。

　　因为心中盘亘的那种莫名的心悸，回了厅内的众人却也失去了继续用餐的兴致，一些充满好奇心的年轻宾客们在相互征询了一下后也跟着走了出去，大多数年长一辈的人则是全都留在了会客厅里，虽然他们也很想知道外面到底怎么了，但是身为长辈他们又不得不在年轻一辈们面前表现他们老成持重的一面。

　　见到大人们开始有一聊没一聊地聊起天来，一些孩子也自顾自地玩耍起来，一个靠窗的熊孩子无聊之下在自己的座位上玩起了摇摇板，结果用力过猛之下整个人一下子向后倒了下去。

　　“哎哟！”这熊孩子一晃之下双手乱舞，一下子抓在了身后的窗帘上，随后整个窗帘随着他的身体猛地掉落到了地上，露出了后面与农庄外景相连的大窗户。

　　就在这个时候，一道龙形的闪电猛地划过半个天空，一道极亮的光线瞬间透过窗户照亮了整个会客大厅，随后一阵恍若龙吟般惊天动地的雷鸣声响了起来，整个窗户都被震得隆隆作响，连带着地面都有了震感！

　　“哇！”会客厅内的众人都被这突如其来的闪电晃得眼前一花，还没反应过来的时候，一道轰隆的雷鸣声突然从远处迅疾传来，瞬间震得耳膜一阵嗡嗡作响。

　　“这到底是怎么回事？这大过年的，怎么会打雷？”会客大厅内的众人在愣了一会儿神之后，顿时纷纷议论起来，如果说之前那个雷声让他们还有所猜测的话，那么这一个出现在眼前的雷电让他们确信无语。

　　在这个除夕夜的晚上，这里竟然真的起了雷电！

　　在华国的北方，冬天打雷是一件极不寻常的事情，更何况在半个小时之前这里还是繁星满天的天气，而在短短半个小时之间竟然就出现了打雷天气！

　　“难道今天晚上军队有什么军事演习？”李老爷子带着一丝疑惑的神色。

　　“不可能。”上官老爷子摇了摇头，“如果今晚有演习，至少应该在一两个月期就开始做动员工作了，我们不可能会没有收到消息，更何况这道亮光也不像是激光武器能产生的光亮，再加上这声响，应该是雷电无疑！”

　　正当众人悄声议论着这突如其来的闪电时，第二道闪电再次出现，就如一头行云布雨的白色光龙一般在漆黑的云层间上下翻腾，那闪耀而起的光亮瞬间将整个云层都照得透亮。

　　“真的是闪电！”所有看到这一幕的人不由的一声惊叹，借助着这道闪电，所有人也都发现，这一团黑云压得极低，小半个燕子山的山头都已经被遮掩在了黑云之中，整片黑云就好像是被什么东西推着一般直往开心农庄压来，顿时又一种黑云压城城欲摧的紧迫和慌张！

　　“轰隆！”在那道闪电闪过一两秒之后，一阵比刚刚那阵雷鸣声还要震耳欲聋的声音猛然打响，那窗户上的玻璃顿时就好像是被什么晃动了一半，啪啪作响，就好像是要碎裂了一样，整个会客大厅更是出现了一阵震动，室内天花板上的吊灯轻轻一阵摇曳，顿时晃得底下的人群一阵惊慌，一些胆小的夫人小孩更是一阵惊叫起来。

　　“慌什么？不过就是打雷而已！”看到这种情况，几位老爷子不由得板下脸来，分别怒斥着自己的家人，征战沙场数十年，早就让几位老叶子养成了天塌不惊的强大内心，此时虽然气象惊人，但是却也动摇不了他们的心神！

　　就在此时，几个刚刚跑出去的年轻人跌跌撞撞地跑了回来：“哇啊！好恐怖的天啊！那云层就好像是要压倒农庄上来一样！太恐怖了！”

　　“刚刚那个雷指望我们这边劈！我擦，我差点还以为要被劈到了呢！天呐，大家千万不要出去，真是太危险了！”

　　几个年轻人一边说着，一边顺手拿起了桌边的酒，也不管这酒是不是自己一桌，仰着脑袋就往脖子里灌，刚刚那一幕可把他们吓得有点心惊胆战的，需要用这刺激的沙场酒来压压惊啊！

　　“没出息！”周老爷子瞪了其中的周少杰一眼，没好气地说道，“小罗和小武两个人呢？”

　　“他们？”周少杰眨了眨眼睛，“我好像看到他们跟着开心一起跑出去了！”

　　“什么？”一听这话，罗家和武家的家人顿时一阵惊呼，这么恐怖的雷暴天气，他们竟然跑到了室外，顿时让两家的家人担心不止。

　　“你们怎么不把他们拉住呢？！”周老爷子猛地一拍桌子，指着拿着酒杯一脸无辜的周少杰，气得直哆嗦，“这天气，万一出了好歹……”

　　“老周，你也别生气，我家的臭小子什么脾气我心里有数，他要是想跑出去，谁都拦不住！”关键时刻，还是武老爷子和罗老爷子上来劝慰着。

　　瑶琴早就留意到开心是第一个跑出去的，现在听说开心冒着雷暴天气竟然跑到了室外，顿时一阵担心，但是当她下意识地那眼睛瞄了一眼孙婉琴时，顿时愣了一下，因为此时孙婉琴一脸笑意地看着外面那天雷滚滚的天气，两眼之中流露出一丝惊喜和激动，却是怎么也没有任何担忧的神色。

　　瑶琴不禁问道：“婉琴妹子，开心在这种天气下跑到外面，你看是不是该把他叫回来啊？”

　　“不用，姐姐放心，他们不会出事的。”孙婉琴笑了笑，却也不做解释。

　　“啊？”看到孙婉琴如此淡定，婉琴夫人心里却是有点气急了，这当妈的怎么一点都不关心儿子的安危啊？

　　这类报天气的，说不准什么时候一个天雷救下来了，谁能保证他们不会出事呢？

　　“渊庭？”瑶琴立即将目光投向了旁边的步渊庭。

　　此时步渊庭的双眼正一眨不眨地透过窗户看着窗外，听到未来的亲家母叫唤，立即回过头，笑了笑道：“您放心，开心他们不会有事的。”

　　这段时间步渊庭已经知晓了一些关于修行者的事情，从眼前这恐怖的天象在联系到开心之前的反应，他已经猜测到这应该是老道士要渡劫了！

　　“你们俩……”婉琴看到步渊庭和孙婉琴竟然双双都表现出对儿子一点都不在意的模样，心中更是气不打一处来，哎！可怜的孩子啊！怪不得听阿雪说开心从小受苦，有这样一对爹妈，能不苦嘛？！

　　步渊庭和孙婉琴可不知道，他们已经被自己的未来亲家母扣上了无良父母的帽子呢！


第401章 除夕夜渡劫！（中）

　　此时，开心带着罗润峰和武小松两人在山路上狂奔急赶，身体的快速移动在黑暗中留下了道道残影，过了好久才渐渐淡去。幸亏因为这天气，农庄内的所有人都躲到了屋里，以至于并没有注意到此时开心三人的速度已经远远超过了一百二十码的车速！

　　三分钟后，开心三人赶到了距离开心农庄五公里外的潜龙坳，远远地开心便看到了不远处孙思邈真一脸肃然地站在那里，目光紧紧盯着天空中那电闪雷鸣的劫云。

　　“你们来了？”未等三人靠近，孙思邈便已经回过头来，向三人打了个招呼。

　　“孙老前辈，情况怎么样了？”开心三人上前恭敬地跟孙思邈打了声招呼。

　　“你们来得正好！这第一轮天劫马上就要下来了！”孙思邈肃然的脸上闪过一丝微笑，“要是来晚了，可就要错过这个好机会了！”

　　开心笑了笑，突然耳朵一动，目光私下一扫，顿时便发现在潜龙坳的四周出现了其他人物，看起来还都挺眼熟的。

　　在潜龙坳的东面是林笑尘和几名神态威严的中年男子，他们一个个面色威严而又紧张，看着盘坐在潜龙坳中央一块巨大山石上的林破天，目光中充满了关切和激动。这些人应该就是林家的族人了！

　　在潜龙坳的西北角，则站着开心的舅舅孙随云和外公孙震天等隐世孙家的族人。

　　除此之外，还有几个开心没有见过的则是与孙家人站在一起，一同望着林破天的方向。

　　此时，林破天正盘坐在山石之上，在那巨大山石的周围，已经插上了上百根足有碗口粗、五米多高的钢棍，这些乃是几天前罗润峰从一处钢铁厂直接拖过来，自然是作为避雷针之用了！

　　在罗润峰想来，这雷劫既然是以雷电的形势出现，那要是避雷针足够多，说不定连一道雷都不用挨就可以顺利度过了！

　　对此，孙思邈和林破天却也没说什么，只是一脸微笑地任由罗润峰四处张罗。天劫一事对于罗润峰而言实在太过玄奇，说得再多恐怕也没有实际看到时更有效果！

　　“他们都是隐世世家的人，林家、孙家自然不用多说了，另外一家是隐世杨家的族人。”孙思邈笑着介绍道。

　　那三家隐世家族的来人也注意到了开心的到来，纷纷向开心点头致意，而开心的外公孙震天却是轻轻地冷哼了一声。

　　“爸！”孙随云无奈地看了父亲一眼，随后遥遥地跟开心挥了挥手，刚要说话，一阵恐怖的能量波动从头顶不远处的黑色劫云中传来，孙随云当即闭上了嘴巴，与众人一道刷的将目光对准了天空中的黑色劫云！

　　此时，阴冷的山风骤然停歇，原本风过树林产生的沙沙响动也在刹那间悄无声息，整个潜龙坳十公里的范围之内，没有一丝风，也没有一点声响。

　　“天劫来了！”已经经历过两次天劫的孙思邈一脸凝重地说道。

　　“吸！”听到孙思邈的这句话，在场所有人都冷不住倒吸了一口气，双眼更是一瞬不瞬地看着眼前这个已经渐渐开始出现变化的劫云。

　　在众人的目光下，那墨黑色的劫云突然无风自动，开始旋转起来，仿佛一个巨大的海中漩涡，一道道闪电在漩涡之中不停游走，就犹如深海长龙一般闪烁着耀眼的光芒，每一道光芒的闪现必然带来一阵惊心动魄的雷霆之声。

　　随着这一条条闪电长龙的不断加入，这漩涡就仿佛是得到了雷电的力量，旋转的愈发湍急！

　　开心下意识地放开了神识，顿时便感觉到一足以毁天灭地的力量在那漩涡之中产生，而那道巨大的漩涡更是好像一个灵气黑洞一般，将方圆书百里之内的灵气全都搅动着，近乎于掠夺地将它们全都吸纳了进来。

　　一条条闪电长龙在漩涡之中不停地纠缠翻腾，与那一团团灵气逐渐纠缠交织在一起，并且以容颜可见的速度迅速变粗变大！

　　渐渐的，漩涡停止了旋转，漆黑的夜空中，一朵巨大的漆黑的劫云悬在潜龙坳的上空，而就在数百米之外，开心所在的地方却已经是繁星满天，就在刚刚那阵旋转之中，这朵劫云已经将方圆十公里以内的所有云起全都吸纳了进来！

　　漆黑的夜空，漆黑的劫云，粗如碗口的银色闪电在云海中不断翻腾，却没有一丝雷鸣，一切都犹如死寂一般！

　　所有人都知道，林破天的雷劫，马上就要降下来了！

　　所有人都死死盯着潜龙坳上方的这一团雷劫，看着如此恐怖的天地威势，每个人的心中就好像被压上了千斤巨石一般，让人根本喘不过气来！

　　“咕咚！”武小松情不自禁地咽了口唾沫，眼前发生的这一切看得他一阵心惊肉跳、口干舌燥，“好家伙，这他妈就是传说中的天打五雷轰啊！”

　　“你能不能少说两句！”一旁的罗润峰不由地白了他一眼，武胖这家伙，一紧张就口无遮拦的，天打五雷轰可是用来形容坏事做尽的极恶之人，怎么也不能跟要破碎虚空的林破天联系在一起吧？

　　被罗润峰这么一瞪，武小松顿时明白自己坑爹地又说错话了，此时再想捂住嘴巴却已经来不及了。在场的众人哪个不是有着极高的武道造诣，武小松的这句话自然是一字不落地落到了他们的耳朵里，脸上顿时不由得浮起一丝怪异的神色。

　　这渡劫，还真有点天打雷劈的感觉！

　　“呵呵。”就在此时，孙思邈突然笑了笑道，“武道修行在达到破碎虚空的境界，就已经算是踏入了仙道，所谓仙道，便是逆天改命，在老天爷看来，这自然是触犯了它的法则，所以便降下雷罚来惩治修行者，所以天打五雷轰也没有说错！因为对于老天爷而言，我们就是一帮不遵守天道常规的叛逆！”

　　“轰隆隆隆——卡擦！”就好像是在回应孙思邈的这句话一般，就在他的这句话说完的同时，随着一声惊天动地的轰隆声，一道仿佛长龙一般的银色闪电突然钻出了劫云，卡擦一声劈到了盘坐在巨大山石上的林破天身上。

　　“喝！”身穿残破道袍的林破天身躯狂震，脸上闪过一丝痛苦，头上的黑色发箍瞬间炸裂，黑色长发顿时无风自动，漫天乱舞！

　　在如此恐怖的雷劫之中，林破天抱元守一，体内的真气按照林家真传的内功心法疯狂运行，一团团浑厚的真气在体内奔腾流转，不断修复着被闪电披上的经络，同时也缓缓地吸收着残存于经络之间的来自雷劫的力量！

　　“啊！”所有人都被着突如其来的闪电吓了一跳，还没等她们反应过来，那恐怖的劫云之中再次落下几道闪电！

　　“咔擦！”“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……第二道、第三道，紧接着便是第四道、第五道，连绵不断，到最后形成了一片银色的闪电光幕，充斥在劫云和山石之间，笼罩了林破天周围方圆近五十米的范围，把天地连接在一处，瞬间把林破天整个淹没了！

　　而安插在林破天周围的那上百根钢棍在这一道道的银色闪电之下，竟然悄无声息地恍若被高温融化了的蜡烛一般，迅速消融，最后消失不见！

　　“天哪！”看到这一幕，罗润峰的眼睛顿时瞪得差点掉了下来，这些钢棍可都是他亲自安排的，绝对是目前国内质量最高的钢材，却没想到在这几道闪电之下直接化作了飞灰！

　　别说是罗润峰了，除了孙思邈之外，其他所有第一次面对这恐怖雷劫的人全都倒吸了一口冷气！

　　在这种天地之威面前，就连那坚硬的钢铁都化作了飞灰，更何况是作为血肉之躯的人呢？！

　　所有人的双眼一眨不眨地，死死定盯着那个闪耀着刺眼光芒的闪电光幕，透过那闪耀的闪电光幕，众人看到林破天正岿然不动地盘坐在雷电之中，任凭雷电加身，脸上的表情虽然痛苦至极，但是他的双眼却镇定而又坚毅得让人敬畏！

　　当第一波雷劫落完，恐怖的闪电光幕渐渐消逝，林破天的身影终于整个出现在了众人眼中。

　　“嘶！”看到林破天此时的模样，就算是一直淡然如开心也不禁倒吸了一口冷气。

　　此时的林破天，浑身上下的衣物早已被雷电批得灰飞烟灭，头上那飘逸的长发也已经焦了一半、烧了一半，那不知道被雷电劈了多少次的身体通体焦黑，就犹如一截黑炭，更有丝丝血迹从那炭黑之中隐隐渗出，煞是恐怖！

　　如果不是他的那一双带着可怕坚毅目光的双眸依旧在灵动地闪烁，恐怕没有人会认为他还活着！

　　“呼！”第一波雷劫落尽，林破天终于忍不住轻呼了一口气，剧烈的疼痛更是让他的身体止不住地颤抖和颤栗，随着他身体的轻微抖动，那一块块黑色的焦炭顿时就好像是一块块老死的树皮一般从他身上不住掉落，露出了里面鲜红的带血的皮肉，疼得他脸色大变！


第402章 除夕夜渡劫（下）！一拳破天！

　　“啊！”就算是强如林破天，在面对这种深入骨髓的巨痛面前也忍不住发出一声惨哼！

　　“张嘴！”就在这时，孙思邈突然轻喝一声，一道清风从他指尖弹起，一股带着浓郁药香的丹药瞬间跨过数百米的距离，没入了林破天的嘴巴。

　　“立即运转内力催化药效！要快！”孙思邈看了看悬浮在林破天头顶的那一片劫云。

　　在经过了一轮狂轰乱炸之后，这一团劫云非但没有一丝散去的迹象，反而变得更加的浓郁！

　　“还没结束吗？”看到这情景，所有人都明白，这恐怖的劫云竟然还要继续！

　　林破天，能撑得下来吗？站在四周前来观摩林破天渡劫的隐世家族族人们纷纷露出了一丝担忧，其中尤其以林家的几位族人最是担心不过。

　　“咕咚！”随着林破天咽下这一颗丹药，林破天的整个身体顿时发出一阵噼里啪啦的骨骼爆响声，浑身上下的焦炭如老死的树皮一般全都化作细末掉落下来，那一块块血肉模糊的部位在瞬间完好如初，在夜色之中竟闪现出如玉晶莹的色泽！

　　与此同时，那一团愈加浓郁的劫云之中，银色闪电长龙再次翻滚纠缠起来，随着闪电长蛇的滚动，那漆黑的劫云竟渐渐地变淡，逐渐由黑转白，而那道银色的闪电长龙就好像一条正在不停地吸收着劫云中的养分一般，变得越来越粗大。

　　看着天空之上拿到足有胳膊粗细的闪电长龙露出了狰狞的身躯，渐渐按捺不住地要劫云之中狂暴而下，孙思邈面色凝重地说道：“破天小子，这是最后一道断尘劫，只要挺过这道雷劫，那就是破碎虚空，成就金丹大道！”

　　“我明白！”林破天深吸了一口气，在挺过了之前那数十道雷电之后，他体内的丹田之中的真气已经开始实质化，如果说之前位于丹田的真气已经恍若糖浆般粘稠的话，那么现在位于林破天丹田之中的真气就好比是七分熟的蛋黄，已经逐渐凝结起来！

　　与此同时，一股庞大的远甚于真气的力量在丹田之中荡漾，并迅速顺着全身经络在林破天的全身各处游走，混合着孙思邈所弹入的丹药一起，化作了一股琼浆玉液般的疗伤洪流，不停地修复着全身各处的伤势。

　　随着体内伤势的逐渐复原，林破天的双眼愈加的发亮，眼眸之中更是透露出一丝傲然无比的神光，这种来自林破天生来就有的傲气，在天地之威面前彻底显露出来。

　　望着空中那渐渐变淡的劫云，林破天的脸上露出了一丝傲然之气：“贼老天，就凭这区区几道闪电就像阻挡我林破天的武道之路吗？妄想！”

　　“轰隆隆隆……”或许是被林破天的这句话所触怒，又或许是这一道雷劫已经积蓄了足够多的力量，那最后一道了闪电长龙在酝酿了数分钟之后，终于从劫云之中脱离出来，裹狭着恍若毁天灭地般的轰鸣声，扭动着那已经壮大到足有碗口粗细的身躯，呼啸着在空中翻腾了两圈，便朝着林破天的方向怒劈下来！

　　“来得好！”面对着狂劈而下的闪电长龙，林破天突然哈哈狂笑，双手收于腰间，林家古武秘技——一拳破天之心法在林破天的脑海间迅速闪过，丹田之中那静修了近百年的先天真气疯狂运转，瞬间变被送到了林破天的右手拳头处！

　　浓厚的真气被迅速压缩到了拳头之中，一层、两层、三层！一层层的真气被迅速交叠到拳头之上，一丝丝真气从拳头中流泻出来，瞬间就扭曲了拳头周围的空气！

　　“这是甚么功法？好厉害！”感受到林破天右手拳头处所散发出来的那股让人心悸的力量，开心的双眼中顿时流露出一丝盎然的兴趣，他立即想孙思邈询问。

　　未等孙思邈开口，站在林笑尘旁边的一名中年威严男子突然激动地说道：“一拳破天！这是一拳破天！”

　　一拳破天！乃是五百年前林家的老祖宗在破碎虚空之时，面对天劫所悟到的一套拳法秘技，乃是专门应对天劫之用。

　　只不过自此之后，林家众人甚少再有人能够达到天劫瓶颈的，再加上这一拳破天需要一定时间的蓄力阶段，在瞬息万变的实战过程中不具有太大的实战性，以至于在其后的五百年间，甚少有人去修炼这一门功法，久而久之，除了家族中的几位老人以及家主之外，很少有人记起林家还有这样一门至高武学了！

　　当年林破天之所以会选择选择这一门功法，就是因为这门功法的名字够霸气，以至于他将自己的名字也改成了破天！

　　几年后，林破天这个名字便名扬天下！

　　此刻，面对着最后一道威力无匹的天劫，林破天终于动用了这至高强大的一拳！

　　一拳破天！五百年前的林家先祖就是凭这一拳打破天劫，直接破碎虚空，成就金丹大道！五百年后，林破天再次运起这一门心法，无数道真气被不断压缩在了右拳之中。

　　被隐世家族称为古武疯子的林家人，在武道一途上从来没有退缩、畏惧的念头，就算是面对那恐怖的天劫，也是想尽办法一力破天！这种吞天噬地的气概也是其他任何古武家族所没有的！

　　第七股！第八股！第九股！随着真气的不断压缩，林破天额头的青筋开始暴跳起来，但是他依然不停地压缩着拳中的真气。

　　根据族中的古籍记载，当年那位破碎虚空的先祖乃是压缩了十三股真气才打破了天劫，作为五百年后的子孙，林破天心里想着怎么也得要比先祖多几股才行，要不然的话，以后见到先祖，要是被对方指责林家子孙一代不如一代，那多没面子啊！

　　这样的想法在林破天的脑海中出现了那么一瞬，随后林破天右拳之中的真气便已经超过了十五股！

　　与五百年前那位破碎虚空的先祖相比，林破天在身体状况方面确实比他要好太多了，毕竟能够得到星宿之力淬炼身体的，在数千年来的武道修行界中却是难得有几个这样的幸运儿的！

　　十七股！十八股！一直压缩到二十股之后，林破天隐隐地感觉到右手经络处传来的一阵刺痛感，他明白二十股真气已经是极限了，便不再压缩真气。

　　说起来费时，从林破天施展一拳破天功法道完成二十股真气的压缩，实际时间却只是在一眨眼间，数十年来不间断的苦修早已让林破天完美掌握了这一套心法的运用，达到了心生气至的境界！

　　“咔！咔！咔！咔！咔！”林破天右拳处那极度压缩的真气不断挤压着周围的空气，发出阵阵空气的破碎爆裂声，一道道空气摩擦所产生的刺眼光芒在拳头周围闪现，就恍若是缠上了一圈明晃晃的雷电一般！

　　“咔嚓！”那条从天而降的闪电长龙呼啸着在空中盘旋了两圈，终于瞄准了林破天的脑袋，狂劈而下！

　　“哈哈！贼老天，看老子如何一拳破天！”面对着足有碗口粗细的银色雷电，林笑尘丝毫不惧，哈哈一声长啸，整个人突然一跃而起，有如陆地腾龙一般高高跃起，向着当头劈来的闪电长龙狠狠地轰出了右拳。

　　“轰隆！”一声巨响在空中轰然炸响，即便是早已有了防备，但是在场围观的众人在那一时间几乎都陷入了失聪状态！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”还没等众人回过神来，那一阵阵比之前的一声还要向量的轰响不断炸裂开来，不停滴轰炸着在场所有人的耳膜。

　　“哈哈！痛快！”半空之中，林破天一声长啸，右手拳头处早已被一片银色的雷电所淹没，一阵阵轰隆声正从他的右拳与雷电的交合处不断传来！

　　那是被释放出来的压缩后的真气与雷电的正面交锋所发出的声音！

　　“咦？那道雷劫好像在变小！”突然，罗润锋指着空中的那道闪电长龙，惊声叫道。

　　“好厉害的一拳！那雷劫的力量竟然被消耗了？！”在场除了开心三人之外，全都是浸淫古武数十年的武道高手，稍微一转念便已明白这其中的缘由。

　　这一拳破天当真是霸道无双！竟然凭着压缩后的真气所产生的类似雷暴的效果抵消了来自雷劫的雷电力量！

　　面对这种神乎其技的功法，在场所有的隐世家族成员无一不对当年创出这套功法的林家先祖报以无限的敬仰之情，而身为林家子孙的林笑尘等人心中更是充满了傲然！

　　那一道雷劫似乎也感觉到了对方的不凡，已经缩减成为胳膊粗细的闪电不停地咆哮着，从劫云之内不断地游荡下来，狠狠地轰击着林破天。

　　“轰隆！”随着第十二次炸响声传来，整个雷劫已经变得如成人手腕粗细，而林破天的全身也再度被劈得焦黑一片。

　　一拳破天虽然霸道无双，但是覆盖面终究太小，林破天的身体还是不可避免地被那恐怖的雷劫所扫到。

　　不过这些伤势虽然看着吓人，其实却没无大碍，之前林破天所吞下的丹药到现在还在不停地发挥着药效，帮助着林破天不停地恢复着伤势。

　　“差不多了！”看着已经渐渐微弱的雷劫，林破天知道这天劫已将进入尾声，他深吸一口气，右手剩余的八股真气在拳中汹涌起来。

　　与此同时，天空中的那一团劫云也已经彻底的变成了白云一片，并已经呈现出了离散之色，这劫云似乎也已经意识到这是它的最后一击，不停地抽取着云层中的力量注入到闪电长龙之中，整条长龙顿时再次恢复到了胳膊粗细！

　　“轰隆隆隆……咔嚓！”伴随着最后一声轰鸣声，这道闪电长龙朝着林破天再次狠狠劈下！

　　“给我开！”面对这怒劈而来的雷劫长龙，林破天一声怒喝，拳中的八股真气轰然释放！

　　顿时一股极度刺耳的雷鸣声从林破天的拳中乍然想起，他的整个右拳顿时就好像充斥着上百万付的高压电一般，释放出耀眼的光芒。

　　“刷！”当雷劫闪电遇到这一只闪烁着雷光的右拳时，顿时就如溪水遇到了顽石，被瞬间分割成了数十道小细流，随之消散在空气之中！

　　带着这样一个恐怖的拳头，林破天腾身而起，整个人在空中越升越高，沿着闪电长龙轰下来的方向一拳捅上！

　　“轰！”随着最后一声犹如开天辟地般的剧烈声响轰然炸响，整个天空中的劫云突然四分五裂，无数闪亮的繁星再次充盈了夜空！

　　一拳破天！竟然直接轰破了劫云！一拳之威，恐怖如斯！


第403章 天劫过后，金丹大道！

　　“好厉害的一拳！”饶是已经身为金丹后期的孙思邈，在看到林破天这轰破了劫云的霸道一拳，也不由得面露激赏，语气中带着一丝发自内心的赞叹！

　　专注于医道修行的孙思邈在面对天劫的时候可从来没有做出过如林破天此等霸气的举动！想当年他可是凭着自己修炼出来的丹药硬生生地扛过了两次雷劫，至于用武学招式跟天劫对撼，那是孙思邈想都没有想到过的事情。

　　仙道修行有着无数条道路，以武入道是为武道、以医入道是为医道，还有一些天赋高绝者甚至能以画入道，踏入无上仙道，修行之路千万条，但最终殊途同归，踏入仙道一途。

　　因此对于林破天如此霸气破雷劫的举动，孙思邈目露赞叹，倒也没有多少惊羡的意味。

　　其实如果不是靠着孙思邈在关键时期送出的那一颗丹药极大地恢复了林破天受创的身体，恐怕在最后时刻林破天也无法这么自如地运用一拳破天功法了！

　　“霸气啊！”看到林破天那一拳之下劫云洞开的场景，在场的其他人全都目瞪口呆，为林破天的这一招威猛无匹的招式所倾倒！几个林家族人的目光中更是闪烁出无穷的惊喜和傲然——数百年后，他们林家终于再次出现了一名破碎虚空的古武强者！

　　“祖宗保佑！祖宗保佑啊！”站在林笑尘身边的一名威严男子此时有些抑制不住内心的激动，两个拳头紧紧握住，口中一个劲地念叨着，站在他身旁的另外几名男子也是一脸激动的神情，看向空中的林破天，目光之中更是充满了崇拜和敬仰。

　　“雷劫不是散去了吗？怎么老前辈还不下来？”就在众人热切地仰望着凌空而立的林破天的时候，武小松突然皱了皱眉头，望着凌空而立的林破天，疑惑道。

　　听到武小松的这句话，众人这才回过神来，猛地意识到林破天在空中停留的时间似乎有点过长了。

　　“这个是……凌空虚度？！”几位隐世家族的族人看到这一现象，突然想起了家族之中关于破碎虚空的记载，根据家族古籍中所载，凡是达到破碎虚空境界的武者，都可以凌空虚度，凭虚御风！

　　也就是说，在达到破碎虚空境界之后，武者就拥有了飞翔的能力！

　　所有人的脸上顿时露出了一丝震惊和激动，没想到家族古籍之中所记载的竟然全都是真的！

　　原来，人真的可以仅凭自身的力量飞起来！

　　就在众人目眩神驰之际，一股恐怖的能量波动突然从林破天的身上爆发出来，那气息如水波般一阵阵地荡漾出去，在转瞬间便蔓延到了方圆十里内的所有空间。

　　林破天整个人凌空悬浮在夜空之中，天空中的星光洒在他的身上，在皎洁的星光之下带着一丝刚刚破开天劫的威势，整个人恍若暗夜之神一般凌然浩荡。

　　“吸！”林破天轻轻吸了一口气，处在下方的众人突然间就觉得一阵清风从身边吹过，随即风声渐急，在转身间便化作一阵狂风，扶摇直上，以林破天为中心瞬间便形成了一道恐怖的龙形旋风。

　　“这个是？！”对天地元气极为敏感的开心一下子就感应到在天劫结束后刚刚平静下来的天地元气再次沸腾起来，全都呼啸着朝着林破天狂涌而去，那股恐怖的龙形旋风其实根本就是那浓烈的天地元气从汇聚而成的元气旋风！

　　“天劫之后，就是成就金丹大道的时刻了！”看着处于元气漩涡中心的林破天，孙思邈的脸上露出了一丝笑意，到现在这一步，这天劫就算是彻底过去了，接下来就等着林破天成就金丹大道，破碎虚空就可以了！

　　金丹大道！听到孙思邈的这句话，在场的所有人全都精神一震，眼眸中顿时释放出无比热切的光芒。

　　前来观摩林破天渡劫的这几个隐世家族族人都是全都是本家族之中的佼佼者，对于武道至境之后的仙道都有所了解，他们自然知道破碎虚空并不是武道的重点，而是真正的起点！

　　金丹大道！无数天才绝艳的古武者终其一生都在为此而努力，但是几百年来，能够成功达到这一境界者却是寥寥无几！

　　而此刻，林破天就在他们眼前，渡过了天劫，即将成就金丹大道！

　　此时，林破天双腿盘坐，悬浮于半空之中，丹田内那个已经快要成形的流质金丹飞快旋转，不断地吸纳着狂涌而来的天地元气，与此同时一丝丝比之前凝炼了数十倍的真气自丹田之中用处，瞬间被送入经络之中，不停地改造了身体经络，洗经伐脉！

　　“咯擦咯擦……”林破天的身上响起阵阵骨骼爆裂之声，而随着这一阵阵的骨骼爆裂声响起，林破天身上的那股气息变得愈来愈强悍，一股无匹的威压气息从他身上不停地释放出来，整个元气旋风旋转得愈加猛烈，无数天地元气疯狂地涌进了林破天的体内，被那一刻即将成形的金丹所转化。

　　随着金丹的不断转化，林破天的双眼眼眸愈加的发亮，此时他的身体内外被天劫所劈打出来的伤势全都复原，原本因岁月而松弛的皮肤变得更加紧致而细腻，在星光之下泛出一丝淡淡的华光，那晶莹剔透的肌肤足以让所有女性都未知嫉妒发狂！

　　在林破天的头上，原本被天劫尽数劈成飞灰的长发也再次生长出来，与之前一模一样的长度，但是却更加乌黑透亮，飘逸地飘洒在肩后随着狂风不断乱舞。

　　此时的林破天面若冠玉，眼若星辰，整个人竟好像在瞬间返老还童了一般，那俊俏的外形，洒脱的举止，看上去就跟刚二十出头、风华正茂的大学生一般无二！

　　这幅容貌，便是林破天年轻时候的模样！渡过天劫之后，一次重塑身形让他再次恢复了年轻时候的模样！

　　遥遥地看到林破天此时的容貌，在场所有人再一次目瞪口呆。

　　“我擦！这渡天劫竟然还有这好处？！”武小松再次忍不住冒了一声粗口，“这尼玛要是我以后多来几次，直接就变成小正太了啊！”

　　孙思邈一听，顿时有些哭笑不得地说道：“这重塑身形只有在第一次渡劫的时候才有，利用的是在渡劫时纳入体内的雷劫之力刺激体内细胞骨骼的进化再生，等到重塑完毕之后全身的细胞就已经彻底适应了这个雷劫之力，下一次就算是载度雷劫，也无法再一次重塑身形了！”

　　“原来是这样！”武小松不由得露出了一丝可惜的神色，“我正琢磨着要是每次渡劫都能这么塑形一次，我就不用再担心减不了肥了！以后不管吃的有多胖，渡一次劫就可以把自己重新塑造成完美身材，那可比吃什么减肥药都好使！哎！可惜了！可惜了！”

　　武小松一脸可惜地喃喃着，站在他旁边的罗润锋和开心相互看了一眼，悄无声息地与这个一头胡思乱想的家伙拉开了距离，似乎想要以此表示自己跟这家伙不熟！

　　尼玛！古往今来，想要通过渡劫来达到减肥目的的，恐怕也就只有武小松武大吃货一人了！

　　听到武小松这话，四周的那帮隐世家族的族人也不由得忍俊不禁，纷纷扭过头来，一脸怪异地看了武小松一眼。

　　对于这帮古武者而言，渡劫的意义便是在于破碎虚空，成就金丹大道，踏上无上仙道，但是在武小松的口中，这渡劫的意义就好像仅仅只是能够变年轻而已！这让这帮一辈子醉心于武道修行的人有点难以适应。

　　孙思邈显然没想到武小松竟然会将渡劫与减肥联系在一起，愣了半晌之后不由得摇了摇头，但笑不语。

　　就在此时，悬浮于空中的林破天再次起了变化，一股更加庞大的吸纳之力从林破天的身上猛地传来，不断地吸纳着来自四面八方的天地元气，而他的身形渐渐地散发出一阵月光般的光滑，丹田之处，一颗圆形的淡金色物体如心脏一般砰砰跳动，好像要从丹田内一跃而出一般！

　　“马上要成丹了！”看到这一情景，孙思邈立即说道，但是这话刚说完，孙思邈却又突然叹了口气。

　　开心心中一动，立即问道：“孙老前辈，怎么了？是不是出了什么事情？”

　　“有点可惜了！”孙思邈的脸上流露出一丝可惜，“虽然你这处农庄的天地元气比较其他地方已经浓郁了数十倍，但是与我当年比起来却还是稀薄了太多！”

　　“哎！”听到孙思邈的这句话，在场的所有人不仅纷纷一阵叹息，这也是没有办法的事情，在最近的一百多年时间里，随着工业科技的发展，整个地球资源遭到了巨大的破坏，无数山脉被铲平、无数森林被破坏，再加上各种天灾人祸，这地球上的天地元气就好像是漏了气的气球一般急速干扁下来！

　　但是开心却从孙思邈的口中听出了一丝异样：“前辈，这天地元气与成就金丹有关系吗？”

　　“当然有关系！”孙思邈说道，“虽说这渡过天劫便能成就金丹大道，但是同为金丹大道，这修成的金丹品质却也有高低之分！修仙一脉将金丹的品质从低到高分成了九个等级，最低级的金丹称为一纹金丹，在金丹上面可有一轮先天道纹，这一轮道纹之中蕴藏着一股天道感悟，能够帮助修仙者更好的体悟天道；随后便是二纹金丹，顾名思义，金丹上边有二轮先天道纹，蕴藏着两股天道感悟。然后依次往上，最高的便是九纹金丹，拥有九股天道感悟，成就非凡！”

　　“而影响这金丹品质的，除了修行者自身的天赋之外，所吸纳的天地元气的浓度和纯度也占了很大一个比重！”看着空气中那已经渐渐稀薄的天地元气，孙思邈轻轻叹了一口气，“以破天小子的天赋，如果能够提早五百年出身，那么他的金丹至少也在五纹之上，不过现在，能不能修成三纹金丹就要看他运气了！”

　　“天地元气吗？”听完孙思邈的话后，开心的脑海中突然闪过一个念头，天地元气他是没有，但是山神空间里的天地灵气他有一大堆啊！

　　开心的手指轻轻一划，悄无声息地打开了山神空间的一角，顿时一股庞沛、浓厚得无以复加的天地灵气从山神空间之中横冲直撞地冲了出来，如一股洪流般狠狠地撞向了林破天！

　　“嘎……”感觉到这一股浓郁到恐怖的天地灵气径直撞向了林破天，孙思邈的两个眼珠子差点就从眼眶里瞪了出来，他猛地扭头看向了开心，那脖颈因为扭动太快，顿时发出了“咯擦”一声脆响。

　　“这个……不知道我这里的这些灵气能不能凑合着用一下？”面对孙思邈的惊骇，开心嘿然干笑道。


第404章 丹成虚空碎！

　　凑合……用山神空间中的灵气凑合着用，恐怕这个世上也就只有开心能说出这样的来了！

　　天地元气和天地灵气，一字之差，其差距却是天差地别！如果把天地元气形容成索淡无味的白开水的话，那么着天地灵气就是浓郁芬芳的国酒茅台！这差别可不是十几二十倍的量的差别，而是一种质的差距！

　　身为当事者的林破天更是第一时间感觉到了这种差距！

　　当第一缕天地灵气灌入丹田的时候，林破天顿时就感觉到整个丹田之中就好像是被投入了炸弹一般，如果不是因为丹田在经受了雷劫的淬炼之后在强度上提升了几十倍，恐怕单单这一下就要落得个丹田破碎的下场了！

　　在这第一缕天地灵气灌入丹田时，丹田之中那业已成型的金丹猛地一顿，随后一股比之前要强大十倍的吞噬之力从金丹之中猛地爆发出来，就好像是一个三天没吃饭的大汉一般，疯狂地吞噬着涌入体内天地灵气。

　　一缕……二缕……三缕……整个金丹就好像是一个无底洞一般，疯狂地吸纳吞噬着所有的天地灵气，随着一股股天地灵气被不断地吞噬进去，位于丹田之中的整个金丹就好像是一个气球般渐渐涨大开来。

　　“咔咔咔咔！”随着天地灵气的不断涌入，位于丹田之中的金丹发出了一阵阵恍若骨骼爆裂的声音，只有林破天自己知道，自己的那颗金丹在突然间剧烈地旋转起来，从中产生的吸纳之力更是再次增加了三四倍，越来越多的天地灵气被吸入丹田之中！

　　在林破天的体外，那浓郁的天地灵气直接形成了一道乳白色的龙形旋风，随后进入没入了林破天的体内，在外人看来，眼前这幅样子简直诡异到了极点！

　　“我擦！这什么情况？！”武小松和罗润锋早已看得目瞪口呆，就连那帮隐世家族的族人也是一个个面露惊骇，他们阅尽了家族古籍，却从来没有看到过眼前这种场面的描述！族中先祖们在经过雷劫之后最多也就吸纳五分钟的天地元气便可结成金丹，哪里会想林破天这样经过了整整十分钟后，依然没有停歇，反而有种愈来愈剧烈的趋势。

　　身为古武者，他们虽然还无法敏锐地察觉到天地元气的存在，但是从周围剧烈的空气波动，以及那一丝隐隐让自己体内的真气都为之雀跃的空气来看，他们知道现在周围肯定存在着家族古籍中所提到的天地元气！

　　心中一动，这些隐世家族的族人纷纷盘坐下来，开始默运家传心法，运转丹田，开始缓缓吸收这一丝丝从他们身边穿过的无形元气。

　　只是他们并不知道，他们所吸收的并非普通的天地元气，而是比它更加高一个层次的天地灵气！

　　“好可怕的天地灵气！”感受着空气中游离出来的一丝丝天地灵气，孙思邈顿时不由得感慨道，“难怪在上古修行界，每一次天劫对于修行者而言都是一次生死关！凭这恐怖的天地元气，就可以想象当年的天劫是何等的恐怖，远不是现在这种小雷劫所能比拟的！”

　　一听这话，开心不由得心中一动，随即位于识海中的传承之玉瞬间便将一道信息传入了开心的脑海之中，让开心立即便领会了孙思邈所说的这种情况。

　　听到孙思邈的这番话，站在一旁的武小松和罗润锋却是疑惑地相视一眼，前者随即一脸疑惑地说道：“老前辈，这天劫难道还有区别吗？听你这话，上古时期的天劫要比我们现在的厉害很多？”

　　“那是自然！”孙思邈点点头说道，“这天劫说到底运用的还是存在于天地之间存在着的天地元气的力量，天地元气越雄厚，这天劫的威力就越强，反之就越弱。先不说上古时期，单单那我当初遇到的天劫与现在的相比，其威力就大了不止一成！”

　　“啊？”一听这话，武小松和罗润锋两人顿时面面相觑，刚刚那恐怖的天地雷劫的威势还残留在他们的脑海之中，在他们看来林破天所面对的这雷劫就已经够恐怖了，用天崩地裂来形容也不为过，但是听孙思邈这话，好像在上古时期，那天劫却比现在要厉害不知道多少倍啊！

　　那是怎样的一种威力？该不会是要毁天灭地了吧！

　　“那……那还有人能活下来吗？”武小松顿时感觉到这修行貌似并不是一个好玩的东西，搞不好还真的会被天打雷劈到尸骨无存啊！没看到以林破天的修为都差点被劈成焦炭了吗？！

　　一旁的开心笑了笑道：“这天地元气可以说就是一种双刃剑，虽然浓郁的天地元气会让天劫变得更加恐怖，但是却也帮助修行者变得更加强大。因此同样是破碎虚空，上古时期的修行者的实力却要远远胜过现在的修行者。”

　　“不错。”孙思邈点了点头，“天地元气越薄弱，武者的实力就越弱，相对而言天劫的威力也就越小。以如今天地之间元气的消散速度，我估计不出百年，这世上留存下来的天地元气都不足以形成一次天劫了！当然，到时候估计也没有人能够达到破碎虚空的境界了！”

　　说到这里，众人不由得沉默了下来，天地元气的流失是横亘在所有古武者面前的一个难题！

　　林破天在空中足足悬浮了二十分钟，直到丹田内的金丹发出了一声类似于打饱嗝一般的声响，那一条乳白色的龙形气旋终于戛然而止，倏然消失。

　　一直将神识放在林破天身上的开心见此，立即关闭了山神空间的通道，只不过那已经被输送出来的天地灵气却还是漂浮在空中，除了极小一部分被隐世家族的族人所吸收之外，大部分则慢慢地散落到了潜龙坳的周围。

　　等到来年开春的时候，这一处收到天地灵气滋润的土地恐怕将会称为一处真正的世外桃源！

　　感受着空气中弥漫着的天地灵气，孙思邈突然笑着说道：“如果现在有人突然要渡劫的话，恐怕直接就会被第一道天雷给劈死了！”

　　开心笑了笑，他自然明白孙思邈话中的意思，天地灵气的浓度实在太高了，就凭现在方圆一里之内弥漫着的天地灵气就已经远远超过了之前天劫从百里之内吸纳过来的天地元气。

　　如果现在有人在此地渡劫，那天劫就会将此处的天地灵气全都吸收过去，到时候产生的天雷的威力就会呈几何倍的上升，就算是强如林破天，恐怕也不够这一道雷劈的！

　　就在此时，悬浮于半空之中的林破天再次有了动静。

　　只听“咯擦”一声清脆的恍若鸡蛋破碎的声音自林破天的丹田之处响起，林破天突然抬头仰天，张开了嘴巴，顿时一道极其耀眼的金光突然从林破天的口中射出，转瞬间便直插云霄，伴随着一阵“卡卡擦擦”的声响，那金光过处的虚空尽皆破碎，露出了一片漆黑莫名的空间！

　　与此同时，林破天信步游走，每一脚步，必然踏破一片虚空，在脚下留下了恍若玻璃破碎一般的裂纹，林破天一连踏出九步，天空之中瞬间便出现了九个空间破碎的脚印。

　　“破碎虚空！这就是破碎虚空！仅凭肉体的力量就能随意割裂空间！好强大！好恐怖！”所有隐世家族的族人在那一刹那间全都睁开了眼前，自林破天破开第一片虚空之时，来自天空的那一轮轮恐怖的力量就将他们从打坐中惊醒过来了！

　　与此同时，从林破天口中喷射出去的那一团光团高高地选怪在了他的脑袋上方，此时，天空之上，所有繁星突然放射出耀眼的光华，所有繁星全都朝着林破天头顶这一团光团投下了一片银色的光柱，就恍若是在向登基的帝王行叩拜礼一般，颇有一种天上地下唯舞独尊的气概！

　　“嗡！”随着无数道华光的不断注入，这一团光团终于散发出了一阵阵无比愉悦的声音，与此同时，一道道波纹在光团的外围不断流转，就好像是一条条游龙一般绕着光团不断游走。

　　“一条……两条……三条……”罗润锋突然轻轻地数了起来。

　　武小松看了老罗一眼，莫名其妙地问道：“老罗，你在数什么啊？”

　　“我在数条纹啊！”罗润锋指了指林破天头上那个圆形光团上的条纹。

　　“条纹？”武小松眨了眨眼睛，刚想说话，却听一旁的孙思邈突然激动地说道：“有七条！这是七纹金丹！”

　　“七条！确实是七条！”这个时候罗润锋也已经数完，未了他这才恍然大悟，“原来这个光团就是金丹啊！”

　　随着七条大道铭文在那光团之处尽皆显现之后，林破天再次张开嘴巴，那个光团瞬间没入了口中。

　　林破天双臂一会，再次划破两片虚空，随即抬起脚步便向下方走来，就犹如在走台阶一般，一步一脚，便是虚空破碎！


第405章 型男林破天

　　随着越来越靠近地面，林破天所踏出的破碎虚空也渐渐变小，等到他来到开心面前的时候，基本上已经再无空间破碎的出现。

　　“不愧是武道奇才！想当年我可是足足花了三天时间才勉强控制住了自己的力道，不会再随意打破虚空，没想到你竟然就在这短短几步之间就掌握了！”看着林破天竟然在这短短几步之间就完全掌握了力道，将结成金丹后体内不断涌现的庞大真元力量完美地控制住，不由得就是一声赞叹，“单单就是这份对力道的掌控就不是我能比拟的！”

　　金丹大成后，体内的真气迅速转化为如水一般的真元，其威力提升了何止十倍！

　　不经历破碎虚空的修行者永远无法知道，在经过天劫之后修行者做表现出来的破碎虚空的举动其实是他们控制不好体内突然提升的强大力量所导致的！

　　“这还得感谢老前辈的那一刻丹药！”林破天笑了笑，那完美的嘴角顿时弯起一丝漂亮的弧线，就那一抹微笑的魅力，足以秒杀世上一切帅哥型男，神马都教授之类的生物分分钟只能逃回本星球去过宅男生活了！

　　“我说老……那个道士。”开心张口想要叫老道士，却突然发现，以林破天此时的容貌，叫他老道士似乎有点过分了，于是最终还是把那个“老”字给吞了回去，“你现在感觉怎么样啊？”

　　“感觉？”林破天眨了眨眼睛，眼眸之中顿时闪现出一丝笑意，“这个feel倍儿爽啊！”

　　“呃……”开心等人顿时满脑子黑线，他们怎么也没想到这一百来岁的林破天竟然会这么时尚地引用人家的歌名了！

　　不过也看得出来，在成功渡过了雷劫之后，林破天的心情是好到爆了！

　　开心看了看林破天，突然将手一甩，一套完整的衣服便从他手中抛向了林破天。

　　“嘿！还是你小子有那……方便！”林破天一把接过了开心抛过来的那套运动服，将山神空间模糊地说了过去，随即便笑着穿上了这套衣服。

　　当林破天将这套运动服穿上之后，其他三家隐世家族的成员纷纷围拢了过来，在近距离地看到林破天的模样的时候，他们再一次被惊到了。

　　在经历了天雷塑形之后，林破天此时从外表上来看就跟林笑尘一样的年龄，但是从双眼闪过一丝看破世间百态的眸光还有身上自然散发出来的一种游戏尘世的洒脱确实林笑尘所不具有的！

　　简而言之，论魅力，此时的林破天足以甩开林笑尘好几条王府井大街那么长！

　　“老……叔祖……”看着眼前比自己还要俊俏有型的林破天，林笑尘发现自己原本叫着挺顺口的称呼竟然出来得格外艰难。

　　这也难怪！这就好比你家的阿婆在一瞬间变成了年方二八、水灵灵的大姑娘，估计没有一个家伙会再叫她一声“阿婆”的！这简直就是对美的一种玷污和毁灭啊！

　　不过辈分在前，却也有不得林笑尘不叫，因此虽然感觉别扭，林笑尘最终还是叫出了口。

　　站在林笑尘旁边的便是他的父亲，也就是隐世林家现任的族长林沐风，他眼含笑意地看了自己的儿子一眼，知子莫若父，他当然知道自己的儿子在想什么了。

　　“叔公，恭喜您成功踏入金丹大道！”跟林笑尘相比，他的老子林沐风却没有这一点顾虑，发自内心的向着林破天恭恭敬敬地鞠躬行礼，献上了祝贺。

　　随即站在林沐风身后的两名林家族人也纷纷向林破天见礼，随后便是孙家和杨家两大隐世家族的族人。

　　此次能够被林破天邀请前来观摩他渡劫的几人都是经过林破天同意的，相互之间的关系都比较密切，所以大家伙也都没有多少客套，相互间寒暄了一阵，而开心也正式地想自己的外公和舅舅问了安。

　　在经过一番简单的寒暄之后，林破天突然摸着肚子说道：“今天应该是除夕夜吧？哎哟，我这肚子哟！从前天预感到天劫要到来开始我就一直没吃过东西，可把我给饿死了！”

　　“呃……”看到林破天那一脸饿的想哭的模样，众人的心中顿时齐齐流露出一丝几位荒诞的感觉。

　　在他们向来，这踏入金丹大道者，无一不是仙人一般的存在，怎么还要吃饭呢？

　　“痴儿！”孙思邈一眼看出了众人的心思，不由得笑道，“所谓仙人，那归根结底也是属于人，只要是人，哪有不吃饭的道理？你没看那神话故事中，那神通广大的孙悟空也都是照样要吃饭撒尿，至于天庭里的那帮神仙，还时不时去参加王母娘娘召开的饭局吗？”

　　“哈！”一听孙思邈这话，众人顿时豁然开朗，同时又为孙思邈所打的这一比喻感到一阵好笑。

　　“那边的朋友，你在哪里多了好久了，难道要等我把你请下来吗？”突然，林破天看了一眼漆黑的夜空，淡淡地说了一句。

　　“恩？”众人一听，纷纷抬头向天空看去，除了开心和孙思邈之外，所有人都只看到了那漫天的繁星，却没有发现其他的所在。

　　“哼！看来还得让我亲自把你请下来啊！”林破天等了一会儿，并未见对方反应，顿时轻哼一声，一手五指抓向天空，就好像是随意地往上头扯了一把似的，随后缓缓地拉了下来。

　　“道士，住手！”与此同时，开心突然制止道，就在他说出这话的同一时间，在哪夜空之中突然传来了一阵带着一丝充满魅惑又带着恐惧的声音：“啊！主人，快救我！”

　　“真的有人？！”一听这声音，众人顿时精神一震，他们怎么也没想到，在这漆黑的夜空之中竟然真的有人存在？！

　　但是……主人？她在叫谁呢？所有人都将疑惑的目光头像了开心。

　　与此同时，林破天五指虚抓，一个人影渐渐地在夜空之中浮现出来，并迅速地向地上跌落下来，等到林破天听到开心的声音，才猛地放开，但此时那道在星空下显露出曼妙曲线的身影已经出现在了众人面前。

　　这个身影自然便是开心从英格兰带过来的吸血鬼侯爵凯瑟琳了！

　　“主人！”在林破天放开了五指之后，凯瑟琳终于恢复过来，背后的巨大蝠翼轻轻一闪，整个人顿时在空中闪过七八道残影，随后便出现在了开心的身后，只见她一脸恐惧了看了林破天一眼，刚刚对方那看似随意的一爪，却让她感觉到了一种发自灵魂深处的恐惧！

　　凯瑟琳那来自血族的敏锐直觉告诉自己，如果对方的这一爪真的抓在自己身上的话，那么自己就算拥有血族的不死之身，恐怕也得魂飞魄散了！

　　而在此之前，那发生在此片天空之下的天地雷劫更是吓得她整个灵魂还在颤抖！

　　那种来自天地之间最为纯正、最为强大的雷劫是一切阴邪的克星，身为血族的凯瑟琳更是本能地对此产生了无穷的恐惧，以至于在雷劫发生前，她梗死后远遁百里之外，直到雷劫消失，并且感应到开心正在此处，她才放心大胆地跑了过来，但是却不想刚来没多久，就被林破天给发现了，还被他直接从空中抓了下来！

　　“主人？！”当众人看到这一位充满着异域风情的西方女子极其柔弱地所在开心的身后，娇滴滴地叫出了主人两个字时，所有人看向开心的眼神瞬间就变得怪异了起来。

　　“你小子可以啊！”林笑尘邪邪一笑，不由分说地给了开心一拳，“当初第一次见面我还以为你是个纯情种子，却没想到你小子深藏不漏啊！唔，竟然还找了一个长着翅膀的！呃……翅膀？！”

　　这一下，林笑尘彻底呆住了，他狠狠地揉了揉眼睛，再次朝着所在开心身后的凯瑟琳看了一眼，那一对展露在凯瑟琳后肩两边的蝠翼清晰无误地出现在了他的眼眸之中！

　　“这女人……是个吸血鬼？！”林沐风没好气地瞪了林笑尘一眼，其他人早在这女子出现的一刹那就已经看到了她背后的那一对蝠翼，在场的也就林笑尘这小子第一时间去关注人家的性别和身材了！

　　“是的。”开心笑着点了点头，简单地介绍了一下凯瑟琳的来历，当然其中省掉了帮英格兰皇室救回公主的事情随即说道，“凯瑟琳，出来见过我的这些长辈吧！”

　　凯瑟琳立即应声从开心身后走出，恭恭敬敬地想众人一一行礼，在近距离的接触之下，凯瑟琳顿时便清晰地感应到了眼前这群东方人身上那散发出来的庞大的气血力量，这是只有东方的古武者才有如此强大的气血波动！

　　凯瑟琳一边行礼，一边暗暗心惊自己主人势力的强大！同时也暗自庆幸自己已经是主人的奴仆了！

　　开心看了一眼凯瑟琳，看着她目光闪闪，便知道对方想岔了，不过开心倒也没有开口解释，因为没有这个必要。

　　“敢情你小子这次去英格兰还真是收获不少啊！”罗润锋一脸揶揄地说道，“就是不知道你家的阿雪知不知道你收了这么漂亮的一个妹……呃，美女呢？”

　　罗润锋原本还想说是妹子的，但是一想到对方是一个已经活了不知道几百岁的老女人，顿时便觉得这个词语不大适合，于是便迅速换了个词。

　　“呃……这个嘛……”开心挠了挠头，关于这一点，他倒还真的没有想过！


第406章 老爷子们的集体石化

　　听到罗润锋的这句话，开心突然想起了之前在除夕宴会上李慕雪对于一帮世家少女们围着他时表现出来的吃醋劲，如果要是自己现在就这么呆着凯瑟琳进了除夕晚宴的话，天知道李慕雪会吃什么样的大飞醋呢！

　　“那这样吧，胖哥，你先帮我把凯瑟琳安顿一下，等晚宴过后我再跟阿雪说说。”开心琢磨了一下，最终还是决定要在今晚把一些事情都给李慕雪交代清楚。

　　武小松不由得嘿嘿一笑，朝着开心挤了挤眼睛：“需不需要我来给你作证呀？”

　　“不用了。”开心没好气地瞪了一眼这个幸灾乐祸的家伙，在众人的轻笑声中，一起朝着农庄走去。

　　在场的众人都是古武者，因此这一路醒来可以点都不满，仅仅只用了几分钟的时间便已经来到了会客大厅门前，当然武小松已经在半道上带着凯瑟琳先去给她安排住处了。

　　虽然此时距离因天劫而引发天地异象的情况已经过去半个多小时了，但是会客大厅中的众人却依然还是沉浸在刚刚在大厅之中透过玻璃窗户所目睹的那种恐怖的雷暴一幕，那种成百上千条闪电一起劈下来所形成的雷电光幕彻底把他们所有人都给惊呆了！

　　周少杰早就打开了手机将之前所见到的那一幕拍下来发到了朋友圈中，还配上了吸引人眼球的“除夕夜雷暴奇观！”的字样。

　　这些雷暴的图片一经上传，立即就引来了广泛的评论和点赞，但是那评论的内容却是让众人一阵无语。

　　“我说兄弟啊！你这大过年的咋这么有兴致啊？这雷电图P的不错！”

　　“你这家伙搞也太假了吧？我刚刚还跟老婆一起在阳台吃着饺子看着星星，你竟然说今晚打雷了？！”

　　“楼上好兴致啊！大冷天的竟然跑到外面吹着冷风看星星，真是太有情调了！”

　　“我会告诉你我们家阳台是用玻璃房搭建的吗？暖和着呢！来场露天夜战都没问题！”

　　之后，话题就开始被引向少儿不宜的方向了。

　　面对众人的这些评论，周少杰顿时一脸的郁闷，他抬头看了一眼旁边的几个损友，发现他们也是一脸无奈地盯着手机，看来也是遇到了和自己一样的情况了！

　　在朋友圈中被狠狠地调戏了一番后，周少杰等人最终确定了，敢情这雷暴天气竟然只有开心农庄这边才发生啊！

　　“这到底什么情况啊？该不会是那仙女湖里真的有仙人得道飞升了吧？”周少杰瞄了一眼屋外那繁星照样下泛着星光的仙女湖，口中胡乱猜测道。

　　“很有可能啊！”没想到周少杰的这个猜测竟然还得到了很多人的支持，“这仙女湖里面的那些鱼都那么有灵气，说不定是哪条美人鱼得道飞升了呢！”

　　看着一帮家伙兴致勃勃地谈论起到底会是哪种鱼得道飞升，飞升之后又去了哪里这种话题时，周少杰顿时一头黑线地摇了摇头，都是一帮被网络小说毒害的骚年啊！

　　“开心回来了！”就在这个时候，会客大厅靠近入口的地方，一个声音突然响起，顿时吸引了所有人的注意。

　　“唰”的一声，所有人在同一时间齐刷刷地扭过头去，看向了开心，那整齐划一的动作，简直比阅兵仪式上的那帮大兵们的动作还要规整！

　　被在场的上百来号人这么齐刷刷地这么一盯，跟在开心身后一道进入了三大隐世家族的族人顿时吓了一跳，有几个年轻人更是下意识地露出了防御的架势。

　　“哇！”在停顿了一下后，会客厅内突然传来了一阵女人的齐呼声。

　　“好帅啊！”

　　“好有型啊！”

　　“天哪！这难道就是现实版的都教授吗？！哦不！都教授跟他比起来简直弱爆了！天哪，我受不了了！”

　　在场的很多小女生那两颗眼睛在那一瞬间全都化作了两颗爱心，脸上更是露出了一丝迷离之色，她们，齐刷刷地全都看向了站在开心身边的——林！破！天！

　　年轻！俊美！有型！男神！

　　这是林破天此时在众人眼中的模样！那一身极为普通的运动服穿在他的身上，竟然平添了几分青春健康的魅力，再加上林破天在无意之中自然流露的一丝洒脱和不羁，更是迷倒了所有春心荡漾的少女！就连一群少妇们也觉得小心肝阵阵跳动！

　　面对全场女性们的一阵骚动，在场不少的男士们顿觉一阵酸楚，但是看了看眼前那位帅得掉渣的家伙，在对比一下自己的尊容，哎，外貌神马的都是浮云！内涵才是硬道理！

　　在一阵酸溜溜的话后，他们拿起了桌上了酒。

　　算了，啥也不说了，还是喝酒吧！

　　“爸，哥哥，你们怎么来了？”就在众位伤心男人借酒浇愁的时候，人群中突然传来了一阵惊喜的声音，孙婉琴不知在合适已经越过了众人，面带惊喜地出现在了众人的面前。

　　“嗯哼！怎么，我不能来吗？”孙震天轻哼了一声，脸上带着一丝不满。

　　“哪里哪里，岳父大人能来，我欢迎都来不及呢！”步渊庭紧随其后地跟了上来，听到孙震天这话，立即说道。

　　“哼！”孙震天看了一眼步渊庭，心中依然还是对自己的女儿竟然找了这么一个世俗中人而存着一丝芥蒂，不过谁让这家伙命好，竟然生出了那么一个不得了的儿子呢！

　　不过话说回来，那小子这么厉害，也是因为体内有我们孙家一半的血统才是！嗯，说到底还是我们孙家的修行血统起了主导作用的！

　　孙震天瞄了一眼身前的开心，眼底迅速地闪过了一丝激赏和满意，安于自己那张老脸，孙震天虽然嘴上一直没说，但是心里其实早就对自己这个亲外孙的如此优秀而骄傲不已！

　　“我们是不是来晚了？你们该不会是要准备散场了吧？”孙随云一脸好笑地看了自己的父亲一眼，立即上前打了圆场。

　　身为儿子，他自然了解父亲那刀子嘴豆腐心的性格，当年狠心将妹妹囚禁在家族禁地之中的事情也随着孙思邈的出现而真相大白。

　　原来孙震天之所以会这么狠心地将孙婉琴囚禁在家族禁地之中，就是为了能够让孙婉琴有机会得到孙思邈的真传，另外就是可以在孙思邈的帮助下缓解孙婉琴体内的相思蛊毒！

　　只不过对于这一切孙震天却从来也没有向任何人表露过，以至于族里有不少人认为孙震天铁石心肠，没有起码的父女之情！

　　可以说为了维持族长的威严，但是又为了保护自己的女儿，孙震天默默地付出了很多！

　　“不晚不晚！我们才开始不久呢！刚刚被一阵闪电给打断了，现在正准备重新开始呢！”孙婉琴一点也不在意父亲的冷脸，立即走上去亲昵地挽起孙震天的胳膊变向饭桌走去。

　　作为人妻人母，孙婉琴自然会怨恨自己父亲将自己关在禁地二十年的不近人情，但是作为孙家的一员，她又深深地了解父亲之所以这么做完全是为了整个孙家，还有自己的安危！

　　很少有人知道，孙婉琴当年其实是有婚约在身的！她的未婚夫就是如今元家的族长元天！当年孙婉琴就是不满意家族安排的那场婚约才赌气离家出走，随后便遇到了步渊庭，私定终身。

　　当年元家在得知孙婉琴竟然与一个世俗人死定终生，勃然大怒，当时的元家族长带着五名太上长老前往孙家兴师问罪，而孙家因为错在自己却也没有脸面去请林家出面来帮助。

　　当时元家就叫嚣，如果不能给他们一个满意的答复，那么他们将会颁布格杀令，杀死所有让元家蒙羞的人，目标自然直指刚刚生下开心不就的步渊庭一家三口！

　　面对元家的咄咄逼人，很多孙家族人义愤填膺，一些性子火暴者更是要上前跟元家拼命了。

　　在这种情况下，孙震天为了避免族人因为这件事情而受到伤害，同时也为了保护女儿一家人的安全，不得不牺牲了女儿一家的幸福，也因此背上了无情父亲的骂名！

　　被孙婉琴这么亲昵地挽住胳膊，孙震天顿时不由得全身一僵，脸上顿时露出了一丝异样，二十多年了！孙震天已经很久没有跟女儿如此亲昵地接近过！

　　虽然不自在，但是孙震天却并没有拒绝女儿的亲近，依旧冷着一张脸，但是脚步却在孙婉琴的拉动下缓缓跟着前去了。

　　与此同时，大厅中的服务人员也早已得到了消息，在很短的时间内就重新准备了一桌饭菜，就是紧紧挨着老爷子们的那一桌。

　　开心带着众人来到老爷子们的面前，向众人一一介绍了三大隐世家族的人。

　　在场的众位老爷子自然非比常人，他们早就知道四大隐世家族的存在，不对，现在应该是三大隐世家族了，当他们知道来者竟然是三大隐世家族的族长时，顿时热情地寒暄了起来。

　　“对了，开心，这位小伙子是谁啊？怎么还没听你介绍过啊？”寒暄一阵后，众位老爷子便将目光投向了刚刚引来骚动的林破天。

　　“这位啊？”开心看了一眼众位老爷子，脸上顿时闪过一丝怪异的笑容，“这位你们应该很熟的啊！”

　　“恩？我们很熟？”众位老爷子顿时露出了一脸的疑惑，他们仔细地看了看林破天，唔，确实挺眼熟的！但是，为什么就是想不起来是谁呢？

　　上官老爷子顿时没好气地说道：“你小子就别卖关子了！还不赶紧介绍？！”

　　一帮老爷子顿时点头叫道：“就是就是！你小子，大过年的还卖什么关子？还不快说！”

　　一帮老爷子一起嚷着，只有李老爷子露出了一副若有所思的神情，目光之中带着一丝猜测和狐疑，想确认却又不敢确认。

　　“怎么？小李子，这几十年过去了，你忘了我当年的模样吗？”就在这个时候，林破天看着李老爷子，突然说话了。

　　“小李子？！”众位老爷子一厅，顿时僵住了，这小伙子可真大胆啊！

　　但是接下来发生的一幕却让他们彻底疯狂了。

　　“你是……你是破天大叔？！”李老爷子一脸的激动，整个人突然踏步上前，用着让年轻人都自愧不如的速度，一把抓住了林破天的袖子，“是了！是你！你就是破天大叔！”

　　“哈？！破天大叔？！林破天？！”

　　所有老爷子在听到李老爷子的这番话后，彻底石化了！


第407章 被钓走的金龟婿

　　林破天！作为共和国最神秘也是最为传奇的人物，乃是与太祖平起平坐的人物，在如今的华国，恐怕再也没有比他辈分更高的了！

　　但是，在老爷子们的印象中，林破天的年龄应该是与当年的太祖差不多的，也就是说到如今他应该已经有上百岁的年龄了！

　　可眼前这位……

　　“我说小班长啊！您该不会看错吧？”上官老爷子小心翼翼地捅了捅李振东老爷子的后腰，“林老前辈怎么说也是个年龄上百的老神仙了……”

　　“是啊！是啊！你可别搞错了！”其他几位老爷子也是连声说道！

　　面对众位老兄弟的质疑，李振东也是一阵苦笑，说实话，如果不是因为有着确切的证据，他也绝对不会相信眼前这个模样比他的孙子还要年轻的家伙竟然就是林破天！

　　因为就在刚才林破天的声音突然出现在了李振东的耳边：“小李子，你该不会是想要我说出当年在根据地你被那寡妇王辣椒撵得满村子乱窜的事情吧？”

　　就这一句话，让李振东彻底确信眼前的这个“年轻人”就是林破天无疑！

　　想当年年仅十三四岁的李振东跟其他一些懵懂不知的少男们一样，对于女人的事情很是好奇，于是又一次一群血气方刚的小子就一同商量着去偷看村里小寡妇王辣椒洗澡，却不料被对方发现，结果那王辣椒逮谁不好，偏偏就认准了其中长得最小的李振东，以为人小还抓，却不料这李振东其实是一群小孩子里面最古灵精怪，身手也是最敏捷的，于是一路追一路逃满村子地乱窜，可把整个村子给闹腾得够呛！

　　时光逝去，如今已经是耄耋之年，当年的那些荒唐事也已经成了记忆中会心的一笑，当初一起干这荒唐事的一群小子们要么早已战死，要么就是在前几年相继老去了，如今记得这件事情也就只有当时来历神秘的林破天和李振东自己两人了！

　　正因如此，当李振东听到林破天在他耳边提起这段往事之时，他无比确信对方就是林破天无疑了！

　　“大叔，您就拿出点证据出来证明一下你真的是你吧！”看着这帮一脸不信的老伙计，李老爷子不由得说道，“当年我们跟您可是混了好一阵子了！”

　　“唔，那好吧……”林破天的脸上闪过了一丝怪异的笑容，“上官小子，我记得当年你不服小李子年纪比你小却当了你的班长，然后提议跟他私下比武，还是要我做的裁判，结果在比武的时候，一个步子迈得太大，把蛋给……”

　　“停！停！停！”还未等林破天把话说完，上官老爷子就急的跳着脚地制止了林破天的话，那张老脸红得就跟猴子屁股似的！

　　往事不堪回首啊！当年上官老爷子可是号称拼命上官郎，曾近单刀直入，活劈了十来个鬼子，名称根据地。后来军区要组织一直快速反应小队，上官老爷子信心满满地认为自己就是班长之选，结果上面却任命当时年龄比他要小了好几岁的李振东做班长。

　　当时可没人知道李振东就是当年跟随在太祖身边的那位李大将的嫡亲儿子，很多人都有点怀疑李振东的能力，但是却也不敢当众质疑上级的决定，不过性子耿直的上官老爷子还是私下找上了李振东，提出要跟他比武。

　　刚好当时林破天偶然路过遇到了这件事情，觉得有意思便提出要做他们的公正裁判，便有了之后三个人的小秘密！

　　正如林破天刚刚那句没说完的话，上官老爷子当初求胜心切，过于勉强地施展了自己还没有练熟的招式，结果一个步子迈得太大，把自己的蛋蛋给扯到了，当场就直接趴下了！

　　这种丢人丢到家的事情发生在上官老爷子身上，可把他当时臊得恨不得地上有个洞钻进去！随后他红着眼睛以两人绝对不能把今天这经过说出去，不然就死给他们看的话作威胁，总算是保住了自己的拼命上官郎的名号！

　　如果不是林破天和李振东信守承诺地替上官老爷子一直保守着这个秘密，恐怕当年拼命上官郎的称号得改成扯蛋上官郎了！这可就是毁灭性地打击了！

　　因此当林破天把话说到这里的时候，上官老爷子就立即跳着脚地制止了他。

　　“把蛋给？把蛋给怎么了？”站在一旁的上官风非常好奇当年爷爷所发生的事情，顿时好奇地探过头来问道。

　　听到自己的孙子这么一问，上官老爷子的额头顿时闪过几根暴跳的青筋，恨恨地瞪了他一眼：“大人说话，小孩子插什么嘴，一边玩儿去！”

　　“切……”看着老爷子那有些发红的眼睛，上官锋不由得撇了撇，身为心理学界的新星人物，上官锋自然已经从老爷子的言行举止中猜测到了什么，把蛋给……该不会是把蛋给撤了吧！

　　“当时他步子迈得太大，把一老乡的蛋都给踩碎了，结果被关了整整一个星期的紧闭。”林破天轻咳了一声，说出了一段让其他人怎么都不相信的话来，总算是把这个话给接过去了。

　　“你们这是什么表情？”上官老爷子扭头看了看，发现一帮家伙面露怪异地看着自己，尤其是还时不时地往自己下半身瞄，下意识地身手往下挡，但是马上又意识到不对，不由得瞪着眼晴说道，“你们没听破天大叔说嘛？是我把蛋给踩碎了！”

　　“哦！原来如此！”众位老爷子顿时一脸恍然大悟，“原来是蛋碎了！”

　　“我……”面对老伙计们那带着坏笑的调侃，上官老爷子顿时涨红着脸，额头的青筋不住暴跳，我个暴脾气啊！要不是现在这里有这么多的后背在场，老头子我倒真的要跟你们比一比谁的蛋比较大！

　　接下来林破天一个个地说出了与老爷子们有关的事情来，很多事情在当时知道的人并不多，甚至有一些事情这些老爷子们自己都有些淡忘了，但是在林破天的提醒之下却又响了起来。

　　“你真的是破天大叔！”至此，所有老爷子们都务必确信，站在他们眼前的这位年轻人就是他们当年无比崇拜、无比敬仰的神秘大叔——林破天！

　　“破天大叔，你明明……”李老爷子小心地把林破天拉了过来，一帮老爷子一起将他团团地围了起来，那一个个激动的样子就好像是一帮小粉丝见到了自己心仪已久的大明星一般！

　　林破天笑了笑道：“呵呵，最近修炼有成，一不小心就返老还童了！”

　　“修炼？”此时客厅之中的所有人都小心翼翼地关注着这边的情况，当林破天的这句话说出来后，所有人的耳朵陡然变大，整个大厅一片寂静，就在此时，大厅中突然传来了李慕雪的堂弟李逍遥的声音：“这位老前辈练得该不会是八荒六合唯我独尊功吧？！哇塞！那可牛逼了！”

　　原本李逍遥倒也只是想跟身边的几个伙伴开个玩笑，但是却不想此时全场都没什么人说话，安静得哪怕一根针掉下来都能听得到声音，于是他的这句话一下子就传遍了整个大厅！

　　“臭小子！你瞎嚷嚷什么？”李老爷子一下子就听出来这是自家李逍遥那个混小子的声音，顿时犀利的目光扫了过去，顿时把李逍遥吓得差点要像鸵鸟一样钻到桌子底下去了！

　　八荒六合唯我独尊功？在场的不少人都听过这个名字，那可是大名鼎鼎的金庸武侠里面天山童姥的功夫啊！每三十年就会返老还童一次，这可是无数人心中梦寐以求的功夫！

　　但是这终究是小说家的杜撰之言而已！

　　“八荒六合唯我独尊功吗？”但是出乎所有人意料的是，林破天确实突然笑了笑道，“我记得当年我在港城跟一个姓查的小伙子聊过一些武学的话题，这个八荒六合唯我独尊功这个名称还是我告诉他，这本武学是我们林家的镇族之宝，怎么，你想学吗？”

　　“咔……”这下，所有人全都呆住了。

　　林破天却是毫不理会众人的惊呆，继续说道：“其实这门功法还有一个名称叫做纯阳至尊功，想要修炼的话必须还得是童男之身，我看你这小家伙阳气已泄，是练不了这本功夫了！”

　　“啊？”听到这话后，原本已经激动得不行的李逍遥顿时就泄了气，这个时候他无比痛恨当初夺走他童贞的那个夜店妹子了！

　　懊悔啊！李逍遥心头那个悔啊！好端端的称为武林高手的机会就这么失去了！

　　悔恨中的李逍遥完全不记得了，当初自己失去童贞的那一夜，可是足足要了人家七回，当年一夜七次郎可是威震整个京华夜店啊！

　　“破天大叔，你就不要拿我那个不成器的孙子寻开心了！”李老爷子苦笑一声说道，“就那小子被娇生惯养的习性，打个坐都有可能走火入魔！这修行的事情是绝无可能的。来来来，快坐下，咱们边吃边聊！这些年您都到哪里去了呀？我们应该有几十年没见了吧？”

　　一帮老爷子簇拥着林破天在饭桌上坐了下来，随后一边吃着喝着，一边热聊了起来。

　　其他人见状，也各自坐了下来，只不过谁也没有大声说话，全都竖着耳朵听着这一桌的老爷子们讲述他们当年的故事，那惊心动魄的战场之事随着老爷子们的叙述再一次生动地展现在他们的眼前。

　　与此同时，随着老爷子们的叙述，他们也终于知道了眼前这位年轻人的身份！

　　他，竟然就是当年与太祖称兄道弟的那位华夏传奇！

　　而开心，竟然就是他的——亲传弟子！

　　一刹那，所有人的目光全都投向了那正在悄声与李慕雪聊着天的开心！

　　很多人尤其是很多女人的目光在刹那间变得精光闪亮！

　　“瑶琴啊，如果不是我家的女儿已经结婚了，我说不得还真的要来瞧一瞧你家阿雪的墙角了！”一位夫人看了看开心，语带羡慕地说道。

　　这位夫人的这句话顿时得到了一旁所有夫人的点头同意！

　　以开心此时所拥有的财富，再加上背靠林破天所拥有的超然的地位，在整个京华那还不是可以横着走的存在？！

　　原本众人都以为这开心是高攀了李家，但是现在看来，很明显是那李家高攀了开心啊！

　　羡慕！嫉妒！懊悔！各种滋味在诸多夫人、女士心头荡漾！这个最有前途的金龟婿，就这么被李家给钓走了！


第408章 这里是……桃源吗？

　　林破天的出现使得整个除夕宴瞬间便进入了一个高潮，所有老爷子挨个儿地向他敬酒，述说往昔，林破天也是来者不拒，敬多少酒就喝多少，那种豪气彻底与老爷子们记忆中的那位破天大叔的形象完美重合，也彻底打消了他们心中最后一点顾虑。

　　与此同时，这帮老爷子们也没忘了招呼三大隐世家族的族人，吃菜喝酒，其乐融融。

　　“哎，对了，开心啊，怎么没听你介绍那位老大哥啊！”酒过三巡，已经有点喝高了的上官老爷子突然拉了拉被他硬留在身边的开心，遥指着坐在对面的孙思邈说道。

　　孙思邈在开心农庄的存在一直是一个秘密，除了农庄少数几个人之外，其他人从来都没有见过他，以至于上官老爷子虽然时不时会来农庄溜溜弯，却也一直没有见到过对方。

　　被上官老爷子这么一提醒，其他几位老爷子也纷纷回过神来：“对啊！开心，你小子怎么搞的？怎么把这位老兄弟给忘了呢？”

　　“呃……这位嘛……”开心眨了眨眼睛，看着眼前这帮因为有点喝高而好奇心无比泛滥的老爷子们，却是在想着该怎么向他们介绍孙思邈。

　　照实介绍那是不用想的了，开心完全可以想象的到，要是自己告诉他们说坐在他们面前的这位老爷子就是华夏医圣孙思邈的话，那自己一准得被他们沾满酒气的口水给喷死！

　　“这位老爷子是我们孙家如今辈分最高的长者。”关键时刻，倒是孙震天出言替开心解了围，让开心暗自松了一口气。

　　“原来如此！”几位老爷子一听，纷纷露出了恍然大悟的神情，然后又一起向孙思邈敬酒，孙思邈微笑着举杯饮下。

　　这个除夕宴，在一帮老爷子热闹的吆喝欢腾之下，算是热热闹闹的结束了。

　　晚宴过后，一部分人借着外面的星光在夜晚中围着农庄悠闲地散着步，他们或是仰头观赏着漫天的繁星，或是听着山庄外那燕子山头传来的阵阵林海涛声，或是低头欣赏着在星光笼罩下呈现出一片幽静朦胧之美的仙女湖。

　　之前发生的那一阵雷暴天让很多人都对着仙女湖充满了幻想，下意识地将它当成了一处充满着灵奇的所在，再加上整个开心农庄那四季如春的神奇气候，更是为这种灵奇平添了一番神秘的色彩。

　　晚宴之后，孙思邈与三大隐世家族的族人一道回了别墅，林破天则被那帮热情的老爷子挽留了下来，几十年没见面，这帮老爷子可是有了数不清的花想跟这位老大叔好好说道说道，而林破天也因刚刚踏入金丹大道，对于天道的认识、对于人道的认识有了更进一步的体悟，因此在交谈之时每每有神来之笔让几位已经天命之年的老爷子们有一种豁然开朗的感觉。

　　还有很多人则留在了大厅之中，围坐在已经重新被整理好的桌椅前，开始一起观看起今年的春节晚会了。

　　因为有罗润锋和武小松负责打点饭后的事宜，开心又一次很不厚道地做了甩手掌柜，拉着李慕雪悄悄地回了别墅。

　　“坏蛋！你这么早就把我带来这里来干什么？”看着开心亟不可待地把自己拉近了对方的房间，李慕雪还以为对方想要做什么坏事了，顿时红着脸说道，“要是被妈妈他们发现了可怎么办啊！”

　　“放心，他们不会发现的！”开心一直在琢磨着该如何把自己的秘密告诉李慕雪，倒也没有注意到李慕雪语气中的不自在和脸上异样，他一边关上了卧室的房门，一边顺手按下了门锁。

　　看到开心还将门锁给锁了起来，李慕雪更加肯定开心接下来要干的事情了，虽然早已与开心有了最亲密的接触，但是在这个大过年的，那么多亲友们还在外面的情况下，李慕雪心里依然还是有点放不开。

　　“开心，现在太早了，我们晚点再做行吗？”说完这句话的时候，李慕雪那种白皙柔嫩的脸颊已经通红一片，声音更是低得像蚊蝇一样，若不是开心的听力足够敏锐，恐怕肯定听不到她的这句话。

　　“已经不早了。”开心笑了笑，伸手抓过了李慕雪的柔荑，将李慕雪轻轻搂入怀中，“其实我早就想这么做了。”

　　被开心拉入怀中的李慕雪，闻嗅着从开心身上传来的一股难以用语言形容的自然清香，整个人顿时就好像化作了一滩柔水一般瘫在了开心的身上，伸出拳头弱弱地捶了捶开心的胸膛：“坏蛋！你不是早就已经做过了嘛？”

　　“已经做过了？”直到这时，开心才发觉自己未婚妻身上的异样，他这才感觉到从李慕雪身上散发出来的滚烫气息，低头一看，顿时便看到了李慕雪那一汪春水般的眼眸，脸上带着一抹迷人的绯红，殷红的殷桃小口微微张合着，释放着迷人的诱惑。

　　看着怀中这足以迷死人的娇儿姿态，开心哪里还能把持得住，也顾不得去思考李慕雪刚刚这句话的意思，低下头来找准了李慕雪那温润可爱的嘴唇，便是一个深深的长吻，与此同时，开心的双手已经顺手一撩，将李慕雪整个拦腰抱起，随即便走向了房间中央的那张大床。

　　“啪嗒！”屋内的灯，灭了。

　　“轰！轰！”随着随着几声轰响，农庄内已经开始放起了烟花。

　　烟花轰响，七八点星光直刺漆黑而又璀璨的星空，带着发红或发白的善良光尾，轻飘的或硬挺的，直坠或横扫着，有时也点动着，抖动着，给天上一些光热的动荡，给黑暗一些闪烁的爆裂。有时一两个火星，有时好几个火星，同时起落，使静寂的星空微颤，那璀璨的星河一时迷乱起来。

　　有时一个单独的巨大火星横刺入星空，光尾极长，放射着极大的火花，由红渐渐转微；在最后的挺进，忽然狂欢似的猛地喷发处灼热的火光，把星空照白了一片，好象刺开万重的黑暗，透进并抹上了一些乳白的光。

　　余光散尽，星空似晃动了几下，又包合了起来，将那无数星火全都纳入其中。

　　窗外烟花易冷，窗内温热满屋。

　　一番抵死缠绵之后，李慕雪早已浑身酥软地软瘫在开心的身上，双眼迷离，脸颊上带着一丝淡淡的绯红，整个身体还沉静在刚刚那一番激烈缠绵的无尽酥爽之中。

　　“老公，你真厉害！”李慕雪将脑袋埋在了开心宽厚的胸膛之中，轻轻地嗅着对方身上所释放出来的那一抹天然好闻的味道。

　　被未婚妻这么由衷的赞叹，开心自然是无比的自豪，轻轻抚摸着未婚妻光洁柔嫩的肌肤，低头在未婚妻的额头吻了一下。

　　过了一会儿，开心轻轻拍了拍李慕雪那挺翘而有弹性的翘臀：“起来吧，我们还有事情要做呢！”

　　“啊？还要做？”还沉浸在那激情余韵中的李慕雪一听，脸上顿时再次闪过一片粉红，就刚刚这么一次，自己浑身就已经软瘫无力了，这要是再来一次，自己今晚上可真的不用再出去见人了！

　　看到李慕雪那一脸绯红羞涩的模样，开心哪里还能不明白对方是想岔了，顿时哭笑不得地说道：“我的意思是要带你一起去做一件事情。”

　　“啊？哦！”李慕雪这才明白原来是自己想岔了，那张俏脸顿时变得更加的绯红，她猛地想起了之前开心刚刚将她带入房间时所说的话，心中一动，“难道之前你带我进来就是要做那件事情吗？”

　　“是啊！”开心点点头。

　　“唔！”李慕雪终于知道，原来自始至终都是自己想歪了，一想到是自己率先动起的那个坏念头，李慕雪心里就羞得不行，哎呀，我怎么会变得这么……这么色了呢！难道真的像她们说的那样，女人在经过了第一次之后，就会比男人更加好色？唔，我不要！哼，都是开心这个坏家伙使得坏！唔，但是……我好像真的很想跟他那个……

　　“阿雪，你怎么了？”开心可不知道李慕雪此时那纠结的内心，看着未婚妻一会儿咬牙切齿，一会儿又露齿傻笑，阴晴不定的模样，不由得上前抓住了李慕雪的手腕，捏住了她的脉门。

　　“身体没问题呀？”开心用山神之力在李慕雪体内循环了一圈，发现对方的身体状况非常的好，就是有一点点的脱力而已。

　　“我又没说我有事！”李慕雪回过神来，一把抽出了被开心抓在手中的小手，然后滕地一下从床上坐了起来，那胸前的那只纯白粉嫩的玉兔差点儿就要从棉被中蹦了出来。

　　李慕雪迅速地将衣物穿上，随后说道：“说吧，你要带我去干吗？”

　　开心的脸上浮起一丝神秘的微笑，一把抓住了李慕雪的手：“跟我走吧！”

　　被开心一把从床上拉起，李慕雪这才想起来自己的脚还是光着的呢，顿时叫道：“哎，等等，我还没穿鞋子呢，就这样出去会……”

　　话还没说完，李慕雪顿时就觉得眼前一花，与此同时，一股清新而又浓郁的极其好闻的空气扑面而来，顿时让她整个脑袋为之一清。

　　“恩？好清新的空气！”李慕雪的整个精神为之一振，刚刚被开心弄得酥软无力的身体一下子就恢复了一丝力道。

　　“啊！好美！”当李慕雪定睛看到了眼前这一片翠绿恍若世外桃源般的景象时，整个人彻底傻在了那里，“这里是……桃源吗？！”


第409章 我是山神婆？！唔，我不要！

　　李慕雪记得高中时期曾学过的一片陶渊明的《桃花源记》，上面有这么一段话：

　　“……忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之。复前行，欲穷其林。……土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻……”

　　当李慕雪定睛看到眼前这一片美景之时，她的脑海中便不由自主地回想起了这一篇《桃花源记》，口中更是情不自禁地说了出来：“这里是……桃源吗？！”

　　眼前那一垄垄整齐划一的田亩，就恍若是刀削斧砍一般，没有一丝一毫的偏差，每一块都是同样的大小，同样的形状。

　　翡翠碧绿的各式绿色蔬菜排布在田亩之中，间或还有一片嫣红的恍若红玛瑙般晶莹夺目的西红柿和火辣精神的朝天椒，以及闪烁着紫莹莹光芒的茄子等蔬菜。

　　白玉翡翠般晶莹的大白菜好像一个个调皮的小胖墩，一个个蹲在田垄里，就好像是在参加集体夏令营的军训一般，一个个坐的笔直，煞有精神。

　　火辣的朝天椒们斗志昂扬着，尖尖的小角笔直刺向天空，就好像是一支支要拔地而起的利箭一般，直刺苍穹。

　　另外，芹菜、芥菜、西兰花、雪里红、莴苣、芦笋等等一排排地排布在田亩中，就好像是一列列排着方阵的绿色战士，整齐而富有朝气。

　　在这一片菜畦的尽头，则是一片果林，各种果树早已挂满了累累的果实。

　　那一片散发着诱人桃香的桃林处，一个个足有成人两个拳头大小的桃子捶满了枝头，更有大一点的，直接就赛过了足球大小，那诱人的香气不停地飘散出来，在一阵若有似无的微风中飘向远方。

　　桃林的旁边，则是一片苹果林，本不应该与桃树在同一时期结果的苹果树，在此时却是一样挂满了累累硕果，那个头一点都不逊于桃树。

　　除此之外，硕大的鸭梨、成人巴掌大小的柑橘、婴儿拳头大小的杨梅、荔枝、龙眼等等等等各种水果应有尽有，不停地散发着浓烈的果香。

　　这些果香在微风的搅动下交织在了一起，形成了一股特别的响起，浓郁的香甜芬芳，让人闻之，竟然有一种迷醉的感觉！

　　再往前走两步，李慕雪便看到了一汪明镜般的湖泊，一丝丝乳白色的烟气在湖面上轻轻氤氲着，藤绕着，当李慕雪走进时，湖泊的水面就好像是突然有了感应一般，轻轻地波动起来，那清澈见底的湖水拍打着岸边，发出了几声清脆的声响，就好像是再跟李慕雪打招呼一般，让李慕雪一下子爱上了这一方湖泊。

　　与开心农庄中的仙女湖比起来，这一方湖泊更具一丝灵性和仙气。

　　顺着湖岸望去，远处远山朦胧，青翠荡漾，随之李慕雪便看到了一间间颇具古风的小木屋沿湖而立，在这一片瓜果飘香的仙境之中，这几栋小木屋的出现一点都不显得突兀，然而有一种说不出的融洽和谐，就好像它们本来就应该出现在那里似的！

　　“桃花源，这里一定就是桃花源！”当李慕雪看到那几栋小木屋后，终于抑制不住心中的激动，抓着开心的胳膊就是一阵轻叫。

　　眼前这一片完全没有被世俗所污染，充满着生机和自然气息的所在，李慕雪认为除了那存在于神话之中的桃花源，再也没有其他什么地方能够达到这种地步了！

　　“汪汪！”就在这个时候，随着一阵清脆的犬吠声传来，一个黑乎乎的娇小身影突然化作一道闪电，一下子就从远处闪现过来，一下子扑到了李慕雪的怀中。

　　“啊！”被这突如其来的小东西扑到怀中，李慕雪却是不惊反喜，一把抱住了那个小东西，轻轻揉了揉对方的小脑袋，惊喜地说道，“小灰仔，你怎么会在这里的？”

　　“汪汪！”灰仔立即叫唤了两声，脸上露出了一副理所当然的神情，我不在这里还能去哪里呀？

　　与此同时，随着一丝风声从空中传来，一道人影突然从空中降落，占到了开心的不远处，恭敬地向开心鞠躬问安：“主人！”

　　“吱嘎……”一声，那位于湖岸旁的小木屋也纷纷开启，七道身影不分先后地迅速闪掠过来，与之前那道身影站在了平行处：“大人！”

　　“啊？”看到这突然出现的一群人竟然齐齐向自己这边行了如此大的礼，李慕雪不由得吃了一惊，而让她感到更加吃惊的是，这些人所行礼的对象竟然就是自己身边的开心！

　　“开心，这到底是怎么回事？”看着眼前这几个年纪都跟自己爷爷差不多甚至还要痴长几岁的老人家如此恭敬的样子，李慕雪顿时有些不自然地向他们点头致意，随后便拉着开心，小心翼翼地说道。

　　“不用多礼，都起来吧。”开心笑着拍了拍李慕雪的手背，示意她不用担心，随后便摆摆手让众人都起身了。

　　“啊？他怎么？！有……有翅膀？！”就在这个时候，李慕雪终于看到了其中一人的背后竟然长着一对黑色的翅膀，看着那一对有着尖锐骨刺的好像蝙蝠一般的蝠翼在背后轻微地闪动着，那种有力地挥动让李慕雪确信这一对翅膀绝对不是虚假的模型。

　　这个长着蝠翼的男人自然就是吸血鬼乔治了，如今在山神空间中待了多日的他，吸收了空间中的庞大灵气，再加上开心的刻意培养，如今也早已经是伯爵巅峰的实力！

　　“拜见主母大人！”看着李慕雪与开心如此亲密的举止，活了两百多年的乔治哪里还能不明白李慕雪的身份，立即再次向她行了大礼。

　　七位元家太上一见，顿时不由得相互一看，眼中闪过一丝懊恼，没想到自己这七人都没这个老外有眼力劲儿，竟然没有早点想到这一点！

　　当下，七位元家太上也跟着乔治一起向李慕雪行了大礼。

　　“啊？不用不用！”李慕雪还从来没有接受过郑重的行礼，尤其其中七个还是七老八十的老爷子，顿时手脚一阵忙乱地在身前挥舞，想要让他们起来。

　　如果李慕雪知道，在她眼前的这半个人中，年纪最大的其实是那位看起来四十来岁的乔治时，不知道她会慌张道什么程度呢？

　　“既然阿雪让你们不用多礼了，你们就赶紧起来吧。”开心笑了笑，将八人唤起。

　　“大人。”元家第七太上起身，随即便小心地问道，“之前您好像打通了此处与外界的通道，我们都感觉到外界有一丝恐怖的气息在酝酿，是不是出了什么事情？”

　　“没什么事情。”开心笑了笑道，“是我师父成功渡劫，踏上了金丹大道。”

　　“啊？！”听到开心这句话，七位元家太上先是一愣，随即便是满脸的震惊。

　　金丹大道！这可是他们一直以来都梦寐以求的境界啊！

　　“恭喜主人！”七位元家太上到底也是见过市面的，在经过了短暂的震惊后迅速回过神来，随即便纷纷向开心道喜。

　　师傅成就了金丹大道，对于开心而言，那绝对是一件天大的喜事！

　　先不说师傅对于渡劫的经验，淡淡就是这一份金丹修行者的战力，对于开心而言就是一个硬的不能再硬的靠山了！

　　“呵呵，你们放心，不出十年，你们也一定能够破碎虚空，成功渡劫的！”开心自然知道这七位元家太上心中对于武道的向往，看着他们双眼之中那闪过一丝的一丝羡慕和遗憾，便安慰道。

　　“啊？！”七位元家太上一听，顿时面露狂喜，“谢谢大人！”

　　身为神奴，他们自然知道开心所言句句属实，既然开心说他们能够成功渡劫，那么他们就一定可以！

　　奴神诀使得他们对开心有一种发自灵魂的崇拜和信任，让他们根本不会怀疑开心的任何一句话！

　　当然，开心也并没有骗他们，凭借着山神空间中那浓郁的天地灵气，想要培养几个金丹境界的修行者，那简直太容易了！

　　没看到林破天只是吸收了一些山神空间的天地灵气就成功结成了七纹金丹吗？开心很期待，当这七名元家太上渡过天劫后，究竟会结出几纹的金丹！

　　在稍稍交谈了一番后，开心便吩咐他们散去，自己则带着李慕雪，沿着一条开辟出来的小道，缓缓地在果林之中悠悠散步着。

　　“开心，这里到底是什么地方啊？为什么他们一个叫你主人，另外几个都叫你大人呢？”走了一段路之后，李慕雪终于忍不住，出声问道。

　　因为心乱，她的手指不停地抚摸着怀中灰仔的毛发，手指无意识地在灰仔的背上旋转着，差点就将灰仔那柔滑顺畅的毛发给打出几个死结来。

　　开心笑了笑，指了指天，又指了指地，说道：“这里，就是我所有的秘密！”

　　开心寻了一处芳草萋萋之处，拉着李慕雪靠坐在一颗桃树下，望着远处那平滑如镜的灵狐，轻声细语地将自己自得到山神传承后发生的一切全都说了出来。

　　李慕雪默默地听着，双手已经默默地放在了灰仔的脑袋上，一动不动，显然她已经被开心所述说的这一切给彻底惊呆了！

　　五行山神、传承之玉、山神空间、上古修神一脉、修仙者，这一切的一切都让李慕雪觉得有一种极不真实的荒诞之感！

　　但是在李慕雪的心里，却又有一个声音在不停地告诉着她，开心说的这一切，都是真的！

　　开心，竟然是一个山神？！

　　也就是说，我竟然在不知不觉中，成了一个山神婆？！

　　唔……好土的称呼哟！难道就没有更好听的名字了嘛？！

　　一想起自己有可能会被别人这么称呼着，李慕雪顿时一阵纠结！


第410章 空间蜜桃，好吃到不行！

　　据国外某个研究机构的调查研究显示，女人对于新事物的接受能力往往要比男人来的更强。

　　这一点，从李慕雪身上得到了最准确的验证！

　　面对开心所说的这种完全超脱科学世界的说法，李慕雪除了在起初有稍稍一点不适应之外，随着开心的讲述，她变得越来越镇定、越来越平静。

　　到最后，李慕雪已经完全不纠结于开心到底是不是一个山神的问题，她开始绞尽脑汁地烦恼着自己该怎么样把“山神婆”这个称呼改得漂亮点。

　　“好了，我都讲完了！”开心将自己一路来的遭遇全都告诉了李慕雪，当然了前往英格搭救艾丽莎公主的事情开心还是没有说，一方面这是开心对英格兰王室方面的承诺，另一方面要是让李慕雪知道自己千里迢迢赶到英格兰去竟然是为了救艾丽莎公主，天知道她会打翻多大的醋坛子呢！

　　“嗯。”李慕雪轻轻地应了一声。

　　“嗯？”开心小心翼翼地看了看李慕雪，他没想到自己在交代了这么离奇的事情之后，竟然只得到了李慕雪的一声不咸不淡的“嗯”，这该不会是暴风雨前的宁静吧？

　　看着李慕雪那一脸云淡风轻的样子，开心不由得更加小心地说道：“你……就没有什么要说的？”

　　“要说什么呀？”李慕雪朝开心丢了一记白眼。

　　“难道你就没有感到一点震撼吗？我可是山神耶？”开心的声调往上高了三度。

　　“那又怎么样？”李慕雪看了开心一眼，“西游记里的山神多了，每年放放暑假都能看到好几回，有什么好震撼的？”

　　“唔……”开心顿时觉得自己好像有点跟不上李慕雪节奏了，这到底是什么跟什么呀？

　　看着开心有点傻眼的模样，李慕雪的双眼不禁闪过一丝得逞的笑意，嘴角一弯，扑哧一声捂嘴笑了起来。

　　“好哇！你这个丫头片子竟然敢戏弄我！看我不好好收拾你！”看到李慕雪捂嘴直笑的模样，开心哪里还会不知道自己被她给戏弄了，顿时露出了一脸恼羞成怒的样子，一把楼主了李慕雪的腰，双脚一蹬地，然后，飞上了天空！

　　“啊！”面对着突如其来的一幕，李慕雪顿时惊叫一声，两手一把保住了开心的脖颈，同时双眼紧闭着靠在了他的怀里：“坏蛋！还不快点把人家放下来！”

　　“你确定你现在要下去？”李慕雪的耳边传来了开心一阵坏笑的言语，这个坏家伙还故意拿嘴唇在人家的耳垂上厮磨吹起，惹得李慕雪一阵面红耳赤。

　　这耳垂可是李慕雪的一大敏感点呢！

　　“坏蛋！不准弄人家的耳朵！”李慕雪仰起头来，瞪了开心一眼，与此同时，她突然发现了一点异样，自己两人刚刚明明是在一棵桃树下的，但是怎么现在周围怎么什么都没有了呢？

　　李慕雪好奇地左右四顾，这一看，顿时又惹来了一声惊叫：“啊！”

　　李慕雪竟然看到，自己的四周竟然是一片淡淡的云气，而原本那瓜果飘香、果树成林，美不胜收的桃花源竟然出现在了他们的脚下！

　　用一句直白点的话说——他们竟然飞起来了！

　　“开心！开心！我们这是在哪里呀？！”李慕雪声音中带着一丝惊吓，她的双手死死圈住了开心的脖颈，好像生怕自己会从开心身上掉下来一样。

　　“在哪里？”开心的声音中带着一丝笑意，“你不是已经看到了吗？我们当然是在天上啦！”

　　“我当然知道是在天上了！但是……但是……你是怎么做到的？！”在开心强有力的怀抱下，李慕雪心中的惊吓渐渐地逝去，她伸手撩了一把从眼前飘过的乳白色白云，捏着拳头放到自己的眼前然后方块，一缕乳白色的烟气顿时从手上飘扬了开去。

　　如果此时给李慕雪换上一件古代的轻纱装，那简直就像是一个凭虚御风、仙雾缭绕下拨动云气的仙女了！

　　看着李慕雪的脸上那带着三分惊吓、三分好奇以及三分惊喜的表情，开心不由得笑了笑：“我不是跟你说了吗？这里是我的山神空间，我就是这里的神，所以飞起来也不是什么难事！”

　　一边说着，开心一边带着李慕雪在这山神空间之中四处翱翔着，一会儿刺入云霄，一会儿贴近地面，恍若两只灵巧的鸟儿，不断地体验着自由飞翔的乐趣。

　　“开心，我们下去吧，我有点累了。”李慕雪终究还是一个不曾修炼的普通人，长时间脱离重心引力的飞翔还是让她产生了一丝疲倦。

　　“好嘞！”开心自然也已经注意到了李慕雪神情中的疲惫，便抱着她，缓缓地降落到了刚刚两人所在的桃树下。

　　“渴了吧，吃个桃儿吧！”开心用手一招，一颗足有足球大小的桃子便好像是收到了召唤似的从枝头挣扎着掉落下来，随后飘飘扬扬地一路漂浮着来到了开心的手上。

　　“来点水吧！”开心再一招手，一股清水便从不远处的灵湖中飞了过来，将这颗有着毛茸茸果毛的巨大桃子包裹其中。

　　一阵清洁之后，开心又将手一招，那一股清水便落到了那颗桃子离开的桃树下，迅速地化入了地面，而这课桃树在得到了这一股灵水的滋润，整棵树身竟隐隐晃动起来，满树的桃子、树叶纷纷摇晃着，发出了飒飒的声音，似乎是在向开心道谢。

　　“啊！”看到这神奇的一幕，李慕雪不由得捂着嘴一阵轻叫。

　　开心笑着将整个桃子掰开，将其中一半递了过去：“来，尝尝味道，这可是空间里的第一批水果哦！前段时间一直在忙，我也一直没有理会这批水果。”

　　“唔！好浪费啊！”李慕雪看到在开心掰开那桃子的时候，一股乳白色的桃汁顿时从桃肉中渗透了出来，眼看着就要滴落下来，不禁感到一阵可惜。

　　“呵呵。”笑了笑，随手一招，那渗透出来的桃汁瞬间挣脱了地心引力，汇聚成一团慢慢滴飘向了开心。

　　“吸！”开心轻轻一吸，顿时便将这一股桃汁吸进了口中，随即眉头一挑：“唔，好喝！”

　　再次看到开心表演这种神迹一般的手段，李慕雪已经渐渐适应了，手中那半个桃子所散发出来的桃香早已弥漫在她的周围，那一股股浓郁芬芳的桃香就好像是一群调皮的孩子，正一个劲儿地往她琼鼻里钻，还没品尝，李慕雪就已经感觉到自己的口腔之中已经分泌出了无数的唾液！

　　李慕雪看了开心一眼，发现对方早已经毫无形象地大口大口地吃起了桃子，当下也不再犹豫，张开樱桃小口照着那白嫩细腻的果肉就是一口。

　　“唔！”这一口咬下去，李慕雪的双眼顿时就瞪直了，在那口吃与果肉交汇的地方，无数股乳白色香甜的桃汁就好像是一股股被打开的清泉一般瞬间涌入了李慕雪的口腔之中，根本无需李慕雪用力吮吸便已经迫不及待地涌了进来。

　　“好香！”李慕雪仅仅只是来得及在脑海中浮现出这两个字，整个人便彻底陶醉在了这一口馥郁香甜的桃汁之中！

　　“咕咚！”李慕雪的喉咙情不自禁地松动了一下，瞬间变将那已经塞满口腔的桃汁咽了下去，但是还没等她回过神来，这第二口浓郁香甜的桃汁便再次涌了进来！

　　“唔！”李慕雪整个口腔瞬间再次被这一股美味所淹没，那舌尖上的所有味蕾瞬间全都战栗起来，被这一股前所未有的香甜滋味所倾倒！

　　李慕雪一连咽下了四口，到第五口咽下之后，她已经满口生香，就连从她的琼鼻之中呼吸出来的空气中都带上了一丝沁人的香气！

　　在咽下了所有的桃汁之后，李慕雪这才发觉自己的嘴巴还凑在果肉上面，自己的牙齿仅仅不过才要下了那一口的二分之一而已。

　　“咔！”在品味到了那无比美味的汁水之后，李慕雪顿时迫不及待地咬下了这第一口的果肉，那一口带着糯软清香的果肉在李慕雪皓齿的咬动下顿时便落入了她的口中。

　　李慕雪香舌微卷，将果肉垫在口中，刚想启动她的牙齿咀嚼两下，却感觉到被自己的香舌顶到的果肉在迅速地消失。

　　哦！不是消失！这一口锅肉在香舌的蠕动下，迅速地化作了一口口比之前还要浓郁的汁水，那一粒粒极富质感的果粒就好像是一个个调皮的小子，在不停地逗弄着李慕雪的味蕾，让她整个人在瞬间就好像有种被一片香甜桃汁所包围的错觉。

　　“唔！”李慕雪整个人再一次陷入了迷失之中，当她回过神来的时候，这一股浓郁可口的桃汁就好像是有意识一样，顺着李慕雪口腔一路滑入了她的咽喉，而与此同时，一股沁人的芬芳顺着咽喉从气管之中投入出来，随之便从鼻腔中释放出来。

　　“唔，真是太好吃了！”李慕雪再也控制不住，抓着手中那紧紧咬了一口的桃子，便是一声惊天动地的赞叹！


第411章 吃撑了的李慕雪

　　“唔……”半个小时，李慕雪抱着圆鼓鼓的肚子，毫无形象地躺在桃树下的芳草地上，正有气无力地轻哼着，“唔，不行了！我的肚子要爆炸了！”

　　“谁让你一下子吃那么多的！”坐在一旁的开心笑眯眯地看着一脸痛苦的李慕雪，青笑着说道，“我可是劝了你好几回了，你偏不听，现在后悔了吧？”

　　在吃下了那半个足球大的桃子之后，意犹未尽的李慕雪又让开心摘了一个苹果、一个鸭梨还有一些樱桃和荔枝。

　　即便是换做现实世界的那些普通水果，把这些一口气都吃下来都有可能会吃撑了，更何况是这山神空间内被灵水和灵气灌溉地早已优化变异了N个等级的空间水果呢？

　　于是在李慕雪这一轮饕餮过后，这胀肚子的苦头就这么毫无悬念地将降临到了她的身上！

　　“这就叫不听开心言，吃亏在眼前！”开心笑嘻嘻地说出了一句他的至理名言来。

　　“坏人！坏人！”李慕雪见开心那一脸笑嘻嘻的样子，顿时气不打一处来，强吸了一口气，高声说道：“人家这么难受，你竟然还这么幸灾乐祸的！”

　　“哎哟喂，不行了！”话刚说完，李慕雪就一阵呻吟，捂着肚子，老老实实地躺在草地上，一点都不敢动了，那好像四个月身孕的肚皮让李慕雪难受的脸都有些煞白了。

　　“呜，老公，人家好难受，你快点想想办法吧！”在强忍了一阵后，李慕雪实在是忍受不住这难受的腹胀感，顿时睁着那一双水汪汪的大眼睛，一脸可怜兮兮地看着开心，轻声地求救道。

　　“你呀！”看得出李慕雪那是真的难受了，开心顿时笑着摇了摇头，将手掌轻轻地按在了李慕雪的腹部，开始来回轻轻地推拿按摩起来。

　　“这还不是因为你这里的水果太好吃了嘛！”李慕雪眯着眼睛，享受着开心的按摩，她敏锐地感觉到，随着开心在他腹部的轻轻按动，那一阵阵让人难受的胀气感随之缓缓地消失了。

　　“呼！”随着胀气感的消失，李慕雪终于长长地松了一口气，随后便开始翻起了旧账，“你这个坏蛋！刚刚我难受的要死，你都不快点来救我！你这分明是在虐待我！”

　　“冤枉啊！娘子！这可是天大的冤枉！”看着李慕雪那气鼓鼓的可爱模样，开心顿时一脸委屈地叫了起来，指着一地的水果皮说道，“你看刚刚你要吃什么，我就给你拿什么，连洗水果、削皮的工作都是我替你做好的，就差替你把水果给吃了，要是这都算虐待，那我真的是天下最狠心的虐待狂了！”

　　“你！”李慕雪看了一眼那掉了一地的水果皮，又看了看那一脸委屈的开心，想着刚刚他虽然不同意自己一下子吃这么多水果，但是在自己的要求下还是细心地将水果全都收拾干净，只留下了最纯净的果肉给自己吃，顿时那故意绷着的脸一下子松动了下来，脸上露出了一抹笑容：“哼！那你刚刚还幸灾乐祸地教训我！你别否认！你刚刚还说什么不听开心言，吃亏在眼前！你这分明就是在笑话我吃亏了！”

　　“呃……”开心眨了眨眼睛，他瞬间想起了某位哲人说过的一句话：女人天生就是可以强词夺理的，至于漂亮的女人，那更是有着强词夺理的特权！

　　当初，开心对这句话很不以为然，但是现在，他深刻体会到了这句话中蕴含着的深刻的人生道理！

　　所以，开心智慧地选择了闭嘴。

　　因为那位哲人还有一句名言：面对已经开启了强词夺理模式的女人，尤其是美女，你最好的应对方式就是，要么让她闭嘴，要么，让你闭嘴！

　　开心觉得自己似乎没有这么魄力让李慕雪闭上嘴巴，所以只好知趣地自己闭上了嘴巴，当然，在这过程当中，他稍微给自己加了一点委屈的表情，当然，他的手上并没有停止了按摩。

　　看着开心一边给自己按摩着，一边露出着委屈的表情，那模样像极了一个受尽婆婆刁难的委屈小媳妇，开心的这一表情顿时让李慕雪忍俊不禁，也没有了再说下去的心思。

　　“嘻嘻！”李慕雪突然俏皮地一笑，“怎么了？感觉受委屈了？”

　　“唔！”开心故意撅着嘴巴，依旧默默地给李慕雪按摩着腹部。

　　“哎呀，不要嘛，来，给本小姐笑一个！”李慕雪两眼弯成了两轮弯月，脸上带着抑制不住的笑容，伸出了青葱小指抬起了开心下巴，一口大老爷们的语气，又好像是古代逛青楼的风流公子哥似的，带着一丝调戏的语气说道。

　　原本李慕雪也只是一时兴起，想要跟开心开个玩笑，但是接下来的一幕却让李慕雪彻底傻了眼。

　　面对李慕雪这一调戏的举动，开心抬头看了李慕雪一眼，脸上竟露出了一抹似娇还羞的表情，然后，捏着嗓音，冒出了一句嫉妒娘娘腔的字眼：“嗯～讨厌！”

　　而更过分的是，搭配着这一句让人毛骨悚然的话，开心的一只手竟然摆出了一个兰花指放到了自己的嘴角前，那样子要多妖媚有多妖媚，要多——惊悚，就有多看惊悚！

　　“嘎！”在看到开心这一动作的第一时间，李慕雪彻底惊呆了，在足足愣了七八秒钟之后，李慕雪终于忍不住“噗嗤”一声大笑出来，然后捂着肚子一边笑着，一边呻吟着：“哎哟喂！我的肚子哟！笑死我了！哈哈哈哈哈，啊！好痛啊！唔，好难受！哈哈！”

　　李慕雪不停地发出一句句的笑声，又带着一句句自相矛盾的言语，她着实被开心刚刚的那一番举止给笑崩了！

　　而开心呢，在做出这一番足以彻底颠覆旁人三观的举止后，却依然一脸云淡风轻地看了李慕雪一眼，说道：“是不是好多了？要是好了就起来吧！”

　　“没好！”李慕雪一听，不由得止住了笑声，但是当她看到开心的正脸时，再次想起他刚刚那搞怪的一幕，顿时又忍不住笑了起来，“哈哈！你这个坏蛋！哎哟！把人家笑的肚子都难受死了！”

　　“切！谁让你刚刚调戏我来着。”开心轻哼了一声，脸上露出了一丝坏笑，“这下知道我的厉害了吧？”

　　“知道了！知道了！您厉害！小女子佩服！咯咯……”李慕雪一边说着，一边又是一阵轻笑。

　　那银铃般悦耳的笑声在桃林中回荡，顿时给这一片静谧的果林带来了一片欢愉的气氛。

　　两人在山神空间中待了差不多两个多小时，等到开心带着李慕雪回到别墅的卧室之中，李慕雪才惊奇地发现，时间竟然才过了不到半个小时，顿时又是一阵吃惊。

　　面对李慕雪的吃惊，开心笑了笑道：“你可以把这个理解为两个时空的时间刻度不在一个维度上。”

　　对于这个为题，李慕雪虽然吃惊，但是显然并没有想要追究到底的意思，毕竟这种修行的玄奇之事实在太多，可不是李慕雪这样一个小女子所能研究透了。

　　“轰！”一阵耀眼的烟火从窗户外闪过，农庄的第二轮烟花已经正式开始了。

　　“出去看看吧！”开心笑着打开了卧室与外面天台想通的房门，搂着李慕雪来到了屋外，欣赏着那灿烂的烟花。

　　“阿雪，再介绍一个人给你认识。”突然，开心感应到了什么，随即笑了笑，对正在欣赏着那璀璨烟花的李慕雪说道。

　　李慕雪好奇地说道：“谁呀？”

　　开心笑了笑：“凯瑟琳，下来吧。”

　　“呼！”随着一阵轻轻的风声响过，一个身材火辣的人影便从空中缓缓飘落，在灯光的照样下，露出了凯瑟琳那一张妖媚绝代的脸庞。

　　在看到凯瑟琳的第一时间，李慕雪就留意到了在她身后的那一双巨大的蝠翼，一下子便猜到了对方的身份。

　　“你应该就是凯瑟琳姐姐吧？”李慕雪直接忽略了吸血鬼那漫长的寿命，笑着迎上去，拉着凯瑟琳的手说道。

　　凯瑟琳自然早已知晓了李慕雪的身份，面对李慕雪如此热情的招呼，顿时有种受宠若惊，她立即朝着李慕雪行了个大礼：“凯瑟琳拜见主母大人！”

　　李慕雪撅了撅嘴：“什么主母不主母的！真难听，家人都叫我阿雪或小雪，凯瑟琳姐姐要是不嫌弃，就叫我一声小雪吧！”

　　“啊？”凯瑟琳一听，下意识地将目光投向了开心，看到对方点头之后，这才放下心来，脸上露出了一丝笑容，“那属下就恭敬不如从命了！小雪！”

　　“哎！”李慕雪一听，不由得露出了一丝微笑，“凯瑟琳姐姐，你的皮肤真好啊！你平常是怎么保养的呀？我听说西方的女孩在过了十八岁后，这皮肤是会越来越粗糙的，但是你这皮肤，可比我们东方人还要细腻啊！”

　　“呵呵。”被李慕雪这么一捧，就算是已经好几百岁的凯瑟琳也不由得发出了发自内心的微笑，毕竟就算是成为了吸血鬼，这女人的天性还是永远不会泯灭的，更何况一直以来凯瑟琳最引以为傲的就是自己的皮肤了！

　　随即，在开心那无奈的目光下，两个相差了几百岁的女人便开始热烈地聊起了关于女人护肤的事情来……

　　这个除夕夜，就在这种热烈而祥和的氛围中，渐渐地向大年初一跨进了。


第412章 大拜年

　　“支书伯伯，新年快乐！”

　　大年初一的早上，开心起了一个大早，便和家人一起下山给张家村的街坊领居们拜年去了。

　　当初在拆迁的时候，张家村中一些几十年的老街坊老邻居都不想分开太远，但是又找不到可以供这一大帮人都住下来的所在。

　　开心从好汉叔口中得知这件事情后，便托武小松跟山脚下的几个村子的村支书商量，租下了村民们家中空闲的房间供张家村人居住，作为交换条件，开心农庄方面可以招聘他们每户人家中的一人进农庄工作。

　　就这样，在开心的安排下，大部分的张家村人全都搬迁到了农庄附近的几个村庄之中。

　　大年初一，村庄里每家每户的门外早已贴上了春联，挂起了火红火红的红灯笼，道路上，各种红的、绿的、紫的、粉的破碎的纸屑散落一地，间或还有一些还未消散的火药味，这是昨夜放了烟花爆竹后留下来的痕迹。

　　一大早，家家户户的烟囱便已经开始冒起了青烟，阵阵木炭燃烧发出的木香在清晨微风的吹拂下缓缓飘向远处，混合着那淡淡的火药残留的味道，充满了一股浓浓的年味。

　　“哟！开心来啦！小步，小孙，哈哈新年好！新年好！”张家村的村支书老伯打开房门，看到了开心一家三口提着礼物站在门口，当即眉开眼笑，立即拉着开心进了屋，“来来来，这大冬天的，赶紧进来，别冻着了！”

　　“支书伯伯，我们就不进去了，我跟爸妈还得道别的叔叔伯伯那边去拜年呢！”开心指了指屋外自己开来的汽车，那打开的后车厢中可是准备了满满一车厢的年货呢！

　　“啊？这样啊！”老支书一看，那一双因年老而略微浑浊的眼眸中闪过一丝感动，“好孩子！那你们先去忙吧，中午的时候记得可一定要到伯伯家来吃饭啊！伯伯可给你们准备好碗筷了！”

　　“啊？好的！”看着老支书那一脸的盛情和期待，开心愣了一下，随即笑着答应了。

　　“哟！开心，小步，这大过年的，你们怎么来了？”就在这个时候，与村支书对门的一户人家门开了，一位胡子花白的老爷子从里面走了出来，看到开心一家，那满是皱纹的脸上顿时露出了一抹发自内心的笑容。

　　这位老爷子便是张家村硕果仅存的几位族老，如今已经是快一百岁的高龄了。

　　“族老爷爷。”开心一看，立即上前抓住了老爷子的胳膊，“这大冬天的路滑，您可要小心这点。”

　　与此同时，步渊庭和孙婉琴已经拎着年货走了上来：“阿伯，新年快乐！”

　　“好！好！好孩子！”看着心这一家人在这大年初一的一早就特意下来给自己拜年，族老的脸顿时笑得更多菊花一样，“刚巧我家的几个兔崽子今天要回家来吃饭，你们今天中午就到爷爷家来吃饭吧！”

　　“这可不行！”听族老这么一说，站在对门的老支书可就即刻，“老叔啊，我已经跟开心他们说好了，中午到我们家来吃饭！”

　　“咋的？”听到老支书这么一说，族老刚刚还在不停微笑的脸不由得冷了下来，瞄了老支书一眼说道，“你小子这是觉着自己头发白了就可以没大没小了是吧？竟然还要你老叔我抢客人？信不信过几年我上你家老爹面前告你去！”

　　“呃……”老支书一听这话，当即无语了。

　　老支书的父亲在几年前就已经去世了，族老这句话的意思，这分明是说要到下面去告黑状了！

　　开心在一旁立即说道：“族老爷爷，这大过年的，不要说这种不吉利的话！您一定可以长命百岁的！”

　　族老一听，伸出手想要像以前一样抚摸开心的脑袋，却发现此时他就算是踮起脚来也已经摸不到开心的脑袋了，顿时放下手在开心的手背上轻轻拍了拍：“哈哈！好孩子，你族老爷爷我今年已经九十八岁啦！再过两年，可不就是一百岁了嘛！”

　　“啊？”开心顿时想起来这位族老爷爷今年可不就是九十八岁了嘛。

　　一旁的步渊庭立即笑着说道：“族老，瞧您现在这么好的身体，再活个一百岁也没问题，这儿孙满堂德的福啊，您还有的享受呢！”

　　族老一听，顿时哈哈大笑：“哈哈！再活一百年，那我不就成了妖怪了嘛！到时候我可就要被一帮白大褂们抓取研究咯！”

　　“哈哈！”几个人没想到族老竟然也会这么耍宝逗趣，不由得一阵轻笑。

　　在聊了一会儿后，族老也知道开心一家要忙着给张家村人拜年，便也不再多留，只是祝福他们午饭一定要到他们家来吃，要不然他可就亲自上山去邀请他们了！

　　面对族老的盛情邀请，开心一家最终还是答应了，至于老支书，自然也被族老一同给邀请过去了。

　　大过年的，人多才热闹嘛！况且这老支书和族老本来就是亲叔侄，原本两家人定的是晚上一起用餐的，不过如何聚在一起连吃两顿也无妨啊！

　　接下来，开心与父母一起挨家挨户地给张家村人拜年送年货，等到送完最后一家，已经将近上午十点了。

　　“哎！开心这孩子，真是好的没话说啊！这大年初一就特地跑过来拜年送年货，哎！好孩子啊！”

　　“哎！是啊！这一家子人真的是好人有好报啊！现在一家团聚，开心这孩子也有出息，搞了这么大的事业，也算是老天有眼了！”

　　“是啊！是啊！想想当年小步一人带着孩子来到村里落脚，没想到这一眨眼就过去二十多年了！现在啊，他也算是苦尽甘来了！”

　　“说来真是惭愧啊！当初这父子刚到村子里的时候，我也不过就是送了他们一床棉被，却没想到他们到现在都还记得，瞧瞧他们送来的这些年货，有酒有菜，说不得就得好几千呢！”

　　“好几千？你别说笑了！你去看看那坛酒上刻得什么字吧！那可是大名鼎鼎的沙场酒啊！听说现在市场上一坛就要几十万呢！”

　　“啊？！”

　　类似这样的对话在所有张家村人的家庭中响起，很多朴实的村人在知道这一坛子酒竟然要几十万后，立即嘱咐家里人千万不要动这坛酒，等过完年后再给开心送回去。

　　当然，对于这送出去的酒，开心是无论如何也不会收下的。

　　当年如果不是张家村村民的帮助和扶持，恐怕步渊庭和开心这一对父子早就要流落街头，死于非命了！

　　当年是张家村人不计任何回报地给他们一个落脚地，然后各家各户有钱的出钱，有力的出力，帮这一对流落他家的父子收拾出了一个干净温馨的家。

　　在刚开始一年里，因为开心还小，步渊庭无法离开开心去工作，因此这一年两人都是靠着整个村子人的接济才度过来的！

　　对于步渊庭和开心而言，所有张家村的村民就是他们的救命恩人，当初父子俩没有能力报答什么，如今家里经济条件宽裕了，他们自然是要想尽办法地来回报村人了！

　　当年中午，开心一家三口自然是到族老爷爷的家中用餐了，就在一家人等候用餐的时候，一家家的张家村人各自拎着自家的篮子跑进了族老家中，在众人的目光下，一个个地从篮子里搬出了还在冒着热气的菜肴。

　　他们知道开心答应了道族老家用餐，于是便在家烹饪了几道菜特意地送了过来。

　　朴实的张家村人在用这种方式来表达他们对开心一家的感谢和欢迎。

　　“你们这是干什么？”面对这帮热情的村民，族老老爷子却是老大不乐意了，“敢情你们这是在担心开心他们在我这里会吃不饱还是咋地？一个个还端着菜盘子上门了？！”

　　“嘿嘿，族老大叔，您不要误会，我可是知道您老当年事京华有名的名厨啊！不过谁让您老面子大，让开心到您这儿来吃饭了呢，我们都邀请不到他们，当然只能搬着菜盘子到您家来了，就当是借用您家的饭桌了嘛！”一位与老支书同辈的老爷子笑呵呵指挥着自己家的儿媳妇把篮中的菜搬了出来，也不管族老那一脸吹胡子瞪眼的架势，将菜放到了餐桌上。

　　此时，整个客厅之中已经安上了四张大餐桌，餐桌之上，大大小小的餐盘密密麻麻地放着，粗略估计已经有超过一百道菜肴了，而屋外，张家村人还在源源不断地拎着保温的菜篮子过来送菜呢！

　　此时，整个院子里是热热闹闹地响起成了一片，一大帮张家村人全都汇聚一堂，一边聊着，一边看着下面是哪家人来送菜了，聊得那叫一个不亦乐乎。

　　屋内，开心一家人早已经是哭笑不得地看着这还没开吃就已经叠了三四层的菜肴，这么多菜，可怎么吃哟！

　　“这帮小兔崽子，可真是翻了天了！”看着外面那已经热闹得不成样子的村民们，族老终于忍不住，一脸憋屈地走出了客厅，叫来了老支书，“臭小子，你还愣着干嘛？还不赶紧去跟落燕村的村长商量一下能不能把村里的大会堂租给我们一下，我这儿就这么点屁大的地方，哪里容得下这么多人用餐啊！”

　　“啊？”老支书一听，先是一愣，随即一喜，好嘞！我这就去办！其他的村人一听，更是一个个眉开眼笑。

　　只有族老，望着眼前这帮喜笑颜开的晚辈们，闷闷不乐地拿出了旱烟袋，狠狠地抽了一口：“民风日下！民风日下啊！这帮小兔崽子，一点都不懂的尊老爱幼了！老头子我好不容易可以请开心吃顿饭，就这么让这帮小兔崽子给搅了！以后下去了，可得在这帮小兔崽子的老爹们面前好好地告他们一状！”

　　在族老的郁闷中，整个张家村人热热闹闹地举办了一场大年初一的大会餐，那热闹劲儿可把周围的一旁落燕村的村民们给看的那个眼红啊！

　　为毛我们村就没出一个像开心这么牛逼的人物呢？！无数羡慕嫉妒的想法在无数邻村村民的脑海中盘旋。

　　不过不管他们怎么眼红，开心就只有一个，而张家村，也就只有这么一个！


第413章 正月里来诸事忙

　　与张家村人的大聚餐一直持续到了下午四点多，眼看着就要到晚餐时间了，开心一家人却不得告别众人。

　　因为今天晚上的这一餐，步渊庭的妹妹步婷芳和妹夫叶涛一家要来用餐，另外开心的表姐叶婷婷也要正式带着她的男朋友来家里见家长了！

　　至于叶婷婷的男朋友，那可不就是李慕雪的大哥、开心的大舅子李正遥嘛！

　　这一对儿还真的是王八对绿豆，一眼就对上了！在经过半年的相处后，也已经到了谈婚论嫁的阶段。

　　当然，开心私下里跟李慕雪也是一阵嘀咕，两个人这么急匆匆地要见家长，该不会是因为搞出人命了吧？！

　　当然，当开心说出这个猜测的时候，得到的是李慕雪三百六十度旋转无死角完美掐肉击！

　　当天晚上，叶婷婷表现得那叫一个温婉可人，秀气大方，以前笑起来那叫一个豪气冲天，活像是母大虫孙二娘转世，但是现在笑起来，你看她那小嘴，微微一翘，笑不露齿，别提有多邪乎了！

　　开心不信邪地还撩拨了叶婷婷两下，最终还是失败了。

　　“嘿嘿，你想不想知道为什么婷婷会有这么大的转变呀？”饭后，李慕雪笑嘻嘻地问开心。

　　一看李慕雪这模样，开心立即明白敢情这丫头是知道点什么了，当即一把将对方搂入了怀中，嘴巴凑到了对方的耳根前轻轻一抹，调笑道：“还请老婆大人明示！”

　　“坏蛋！爸爸妈妈还在外面呢！”被开心这么一撩拨，李慕雪顿时一阵面红耳赤，轻轻地捶了一下开心的胸膛，推了推，发现无济于事便也不再挣扎，靠在开心怀中，说道，“算了，怕了你了！”

　　“婷婷之所以会变成现在这样，是因为当初她向我打听我妈喜欢什么样的女孩，我就跟她说我妈妈喜欢举止端庄、谈吐优雅的女孩，然后她就变成现在这样子了！”李慕雪笑着说道。

　　“哈？原来是这样啊！”开心恍然大悟，“敢情这是为了迎合未来婆婆的喜好啊！不过这样成吗？我总觉得有点不靠谱！”

　　依照开心对叶婷婷的了解，这位性格火爆的了解可不是走淑女风的料，现在的这种温婉完全就是她压抑本身个性硬生生假扮出来的，别说是李家那一帮目光老辣的家伙，就算是自己也一眼就看出来叶婷婷这生硬的表演了！

　　李慕雪也是一脸的无奈：“其实我也早跟婷婷说了，只要她跟我哥好好的，我爸妈那边的意见根本就不是一个事儿！但是她似乎没有听进去！”

　　在经过了自己的事情后，李慕雪也终于明白了父母对于自家孩子感情问题上的态度，只要孩子自己喜欢，而对方真的没有什么人品上的问题的话，父母是不会干涉自己和哥哥的私人感情的！

　　别的京华世家中的那种狗血的联姻问题在李家之中时根本不会存在的事儿，这固然是因为京华李家已经是站在华国巅峰世家的存在，但更重要的是李家如今的掌舵人李言俊不屑于用自家子女的幸福来换得家族的荣耀！

　　在他而言，李家的荣耀那是一拳一脚为老百姓的太平生活打出来的，李家荣耀的维持也必须是在踏踏实实为百姓做事、为国家尽忠中来实现。

　　至于其他的什么蝇营狗苟之事，李家人是绝技不会去做的！

　　也正因如此，京华世家之中的无数年轻男女，无比羡慕着李家的年轻一辈，因为他们是真正可以掌握自己幸福和生活的！

　　当然了，除了京华李家之外，与李家交好的上官家、罗家、武家等一些家族对待后辈们的感情生活问题也差不多是采用类似的方法。

　　不过李慕雪虽然是这样建议，但是叶婷婷却是无法完全放心地按照她说的那样，毕竟这李家的家世摆在那里，给了叶婷婷太多的压力。

　　有时候叶婷婷也在向，李正遥如果只是一个普普通通的大头兵该多好啊！就算家里穷一点也无所谓，反正自己有能力赚钱就可以了！

　　但是现在，叶婷婷知道，虽然自己一家小说也算是一个富足之家，可与李家比起来，那简直就是明月之于萤虫了！

　　不同于叶婷婷心中隐隐的自卑和不安，对于这位第一次上门的准女婿，步婷芳和叶涛夫妇表示很满意，尤其是在得知李正遥实在京华某集团军的后勤部队担任军官一职，这心里的满意那就更多了。

　　身为小老百姓的他们并不指望了李正遥能够大战立功，做个后勤部队的军官，既安全又有地位，那是再理想也不过了！

　　当然，李正遥的真正身份并没有透露出来，甚至连叶婷婷也只是隐约知晓一点，毕竟李正遥所处的可是一支纪律部队，在两人没有正式领证之前，李正遥是绝对不可以向叶婷婷透露一点关于他真正所在部队的信息的！

　　当然，关于李正遥是现任国防部长李言俊之子的事情，叶婷婷也没有向自己爸妈透露，这大过年的，一家人还是开开心心比较好，要是万一把自家父母吓出了一个好歹来，那就得不偿失了！

　　为此，叶婷婷提前跟步渊庭夫妇也进行了通气，希望在两家人见面之前不要透露李正遥的家庭情况，步渊庭夫妇自然答应了。

　　因此，在一番好吃好喝之下，这一顿未来女婿上门宴算是完美结束了。

　　第二天，开心带着叶婷婷一起去了李家拜年。

　　对于李家而言，今天也确实有点双喜临门的味道。

　　一方面这是李家的宝贝千金李慕雪未婚夫第一次正式上门拜年，另一方面，这也是李家的大公子，李家未来家主的接班人李正遥的女朋友正式上门的日子！

　　而更让人叫绝的是，李家两兄妹所倾心的对象，竟然刚好是一对堂兄妹！

　　当然，如今也已经正式步渊庭并非是江南步家的血统，但是两家人几十年来的兄妹感情却是无法磨灭的。

　　作为叶婷婷的娘家人，开心这次为自己的老姐准备了一批堪称豪华的见面礼。

　　两坛在山神空间中埋了将近百年的空间灵酒，那味道比如今市面上所有的开心农庄出品的酒都要好上好几倍！

　　两盒市面上绝对不曾出现过的红颜原液，只要一滴就抵过如今市面上再买的最高价格的那一款红颜！

　　两只在开心牧场养了小半年的大白鹅，一公一母，这是寓意着传宗接代。

　　还有山神空间出产的鲜红甜蜜的红枣、包子铺的糕点师傅专门制作的糕点、以及山神空间之中出产的各类的水果。

　　那满满当当的一车厢的见面礼就算是见多识广的李家人，看的也是一个个地尽乐呵了！

　　对于叶婷婷这位未来李家的家主夫人，所有人都是满意万分！

　　当然得满意啦！你也不看看李老爷子一看到那两坛开心灵酒就欢脱得像个孩子的样子，凑着鼻子在酒坛子上嗅着恨不得一头扎进那酒坛口子里去！

　　还有瑶琴夫人，虽然是一副端庄持重地接待着众人，但是任谁都能看到她的那一双秀目不停地扫向放在客厅桌上的那两盒红颜原液，那眼眸之中所散发出来的灼灼的光芒差点能把人给融化了！

　　还有一些人，则一个个围着盛放着空间水果的果篮子，从那篮子中散发出来的浓郁的果香已经将他们迷得一步都不肯迈开了！

　　于是，没有任何悬念的，叶婷婷靠着这些礼物顺利地得到了全体李家人的接纳。

　　当然，话说回来，其实就算没有这些东西的话，李家人也不会对叶婷婷有多少闲言碎语，毕竟这是李正遥的选择，只要两人的感情不出意外，就算是李家人反对，李正遥还是会取叶婷婷为妻，她依然还是会成为李家未来的主母，李家人自然也犯不上跟未来的李家主母过不去！

　　于是，这一次的见家长也算是完美结束了！

　　至于两人的终生大事，等到过完年之后，两家人碰个头合计合计也就算是可以定下来了。

　　这一次的过年，开心算是体验了一次脚不着地的生活，在大年初二在李家拜过年后，除了大年初三开心是在家里陪着家人一起度过之外，剩下的日子，基本上都是她带着李慕雪在各家各户的拜年中度过的。

　　上官老爷子、武老爷子、罗老爷子、秦老爷子等等这些老爷子是挨个儿地拜年过去，除此之外，李家那边李言俊也带着开心这位准姑爷一起走亲访友，拜访了现任的一帮国家重臣。

　　最让开心印象深刻的还是跟着李言俊去最高元首方定国的家中，那种出人意料的简朴的家风让开心深为感触！

　　而方定国对于开心的到来也表示不同寻常的欢迎，从开心进屋后就拉着他的手谈天说地，别说是李家的一帮人看傻了眼，就连方家的一帮家人也是一脸的吃惊。

　　自从称为元首之后，方定国还从来没有如此亲密地与人说过话，而且还是一个后生晚辈！

　　当然，这一切在他们知道开心就是最近引发了一系列轰动的那位开心老板之后，他们的目光也纷纷发生了转变。

　　对于这个在短短一年间便创造了无数奇迹的年轻人，方家人也是报以了非常高的评价，尤其是开心以一人的身份扭转了华国与美利坚和英格兰两国的邦交关系，似的三国在最近一段时间出现了非常良好的发展势头，这绝不仅仅是金钱所能解决的事情！

　　政府内部甚至已经有官员在提议要破格录取开心进外交部，并想将他外派到英格兰或美利坚去，这绝对有利于两国之间的交流。

　　毕竟，美利坚总统和英格兰王室的农庄一行已经彻底奠定了他们双方之间的友好基础，再加上各大巨头与开心在商业上的合作，开心绝对会成为这个世界上能够在美利坚和英格兰两国最吃得开的人物！

　　当然，这样的提议最终还是被否决了！因为，李言俊首先不答应！

　　你妹的！开心要是跑到美利坚去为国效力了，那我家的闺女怎么办？开心那么优秀的孩子，万一在国外被那帮热情的过头的洋妞泡去了怎么办？那英格兰的艾丽莎公主可是公开表示了对开心的好感了！

　　要是开心跑了，你们谁赔我一个这么优秀的女婿？！谁要是能答应，我就同意！

　　面对李言俊的质问，所有人彻底蔫了。

　　好吧，就当我们什么都没说吧！


第414章 元宵晚会耍魔术

　　开心自然不知道这些发生在朝堂之上的事情。

　　跟着李言俊一路拜访了多家国之重臣，直到正月时候，开心总算是真正地空闲了下来，在农庄好好地陪着父母一起过了一个元宵节，还陪着父母一起到华夏电视台的现场看了元宵晚会的现场直播，并且还亲自上了台。

　　因为今天，他要亲自在台上向全国的观众朋友们表演一个节目！

　　自从开心在华夏电视台大火中的英雄表现之后，他已经被华夏电视台确立为贵宾级的存在，享受着一些领导才能享受的待遇。

　　比如在春晚、元宵晚会等这样的全国性庆祝晚会上，可以享受带着全家一同来现场看演出的权利，而且位置是会场中最好的那几桌。

　　原本春节晚会的时候电视台方面就已经通知了开心可以带着家人到现场去观看节目，但是因为那天几大家族的成员都在开心农庄因此而拒绝，以至于原本春晚导演已经做好的在晚会的时候将开心这位救火英雄大大地渲染一把的计划搁浅了，让春晚导演很是遗憾。

　　不过这种遗憾在元宵晚会上总算是得到了弥补，通过事先的商量，开心也答应了这位用实力负责双晚节目的导演，在元宵晚会上出来与观众们见面了。

　　“接下来，有请我们电视台的大英雄，奋不顾身地从电视台火场中就出了三人的开心先生！”在主持人热情洋溢的介绍中，开心身穿一件黑色修身休闲服从升降台上缓缓出现。

　　“啊！真的是开心啊？！他怎么来了？！提前公布的节目单上没有他的名字啊？！”

　　“啊啊？难道这就是那个坑爹导演给我们的惊喜嘛？哼哼，看在他终于把开心请过来的份上，我把之前骂他的话统统去删了！”

　　无论是现场的观众还是在电视机前的观众朋友们，在见到开心竟然现身元宵晚会的时候，都不由得被小小地震惊了一把。

　　其实早在春晚直播之前，各种小道消息都有说开心会出现在春节晚会的节目现场与大家见面，并且会跟大家进行一番短暂的互动，这些小道消息的流传一下子就激起了无数观众们的热情，所有人都在讨论着开心会给大家带来什么样的惊喜。

　　就在众人无比期待的时候，春晚的节目单最终下来了，上面却没有出现关于开心的任何节目，这不仅让无数抱以强烈期待的众人很是失望。

　　于是，春晚还没开播，就已经早来了一片骂声，那位负责春晚总策划的导演更是被骂得狗血淋头，很多网友更是直言他是史上最坑爹导演，可把那位悲催的春晚总导演给郁闷的够呛。

　　不过这一次，这位悲催导演显然是翻身农奴把家唱了！开心刚刚一上台，元宵晚会的各大直播平台上就开始不断刷新着网友们的留言，一个个都是表演、赞美这位导演的。

　　“开心啊开心，你小子可别在这个时候坑我啊！”此时，这位刚刚才导演完春晚的导演坐在节目监控室前，看着缓缓出现在会场内的开心，额头上已经微微泛起了一丝冷汗。

　　他隐隐有点后悔自己当时为什么要嘴贱地多问一句呢？

　　原来在前几天开心打电话告诉那位总导演他想要带家人来观看元宵晚会的时候，这位总导演一时激动，多嘴地说了一句：“开心啊，现在全国的观众朋友们对你春晚的时候没能出现都很失望啊，这次元宵晚会，你要不给大家表演个什么节目？”

　　原本这不过是这位总导演一时兴起说的话，他也没指望开心能够答应，因为当初与开心商量春晚露脸的时候，开心就拒绝了关于表演的事情，只说是愿意配合主持人完成一些趣味性的互动。

　　但是有时候霉运来了挡也挡不住，这一次开心竟然一点儿都没有拒绝，反而是一口答应了！

　　这下，这位总导演只能是自认倒霉地临时去调整了节目单，将开心这个节目安插了进去，于是便有了现在所有人的惊喜。

　　不过惊喜是别人的，对于这位导演了这一切的总导演而言，现在的他，就只剩下了心惊胆战了！

　　如果开心要在现场唱首歌，哪怕是唱的些许的五音不全倒也无所谓，在直播现场可是有着几位世界级的修音师，他们可以凭借着手中的设备对现场的音箱进行一定程度的修音，就算是略微走音了，也可以将它修正到让一般人听不出来的程度。

　　但是开心并不是要唱歌，也不是要跳舞，他竟然说要玩魔术！

　　当初这位总导演在听到开心说出他想要表演魔术的时候，顿时感觉像是被一盆从南极空运过来的冰水从头到脚地泼了个透心凉！

　　你妹的啊！玩魔术？！你小子又不是专业的魔术师？你会玩什么魔术啊？！导演当时就急的要骂娘了，可是当时打电话的时候新任的电视台台长就在旁边，一说开心要玩魔术，竟然鬼使神差地就定了下来。

　　于是便有了现在这位总导演无比郁闷、忐忑和不安的画面。

　　当然了，现场的主持人此时可不知道此时总导演在后台那个焦虑不安的心情，在简单地将开心在华夏电视台大火中所做的英雄事件重提了一番后，这位主持人用一种好奇的语气说道：“开心，我听导演说这次你要给我带来一个精彩的表演，不过到现在为止导演都没跟我们说你要表演什么，让我们老好奇了。现在你能跟我们说说，你想要表演什么节目了吗？”

　　此时，所有的观众也全都一脸好奇地看着舞台上的开心。

　　“是啊！是啊！开心会表演什么节目呢？该不会是现场进行拉面表演吧？当初那个大学生美食节上拍摄的那个拉面比赛的视频我可看过了，那可比一般的杂技都要精彩啊！”

　　“开心可是包子铺的老板哦，他该不会在现场包饺子给我们吃吧？唔，一看到开心就想到那美味的开心豹子，馋死我啦！”

　　“你这个吃货！就知道吃！现在在现场的就有好几千人，开心就算是有八只手也不够包饺子的啊！再说了，你要让几个亿的观众们看着你们在电视机里吃着饺子，不被骂出翔来才怪呢！”

　　“哎呀，那开心会表演什么节目呀？唱歌？跳舞？杂艺？他总不可能来一场单口相声吧？！”

　　不管是在现场还是在电视机前的观众们纷纷议论的，与此同时，很多刚刚接到消息得知了开心出席华夏电视台元宵晚会的老百姓们也纷纷将电台转到了华夏电视台的综艺频道，就在短短几分钟时间，华夏电视台综艺频道的收视率暴涨。

　　“哎！亏了亏了！”电视台领导在接到了下属汇报上来的关于收视率暴涨的消息后顿时是一阵捶足顿胸，不由得后悔在节目前进行的广告招商价格报的过低了！不过现在，就算是后悔也无济于事了，于是这些领导索性也不再去想这种让人心痛的事情，转而想注意力偷到了舞台上。

　　站在舞台上的开心自然是听到了台下的议论声，他轻轻转了转手中的话筒，笑了笑道：“唱歌跳舞貌似我都不在行，那么今天我就献丑给大家现场表演一段魔术吧！”

　　“魔术？”旁边的女主持人眨了眨眼睛，在那细长的眼睫毛下一双闪亮的眼眸中闪过一丝迟疑，她是真的有点迟疑了！

　　“嚯！”与此同时，坐在现场的包括所有坐在电视机前的观众朋友们纷纷发出了一声惊奇的声音，表演一段魔术？！哦，天哪，你不会是在开玩笑吧？！

　　开心会魔术吗？一瞬间，所有人的脑海中全都给予了一个否定的答应，迄今为止，在网络上所爆出来的所有关于开心的信息中，可从来就没有一个说他会魔术的！

　　“魔术？你确定吗？”女主持人有点担心地说道。

　　“我确定。”开心笑着摆摆手，“放心吧，我保证这次绝对没有人会说你是托儿。”

　　这位女主持人因为连续几届在春晚舞台上与几位魔术师搭档，于是便有了“流水的魔术师铁打的托”的戏称。

　　此时当开心说出这句话的时候，顿时惹来了众人一阵善意的轻笑。

　　在笑声中，开心转身来到了一张已经准备好的小桌子前。

　　这张小桌子有半人高，细细长长的四个脚蹬子，中间没有任何的遮挡物，四十平方分米的桌面上放着一块黑色的方布，这是很多魔术师都有的行头。

　　开心一手搭在小桌前，一手拿着话筒，随即便将这张小桌子举了起来：“在表演魔术之前，我得先向大家展示一下这就是一张普普通通的小桌子。”

　　“当然，很多朋友会说，每个魔术师在表演魔术之前都会说自己的东西是没有任何机关的，所以。”开心顿了顿，脸上浮起了一丝微笑，“我的展示时这样的。”

　　“咯擦！”随着一声清脆的声响，开心竟然一手掰断了桌子下的一根桌腿子，还没等众人回过神来，警戒着就是连续的“咯擦”“咯擦”“咯擦”三声！

　　在一眨眼的时间内，开心直接就将那四根桌腿子从与桌面的相连处给掰断了！

　　“啊？”看到这一幕，众人纷纷都露出了惊诧的声音。

　　但是，开心显然并不打算就这样罢手，在最后，他拿起了那张四四方方的桌面，在众人面前前前后后、左左右右地进行了一番展示，然后……

　　“咯擦！”一声，整个桌面顿时也被掰成了两块！

　　“好了，展示完毕了。”开心笑了笑，“唔，美丽的主持人，能不能麻烦你帮我一起把这张桌子给固定一下啊？貌似拆得有点过头了！”

　　“你也知道拆得有点过头了啊？”主持人夸张地露出了一副惊恐的表情，“我身上的骨头可比这桌腿子软多了，你可得保证不会一时兴起把我的骨头也给拆了！”

　　“啊哈！不会不会的啦！”开心立即挥手说道。

　　“哈哈！”所有的观众看到开心那略带尴尬的笑容，顿时哈哈一笑。

　　在主持人的帮助下，这张可怜的被拆的四分五裂的桌子总算是被勉强安装了回去，当然无论是在现场的还是在电视机前的观众朋友们，都可以通过屏幕上的特写清楚的看到那张已经破看不看的小桌子。

　　随后，开心又将刚刚挂在肩膀上的那一块方布拿出来，前前后后，折成小块再复原，又交给几个上来的观众检查了一番后，那回到了自己手里。

　　“好了，现在大家都已经确定，我的这张小桌子和这块抹布——呃不好意思，这个真的是我随便问一位保洁员阿姨借来的抹布，这两样东西都没有问题，那么我们的魔术就要开始了！”

　　中人们刚刚还在微笑于开心所说的那个关于抹布的小笑话，在听到开心说到魔术开始的那一刹那刷的一下就把身子坐直了，他们的双眼死死地盯着开心，眼神之中充满了对接下来的魔术的期待！

　　“那么今天，我给大家表演的魔术叫做——无……中……生……有！”开心一字一顿地说出了他要表演的魔术的名称。


第415章 惊艳到爆的魔术！

　　无中生有？

　　当开心一字一顿地说出他所要表演的魔术的名称的时候，一些魔术爱好者们的脑海中刷的一下闪过了关于魔术中无中生有的一些信息。

　　所谓的无中生有，其实是一种魔术类别，就是从空无之中变出东西来，简单的就是诸如“空中取牌”、“空手变钞票”、“空手变玫瑰”等等，利用的就是一些人的视觉盲点来进行简单的物体的移动。

　　因此，当那些魔术爱好者们听到开心要表演这一类魔术的时候，不仅露出了一丝失望的神情。

　　“哎！我还以为是要表演什么魔术呢？无中生有，无非也就是空手变出玫瑰花啦、纸牌啦之类的东西，不过既然作为包子铺的老板，我想他很有可能会变出一碗开心包子来吧！哎哎哎，毕竟人家是开包子铺的嘛，能变出几个包子来也算是难得了！”

　　在开心刚刚报出魔术名称的几秒钟时间，一些直播网站的评论区里便出现了很多类似的评价，这些人对于开心的这一场魔术表演并不抱有什么希望。

　　当然，还有相当一部分的开心粉们则是坚定不移地支持着自己的偶像，在他们看来，创造了无数奇迹的开心，怎么可能会在这种小小的魔术上面栽跟头呢？

　　于是开心的魔术表演还没开始，那些网站的评论区上就已经掀起了一场骂战。

　　此时，在直播现场，观众席上众多的观众们也纷纷一阵轻声议论。

　　无中生有？这是要变什么出来？难道真的是要把开心包子变出来吗？唔，很有可能啊！毕竟开心不是职业的魔术师啊，那导演就算再脑残也不可能让开心进行那种正统的魔术表演吧？

　　但是，就是这位再众人口中被认为不是很脑残的导演，此时已经是满脸的铁青了！与之相对的是，台里的领导已经收到了关于节目收视率一路走高的消息，那一脸的笑意与那位导演形成了强烈的反差。

　　就在众人心思各异的情况下，开心突然一把将手上的那块来自保洁员阿姨的抹布扯掉，露出了一碗用白瓷碗装着的新鲜樱桃，每个个头足有婴儿拳头大小的樱桃！

　　“喏，这碗樱桃给你尝尝，看你刚刚主持了这么长时间，也该口渴了吧？”开心笑着将手中的那一碗樱桃递给了旁边已经略微有点傻眼了的女主持人。

　　天地良心，她可真不是开心的什么托儿！刚才她自始至终地近距离观看了开心表演的，但是在这碗樱桃没出来之前，她却一点都没看出来开心在哪里动了手脚！

　　“啊，谢谢！”这位模样秀美的女主持人呆呆地从开心手中接过了那碗樱桃，原本也没把开心那句“给你尝尝”放在心上，但是当她将那碗樱桃端到身前想要检查一下这樱桃是真是假的时候，一阵幽幽的果香味从樱桃的果皮上散发出来，一下子便钻进了她的鼻腔之中。

　　“咕咚！”女主持人不由得咽了咽唾沫，竟浑然忘了此事正在直播现场，一手从碗中抓起了一颗樱桃就往嘴里送。

　　“唔！太好吃了！”一口咬下，女主持人顿时瞪大了眼睛，她情不自禁地抓起了话筒就是一阵狂赞，“这樱桃绝对是真的！唔，好好吃啊！开心，你还能多变出来一些吗？这几颗完全不够吃啊！”

　　“啊啊！这个女主持人在干吗？她以为这是美食节目嘛？好好笑啊！”

　　“哈哈，我说今年她怎么不做托儿了呢！原来她确实不做魔术托儿了，改作樱桃托儿了！”

　　“哈哈！樱桃托儿，真是太贴切了！”

　　一众网友们是一个比一个比一个口黑地在网上刷着评论，把这位女主持人给损得够呛！

　　“这家伙到底在干什么？！”当监控室内的总导演看到女主持人竟然不顾形象地当众吃起了樱桃还向开心喊着不够吃的时候，精神已经极度焦虑的他彻底地怒了。

　　当然，此时沉浸在樱桃美味之中的女主持人可感受不到总导演的愤怒，不过她似乎也有点意识到自己刚刚有些失态了，脸上不由得闪过一丝慌张，随即便将一丝幽怨的目光投向了开心。

　　都怪你！还得人家在全国观众面前失态了，这次完了，不知道会不会被领导封杀呢！

　　就在这位女主持人为着自己的前途而担忧的时候，开心不由得笑了笑道：“多变一点出来吗？可以啊！”

　　开心将抹布往那张已经破烂不堪的桌子上一抹，与此同时另外一只手已经探到了抹布下面。

　　“刷！”当抹布抽开的一刹那，一个直径足有五十公分长的水果篮子就这么出现在了开心的手中，上面堆满了如小山一般的樱桃，一颗颗水灵灵的沾着水珠就好像是刚刚从水中洗过拿出来一般！

　　“哇！”这一下，所有人都不禁发出了一声赞叹，但是此时的他们并不知道，这不过仅仅只是一个开始！

　　接下来，开心不停地从抹布之中抽出各种水果。

　　有拳头大小的荔枝、龙眼，成人巴掌大小的柑橘，甚至还有足球大小的苹果和桃子，那块盖在小桌子上面的抹布就好像是哆啦a梦的异次元袋子，一样接着一样的水果被开心从里面不断地拿出来，很快的就堆满了旁边的一张桌子。

　　与此同时，几名厨师打扮的人也已经走上台来，他们将开心变出来的所有水果一一切开加工，摆成了各种水果拼盘。

　　“哇！好香啊！唔，好好闻的香味！”就在厨师将这些水果一一切开的时候，那一阵阵无与伦比的果香味顿时从操作台上释放出来，那浓郁的响起立即就充满了整个直播大厅，将在场的一众观众、工作人员都给引诱得直咽口水！

　　“天哪！这到底是什么水果啊？真是太香了！”那位距离操作台最近的女主持人早已经把不顾形象地直言口水了，至于那几位负责水果拼盘的厨师，因为是开心从包子铺调过来的，事先给他们打了招呼，两个鼻孔都塞上了棉花，因此倒也没有什么大碍。

　　不一会儿，这第一批水果便打工完毕，随后在一群馋的快要流口水的工作人员的帮忙下被一一送到了观众们的手中。

　　第一批获得了这些水果的观众们在接到了这些水果之后，毫不犹豫地就送入了口中。

　　“呜！天哪！太好吃了！好香！好甜！唔，好吃极了！能不能再给我一点啊！”在品尝到了这些由开心变出来的水果之后，这些观众们集体发出了一声生的赞叹，他们也不管现在那些摄像头齐齐对准了自己，一个个面露激动之色地大声赞叹着，那面露销魂之色瞬间便出现在了全国观众们的面前。

　　“咕咚！那些水果真的有这么好吃吗？”所有电视机前的观众们纷纷咽了咽唾沫，同时也纷纷提出了质疑，不过随着尝到水果的观众们越来越多，那一阵阵的赞叹声也随之不断扩大，这下众人已经确信，那些水果真的是有这么好吃了！

　　“你们发现没有！这些水果可都是开心从那块抹布中拿出来的啊！咯，天哪！这到底是什么魔术？他变出来的这些水果已经差不多把现场所有观众都给分遍了吧？！”

　　就在这个时候，一位细心的观众突然发现了一个问题，他立即就把这个发现发到了网上，瞬间就引来了无数人的跟贴！

　　“我擦！不说我还真没发现！天哪！那些水果估计足有上千斤了吧？就算是用麻袋装也得足足几十个麻袋吧？他到底把这些东西藏在什么地方变出来的？！”

　　就在众人阵阵惊奇的时候，开心突然停止了动作，他挥了挥手中的那块抹布，轻轻柔柔的，没有一点能够藏东西的迹象。

　　“大家都品尝过了吗？”开心笑着说道。

　　现场的所有观众异口同声地叫喊道：“品尝过了！”

　　这震耳欲聋的呐喊声瞬间变通过了场内的内置话筒传到了全国正在收看着这个节目的电视机中，甚至于一些没有再看这个频道的街坊邻居们也被这强烈的声响给震到了。

　　“哎！我说你们在看什么节目啊？怎么这么热闹？”

　　“哈？你还不知道吗？当然是在看华夏电视台的元宵晚会啦！”

　　“哈？华夏电视台的元宵晚会？那有什么好看的？还不如看芒果台的呢！”

　　“你还不知道吗？华夏电视台可是把开心邀请来表演节目了哦，他刚刚表演了一个魔术，可精彩啦！”

　　“啊？！开心在元宵晚会表演魔术？！真的假的啊？！”

　　“当然是真的啦？他已经无中生有地变出了一吨多的水果了，让现场的所有观众都吃到了水果！啊！单单看他们的吃相，就让人馋的直流口水啊！”

　　“真的假的啊？！我马上去看！”

　　就在这短短几分钟的时间内，华夏电视台综艺频道的收视率因为开心的这个魔术而猛涨了好几个百分点，让那帮台领导们笑得牙齿都快掉光了！

　　当然，有幸在现场的他们也品尝到了开心变出来的水果，那滋味，让他们流连忘返！

　　“大家觉得这些水果的味道怎么样？”

　　“棒极了！”

　　“大家还想不想吃？”

　　“想！”

　　“但是，我今天准备的水果很有限，也没办法一一满足大家了！”开心露出了一丝为难的神情，但是很快的，他露出了想到什么办法的表情。

　　“这样吧！大家手中有没有把水果的种子留下来，既然准备的水果有限，我干脆就现场用种子种点水果给大家尝尝吧！”

　　“哈？！”所有人彻底傻眼了。

　　现场……种水果？！


第416章 魔术？仙术？！

　　现场用种子种点水果出来？！

　　当众人听到开心的这句话后，顿时一个个面面相觑。

　　“现场种水果吗？”这个时候，那位女主持人总算还记得自己的任务，立即拿着话筒问道，“那您需要准备点什么道具吗？”

　　“道具啊？我早就准备好了呀！”开心指了指自己身前的那张摇摇欲坠的小桌子，又挥了挥手上的那块抹布，“我不是说了嘛，这就是我全部的道具。”

　　“啊？”这下不只是这位女主持人傻眼了，现场的包括电视机前的观众们也一个个瞪大着眼睛，有点傻了，但是随即一股无穷的好奇和期待感从心头猛烈地喷发出来！

　　这究竟会是怎么样的一个魔术呢？！

　　很多喜欢魔术的朋友都知道，在众多的魔术之中，用一些植物的种子作为魔术道具进行魔术表演也不是没有，但是大多只是一些小魔术，要么就是运用一些大型的灯光道具来完成。

　　但是现在开心却说他只需要用身前的那张小桌子和那块抹布就可以了，天哪，这魔术到底要怎么变啊！

　　“唔，谁先给我一颗种子呢？”在众人的目光之下，开心左顾右盼地寻觅了一阵，“谁手上还留着种子，给我来一颗，你们该不会是连种子都给吃了吧？”

　　听到开心的这句玩笑，现场顿时发出了一阵轻笑，口中那浓郁的果香还缭绕在口齿之间，那一口咬下去，果汁满腔，满口生香的感觉让他们颇为着迷，很多人在吃完之后已经偷偷地把种子藏进了口袋，打算回去之后想办法载种一下。

　　“要不就先种这个吧！”就在这个时候，那位女主持人抓着几颗细小的种子说道，“这是我刚刚吃的樱桃留下来的种子，要不你种点樱桃出来？这味道可比那进口的美利坚樱桃要好吃多了！”

　　“行啊！”开心一听，立即笑着点了点头。

　　“开心大师，您打算怎么种呢？”女主持人上下看了看，“你这既没有土壤也没有花盆，你总不能把种子握在手中就想种出樱桃来吧？”

　　“花盆？”开心眨了眨眼，手中的那块抹布不知何时已经覆盖在了那张小桌子上，然后轻轻一甩，“这不是早就准备好了吗？”

　　“啊？！”在众目惊愕的目光下，一个仅比那张桌面略小一点花盆赫然出现在了那张小桌子上！

　　“恩，按照国际惯例，我得先把这个花盆交给大家仔细地检查一下，证明这里确实没有什么机关是不是？”开心笑着将手中的那个花盆递到了镜头前，前前后后，左左右右都展示了一番，然后又交给了几名现场的志愿观众们上台来检查了一番，确定了这确实是一个没有任何机关的花盆。

　　“好了，既然已经确定了这个花盆没有什么花样，那么我们可以开始种樱桃了。”开心一边说着一边伸手就要去拿那位女主持人手中的樱桃种子。

　　“等一下！”就在此时，这位女主持人突然将手缩了回去，靠在了自己那丰满的酥胸前，“你好像还忘了点什么事情。”

　　“什么事情啊？”开心奇怪地问道。

　　“土壤！土壤呢？”女主持人脸上露出了一丝无奈的神情，“开心大师，这樱桃没有土壤怎么长出来啊？”

　　“哦，你说这个啊！”开心眨了眨眼睛，露出一脸焕然大悟的模样，“我这个樱桃是无土栽培的品种，不用土壤的！”

　　“哈？”女主持人愣了一下，随即在开心的招呼下一脸傻愣愣地就将手中的种子递了过去。

　　“好嘞！唔，真是一颗好种子！”接过种子，开心的脸上顿时露出了一丝赞叹，“尤其还是沾过了这么美丽的女士的唾沫，我感觉它一定能够种出好果实来！”

　　在不轻不重地开了一句小玩笑后，开心将种子捏在了手上，然后凑到了那位女主持人的面前说道：“来，美女，吹一口仙气吧！”

　　“好嘞，那就让本仙女吹上一口！”这位女主持人也是一个人来疯，虽然事先没有一点彩排，但是临场应变的能力却是非常高，在开心的邀请下，她将那张涂着一层粉红色唇膏的性感红唇凑到了开心伸过来的手边，轻启红唇，朝着开心的手轻轻吹了一口气。

　　“呼！”这一阵带着一丝温柔的口气吹出，在话筒的扩音之下顿时便传来了所有观众的耳朵里，看着点集中这位以性感干练著称的女主持人那微微张开的红唇的镜头特写，很多观众们已经忍不住有点想入非非了！

　　“够了够了！仙气太多了！”在女主持人吹了一口之后，似乎意犹未尽地想要再来上一口，开心立即一边叫着一边收回了种子，“哎呀呀呀呀，这么多的仙气，这樱桃种出来可不得了啊！”

　　“哈哈！”看着开心那一脸大惊小怪的样子，观众们不禁又是一阵轻笑。

　　在众人的目光下，开心将那颗“仙气”吹过的种子投入了花盆之中，然后在上面轻轻盖上了那块貌似很有魔力的抹布。

　　“嗯，接下来，貌似就是见证奇迹的时刻！”说完这话，开心突然扭头看着女主持人，小心翼翼地说道，“我说这句话，刘谦大师应该不会搞我盗版他的名言吧？”

　　“不知道耶！”女主持人一副事不关己高高挂起的神情，“不过如果你能种出跟刚刚那么好吃的樱桃来给我多尝几个的话，我到时可以帮你在他面前帮你说说情！”

　　“这样啊。”开心皱着眉头似乎是在思考这件事情的可行性，“那还是算了吧，我直接把樱桃给刘谦大师快递过去就行了，对了你有他家的联系地址吗？”

　　“没有！”女主持人气鼓鼓地一口回绝。

　　“哈！”看着开心和女主持人两人在舞台上插科打诨的模样，众人更是一阵轻笑。

　　“嘘！”就在这个时候，开心突然将手指伸到了嘴巴前，做了一个静声的动作，“小声点，种子开始发芽了！”

　　“哈？！”现场的所有人都瞪大了眼睛，这么快种子就发芽了？

　　众人的目光齐齐地投向了那个被抹布盖着的花盆，就在他们的目光中，只见一根一根细细长长的物体从花盆中伸了出来，渐渐地将那块抹布顶了起来。

　　“唔！”看到这情景，所有人都不禁惊叫起来，但是随即想起了开心刚刚的话，在声音还没从嘴巴里发出之前赶紧用手捂住了嘴巴。

　　很多坐在电视机前的观众们也明显受到了这种紧张气氛的影响，忘记了坐在电视机前的他们可无法影响到现场，一个个也是伸手捂着嘴巴，发出一阵压抑的惊叫声。

　　在摄像机的镜头下，那个被抹布覆盖的花盆中不断地伸出一根根细长的物体来，渐渐地将整块抹布顶了半米多好，随即便停止不动了。

　　过了几秒种，抹布下面似乎没有什么动静，那位女主持人忍不住轻声问道：“开心大师啊，现在是什么情况？”

　　“现在啊？正在开花呢！”开心轻声说道，随着他话音，那块抹布的四周被渐渐地撑了开来，透过抹布下方所撑起的印记来看，似乎真的有什么东西在底下由小变大，随即一丝丝花的芳香从台上渐渐地弥漫了出来。

　　“啊！好香！好像真的是花香味啊！”很快的，现场的观众们便闻到了这一股花香味，立即轻声叫了起来。

　　“快看！有花瓣落下来了！”就在这时，一些眼见的观众们突然指着屏幕上花盆所在的地方叫喝起来，只见在那花盆的下方，一些细细小小的碎花瓣零零落落地从抹布下方掉落了下来！

　　“这个是？”站在旁边的女主持人在征得了开心的同意后，身手从下方捡起了一些细碎花瓣放到了摄像机前展示，“这个应该就是樱桃的花瓣了！”

　　随着时间的过去，从那抹布中飘落道地上的花瓣越来越多，开心笑了笑道：“现在开始就要结果了！”

　　随着话音落下，一颗颗圆溜溜的印子开始盯着那快抹布渐渐地扩大开来，一颗颗的撑着那块抹布，看得一帮观众们心直痒痒。

　　说起来慢，实际上从开心投下种子到现在不过才经过了二十来秒而已，但是众人却感觉好像已经过了很久的样子。

　　因为，他们实在是迫不及待地想要看看那花盆之中到底是不是真的种出了樱桃！

　　“开心大师……”一旁的女主持人恰到好处地扮演了一位忠实观众的角色，脸上带着一丝渴望，眼眸中闪着一丝期待，“它们长好了吗？”

　　“还差一点。”开心一脸严肃地检查了一下，“长是长出来了，但是想要成熟还得过一会儿，不过如果你愿意再贡献一口仙气的话，它们就能马上出来了！”

　　“啊？这样啊，没问题！”女主持人一听，顿时精神一震，“我现在就吹吗？”

　　“吹吧！”开心伸了伸手。

　　“好嘞！”女主持人立即将她的粉嫩嘴唇凑了过去，对着那被抹布覆盖的物品轻轻吹了一下。

　　“呼！”在这女主持人轻轻的吹拂之下，那块抹布竟然好像是一片轻薄的棉絮一般被整块吹了起来，随即，便露出了底下，那一盆长得郁郁葱葱，其果实晶莹剔透、一个个如婴儿拳头大小的樱桃树！

　　“嚯！”

　　看到这一幕，全场顿时陷入了一片惊呼之中！


第417章 嗨翻全场！

　　“这个……这个是真的吗？！”女主持人一脸惊骇地看着眼前这一盆郁郁葱葱、水灵灵的樱桃树，“你竟然真的用那个种子种出了樱桃？！”

　　开心笑着说道：“这樱桃就在你面前，你要是不相信，干嘛不摘一颗尝尝？”

　　“可以吗？”早就蠢蠢欲动的女主持人一听，立即身手抓住了她早已盯了很久的樱桃，入手的那种细嫩凉爽的触觉一下子让她判断出这绝对是一颗真的樱桃，她轻轻用力将樱桃从枝头上摘了下来，然后在手上搓了搓，直接放入了口中。

　　“咯擦！”随着一阵清脆的果肉裂开的声音响起，女主持人一口要下了一口果肉，“唔！好吃！太好吃了！这真的是樱桃！”

　　“你也不要光顾着自己吃，观众朋友们都还没的吃呢！”看着女主持人那一脸享受的模样，开心顿时露出了一丝哭笑不得的声神情。

　　“啊？啊！”女主持人顿时回过神来，立即招呼着两名工作人员上来捧起花盆，随后便搬下了舞台，开始挨个地分发樱桃去了。

　　这一盆的樱桃说多不多，说少不少，在哪足有半米多高的枝干上竟然结出了百来个果实！天知道这一盆樱桃究竟是怎么变出来的！

　　“天哪！这樱桃树到底是怎么变出来的啊？刚刚明明是一个空花盆啊！”大多数网友都发出了一个个的疑问。

　　“那张小桌子已经被拆的七零八落的，不可能有什么机关的吧？那块抹布就算再大也从不可能藏下一棵树啊？再说那颗樱桃树可是从下面往上长出来的！天哪，我的脑袋已经快要爆炸了！那位破解大人来破解一下啊！”

　　“对啊对啊！小桌子、抹布、花盆、种子，就凭这些东西，开心到底是怎么变出一颗樱桃树来的？！而且还是一颗长满樱桃的樱桃树！大家可以看看镜头的特写，刚刚有个人从上面摘了一颗下来，我刚刚一直在看，那枝头上还带着一丝从里面扯出来的果肉，这樱桃绝对是真货啊！”

　　“这不科学啊！”就在众人围绕着开心的这个魔术讨论的不亦乐乎的时候，有位网友突然发表了不同的看法，“这樱桃又不是小金橘，它可是属于小乔木啊，成年的樱桃树足有七八米高！这个植株才半米高，这个肯定不是樱桃！”

　　“你管他是不是樱桃呢！人家这是魔术表演，不是农业科普！楼主是傻逼！鉴定完毕！”

　　“就是就是！楼主你的脑袋到底是啥构造啊？这关注的角度可真特别！”

　　“楼歪了，请注意！咱们现在进行的是魔术节目的讨论，农业栏目的请自动闪退！”

　　就在网上闹得不亦乐乎的时候，那群电视台的领导们则是一个个笑得连嘴巴都合不拢了！

　　在开心表演完这个魔术的时候，元宵晚会的收视率已经再次飙升，现在已经达到了7％，这已经超过了以往任何一届元宵晚会的收视率了！而且看势头，还在不停地往上涨呢！

　　哎呀呀呀，这开心还真的是我们华夏电视台的福星啊！这一帮华夏电视台的领导尤其是综艺频道的负责领导更是美滋滋地琢磨着，是不是该跟开心好好聊聊，让他开一个长期节目呢？

　　与此同时，刚刚引来一番轰动的开心依然站在舞台上，稍稍摆弄了一下手上的那块抹布，说道：“这个樱桃果子数量有限，没有分到的朋友也别担心，待会儿会有的！”

　　“接下来，我还需要一颗种子”开心伸出手来，“哪位朋友那边有种子？”

　　“我！我这边有！”这个时候，很多观众纷纷站了起来，手中捏着刚刚吃下来的果实的种子。

　　“啊？都有啊！那好，那就都拿上来吧！”开心把手一挥，那几位观众拿着种子纷纷走上来。

　　有拿着桃子核的，也有拿着苹果籽的，还有荔枝和龙眼的种子，基本上刚刚吃过的水果的种子全都有了！

　　“好吧，早知道的话，我刚刚就只变一种水果出来了！”开心一脸苦笑着说道，“这么多的水果，还是不要全都种出来了吧？”

　　“要！”这个时候，这帮观众们开始起哄了。

　　开心顿时把眼一瞪：“啊？你们这群贪心的家伙！刚刚明明都已经吃过了的！”

　　女主持人拿着话筒带头叫道：“我们没吃够啊！是不是啊？观众朋友吗？”

　　“对！我们没吃够！我们还要吃水果！”一帮蔫坏蔫坏的观众们在那位蔫坏蔫坏的女主持人的带领下开始起哄了。

　　“你这个叛徒！”开心指着那位女主持人笑骂道，“导演明明要你来配合我的，没想到原来你竟然是观众们派来卧底的！”

　　“你说对了！我就是观众们派来要揭穿你魔术底细的卧底！”女主持人将自己挺翘的酥胸一挺，说道。

　　“哈哈！”看到开心那一脸气急败坏的样子，众人顿时哈哈大笑。

　　“你！”开心似乎生气了，把手中的抹布猛地一抽，刷的一下从自己身上甩过，转瞬间，四个与之前一模一样的花盆就这么出现在了他的手中！

　　“变就变！”随着花盆的出现，刚刚还一脸生气的开心已经露出了一抹笑容，“来吧，把种子都放进来吧！”

　　女主持人立即凑上前来，一脸期待地说道：“需不需要我再来吹几口仙气呢？”

　　“不必了！”开心瞄了她一眼说道，“你刚刚吃了樱桃没刷牙，我怕这些种子被你熏死了！”

　　“你！”女主持人顿时露出了一脸的羞恼之意，而坐在台下的以及电视机前的观众们则早已一个个笑得把口水都捧出来了！

　　天然黑！这开心绝对是天然黑啊！轻轻巧巧的一句话就直接把这位女主持人给黑的半死！

　　看着女主持人那一脸的恼羞之色，开心突然意识到自己刚刚这句玩笑话似乎开得有点过头了，当即嘿嘿一笑，让四名观众将手中的种子放入了花盆。

　　开心先捧起了那盆放入了荔枝种子的花盆，将手中的那块抹布拿起，盖在了上面：“接下来，大家一起来看上帝吧！”

　　随着话音刚落，那块抹布就已经被顶了起来，还是跟刚刚一模一样的情况，整块抹布被顶起，然后便是花瓣落下，随着开心将那块抹布取下，那一颗颗新鲜火红的荔枝已经出现在了枝头上！

　　接下来再是龙眼！苹果！桃子！

　　每一棵水果树的出现必然引发一阵欢呼的狂潮。

　　当然，在表演到种苹果和桃子的时候，情况又有点不同了。

　　不同意樱桃、荔枝和龙眼一出来就是满满一整树的果实，这苹果和桃子由于个头太大，却是一个接着一个从那抹布下冒出来的。

　　观众们看着抹布底下长出了一大盆的枝叶形状，然后看着一颗果实由小到大地将那抹布顶开，然后亲眼看着开心将手伸入抹布下面摘下一颗断肢很新的苹果来，随后又看到抹布下方由小到大地出来一个印记，再从下面取出一颗果实来。

　　开心连续不断地从下面掏了除了四五十颗水果出来，着实把众人给惊呆了！

　　等待水果哇掏完，开心一甩抹布，那底下的花盆空空如也，却是什么也没有！

　　魔术吗？这是仙术！这是神迹！

　　所有人都已经看得如痴如醉，他们早已被开心这一段表演所彻底折服了！

　　但是，开心却依然不罢手！

　　“唔，我的魔术到这里也就差不多了，咦？等等。”开心想起了什么，脸色一变，“糟了！”

　　“怎么了？”女主持人问道。

　　开心一脸的担忧：“我刚刚想起来，这张小桌子是我未婚妻最喜欢的，我之前赶得太急就顺手把它拿来做道具了！现在把它给拆了，回家我会被我未婚妻给拆掉的！”

　　“啊？不会吧？那怎么办啊？”女主持人露出了一脸假假的担忧，谁都可以看得出她脸上那一抹幸灾乐祸的样子！

　　“哈！”看到这里，众人不禁又是一乐。

　　“我知道你是在幸灾乐祸。”开心瞄了她一眼说道，“我大人有大量，不跟你计较！”

　　女主持人笑嘻嘻地说道：“你跟不跟我计较没关系啊，关键你你未婚妻会不会跟你计较！”

　　“她刚刚说了不会！”开心有点嘴硬的样子。

　　女主持人一脸不信的样子：“哈？你少骗人了！难不成你未婚妻还在这里不成？”

　　“她就在这里！”开心说道。

　　“啊？真的？”女主持人一脸的惊奇，“难道她就坐在台下吗？”

　　这个时候摄像机的镜头已经转到了开心之前所坐的那一张嘉宾座位上，步渊孙婉琴正一脸微笑地看着开心的表演。

　　“没有啊！除了叔叔阿姨之外，有没有你未婚妻！”女主持人自然之道开心的未婚妻就是她的同事李慕雪！

　　“她就在台上！”开心说道。

　　“哈？”女主持人立即四下看了看，“在哪里呀？”

　　“就在……”开心突然将手一展，手中的那块黑色抹布在转瞬间竟然变成了一块超大的台布，一下子就连他自己连着身前的那把小桌子全都罩在了里面。

　　“啊？！”所有人看到眼前的这一幕全都愣住了！

　　那块小抹布怎么会突然变得这么大？！

　　但是还没等他们回过神来，却见台布内，一只大手抓着那块台布猛地一抽，当人影再次出现的时候，所有人全都长大了嘴巴。

　　“啊？！”那种震惊的语气彻底淹没了整个会场！

　　就在这众目睽睽之下，开心一手抓着台布，一手则如绅士般伸向了一旁，而在他的边上，一个身穿黑色礼服的美女正一脸微笑地坐靠在那张小桌子前，优雅而高贵！

　　她，正是开心的未婚妻——李慕雪！


第418章 无法破解的魔术！

　　当身穿黑色晚礼服，身段婀娜、容貌绝美的李慕雪突然出现在了舞台上的时候，演播现场顿时出现了短暂的寂静，所有人都瞪大了眼睛，露出了一副震惊的神色。

　　而在演播现场之外，那些电视和网络收看着此次元宵晚会直播的观众们更是齐齐地发出了一阵惊呼。

　　“哇，天哪！好美！这美女哪儿来的？！”

　　“啊啊啊啊！真是美极了！哪位兄弟知道这美女的信息？我愿意用一个T的岛国爱情动作片来交换，保证都是1080P的超清视频！”

　　“楼上你这是要作死吗？人家开心都说这位美女是她的未婚妻，你竟然还包藏祸心？”

　　“就是就是！想要挖开心老板的墙角，你得先有个上百亿的身价再说！”

　　在元宵晚会的直播平台上，一帮网友们围绕着李慕雪已经彻底聊疯了！

　　那种素雅、那种优美、那种如空谷幽兰一般的恬静和柔美，彻底地折服了所有人！

　　“大家好，我叫李慕雪，祝全国的观众朋友们元宵节快乐！”李慕雪落落大方地向着镜头挥了挥如莲藕般白净无瑕的手臂，脸上带着一丝浅浅的微笑，口中轻轻地说了一句祝福。

　　“噢！天哪，跟这位美女一比，以前那神马玉女派掌门人，神马宅男女神都弱爆了！我勒个擦！天底下竟然还有这么漂亮的女人！”

　　“哇！哇！快看，那摄像机的镜头拉近了！我擦，这位美女竟然没有化妆？！”很多观众们在看到了李慕雪的头目特写镜头时，纷纷一阵惊叹，从那高清的显示频中，众人清晰地看到李慕雪那未施一丝粉黛的脸庞，那种干净洁白、粉嫩紧致的绝美肌肤顿时惹来了一阵又一阵的惊叹！

　　“天哪！难道这就是传说中的天生丽质吗？这皮肤好得要羡慕死人啊！”

　　“哇！开心真是好福气啊！竟然有这么漂亮的未婚妻！呜呜呜，羡慕哇！”

　　“楼上的，你胡扯什么！好福气的是那位美女才对！你可别忘了当初那位美女记者唐小欣爆过料，开心之所以会研制出红颜完全是为了他的女朋友！所以说这位美女之所以会这么漂亮，肯定也是使用了红颜的缘故！”

　　“楼上说的有理！顶一个！”

　　一时间，无数网友们开始你一言我一语地争论的到底是开心好福气还是李慕雪好福气的问题，虽然他们都知道这个问题本身并没有任何意义，但是不知为什么，他们偏偏乐在其中！

　　“哇！小雪，你是怎么出现的？”作为李慕雪的同事，虽然双方并不是属于同一个频道，在此之前相互间也没有多少往来，但是这并不妨碍于这位女主持人对李慕雪的认识。

　　要知道，现在整个华夏电视台不认识李慕雪和开心的人可以说是少之又少，当然在这件事情上，李慕雪可以说是沾了开心不少光，至少在华夏电视台内，百分之九十九点九以上的人都认为李慕雪能傍上开心这位年轻的高富帅，那真是她八辈子修来的福分！

　　至于剩下那微乎及微的几个人，那自然是知道李慕雪的真实身份的台领导了！

　　这位女主持人在电视台里虽然也算是一名金话筒的存在，但是却还够不上电视台的顶层，因此也仅仅只是耳闻李慕雪有着不小的后台，不过这样也就够了，平时见面的时候她也是笑脸相迎，因此与李慕雪虽然没有正式见过一次面，相互间却也有着一点好影响。

　　面对女主持人的提问，李慕雪笑了笑道：“不能说哦，作为魔术师的同伴，是不能泄露魔术师的秘密的！这个董姐应该比我更了解，您毕竟有过好几年的经验了。”

　　女主持人一脸郁闷地挥挥手：“好啦好啦，你就别拿这件事情来糗我了，我已经被当了好几年的铁托了！”

　　看到这位女主持人那一脸郁闷的样子，无论是现场的还是电视机前的观众朋友们顿时又是一阵会心的微笑，铁托董卿，这可是在整个华夏都是如雷贯耳的称号啊！

　　三人在台上又互动了一番后，开心牵着李慕雪的手便朝台下的嘉宾席走去。

　　“哎，小雪啊，你忘了把你喜爱的这张小桌子带走啦！”女主持人指了指旁边的那一张桌子说道。

　　李慕雪回头捂着嘴笑了笑：“嘻嘻，你还真信了他的话呀？那张小桌子是他从后场室里面拿过来的，你帮我还给他们就是了！”

　　“哎！这都已经破成那样了，还还什么呀？”女主持人眨了眨眼睛，小声地嘀咕了一句，就在她招呼着工作人员准备把这把破桌子拿下去的时候，突然间她好像是见到了什么不得了的事情，突然发出了一阵惊呼，“啊！这桌子？！天哪！我是不是在做梦！”

　　所有人的目光都被这位女主持人这一惊一乍的叫喊给吸引了过去，专业的摄像师们更是第一时间将镜头推到了那张小桌子上。

　　瞬间，整张桌子的模样清晰地出现在了屏幕上！

　　“啊！怎么会这样？！这是什么时候变的？”

　　“天哪！那张桌子刚刚明明已经四分五裂了啊！”

　　“哦上帝啊！这简直就是神迹！”

　　所有人全都目瞪口呆地看着那被放大的屏幕，在那屏幕上，那张原本被开心拆得四分五裂的小桌子竟然奇迹般地恢复了原状！

　　“这个……真的是刚刚那张小桌子吗？！”女主持人立即问道。

　　已经走到台下的开心耸了耸肩说道：“如假包换！我可不想因为表演一个魔术而背上损坏电视台公物的罪名啊！”

　　听到开心的这句话，周围的观众顿时发出了一丝轻笑，但是心中对于开心这一手神奇的魔术更是惊奇了。

　　“这怎么可能？！”所有人都不相信，那位女主持人看来是铁了心地不想当托，“我不信！”

　　“导演，能不能在屏幕上重放一下开心之前刚刚展示那张小桌子的画面，到底是不是同一张桌子，只要把两张桌子对比起来看一看就知道了！开心大师，你有没有意见？”女主持人的脸上带着一丝坏坏的笑容，那神色再配上她那张原本就姣好端庄的面容，竟然透露出一丝古灵精怪的味道，让人不由得心头一热。

　　开心摆了摆手：“我无所谓！”

　　于是很快的，在技术员的操作下，无论是现场的还是电视机前的屏幕瞬间被分成了一大一小的两个屏幕，大的自然是现场的直播影像，至于那个略小一点的则是之前录制的一段影像资料。

　　当那段录制影像播放到开心将小桌子举起来递到镜头面前的时候，整个镜头便停顿了下来，所有观众们可以清晰地看到那张小桌子桌面上的纹理。

　　“现在我们把这张小桌子的桌面也对准摄像头！”女主持人将手中那把小桌子举了起来，将桌面朝向了摄像头，“大家仔细看看，这两个桌面有没有不同？”

　　无论是在现场的还是在电视机前亦或是在网络直播前的观众们，所有人都敛声屏息地查看起来，这恐怕是迄今为止在同一时间参与人数最多、精神最投入的一次“大家来找茬”了！

　　一些技术宅们更是直接把这个视频上的两个图截了下来，然后通过专业的图形对比软件进行了比较，最终得出的结论是——

　　“这是同一张桌子！”

　　当这个结论出现之后，现场顿时响起了一阵雷鸣般的掌声！这掌声是送过完成了这犹如奇迹般表演的开心的！

　　“太棒了！这是我迄今为止见过的最精彩的魔术！”

　　“哈哈！太厉害！太神奇了！这绝对是一场堪称奇迹的魔术！”

　　“哇哇哇哇哇！开心大师，我发现我已经不可自拔地爱上你了！”

　　“楼上的，醒醒吧！别迷恋开心哥，当心嫂子会揍你！”

　　所有人都已经被开心的魔术而疯狂了！

　　在开心这种堪称奇迹的魔术表演的空前成功的压力下，之后的一些表演都表现平平，但是倒也没有什么纰漏。

　　在一阵欢声笑语中，这一届的元宵晚会最终也算是圆满成功了。

　　只不过，由开心的魔术所引起的轰动却还在持续。

　　在开心的魔术表演结束之后，国内一帮热衷于魔术揭秘的达人们就已经开始行动起来了。

　　“大家有没有看出什么眉目来？”

　　“开心的这个魔术表演总共可以分成三个部分，第一个算是最简单的无中生有，就是从那块抹布——我们当然不可能真的把它当成一块简单的抹布，从那底下变出水果来，这个应该会跟下面那把小桌子有关联，但是无论我从灯光变化、还是线条方向上，都没有发现任何的异常，那张小桌子好像真的只是一张普通的桌子啊！没有任何动过手脚的痕迹！”

　　“另外关于第二部分从花盆中种出水果的部分，这一部分比第一部分的难度要高很多，我至今也没有发现那几个花盆上隐藏着什么机关，要知道之前在展示的时候，有人可是把整只手都放进去过了，那里就算是有暗格也不可能藏下那么多的水果啊！”

　　“还有最后一部分！那块抹布突然变大后把一个活人给变出来了！这种大变活人在很多魔术中都有表现，但是他们大多都是需要通过一些大型的魔术道具来完成的，可是现在我们所看到的就只有一块不知道什么时候被掉包的大型抹布，这个活人到底是从哪里冒出来的还没有一点头绪。”

　　很多破解达人纷纷发表着自己的观点。

　　“你们还漏了一个！我觉得跟这些部分比起来，最后一部分才是真正让人拍案叫绝的地方！”

　　“你说的是那张小桌子复原的手法吗？确实！妈的，刚刚一门心思地在想前面的部分了，把这一部分给忽略了！”

　　“大家都说说吧！有没有什么发现？”

　　当这个问题提出来后，所有人都沉默了，他们突然发现，面对开心的这个魔术，他们竟然有一种无从下手的感觉！

　　噢天哪！这到底是个什么见鬼的魔术啊！


第419章 爱吃番茄的吸血鬼

　　回家路上，开心小心翼翼地开着车，载着他生命中最重要的三个人回家，此时的他自然不知道，他的这个魔术让无数人想破了脑袋，彻夜未眠。

　　而这一场元宵晚会上的魔术表演，通过网络迅速地向外扩展开去并迅速在国外引起了轰动！

　　那些原本就因为开心农庄而对开心有所注意的人，在看到开心所表演的这一番神乎其神的魔术表演后，对他顿时产生了浓厚的兴趣，连带着对于开心农庄的兴趣就更深了！

　　与此同时，为数不少的人将目光对准了开心在节目中变出来的那些水果，从节目中那些观众们的反应来看，那些水果的味道绝对是非常美味的！

　　“哈哈！这些人真有趣！”坐在副驾驶座上的李慕雪翻看着手机屏幕上打开着的网页，她正在不停地翻新着网上关于开心这次魔术表演的话题，看到一些网友们的争论，不禁一阵哈哈大笑。

　　开心迅速地瞥了旁边正笑得花枝乱颤的李慕雪一眼，随即便将目光投向了车前的路面，笑着说道：“网上都在说什么？”

　　“说什么的都有！”李慕雪笑着把网络上关于两人到底哪个有福气的争论说了出来，另外当然还有关于开心的魔术以及那美味的水果等事情，惹得坐在后面的步渊庭夫妇也是一阵轻笑。

　　此时夜已深，京华城的街头早已不复白天的拥挤，因此开心只花了一个小时不到的时间便已经返回到了农庄。

　　当夜无话。

　　第二天一大早，开心农庄办公区的电话就已经被打爆了，几乎所有人都是来询问开心在元宵晚会上表演魔术时变出来的那些水果，他们想要知道这些水果是不是农庄种植出来的新品种，会不会对外开放。

　　对于客户们的这些问题，农庄的工作人员也是一阵犯难，他们自然也看了昨天晚上华夏电视台的元宵晚会，毕竟这可是他们老板难得上台表演节目，不管怎么也都得支持一下。

　　不过作为农庄的工作人员，他们可从来没有听说过农庄有种植什么苹果桃子的，就算是有也不过是种植在玻璃大棚之中的诸如草莓、西瓜之类的草本植物水果。

　　因此，工作人员立即电话请示了负责对话业务的武小松，最终统一了对外口径：“您好，感谢您对我们的关注和支持，目前我们的各种水果产品并不对外销售，不过我们将会在农庄餐厅之中添加这些水果供应，欢迎您到我们农庄来做客！”

　　于是，原本听到农庄并不会对外销售这些水果的人们在听说了在农庄的餐厅之中会有这些水果的供应，顿时一个个摩拳擦掌地开始抢定农庄的门票。

　　要知道，现在开心农庄依然有着一票难求的现象啊！

　　为了保证农庄能够有足够的人力物力来服务到来的客人，开心农庄每天发售出去的门票都是非常有限的，除了供应给全国各大旅行社的门票之外，每天能够通过农庄官网和电话订购的票数只有五百来张，而这些票数还仅仅只是在农庄的一日游体验票，至于能够入住农庄别墅的入住票，如今早已经排队到了半年之后！

　　正因为开心农庄的如此火爆，关于扩大开心农庄面积的议题也已经被提上了议程。

　　对此，京华市政府和当地负责燕子山区域的区政府也都是鼎力相助，并且提出可以贷款开发的优渥条件。

　　所有人都已经看到了开心农庄那远大的旅游前景和拉动经济的强大动力！开心农庄俨然已经成为继万里长城和故宫之后，最受游客们欢迎的所在，并隐隐有了赶超的趋势！

　　与此同时，过完年后，第一批来自美利坚的游客已经来到了开心农庄，开始了他们一周的农庄体验生活。

　　这些来自美利坚的游客们大多是通过约翰大叔等人的介绍才得到了这难得的农庄入住机会的，不过话说回来，能够让约翰大叔等人舍下老脸向开心讨要几张入住券，也证明了这帮游客们的不凡。

　　如果此时有熟悉美利坚政经两界的人在这里，那么当他们在看到这些游客们的时候绝对会把眼珠子都给瞪出来。

　　这帮不显山不露水的美利坚游客们，无一不是在美利坚拥有者显赫名声的金融寡头、重要议员！

　　而他们，也是约翰大叔等人将在美利坚推行开心农庄所拉拢到的合伙人。

　　约翰大叔等人早已预料到开心农庄在未来的潜力，那绝对一个会让所有人都为之眼红的产业，因此，在计划之处，约翰大叔等人就商量着要拉拢一批拥有足够实力同时也比较知根知底的合伙人来一起分享这份蛋糕！

　　起初，这一批合伙人倒也并不是非常在意，在他们向来这不过就是一份不同的商业投资而已，但是在开心农庄的这七天的经历，则完完全全地扭转了他们心中的想法！

　　身为美利坚赫赫有名的金融寡头和政界精英，他们透过农庄表面的一些运行和游客往来后，深刻的体会到了这开心农庄对于游客们的致命吸引力，毫不夸张的会所，只要这开心农庄具备一定的复制性，能够将它带到国外，那么它势必将会成为全球最赚钱的绿色产业！没有之一！

　　要知道，所有人都确信，在未来，最赚钱的行业绝对会是在绿色产业领域！

　　因此，在度过了这一个星期的假期之后，这帮人归心似箭地回了美利坚，一下飞机就开始忙着联络约翰大叔等人，要详细地商谈关于开心农庄的事宜了！

　　在此期间，孙思邈告别了众人，踏上了前往日本的飞机。

　　孙思邈告诉开心，他要提前在日本留意那对药童父子，一旦感觉到他们有渡劫的迹象就会通知林破天和开心过去，到时候将他们彻底降服并收回木之碎玉。

　　原本林破天也想一同前往，但是由于他刚刚突破金丹大道，此时正是巩固境界的关键时期，因此便被孙思邈拒绝了。

　　不过为了安全起见，开心将自己手中的几个忍者神奴交给了孙思邈，有这几个对日本有所了解的忍者神奴在身边，孙思邈在日本的行动倒也不会有什么问题。

　　与此同时，从欧洲传来的消息，斯达特和劳恩斯如今已经完成了对整个伦敦血族世界的控制，因为获得了开心的改造，这两个拥有侯爵实力的家伙很没品格地在大白天地找上了位于伦敦的几大血族势力，靠着自己可以百分之百发挥的侯爵实力彻底压服那帮被白天阳光压制得只能发挥六七成实力的侯爵，并顺利地弯成了血誓，得到了他们的效忠。

　　对于这个消息，开心也只是淡淡地笑了笑，只是告诫他们不得对普通人下手便也不在意了。

　　相比较在伦敦的那帮吸血鬼，他倒是更在意被他带到华国的凯瑟琳和乔治这两个吸血鬼，因为这俩吸血鬼貌似在山神空间里闹起了矛盾，而且从乔治那一脸幽怨的神情来看，这矛盾似乎还不小。

　　“唔！真是太好吃了！”优雅地坐靠在山神空间一栋木制别墅的护栏上，凯瑟琳又消灭掉了一颗西红柿，她伸出猩红的舌头舔了舔微微冒出来的两颗犬牙，目光中带着一丝迷醉，“这味道，可比吸食人类的血液还要美味啊！唔，为什么我以前从来就没有感觉到西红柿有这么好吃呢！唔，主人真不愧是主人，种出来的西红柿都这么美味！”

　　“侯爵大人，你能不能吃慢点啊？照你这个速度，主人那一整个空间的西红柿都不够你伺候的！”面对凯瑟琳那一脸的沉迷，站在一旁的乔治倒是有一些郁闷，因为两人在等级上的差距，导致了在对西红柿的争夺战中乔治始终处于不利地位，基本上整个山神空间百分之九十的西红柿都被凯瑟琳给霸占了，因此，抓到机会，乔治就狠狠地在开心面前告上了一状。

　　凯瑟琳不屑地瞄了乔治的下体一眼：“哼！告状鬼！你除了会到主人面前打小报告，你还能干什么？亏你还是一个男人！我真怀疑你下面是不是已经没了！”

　　“你！”乔治额头的青筋一阵乱跳，你妹子的！有本事别拿等级压制来欺负我啊！奶奶的熊，你一个堂堂侯爵还好意思来欺负我这个子爵，还要不要脸啊？！

　　虽然经过短短的几天时间，乔治便已经从男爵晋身为了子爵，但是面对侯爵级别的凯瑟琳却还是依然不够看！

　　“好了好了，你们不要吵了，告诉我这到底是怎么回事？”看着木制别墅门前那丢了一地的西红柿的果皮，开心好奇地问道。

　　“主人，事情是这样的。”在开心的询问下，乔治终于把整件事情的缘由说了出来。

　　原来这两个吸血鬼被开心留在山神空间后，觉得无聊至极便帮着收拾起空间中那些已经成熟了的瓜果蔬菜。

　　一次偶然的机会，凯瑟琳突然心血来潮地咬了一口西红柿，一下子就被这西红柿的味道给迷倒了，与此同时，这西红柿中竟然有着一种与人类血液相似的能量成分，可以提供她人体必需的能量！

　　这个发现顿时让凯瑟琳嘻嘻万分，因为这就意味着她以后可以从西红柿中吸取到了足够身体运作和提升的能量，就算是不吸血也无所谓了！

　　凯瑟琳把这个发现告诉了乔治，乔治在尝试了一下后也确定这西红柿对他也有着相同的效果！于是两个人便进行了一场西红柿争夺战。

　　结果自然不用说，凯瑟琳以无可争议的实力获得了压倒性的胜利。

　　但是不甘心失败的乔治包含着低等级的委屈，向着闲来无事来空间逛逛的开心告了状！

　　在听完乔治的讲述之后，开心不由得眨了眨眼睛。

　　吃西红柿就可以维持身体所需能量了？

　　那也就是说，从此以后，吸血鬼便将告别吸血的恶习，养成天天吃西红柿这个健康习惯了？！

　　但是，不吸血的吸血鬼，这他妈还能叫吸血鬼吗？

　　开心突然有种直觉，这存在着数千年的吸血一族或许会因为自己而发生翻天覆地的变化！


第420章 华国最大地主的诞生

　　为了解决两名吸血鬼因为西红柿问题而引发的矛盾，开心直接就在山神空间中分别拨了两块农田分别交给了凯瑟琳和乔治，让他们自己种植西红柿，自给自足。

　　解决了这个小插曲后，开心与武小松和罗润锋一道，商量起关于推广绿化的问题了。

　　“现在已经是二月中旬了，按照往年的惯例，这第一轮沙尘暴一般会三月中下旬的时候出现，如果我们想要将我们的绿化植物推广出去，那么这即将到来的第一轮沙尘暴会是一个好几回！”在农庄的办公室内，罗润锋拨弄着鼠标，点着屏幕中那一份来自国家气象总局对于往年沙尘暴的总结报表。

　　“三月中下旬，我们保守估计一下，差不多还有二十来天的时间。”武小松看向开心，“我已经托我二叔的关系联系了内蒙自治区那边的国土资源部分，向他们承包了阿拉善盟区域内三分之一的荒漠草原区作为绿化基地。”

　　“开心，你那边有没有问题？要在这么短的时间内让那些绿化植物起到效果，这难度可不是一般的大啊！”武小松一脸的郁闷，“我二叔知道我要跑到内蒙去种树，那看我的眼神就跟看一个白痴一样，你可得要帮我好好出这口气啊！”

　　“没问题！”开心笑了笑，“不过这个承包的合约一定要写好啊！虽然那一块地是我们用来打广告的，但是要是等我们治理好了他们就给我收回去了，那我们可有点吃亏了啊！”

　　开心所说的这种事情也不是没有，前几年在一些地区就发生过政府部门单方面撕毁合同，强制收回了承包给农民的山头土地，让农民好不容易辛苦几年种植出来的经济林全都被强制征收，损失惨重！

　　“这你就放心好了！”罗润锋笑道：“先不说我们罗武两家，单单就凭你是京华李家女婿的身份，内蒙那边也不敢做这种过河拆桥的蠢事。”

　　武小松说道：“而且这两年国家无论是在法制还是在政府工作的规章制度上都已经在逐步完善，再加上有新闻媒体的监督，敢做这种失去民心的破事的傻缺也是越来越少了。”

　　武小松顿了顿说道：“关于合约的事情你倒是可以放心，整片地区的承包年限是五十年，根据绿化的效果，这个年限还能够逐年增加，不过最高不能超过一百年。另外内蒙方面对我们的这个绿化计划也很支持，在资金方面给予了我们很大的支持，而且他们提出如果我们真的能够做出一点效果来，那么在接下来的一系列绿化工程上他们会全力配合我们，无论是人力物力和财力，他们都愿意尽全力帮助我们！”

　　“啊？”这下开心倒是吃了一惊，乍听起来，这就好像是对方硬生生地往自己头上砸了一块大蛋糕啊！

　　“呵呵，吃惊了吧？”罗润锋笑了笑道，“不过要是你知道那边的荒漠化程度有多严重你也就不会这么吃惊了，最近二十年来，我们京华每年发生的几次沙尘暴，其中有百分之六十以上就是来自阿拉善地区，虽然近年来我国防风固沙工程做的不错，但是毕竟已经晚了一步，那治理的速度远远赶不上沙化的速度，因此不仅仅是内蒙，整个国家层面都在头疼于这阿拉善地区的荒漠化问题，一旦能够解决这个问题，那么整个国家都会配合我们的绿化工程，到时候我们就可以将这绿化工程做到全国去了！”

　　“不过现在说这些话还为时过早，我们现在最主要的就是要把阿拉善地区的荒漠化问题给解决了，前两天我已经给内蒙自治区的国土部门打过去了第一笔承包款，总共是十亿，合同在这笔款项打过去的第一时间就算是生效了，所以说现在有大约五万平方千米的土地是归我们管的了！”罗润锋笑了笑，“如今，我们恐怕是国内最大的地主了！”

　　“五万平方千米吗？”当开心听到这个数字的时候也不由得心中猛地一跳，要知道，整个华国的陆地面积也就九百六十万平方千米，而现在自己这边一下子就获得了一百九十二分之一的土地，虽然仅仅只是承包权，而且在使用功能上也已经做出了限制：仅能作为绿化工程和旅游休闲工程，但是这也已经足够他们引以为傲的了！

　　承包这五万平方千米的土地，总共将花去农庄五十亿元，按照合同的约定可以分成三期支付，这第一期十亿元必须是由农庄方面自行支付，而之后的四十亿，内蒙方面将会根据其绿化工程的效果而定，如果在一段时间以后，承包地区的绿化效果显著，那么内蒙方面将会免息贷款给农庄来支付剩下的费用，甚至可以减免。

　　因此，如果开心真的可以改善阿拉善盟地区的荒漠情况，那么这生意绝对是稳赚不赔的！

　　当然关于合同的细节方面还有很多，武小松也都一一向开心做了解释，在了解了整个合同的大致情况之后，开心最终确定了。

　　“那就这样吧！”开心拍了拍手，“明天胖哥陪我一起去趟阿拉善，我们争取在二十天的时间内将第一条防风固沙带布置出来！罗大哥，这段时间农庄的事情就先交给你了！”

　　罗润锋点了点头：“没问题！”

　　……

　　“明天就要去内蒙吗？”李慕雪在知道开心第二天就要去内蒙的消息后，不禁有点失落，这新年才过处，开心就又要跑到外面去了，而且听起来这一去就得二十多天，对于李慕雪而言，这是一段并不短暂的时光！

　　看着李慕雪一脸的不舍，开心忍不住说道：“要不你陪我一起去吧！”

　　“陪你一起去？”李慕雪愣了一下，目光中颇有意思意动，但最终还是摇了摇头拒绝了，“我要是走了，那红颜这边的事情怎么办？”

　　过完年，李慕雪正式向华夏电视台递交了辞职报告，开始全身心地投入到化妆品公司的运营上。

　　今年年初，开心农庄已经正式申请成立了集团公司，集团下属的化妆品公司也正式以红颜命名对外挂牌经营。

　　作为化妆品公司的总裁，李慕雪担起了整个红颜公司的发展重任，这个时候她也确实是没有办法脱身开去了。

　　而且在继红颜之后，公司方面也即将要推出几大新的产品，这都需要李慕雪坐镇把关，为此，李慕雪甚至把李婷婷都挖了过来，让她出任了公司的总裁助理帮助自己出谋划策。

　　经过几个月的相处，李慕雪对于这位未来大嫂的能力已经有了清楚的认识，也相信对方一定能够帮助自己完成整个公司的发展任务！

　　“你自己过去那边要注意安全。”李慕雪知道，自己对面的这个男人是一条龙，如今已经是他腾飞的时候，自己作为他的女人，更不可以在后面拖他的后腿，因此，李慕雪心中纵然有万般不舍，但最终还是收起了自己的那份儿女情长。

　　“听说那边早晚温差很大，晚上我给你整理几件过冬的衣服出来，你要记得换上！”李慕雪贴心地说道。

　　“嗯，我知道了。”面对李慕雪的体贴，开心点了点头，并没有说什么，但是目光之中却是满满的柔情，他自然是看出了李慕雪的心思，心中对于自己的这位未婚妻更是充满了爱意。

　　“阿雪……”开心突然快步走到了正在给开心整理衣物的李慕雪的身后，伸出双手环住了李慕雪的小柳腰，两只手在李慕雪的身上一点都不规矩地上下舞动着。

　　“哎呀，你不要胡闹，我再给你收拾行李呢！”被开心这么一弄，李慕雪不由得面色绯红，一把抓住了开心的双手，轻声喝道。

　　“等会儿再收拾呗！”开心嘿嘿一笑，“我现在就想好好地——吃了你！”

　　“啊！”开心的话音刚落，李慕雪就猛地发出一声轻叫，因为就在这个时候，开心一把将李慕雪拦腰抱了起来，随即便来到了床上。

　　在一番酣畅淋漓的盘肠大战后，李慕雪无力地躺在开心的怀中，却是连伸手的力气都没有了。

　　“都怪你！”李慕雪轻轻地喘着气，低着头在开心的胸膛轻轻咬了一口，不过说是咬，但不如是在上面亲了一口罢了。

　　“明天都要去了还这么胡来，害得人家现在一点力气都没有了，还怎么给你收拾行李呀！”李慕雪埋怨道。

　　开心笑了笑道：“收拾什么呀，不就是几件衣服而已，我直接丢进空间里不就得了！”

　　“邋遢！”李慕雪一听，不由得白了开心一眼，随后又小声地说道，“人家就是想要亲手帮你整理一下行李嘛！”

　　李慕雪这轻声细语的一句话，包含着对开心无尽的不舍和依恋。

　　开心一听，心头顿时猛地一震，在那一时刻，他真的有种不想再远离李慕雪的冲动！


第421章 法财侣地！绿化工程启动！

　　“阿雪，等忙完这一阵，以后不管我去哪里，一定都带着你！”开心紧紧抱着李慕雪，一脸正色地保证道。

　　李慕雪伸出一双恍若莲藕一般洁白细嫩的双臂，环住了开心的脖颈，轻声说道：“嗯，我知道我的男人很了不起，我也从来没有想过要把他捆在我身边，只要他不会忘记我就行！”

　　“阿雪！”开心抱着李慕雪，目光中充满了柔情。

　　如果不是因为那绿化工程必须要有开心亲自在场才能够真正实施的话，开心真的已经不想走了：“我会抓紧时间在那边把所有事情都处理好，然后尽快赶回来陪你。”

　　“没关系的。”李慕雪体贴地说道，“你忙你的事情就行，也不用赶着时间回来。”

　　“再说了。”李慕雪顿了顿，嘴角微微一翘，脸上露出一丝俏皮的挑衅神色：“别以为最近就只有你忙，我最近也会很忙的，你要是回来早了，我可以没有时间陪你哦！”

　　“哈哈！好吧好吧，我的大忙人老婆！”开心一听，顿时哈哈大笑。

　　两人又聊了一阵后，李慕雪想到明天开心一早就要赶着做飞机去内蒙，便催着开心早早地就睡了。

　　等到李慕雪睡熟了之后，开心小声地离开了房间，开到天台，将手一拨，随即便将凯瑟琳和乔治召了出来。

　　“凯瑟琳，乔治，从明天开始，你们一个负责跟随阿雪，一个负责跟随罗大哥，务必要保证两人的安全，明白吗？”

　　“明白！”听到开心的吩咐，两人立即无比郑重地点了点头，“除非我们死，不然绝对不会让他们受到一点伤害！”

　　“嗯。”开心点了点头，“你们平时也不需要出现在他们面前，在暗中保护他们就行了，如果提前察觉到有对他们不利的，不管他们怎么说，一定要强行带他们离开，甚至暴露你们血族的身份也无所谓，我会帮你们摆平后面的事情！！”

　　“明白！”听到开心这句话，两人不由得一震，“主人请放心，我们一定会注意分寸，不会给主人带来麻烦的！”

　　开心笑着摇了摇头，不过也不再多言。

　　现在农庄的安保方面，明面上有一群特种部队退役下来的战士作为巡逻安保的主要力量，再配合农庄本身训练的一批安保力量，对于维持农庄日常治安已经绰绰有余。

　　而在暗中，则有一批元家统领和日本忍者神奴在警戒守卫着众人，再加上有已经达到金丹大道的林破天再次坐镇，可以说整个开心农庄如今已经是铁通一块，就算是元家的那边那个余孽一起来，也是有来无回！

　　因此，开心从来不担心农庄方面的保安问题。

　　而最大的问题则是在农庄之外，毕竟李慕雪和罗润锋等人不可能一直待在农庄里面，他们总有要外出的时候，而这个时候恐怕也是敌人最容易出手的时候！

　　虽然他们每个人的出行，开心都已经在暗中给他们配上了两名元家统领和两名忍者在暗中保护，但还是有点不放心，因此又安排了凯瑟琳和乔治两人。

　　凭着两人的飞行能力，一旦遇到危险，直接带着人飞走，那么对于没有达到金丹大道的古武者而言，就只有干瞪眼的份了！

　　在吩咐完两名血族下属之后，开心又召出了几名元家太上，又留了几名元家太上下来坐镇。

　　仗着山神空间之中那浓郁到不可思议的灵气，这七位元家太上的修为早已经直逼先天后期，眼看着过段时间就可以闯天劫破碎虚空了！

　　一旦七位成功踏过天劫，那么开心手上就多了七名金丹大道的强者，这绝对会是一大超级助力！

　　心中这样想着，开心索性把七位元家太上全都召唤了出来，又通知了同等数量的七名元家统领，将他们送入了山神空间之中。

　　对此，七位元家太上是各个露出了羡慕之色，要知道那山神空间可绝对是修行者最理想的所在，要是可以他们甚至愿意一辈子都待在那里不出来啊！

　　至于那七名元家统领，也早已对开心的山神空间垂涎已久，要知道在此之前他们也在那山神空间中呆过一段时间，在此期间修为是突飞猛进，因此一个个自然也都知道山神空间的好处。

　　尤其是当他们看到那七位才过了一个月不到的元家太上竟然一个个踏入了先天后期，就快要达到破碎虚空的时候，那种羡慕之心别提有多深了！

　　因此当他们知道自己被点名进入山神空间，心中的那种欣喜之情别提有多浓了！

　　在连夜安排完了这一切之后，开心终于放下心来。

　　第二天一早，开心与武小松坐上了农庄的专车，在已经快要成为他们专职司机的华子的驾驶下赶往首都机场，随后便坐上了前往内蒙的阿拉善的航班。

　　“开心啊，你说我们现在这飞来飞去的到处赚钱，到底有没有意义啊？”感受到飞机的震动，武小松透过望着那逐渐远离的地面，突然轻声说道，“我们如今已经踏上了修行之路，按理说这世俗中的一切对于我们而言都没有了意义，我们现在这么赚钱干啥呢？”

　　“胖哥，有点钻牛角尖了！”开心笑了笑道，“隐世家族不也是一群修行者们，他们虽说是隐世，但是每一家都与世俗有着密切的连续。”

　　“自古以来，穷文富武，修行本来就是有钱人家才能承受得起的事情，购买天材地宝需要钱，拜访名师需要钱，寻得灵气浓郁之力需要钱。对于修行者而言，无财寸步难行，你说这钱重不重要？”

　　“在修行一脉之中，自古有着法财侣地的说法。法就是法门，是关于修行的真知，只有获得了‘法’，你才能踏上修行之路；财就是钱了，排在第二位足以证明它的用处！侣可以是情侣也可以是伙伴，修行之事关乎生死，身边必须要有一个能够为你护法，与你相互印证的人，而那些修行双修法门的修行者，这侣的重要性就更加突出了！最后一个‘地’，那就是场地了，如果能够寻得一处灵气充足的风水宝地，那对于修炼可是非常有利的！”

　　看着武小松因为踏上了修行之路而对自己的人生感到了迷惘，开心立即适时地给予了开导：“所谓世俗界，那不过就是一帮自以为高人一等的修行者对于旁人的区分而已，从本质上而言两者并没有任何的不同，都是需要吃饭睡觉、也会生老病死，唯一的区别就是他们的力量比常人更加强大一点，活得更久一点而已，至于其他，其实修行者与常人并没有什么不同！”

　　“原来如此！”在开心的提点下，武小松顿时觉得有一种豁然开朗的感觉，一下子就明白了自己接下来该做的事情，“这钱果然是好东西啊！除非是神仙，不然谁也离不开它！”

　　被点醒后的武小松，顿时对于赚钱有了更强大的动力——那可是为了修行啊！

　　在经过了几个小时的飞行后，两人顺利地在阿拉善唯一的一座机场下了飞机，早已等候在机场的阿拉善政府官员立即上前与二人见面，并殷勤地领着他们前往下榻的酒店。

　　对于开心农庄的大名，即便是他们这些处于如此偏远地区的众人也是如雷贯耳，尤其是开心农庄的景象早已被无数游客们拍成了各种照片上传到了网上，所有人都对开心农庄那优美的环境向往不已。

　　此次听说开心农庄想要承包阿拉善地区三分之一的荒漠草原，整个内蒙自治区的领导全都被惊动了，他们在开了整整三天会议最终同意了将足有五万平方公里的土地承包给了开心农庄。

　　对他们而言，这五万平方公里的土地就是一堆不毛之地而已，每年为了缓解这片区域的荒漠化，他们已经投入了数以百亿计的资金，但是收效甚微，现在有人愿意接受，他们自然是没有不同意的道理！

　　当然了，根据国家的相关法律规定，虽然这一片土地都已经被开心农庄承包了，但是对方只能在这块土地上从事绿化工程和旅游休闲度假等相关项目，注入矿产资源的勘探和开采之类的则是一概没有权利，对于这一片土地的地下资源的开发还是牢牢掌握在政府部门手中的。

　　不过开心等人原本就没有在意那些什么矿产资源，对他们而言，单单一个绿化工程就足以让他们拥有数之不尽的财富了！何必再去吃力不讨好地做那种打地洞的事情呢？

　　而对于开心而言，开采矿石对他根本没有任何用处。论钱，他现在所拥有的财富就算是八辈子吃喝都花不光了，对他而来，吸收更多的信仰之力才是关键！

　　因此，在参加完政府部门组织的欢迎晚宴之后，开心和武小松便找到相关的负责人开始商量起相关的工程事宜了。

　　一番商议之后，由政府部门亲自出面在整个阿拉善地区开始了招聘植树员的工作，在得知工作一天便能获得一百元之后，整个阿拉善地区的牧民全都疯狂了。

　　要知道阿拉善地区的平均年收入不过就是两万元而已！贫瘠的土地让他们失去了很多，只能靠一些外来的游客来获得一些生活费用。

　　因此，在招聘的消息放出之后，短短两天时间就已经有超过两百名牧民朋友报名了。

　　开心和武小松从中选取了其中的一百五十名年富力强、身强体健的牧民，便开始了轰轰烈烈的绿化建设！


第422章 不被看好的绿化项目

　　就在阿拉善官方出面帮开心农庄发布招聘信息的时候，神通广大的网友们也留意到了这个信息，进而就挖掘除了开心集团投资数十亿承包内蒙阿拉善荒漠地区的事情。

　　一位阿拉善的网友更是直接将这个消息编辑成帖子发到了国内最大的社交论坛上。

　　很多人在第一眼看到这则消息的时候，第一个浮现在脑海中的想法就是“不可能”，几十亿去买那个不毛之地，而且还只是五十年的承包权，更无语的是那块地只能用来进行绿化建设和旅游度假项目的开发建设，连开发一个房地产项目都不行，这不是坑爹嘛？！以开心的智商，应该不会去做这种铁定赔本的买卖的啊！

　　于是，在这则消息出来后的第一时间，很多网友们就直接对着发布这则消息的楼主驳斥了。

　　“不是吧？几十个亿去买那块连毛都不长的废地？你可以侮辱我的人格，但是绝对不可以侮辱我的智商！”这是普通网友的感慨。

　　一位隐退多年的老水军更是痛心疾首地说道：“就是！现在的网络水军越来越离谱了，就算是捏造假新闻你也稍微捏造得靠谱一点啊！这种摆明了就是不靠谱的事情也亏你们能捏造的出来，现在这帮水军的素质真是越来越低了！想当年我们那一代水军……”

　　接下来是神略大约三五千字的忆往昔水军辉煌战绩。

　　除此之外还有诸如“楼主是傻逼，鉴定完毕”、“哇！这个帖子好水啊！我也来水一发”等等之类的打酱油的留言也是一个接着一个。

　　有人质疑当然也有人力挺，在帖子发出半天左右，一个ID名为“治沙人”的网友在下面跟帖力挺楼主所说的是真实的。

　　“我是一个在京华求学的阿拉善人，今天上午我妈给我打来电话说下个月不用我再出去打工挣生活费了，父亲找到了一份好工作，下个月就能领导工作，到时候会给我寄生活费过来。我妈告诉我，这是一个叫开心的老板要在阿拉善地区植树造林，由政府出面担保招聘了第一批植树员，薪水是按月结算。我也打电话咨询过阿拉善的政府办公人员，确定了这个消息！而且听说那位开心老板已经承包了阿拉善地区将近三分之一的荒漠草原，关于这一点大家可以等今天下午阿拉善地区的政府官方网站发布公告就知道了！”

　　“我是阿拉善人，我可以证明楼主说的都是真的！开心老板真的要在我们家乡植树造林啦！”

　　接二连三的知情者纷纷在下面跟帖爆料，甚至还有人发出了在政府招待宴会上的开心的侧面照，这下更是吸引了众多人的目光。

　　“哈！这么说开心老板真的是往那个一毛不拔的地方咋了几十个亿？！”

　　“哦天哪！植树造林吗？开心老板还真的是钱多了没处花啊！想要把那一块已经完全荒漠化的地方治理好，没有一百年时间根本不可能！”

　　“得了得了，人家开心老板跟我们可不是一个层次的，人家的钱早已经多得只剩下一堆数字了，做点绿化建设想要造福一下后人有什么不好？你们有什么好吵的？”

　　“楼上傻逼啊！既然这样你跳出来得瑟个什么劲儿？！”

　　“我擦！你个二逼怎么骂人啊？！”

　　“你个傻逼中的战斗机不也在骂人吗？”

　　“……”

　　很快的，这个帖子被迅速顶到了论坛的顶层，虽然期间因为骂战而出现了严重歪楼的现象，但是帖子的火爆依然引来了不少人的关注。

　　很多人发微博、发微信全都转载了这个帖子，于是关于开心农庄在阿拉善地区大搞绿化建设的消息以一种难以想象的速度在全国范围内扩散了开去。

　　当天下午，阿拉善地区的政府官方网站发出了公告，来自京华的开心集团出资承包了位于阿拉善地区三分之一的已经严重荒漠化的草原，面积大约为五万平方千米，承包年限为五十年。整个地区只得用于绿化建设和旅游度假项目的建设，当然也可以开辟成牧场、农场等无工业污染的畜牧业项目。

　　与此同时，已经整合完毕的开心集团的官方网页上也公布了公司的这一项目。当然具体多少金额因为牵涉到商业机密而并未对外公布，不过神通广大的网友们还是通过各种消息知道了总金额应该在四五十个亿！

　　“我擦！开心集团竟然已经这么有钱了？！这几十个亿说拿出来就拿出来啊？！我现在最多也就能拿出四五十块钱！这差距太大了！”一帮屌丝们已经开始了酸溜溜的节奏。

　　除此之外，一些网友们也纷纷发表了对开心集团的这个投资项目的看法，大多数人都不看好开心集团的这次投资，认为这是集团的决策层所做出的一个最不明智的投资决策！

　　“哎！我估计这些钱最终还是会打水漂的！整个阿拉善地区的荒漠化已经持续了有几十年，所谓破坏容易建设难，想要把整个地区的荒漠化控制住并治理好，没有两三倍的时间是根本不可能的！这个项目很有可能会拖住开心集团的所有流动资金，甚至会称为开心集团由盛转衰的转折点！”

　　与此同时，一帮专家学者们也从各个方面开始分析开心集团的这一次投资风险，无一例外的，几乎所有的专家学者们都认为开心集团的这个项目最终会以惨败而告终！

　　“个人认为开心集团的这一次投资实在太过冒进了！不过这也是因为整个集团的决策层太过年轻导致的，我听说开心集团的三位大股东的平均年龄都不到三十岁，没有丰富的人生阅历难免会犯这样的冒进错误！”

　　很多人都从这帮专家们的话语中听出了一股子酸溜溜的味道，这分明是在妒忌开心等人如今所拥有的财富啊！

　　不过这也难怪，二十四岁的开心再加上三十出头的罗润锋和武小松，三个人的平均年龄也才二十八九岁，但是他们三个人的总身价在这短短一年不到的时间就已经达到了数百亿！而且随着开心农庄海外部分的陆续开张，三人的身价将会进一步提升！

　　“我擦！不看了不看了！”在阿拉善地区唯一的一家四星级的酒店房间内，武小松一把将手中的平板电脑丢到了一边，“不帮不知所谓的家伙，越看越气人！”

　　“你在看什么啊？”开心好奇地拿起了被武小松丢在一旁的平板电脑，在屏幕上扫了一眼，原来都是一些关于开心集团在阿拉善的绿化投资的事情，貌似大多数人都不看好啊！开心不由得笑了笑，“看起来大家还都很关注这件事情啊！”

　　武小松一脸厌恶地说道：“哼！那帮恶心的家伙，说的好听，其实还不是想借着我们来提高他们的名气啊！论炒作，他们可比那帮明星们还不要脸！至少人家不会跟他们一样既当婊子又立牌坊！明明就是一帮虚伪的砖家叫兽，却硬要往自己脸上贴金！你信不信，我只要给他们口袋里塞一点钱，明天他们就会立即改口为我们说好话？”

　　“好了好了，别生气了。”开心笑着将平板电脑放到了一边，“为这种人生气伤身太不值得，既然是一帮小丑，那也没有必要在意，我们只需要做好自己的事情就可以了！”

　　“说的也是！”武小松眨了眨眼睛，看了看开心，脸上不由得闪过一丝异色，“我说开心啊，我能不能问你一个问题啊？”

　　“什么？”

　　“为什么我明明比你大好几岁，但是有时候你表现得却比我还要成熟呢？”武小松的脸上带着一丝诧异，“难道是因为你的心理年龄要比我还成熟？”

　　“你是想说你的心理年龄要比我小才对吧？”开心瞄了武小松一眼。

　　“哈！哈哈！被看穿了！”武小松摸了摸脑袋，嘿嘿一笑，“别看我长得有点老，我这颗心可是永远的十八岁啊！”

　　“好吧！十八岁的大叔！”开心笑了笑，“不跟你扯了，明天一早，订的第一批树苗就要到达了，到时候就有的忙了，晚上早点休息吧！”

　　武小松点点头：“哦，知道了！”

　　“那我走了，晚安了！”开心挥挥手，漫步离开了武小松的房间。

　　“阿嘞？好像有件什么事情忘记了？”目送着开心离开，武小松的目光中带着一丝疑惑，知道开心离开时关上房门的那一刹那，武小松的脸上才猛的露出一丝恍然，“我擦！这个狡猾的臭小子，故意岔开话题分散我的注意力啊！”

　　“敢情说了这么多还是没有回答我的问题啊！”望了关闭的房门，武小松撇撇嘴，悻悻地躺倒床上，准备睡觉了。

　　走在宾馆的楼道上，听着武小松的抱怨，开心不由得笑了笑。

　　传承之玉不但传授了无数山神秘法给开心，同时也将五行山神无数岁月来等一些人生体悟传给了开心。

　　正因如此，有时候武小松会突然感觉到开心成熟的有点过了头，这都是五行山神的体悟所起的作用！


第423章 狂暴的地底脉气

　　第二天，开心和武小松等起了个大早，一起来到阿拉善的政府大楼前，此时招聘来的一百五十名植树员也已经到位，没什么说的，大家统一坐上了大巴车赶往第一期绿化地点。

　　此时，十辆集卡车已经停靠在了路边，二十来名皮肤黝黑的司机正百无聊赖地围坐在一起，一边玩着牌，一边聊着天。

　　“哎！你说那帮有钱人到底是怎么想的？花了这么多钱买了这么一块破地儿，这简直就是有钱没处花了才这么乱搞的吧？”

　　“哈哈！谁知道呢？有钱人的脑袋构造跟我们肯定一样，要不然也赚不了那么多的钱啊，谁知道他们是怎么想的！”

　　“我听说这次的几个老板都很年轻啊！估计是几个富二代实在闲着无聊，就想跑来这种鸟不拉屎的地方找点刺激！”

　　“也有可能是他们嫌家里的钱太多了，想找个地方败光一下也说不定！哈哈！”

　　就在一帮人肆无忌惮地在背后聊着开心等人的时候，随着一阵喇叭声想起，几辆大巴车载着开心等人也终于到了。

　　“来了！”那帮司机们看到几辆大巴车到了，丢下了手中的扑克牌，相互看了看，纷纷闭上了嘴巴，他们可不会蠢到当着开心的面去非议他的这种败家行为。

　　毕竟自己这一车的植物拉过来，也有六七百块的运费可以净赚呢！

　　下车后，开心将一百五十名招聘来的老公召集了起来：“多余的废话我也不多说，我们都是签了合同的，一百块一天，大家为我做事，我给大家付薪水。但是我丑话说在前面，如果有人要是偷懒想要在我这里混日子的话，那我可是有随时终止合同的权利的！”

　　“老板，您就放心吧，要是有哪个家伙敢出工不出力，不用你动手，我们族里就直接会把这种害群之马驱逐出去！”在开心说完这句话后，一名孔武有力的中年汉子立即走出来说道。

　　看到这名中年汉子，其他劳工们的脸上顿时流露出一丝崇敬的神情，很显然，这位中年汉子在这帮劳工们的心中有着不一样的地位。

　　“谢谢大叔的支持！”开心笑了笑，“不过丑话说完了，自然还有好话。”

　　“那么好话就是。”开心顿了顿，说道，“我在这里也给大家做出一个承诺，以每人每天一百株植株为限，如果一天内你种植的植株超过了一百株，那么我将会按照每株五块钱的价格多付给你一笔酬劳！”

　　每人每天一百株植株，如果是放在其他地方，恐怕开心早就被人骂做黑心了，毕竟就算是要在泥土中挖出一百土坑来都要费不少劲，更何况是还要把一百株植株种下去呢？

　　但是在这一片荒漠化极为严重的地带，这里的土地都已经荒漠甚至沙漠化，就算是不用铲子，一脚下去都能踩出一个坑来，挖坑的难度更是急剧下降，因此一天种下一百株植株并不是什么难事，只要手脚快一点，一天多种四五十株也有可能啊！凭那些超出种植的植株获得的报酬可比一天一百的死工资要高多了！

　　开心的这一手大棒加萝卜下去，顿时让所有的植树员们充满了干劲！所有人都已经迫不及待地想要大干一场了！

　　接下来的事情就简单多了，整个现场被分成了三个部分，一部分是负责分发各种工具；另一部分则负责分发、登记植株及种植区域；最后还有审核部分，每天工作结束后，都将由工作人员对当天的种植情况进行审核，以免出现有人为求速度而胡乱应付，每天的有效种植数量以最终的审核结果而定。

　　对于这些规定，植树员们也都没有什么异议，这也让开心真切地感受到了阿拉善民众的阔达、豪爽和淳朴！

　　身为阿拉善草原的儿女，虽然他们在物质水平上要低于国内的很多地区，但是在精神品质上，他们远远高于大部分的国人！

　　接下来便是开始植树了。

　　不过出乎众人的意料之外，这植树也并非是完全任由他们自己找个地方随便就可以种植了，在他们之前，开心已经拿着一捆绑着小丝带的木棍先行一步出去了，没走几步，开心就会在地上插上一根小木棍，而植树员们就要在开心指定的地方将植株种上去。

　　原本，大伙儿们都觉得开心这么做有点不靠谱，毕竟一百五十位植树员可都在后边等着呢，要是都跟在开心后面插一根小木棍种一颗植株，这时间和人力浪费的越是一点半点！

　　但是，这种想法在几分钟后就彻底从他们的脑海中扫去了，因为就在那不经意间，他们突然发现开心竟然已经在前面插下了足足上百根小木棍！

　　这怎么可能？！所有人都大吃了一惊，瞪大了眼睛看着那远处正在缓缓前行的开心，他们明明看到开心的动作很慢，却发现那些插在地上的小木棍越来越多，到最后众人终于意识到，如果自己不加快速度的话，凭自己这一百五十个人恐怕还真跟不上开心的速度！

　　于是一帮人也不再去想起他，一个个抱起一捆已经登记好数量的植株便开始了种植工作。

　　不远处，开心和武小松正漫步在荒漠之上，武小松抱着满满一捆绑着丝带的小木棍，一脸郁闷地跟着开心一路走着：“开心啊，你这葫芦里到底卖的什么药啊？你这一路过来插了这么多的小木棍到底有什么用？你可别告诉我，这五万多平方千米的土地就打算都这么插过去啊！”

　　“我是有这个打算啊！”开心的一句话顿时让武小松翻起了白眼，不过开心却是毫不以为意的一边继续插着小木棍，一边笑着说道，“如果不这么做的话，那么这里就算种再多的植株也徒劳无功，不出三天都会死掉！”

　　“啊？”武小松一听，顿时吃了一惊，“为什么啊？”

　　开心摇了摇头：“因为长期的无序放牧和人为破坏，这里的地底脉气已经陷入一种非常混乱的状态，汹涌、漩涡，整片荒漠底下的地底脉气就好像是一片正在发生海啸的大海卷走了一切生机。在这种情况下，种下的树木不出三天就会被这些狂乱的地底脉气卷走所有生命力，就算你浇再多的水，施再好的化肥都没有用！”

　　“地底脉气？”武小松还是第一次听到这个称呼，“你的意思是这里之所以会产生荒漠化，都是因为那地底脉气搞的鬼？”

　　“严格说来应该是恶心循环所导致的。”开心摇摇头说道，“应该显示由于当地人在这里的长期无序放牧和开垦，导致了地底脉气的紊乱，结果便出现了荒芜景象，而因为地表的荒芜导致了人们必须要扩大放牧面积以养活畜类，结果就更加大了地底脉气的紊乱，然后一环接着一环，一直恶性循环下去，最终导致了整片草原的崩溃。如果不能将这一片地底脉气恢复原状，那么不出二十年，这里将彻底变成一片死机的沙漠，到时候这里就会成为生命的禁区，狂暴的地底脉气会吸收任何踏入它领域之内的生物的生机！”

　　“原来如此！”武小松恍然大悟，“怪不得这么多年来国家投入了这么多的人力物力，都无法将这一地区的荒漠化状况改善，原来是因为这地底脉气搞的鬼啊！”

　　在搞清楚了这些之后，武小松再次将目光投向了开心手上那正在往地上插的小木棍：“那么这跟你现在往地上插这些小木棍有什么关系？”

　　开心笑了笑道：“我现在正在用山神之力疏导着这些狂暴的地底脉气，不过由于我现在功力有限，无法做到大面积的恢复，因此只能以一点一线的方式来我所经过的地底脉气恢复下来，这些插着小木棍的地方都是已经被我安抚下来的地底脉气的脉络所在，所以沿着这些小木棍种上植株，就可以确保它们不会被地底脉气夺走生机，相反还可以吸收地底脉气来滋润己身，让植株得到更快的成长！”

　　“原来是这样啊！”一副好奇宝宝模样的武小松盯着那满是砂砾的地面，却是什么都发现不了，最终还是选择了放弃！

　　“这个地底脉气可是只有神修一脉的人才能看得见哦！”开心笑了笑道，“你虽然是属于山神一脉的山门护法，但是所修炼的体系并不是属于山神体系的，因此看不到这地底脉气也很正常！”

　　武小松挥了挥手：“好啦好啦，我也就是好奇一下这地底脉气到底长什么样而已，看不到就看不到，无所谓啦！”

　　开心笑了笑，也不再多说，别看他表面上好像很轻松，为了安抚底下那片狂暴的地底脉气，开心已经将自身百分之七十的山神之力都用了上去！

　　这狂暴的地底脉气就好比是一个陷入疯狂中的狮虎，想要让它平静下来，所要耗费的力量可不是一点半点，因此，在走了将近五公里后，开心不得不停下来休息，恢复即将耗尽的山神之力了！

　　而这一路来，开心所插下的小木棍也已经多达两千多根，几乎覆盖了方圆五公里内的地方！


第424章 山神秘法——地脉聚气环

　　为了提高效率，这一百五十名植树员被分成了两两一组，一人负责挖坑洒水，一人负责栽树，在高额的酬金奖励的刺激下，所有人都卯足了劲道，在保证种植有效的前提下快速地栽种着。

　　短短一个上午的时候，这一百五十位植树员就已经完成了将近一千株植株的种植。

　　在用过午餐经过了充足的休息之后，不用开心招呼，这些植树员们便已经自发地相互招呼着扛着铁锹、水桶和植株开始了下午的工作。

　　至于开心，在经过了短暂的休息之后再次开始安抚地脉之气的工作，有了一个上午对地脉之气的熟悉和掌握，等到下午的时候，开心对地脉之气的安抚进行得越发的顺利，速度也比上午要加快了很多。

　　整整一天时间，开心都在荒漠中来回走动，梳理着地底的狂暴地脉之气，等到太阳西沉，他也已经成功安抚了方圆二十公里以内的地脉之气。

　　不过这安抚仅仅只是解决地脉之气狂暴现象的第一步，如果就这样放任不管的话，那么最多七天以后这些地脉之气又会陷入狂暴之中。

　　“唔，二十公里，已经是我现在的极限了！”开心蹲坐在一个小土丘上，望着远处那一百五十个如小黑点一般在草原上缓缓移动着的植树员，这个距离，就算是自己做点什么对方也发觉不了。

　　“天隐罡风，地蓄脉气，天罡地煞，气环聚！”

　　开心将手按在还留有余温的地面上，体内识海之中涌现出一个个传承自上古的神秘咒文，迅速在他手上形成了一个环形的光圈。

　　“山神秘法——地脉聚气环，起！”开心一声低喝，右手猛地往地下一按，那道环形光圈瞬间没入泥土之中。

　　在这道环形光圈被打入地底的那一刹那，方圆二十里内，那原本被开心安抚下来静止不动的地脉之气突地一抖，好像一条从睡眠中被惊醒的蛟龙一般轻轻地摇动着，随即便开始游走起来。

　　如果有人能够看清这地底的地脉之气，便会发现，在这方圆二十公里内的地脉之气竟然好像一条盘绕起来的蛟龙一般，呈顺时针方向在缓慢地游动着，与此同时一丝丝的地脉生气随着游走开始散入地底的岩层之中，随着时间的过去，这些地脉生气正不断地先地面蔓延，用不了多久就能够影响地面的生物。

　　“呼！这样就差不多了！”开心轻轻吐了一口气，“虽然目前这里还无法与农庄上的那个地脉聚灵阵相媲美，但是只要我将这方圆五万平方千米内的所有地脉之气全都结成地脉聚气环，到时候这整片地脉之气连成一片，形成一片大聚气环，就算无法超过农庄的那个五行相生的地脉聚灵阵，也是一处不可多得的宝地了！”

　　凭借着地脉聚气环，开心终于完成了对二十公里之内的地脉之气的安抚，从此这里只要不发生大的诸如地震之类的天灾或者是核武器爆炸的人祸，那么位于地底的这个地脉聚气环将会一直运行下去，地脉之气也将不会再陷入狂暴的状态。

　　等到众人回到住宿的地点，天也已经黑了，为了奖励员工们今天一天的辛勤工作，武小松提前让工作人员预定了一家酒店准备了酒席款待大家并现场作出承诺，只要大家每天都像今天这么努力，那么公司保证在月底的时候还会安排这样一场宴席来犒赏大家！

　　前有酬劳奖金、后又宴会犒赏，开心和武小松这一系列的奖励政策极大地激发了大伙儿的积极性，以至于所有人都铆足了干劲，在之后的日子里加紧干活，仅仅三个星期的时间就提前完成了开心和武小松之前定下来的一个月的预定计划。

　　为此，开心和武小松一商量，直接就把大伙儿在这三个星期内积攒下来的每天超出一百株植株之后所获得的奖金全都分发了下去。

　　于是，动作麻利的几位员工一下子就获得将近三千块的奖金，就算是动作慢的也获得一千多的奖金。

　　这一笔实实在在的奖金到手，可着实让所有员工们喜出望外，之前虽然公司有这样那样的承诺，但是终究也没有什么实际的兑现，因此不少人心里也存在着一些嘀咕，怕公司到时候不认账，毕竟阿拉善的牧民兄弟们虽然淳朴，但是并不傻，通过电视和各种报纸，他们知道外面有很多说话不算话的公司专坑劳苦民工们的血汗钱。

　　不过这些嘀咕和不安在这一笔奖金到手之后彻底冰消瓦解了！

　　与此同时，当员工们的家人得知这一个月还没到，公司就已经提前支付了一笔奖金，更是喜出望外，高兴之余也不免生出了几分炫耀，于是逢人便说自己家的那位这次真的是找到了一份好工作！

　　于是，越来越多的阿拉善人听说了这个待遇超好、老板超诚信的绿化公司，很多人都通过政府里面的亲友旁敲侧击地想要进这个公司不过都被武小松婉言拒绝了。

　　以公司目前的资金和绿化进入来看，这一百五十名员工刚刚好，要是再多，自己手头的流动资金就会有问题，毕竟虽然集团内确实有的是钱，但是其他几个分公司的发展也都需要钱，他们也不能停滞了其他分公司的发展而把所有资金都投入到阿拉善这边的绿化公司上来。

　　不过也有可能是武小松拒绝得太过委婉了，结果有人就以为武小松好欺负，竟然直接跑到他面前直言自己的老子是某局的局长，威胁要是不让他进公司就让他们在阿拉善混不下去。

　　第二天，这位牛逼哄哄的局长公子连带着他的那位老子被阿拉善地区的纪委以经济问题未有给带走调查了。

　　于是这位局长公子成了阿拉善地区最有名的坑爹样板。

　　与此同时一些知情人士也终于知道了对方的背景绝非一般的深，不过由于所处的层次不一样，无论他们怎么打听，他们最多也只能打探到那两位年轻的老板与京华某个不得了的家族有关系，但是就凭这个，也足以让他们产生敬畏之心，进而退避三舍了。

　　于是，整个绿化工程就这样有条不紊地进行着。

　　开心每天雷打不动地安抚着地底脉气并结成地脉聚灵阵，与此同时，他每天还雷打不动地要与李慕雪煲两个小时的电话粥，以缓解两人两地分离的相思之苦。

　　“开心，听说这第一股早春的寒流马上就要南下了，你在那边可要注意保暖啊！”坐在一个刚刚长出了青草的小土堆上，开心正一脸惬意地与李慕雪聊着天，他的面前是一片充满绿意的树丛，在隐隐间带着一丝寒意的微风的吹拂下，那一片碧绿的枝叶发出飒飒的轻响，煞是动听。

　　在地脉聚气环的刺激之下，这一片足有五百平方公里的土地上所种下的植物全都成活了，并且迅速地生根发芽，很多靠根系扩张的植物更是直接发展出了一片绿地。

　　“你放心吧，我这边的工作很顺利，说不定在这第一股寒流下来之前我就能回来了！”开心笑着说道。

　　“真的吗？”一阵高扬的声音顿时从话筒中传来，可以想象此时话筒那段的李慕雪在听到这个消息之后是多么的高兴。

　　“真的！”开心笑了笑，“这第一期的绿化建设已经完成的差不多了，等下次我就带你一起过来看看，这边的环境可一点也不比农庄差哦！”

　　开心的这番话倒也不假，有着地脉聚气环的辅助，地底脉气之中的生灵之气不断涌入地面，不断地刺激着地面植物的生长，虽然这个地脉聚气环还无法像开心农庄的那个地脉聚灵阵一样直接从空气之中吸收天地灵气，但是依靠地脉之气产生的生灵之气也足以产生与天地灵气类似的效果了！

　　“好啊！”李慕雪一听顿时笑得跟个孩子似的，知道以后可以跟开心一起过来，就足以让她高兴好一阵子了，但是随即她想到了目前公司正准备新产品上市的事情，“但是我们公司几款新的产品就要上市销售了，我要是走开了话……”

　　“不是有我那位老姐在嘛！好歹也是总裁助理嘛，这些事情丢给她不就行了！”开心撇了撇嘴说道，“助理不就是干这些事情的嘛！”

　　就在这个时候，话筒那段猛地传来了一阵怒吼声：“好你个死开心！有你这么坑你老姐的嘛？你这个有异性没人性的家伙，竟然只顾着自己带着老婆去潇洒，让你这个劳苦功高的老姐留下来受苦！你这个没心肝的家伙！”

　　“哈？！老姐？！她怎么会在哪里？”开心顿时傻眼了，“她怎么听得到我的声音啊？”

　　话筒那边传来了李慕雪弱弱的声音：“呃……开心，我刚刚不小心按到了免提键，结果婷婷刚刚进来，就……”

　　“好吧！”开心顿时无语，说了两句后，也不管话筒那端正不断传来暴走声音的叶婷婷，就挂了电话。

　　“哎！看来还得想办法先摆平这位火爆大姐啊！”开心揉了揉微微发疼的太阳穴，琢磨着要怎么解决这个大麻烦！


第425章 阿拉善的奇迹！

　　忙碌之中，一个月的时间很快就过去了。

　　这一天早上，开心带着大家照旧来到了工作区，但是他并没有立即让员工们马上领着工具前往种植地点，而是将他们领到了一处高坡上，指了指前面，笑着说道：“埋头忙了一个月，我想你们应该都还没有好好欣赏过这一片风景吧？看看吧，这是你们这一个月辛苦劳动的成果！”

　　“啊！”当众人的目光随着开心的手指望向前方那一片土地时，顿时一阵阵惊叹声从他们的口中不停地发出，望着眼前这一眼望去碧绿一片的林地，所有人的脸上涌现出了激动和震惊！

　　这是森林！这是一片充满了生机的森林啊！

　　这一百五十位草原的汉子在那一刹那间竟纷纷湿了眼眶。

　　曾几何时，他们曾在家中祖辈的口中听说过当年这里绿树成荫、绿草满地，成群的牛羊在草地上奔跑，草原的族人靠着这一片上天赐予的福地幸福的生活着。

　　但是，几十年前，这一片生机盎然的草原却突然化作了一片死地，芳草萋萋的绿地迅速地化作成一片了无生机的荒地，使得族人不得不离开这生活了祖祖辈辈的草地，远走他乡，甚至逼于无奈只能放弃了放牧养殖。

　　很多族人因此失去了赖以生存的依靠，在这几十年间，因为饥荒、因为寒冬，族中的人口锐减，如果不是政府部门在得知情况后及时地进行了挽救和自助的话，恐怕自己的族人早在几十年前就灭绝了！

　　但是即便如此，阿拉善草原依然在意每年数万平方公里的速度在迅速地恶化，按照这样的速度下去，整个阿拉善草原迟早会化作一片死地，而生活在阿拉善草原上的族人也将彻底失去家园，流离失所！

　　这是所有阿拉善人民所不愿看到的！

　　因此，这几十年来，所有阿拉善的人民每天都在向长生天祈祷，祈祷着有朝一日长生天能够再次降临阿拉善，能够上演一场奇迹，将这一片死地重新恢复当年芳草遍地、青草绿水之所！

　　而今天，他们真的见到了！

　　“哦！伟大的长生天！”所有汉子不约而同地向着这一片林地所在的地方屈膝跪拜下来，那种五体投地的虔诚姿态让所有目睹了这一幕等人脸色未变，心中更是涌起一丝莫名的崇敬！

　　这是发自内心的对这片如此热爱土地的汉子们的崇敬！

　　在面对草原跪拜完长生天后，这一百五十位汉子站起身来，一个转身，面向开心，没有任何言语的，但又好像是事先都已经商量好了一半，齐齐地向开心单膝下跪，右手握拳放在胸口上，向开心行了一个极其郑重的大礼。

　　“啊？”开心也被对方的如此大礼给惊了一下，连连摆手，“你们这是干什么？赶紧起来，你们这可是折煞我了！”

　　那位隐隐中在众人中间颇有威望的中年汉子说道：“不！这一跪是我们代表所有族人对您崇高的敬意和感谢！谢谢您！是您将长生天的神力带到了人间，您就是长生天的使者！”

　　“啊？你们赶紧起来，我真不是什么使者！”开心顿时一阵苦笑。

　　中年汉子说道：“您不用否认，这几十年来，无论是国家还是本地区的政府，花费了无数的人力物力，都想要治理这一片荒漠草原，但是无一例外的失败了，所有种下去的植物没有一棵能够成活的，因此这里也被称作长生天的诅咒。我们族中的萨满大人曾近预言过，除非是长生天的使者降临，不然谁也无法将这一片死地恢复。现在这一片林地成活了，而您就是长生天的使者！”

　　“哈？”一听对方这话，开心顿时有点傻眼了，虽然他知道自己真的不是什么长生天的使者，但是这种事情一旦跟种族预言挂上了钩，无论自己怎么解释恐怕眼前的这群淳朴的草原汉子也都不会相信了！

　　“各位大叔大哥们，我真的不是长生天的使者，或许是你们的祈祷得到了长生天的关注，我不过就是刚巧碰上了而已，如果说谁真的是长生天的使者的话，那也应该是亲自种下了这些植物的你们了！”开心说道，“是你们的辛勤付出才让这片林地成活的，所以你们大家才是长生天的使者！”

　　开心的这一番话连消带打地将自己的作用完完全全地给撇清了，进而将所有的功劳都推了对方。

　　听到开心这么说，众位草原汉子们也不由得一愣，隐隐间也感觉到开心这么说有几分道理。

　　看到众人有点被说动，开心立即趁热打铁地一番说辞，总算是把这帮热忱的汉子给劝了起来。

　　只不过在这期间，目睹了这一幕的旁人却是已经用手机将这一幕拍了下来，顺手就给挂到了网上！

　　当第一张照片出现在网上的时候，立即引来了不少人的关注。

　　网友们看到在那黄沙遍地的大背景下出现的那一抹绿得耀眼的林地时，不由得发出了一阵惊叹，而当他们看到那一百多人面对着那一片绿地行五体投地的跪拜之礼时，所有人都被这种虔诚的景象打动了！

　　“噢！天哪，这是在哪里啊？天哪，好感人的一幕啊！”

　　“黄沙、绿地！这应该是在哪个防沙林的边缘地带吧？天哪，这一片林地看上去应该有几百公里吧？好大一片林地啊！还有些人，唔，看了之后总觉得心里有一种说不出的悸动啊！只有发自内心的对这片土地的热爱才会做出这样的跪拜之礼！”

　　就在网友们纷纷感叹的时候，第二张照片也适时地上传了，这一次，那一百多位汉子已经换了姿势，一个个成半跪状，他们的右手握拳放在自己的心上，集体向着他们面前的一个人行半跪礼！

　　“我擦！这谁这么牛逼啊？竟然让这帮人向他行半跪礼？这难道是那个草原部落的人吗？那位牛人难道是什么萨满大师？”

　　“看得让人有点热血沸腾啊！这画面，太带感了！”

　　“我勒个擦！让这一百多个汉字集体行半跪礼，这可比那什么同志们辛苦了，为人民服务之类的口号更带感了！太牛逼了！”

　　这第二张照片的出现一下子就惹来了更多的关注和讨论。

　　就在这讨论中，有人突然说道：“呃，不知道是不是我看错了，我感觉那位被众人跪拜的人看起来有点像开心老板啊！”

　　“哈？！”当众人看到这个留言贴的时候，纷纷愣了一下，然后便开始细心地去观察那张照片中的人物。

　　这张照片虽然使用手机拍的，但是因为手机像素颇高，而且在上传照片的时候对方选择的是原图上传，因此倒也没有损害多少画质，所以在经过一番细看之后，一些人纷纷看出了那个人真的就是开心！

　　“我擦！还真的是开心老板啊！这么说那个地方就是阿拉善了？！”

　　“得了吧？这怎么可能？我去年还去过阿拉善呢！整个阿拉善地区根本不可能有这么大的一片林地！”

　　“如果不是阿拉善，那还会是在哪里？总不可能是在开心农庄吧？看看开心老板背后的那一大片的黄沙地，还有这些人身上穿着的工作服，这些应该就是开心老板在阿拉善地区招聘的一帮绿化工人了！”

　　“我擦！难道开心老板真的在那边搞绿化建设了？看这样子，貌似还真的成功了？！”

　　“哦天哪！好美的地方啊！我已经可以想象在那一片林海之中行走的情景了！当风吹过的刹那，整片树林发出的飒飒声响，这种林海听涛的美景恐怕不是什么地方都能体验到的！”

　　“我擦！果然开心出奇迹啊！看来这帮草原的汉子就是因为看到这一片奇迹才向开心行半跪礼的吧？！好牛！”

　　“我勒个去！那帮子砖家叫兽们不是说着绿化建设注定是要失败的吗？我擦！这可是赤果果的大脸啊！”

　　“楼上你真是图样图森破啊，这年头，谁还相信那什么砖家叫兽的话啊？但凡是砖家叫兽说道，只要调个方向理解，那就对了！”

　　“原来如此！”

　　于是乎，一众网友们一边调侃着之前那帮大放厥词的砖家叫兽们，一边感慨着开心这次又上演的这一出奇迹，整个社会的目光又一次聚集到了开心身上，聚集在了阿拉善的那一片草原上！

　　与此同时，阿拉善地区的官方网站上也放出了一批清晰的照片，这些都是官方人员在视察了那一片林地之后拍下来的照片。

　　当这一批照片被放到网站上后立即便引来了数以万计的点击，政府的服务器一度吃紧，到后来整个网站更是卡的跟拖拉机似的，一动都不得动弹。

　　当地政府立即临时增加了四台服务器这才避免了服务器被挤爆的危机。

　　面对这一张张绿意盎然的照片，很多人都不相信这会是真的！

　　面对种种质疑，阿拉善的官方当即向全社会发出了邀请，邀请他们来现场查看这一批林地，亲眼见证眼前的真实！

　　“各位！你们所见到的就是真实的阿拉善，如果不信，那么我们欢迎社会各界的朋友前来阿拉善做客，来看看这一个月我们的阿拉善所发生的这一奇迹！”

　　一时间，全国云动，很多人响应了当地政府的这一邀请，坐上了前往阿拉善的飞机，前去验证其中的真伪。

　　等到这帮人亲眼目睹了那一边林地之后，那种震撼别提有多深了，随着一个个返回的人将自己所见所闻发到网上之后，作为此次事件的主导者的开心，更是再次被所有人所关注！


第426章 载誉回京！武小松的惊喜！

　　一个月后，开心与武小松将手头的工作交给了留在阿拉善的负责人，两人一起返京。

　　离开下榻饭店的时候，整个阿拉善地区上万名牧民朋友齐齐赶来相送，所有人都高喊着开心的名字，热烈相送。

　　当阿拉善地区的各大部落首领将手中的五彩哈达郑重地献给开心的时候，全场响起了雷鸣般的掌声和欢呼声，而一些当地政府的工作者看到这一幕，则纷纷变了脸色。

　　五彩哈达，在阿拉善当地乃是送给神的至高礼物，象征着阿拉善人对神的赞美、忠诚和崇敬，但是现在，阿拉善的各大部落首领亲手将这五彩哈达献给了开心，也就意味着他们认可了开心是神之使者的地位！

　　他们知道，从此以后，开心将会成为整个阿拉善地区的无冕之王，他在阿拉善地区的地位也将无人可以动摇！

　　当开心从首都国际机场的过道出来的时候，早已等候在大厅的李慕雪便如乳燕投林一般一路小跑地投入了开心的怀抱，这样的场面顿时让不少刚刚对这位美女心存幻想的过客黯然神伤——果然女神都是有主的！

　　开心紧紧抱着李慕雪，微笑道：“不是让你在家里等我就好了嘛？怎么出来了？”

　　“人家想你了嘛！”刚刚因为极度的思念而不顾一切地扑到开心怀中的李慕雪在感受到男友那厚实温暖的怀抱后总算回过神来，抬头看了看四周那一片聚焦过来的目光，不由得感到一丝羞怯，更是不敢再抬头了。

　　“哈哈！”看到女友那一脸娇羞的样子，开心不由得哈哈一笑，一手搂过李慕雪便朝外面走去，“走，咱们回家！”

　　看着这俩小恩爱那一脸甜蜜样儿，站在一旁的武小松不由得撇了撇嘴：“哎！哥哥我好歹也是有老婆的人，怎么跟人家一比反而好像单身一样呢？”

　　“嘿嘿。”听到武小松这句嘀咕，候在一旁的司机华子顿时嘻嘻一笑说道，“武董，您可别伤心哈！嫂夫人正在农庄等你呢，说不定会给你一个惊喜哦！”

　　“哈？”看着华子那一脸笑嘻嘻的模样，武小松不由得眨了眨眼睛，“惊喜？什么惊喜？”

　　“这个嘛……现在说了还能叫惊喜嘛？”华子眨了眨眼睛，看了看已经有点蠢蠢欲动的武小松，立即闪到一边说道，“你别想着用暴力威胁我！罗董已经警告过我了，要是我敢提前把这个事儿说出来的话，那我就得卷铺盖混蛋了！武董，我过两个可是准备上女友家提亲了，你总不能让我这个时候称为无业游民吧？”

　　“臭小子！”武小松一听，不由得翻了翻白眼，随即便将目光投向了李慕雪，“阿雪妹子，他会被老罗威胁，你总不会受他威胁的吧？那什么惊喜的事情你知道吗？”

　　“知道那么一点。”李慕雪探过脑袋，看了看武小松，笑嘻嘻地说道，“但是我不能告诉你！你问了也是白问！”

　　“……”武小松顿时郁闷了。

　　“好了，赶紧上车吧。”开心拍了拍武小松的肩膀，笑嘻嘻地说道，“反正也就一两个小时的车程，到时候就知道到底是什么惊喜了！”

　　“对对对！老板说得对！”华子立即点点头，“听说今天沙尘暴就要来了，我们要抓紧时间回去，要是被堵在路上那就麻烦了！”

　　现在整个开心集团对于三位大股东的称呼也蛮有意思，对于罗润锋和武小松，他们都是以罗董和武董称呼，至于开心，则是一致称呼为老板。

　　“那还废什么话，还不赶紧开车？”武小松瞪了华子一眼，看来对于华子打死都不肯告诉他那惊喜的事情还一直在耿耿于怀。

　　“哎！好嘞！”华子一边苦笑着一边发动了汽车，哎！谁让自己刚刚嘴贱了，一不小心就差点说漏了嘴，好在最后时刻把这个秘密给守住了，要不然，先不说罗董会不会真开了自己，恐怕自己的那位老虎表哥就先饶不了自己了！

　　华子的车技自然没的说，在武小松的催促下，一路紧赶慢赶地终于到了农庄。

　　“哇塞！快看，那是啥玩意儿？！”几个人刚下车，华子无意间的一个抬头，顿时眼睛一睁，大声惊叫道。

　　众人纷纷抬头看去，只见一片浓黄色的云团状的物体从远处的北方天空飞快地汹涌而来，遮天蔽日，将原本还有点蓝色的天空完全给遮掩住了，那一片浩浩荡荡的黄色大风彻底地遮住了天空和阳光，使得在那大风下的大地变得一片昏暗，就如同世界末日一般！

　　看到那一团黄色，所有人都知道——

　　沙尘暴，来了！

　　“呼啦啦！”狂风吹过树林顿时发出了一阵阵刺耳的声响，就好像是有无数颗坚硬的小水珠啪嗒在树枝上，短短一眨眼的时间，整片碧绿的山林便瞬间裹上了一层浓黄色的外衣，看上去就还像是一个巨大的土林一般！

　　“我擦！这么凶？！”看到这一幕，华子顿时发出一声怪叫，“老板，武董，你们赶紧进屋吧！我先把车开到车库去了！”

　　说着，华子一脚油门，驱车往车库赶去，他得趁着那沙尘暴到来之前把车开会车库去，要不然被这么凶悍的沙尘暴吹过，这样刚打上的路虎立马就会变成一只老土鸡！

　　“开心啊，你们小两口继续甜蜜着，我先去回家看看我老婆，她到底给我准备了什么惊喜呢？”武小松挥了挥手，跟开心那小两口告了别，他现在就只想知道自己的老婆到底给自己准备了什么惊喜。

　　与武小松挥手告别，李慕雪拉了拉开心的胳膊说道：“开心，我们也快点回家吧！这沙尘暴就要到了！”

　　开心笑了笑道：“没事，这沙尘暴进不来！”

　　“啊？”就在李慕雪面露异色的时候，那一阵狂风裹狭着那一片浓黄色的沙尘呼啸着从开心农庄的上空狂卷而过，但是就如开心所说的，出了一阵狂风之外，整个开心农庄方圆几里之内竟然没有一粒沙尘进入！

　　就跟冬日的寒流一样，这一团狂暴的沙尘暴就好像是没有注意到这里还有一处所在，直接忽略了这个地方，无数沙尘在农庄的上空一闪而过，却是连一刻都没有停留，直接就从上头飞走了！

　　“啊？”看到这一幕，李慕雪顿时长大了嘴巴，“这个……这个难道就是你的山神秘法起的效果？！”

　　“嗯！”开心笑了笑道，“这是基于地脉聚灵阵所布下的五行绝尘阵，可以将外界的所有不利因素隔绝在农庄之外，包括病毒、沙尘等等。”

　　“好神奇！”李慕雪的眼眸中闪过一丝闪亮的光芒，脸上带着一丝希冀，“开心，你当初说过我也能学到这些秘法的是不是？”

　　“是啊！”开心笑了笑道，“等到我将五块山神碎玉集合完毕，就可以直接将传承之玉烙印在你的灵魂之中，这可是作为山神婆独有的福利啊！”

　　李慕雪一听，不由得撇了撇嘴：“讨厌！说了不要叫人家山神婆！”

　　开心一听，顿时哈哈一笑道：“哈哈！谁让你家老公是闪身呢？不叫你山神婆，难道你还想当土地婆不成？”

　　“呜！”李慕雪挣扎了一下，最终无奈地发现，自己除了认了命地当这个山神婆之外，也没有什么其他办法了，顿时也只能无奈地叹了一口气，接受了这个在她看来土里土气的称呼！

　　此时，待在别墅内躲避着这场沙尘暴的住客们也发现了外界的异样，好奇之下他们纷纷探头向外查看，却发现外面竟然一点风沙都没有，顿时便一个个好奇地从屋里走了出来。

　　“什么情况？刚刚不是说沙尘暴来了吗？怎么一点沙尘都没有啊？”一些住客们打开房门一脸疑惑地跟旁边的邻居打着招呼。

　　“难不成那天气预报又骗人？但是刚刚农庄明明通知说沙尘暴来了啊！”有些人指了指别墅外的几个外置的音箱说道，“唔，就是这天有点黑啊！这是要下雨了吗？”

　　有些人下意识地抬头看了看天，随即愣了一下，失声大叫道：“我擦！大家快抬头，看天上！这不是乌云啊！”

　　听到这话，走出门外的众人纷纷抬头看向了天空，顿时发现，天空中那一片昏黄的物体根本就不是他们意料之中的乌云，竟然是一片黑黄色的，甚至可以看得起那一粒粒细细颗粒的黄沙！

　　“沙尘暴！真的是沙尘暴！”有人高声叫道，但是随即所有人的脑海中都齐齐浮现出一个问题，那就是——

　　“为什么这沙尘暴没有落到农庄里来啊！”

　　一时间，别墅区中不断地传来一声声的惊呼和疑问，开心自然也听到了这些声音，只不过他们不是李慕雪，自己也不可能告诉他们。

　　“我们进屋吧！”看着越来越多的住客走出门外，开心笑了笑，牵着李慕雪的手说道。

　　“嗯！”李慕雪点了点头，随着开心进了别墅。

　　与此同时，武小松到家之后，也从妻子的口中知道了那个惊喜！

　　“你说什么？我要当爸爸了？！还是三胞胎？！我擦！老婆牛太牛啦！啊不对！是我太牛啦！哇哈哈哈哈哈！”

　　在屋外狂风呼啸的时候，武小松所在的别墅内传来了一阵远甚于那狂风呼啸的鬼哭狼嚎声！


第427章 开心一到，沙尘吓尿！

　　这一场沙尘暴足足刮了两天两夜，直接就把首都京华变成了一座黄土之城。

　　虽然事先北方各省市政府做好了一切防护和安保措施，但是这一次的沙尘暴还是给各地区造成了不小的影响。

　　据不完全统计，被这次沙尘暴波及的几大省市的经济损失达到了上亿华元。

　　而在此次沙尘暴过后，关于彻底治理荒漠化的呼声更是甚嚣尘上，无数老百姓都在呼吁政府要加大在防风固沙上的力度。

　　与之前老百姓们只是简单地喊喊口号不同的是，这一次大家伙儿一致提出了一个口号，那就是——“开心一到，沙尘吓尿！”

　　至于这个口号出来的缘由，那还得归结于这一场沙尘暴。

　　在北方大片地区的民众们都被这场沙尘暴虐得欲仙欲死的时候，位于京华郊外的开心农庄却是一副截然不同的景象，那沙尘暴似乎是彻底地将这里给遗忘了，从北部狂卷而来，却挥一挥衣袖，没留下一点黄沙！

　　“唔，今天是个好日子，我带着老婆孩子坐在仙女湖边，一边钓着鱼一边欣赏远处那沙尘暴的壮观景象，别提有多舒坦了！”当一名农庄住客将他在沙尘暴肆虐时带着妻儿到仙女湖边垂钓的照片发到了微博上的时候，立马就引来了旁人的关注，在经过一番艾特和转发后就迅速在网上火了起来！

　　一位刚刚回国不久的海归网友问到：“我擦！这仙女湖在哪里？竟然没有被沙尘暴袭击到？跪求地址啊！”

　　“楼上的哥们是火星来的吧？竟然不知道这仙女湖的来历？”

　　“不好意思，我年前刚从国外回来，兄弟，看起来你好像知道啊！”

　　“那可不！如今整个华国不知道这个仙女湖的人还真不多！”这位网友得意洋洋地说道，“那个仙女湖就在开心农庄里面！”

　　“开心农庄？我在国外也听说过好多次了！现在貌似很火啊！”

　　“何止是很火啊！简直是火的一塌糊涂！”接下来便是各种赞叹声的乱入，直接就开始歪楼了。

　　过了好一会儿，才有人突然想了起来这件事情的关键所在：“我擦！从这张照片来看，那开心农庄竟然没有被这股沙尘暴袭击到？这不可能吧？！”

　　“就是！我看这分明就是开心农庄想要借着这次沙尘暴来做广告！真他妈无耻啊！把自己的生意建立在我们的痛苦之上，这种虚假的广告做出来有意思嘛？我就不信那开心农庄还真的能不受那沙尘暴的袭击！”

　　“楼上这哥们多久没洗脑子了？满脑子的耳屎啊！你脑子都被耳屎塞满了吧？就凭开心农庄如今的名气，还需要打这种广告？！”

　　“楼上说得好！顶一个！老子最烦那种无脑黑了！见不得别人好，又找不到任何理由来乱黑人的！真他妈给人类丢脸！”

　　“……”此后再次省略几百个骂战跟帖。

　　就在网友们妈的不亦乐乎的时候，那位引起者一场骂战的发图老兄却是突地又上传了一份视频：“听说有人怀疑我的这几张图是开心农庄在做虚假广告？为了证明农庄的清白，特此上传此视频！”

　　视频的内容很简单，应该就是这位发图老兄在见到网上的评论后临时拍的，整个画面绕着仙女湖转了一圈，拍摄了那一片在狂风中掀起阵阵涟漪的仙女湖，也拍摄到了仙女湖岸边那被吹得东倒西歪的乔木和青草，更有着远处那一座被黄沙笼罩下的远山以及那一片惠安的天空！

　　视频的最后，则是一根中指，还有一阵画外音：“看到了吗？开心农庄就是这么牛！知道沙尘暴为什么没有来吗？因为，开心老板今天已经回庄了！”

　　这个视频一经上传立即就惹来了疯狂的点击和转载，一时间无数人都在惊叹着开心农庄的神奇！

　　连沙尘暴都影响不到的地方，那真的可以称得上是人间桃源了！

　　随着视频被不断的转载，一些网友们也开始对那视频最后的那一段话进行了改变。

　　其实最初这位发视频的哥们说这句话完全就是一时兴起，胡乱说道，但是配合着当时的那幅画面，却形成了一种格外霸气的宣言，让人形成了一种错觉：因为开心回到了农庄，所以那沙尘暴就没有袭击开心农庄。

　　到最后，随着一帮人一次次的戏言，那句话最终就被演变成了现在这个版本——

　　“开心一到，沙尘吓尿！”

　　于是，沙尘暴过后，一群网友们便开始在网上呼吁请政府部门出面邀请开心去治沙！

　　“古有大禹治水，今有开心治沙，我擦，想一想就有点激动啊！”

　　“对哦对哦！既然开心老板能让开心农庄免遭沙尘暴的袭击，那么他就有办法让整个北方都免受沙尘暴的袭击啊！相关部门赶紧行动起来啊！”

　　“就是！我再也受不了这种天气啦！天哪，就这两天时间，可让我损失了二十多万啊！”

　　“我擦！楼上土豪哇！大哥求包养！”

　　“包养+1！大哥，我很好养的，一年只要两万就够了！”

　　“……”

　　当然，有人拍手叫好自然也有人唱反调的。

　　这种关于开心的热闹话题无论如何也少不了一群黑心碳们，眼见着所有人的目光再次聚集到了开心身上，这帮黑心碳们又一次地出动了。

　　“你们这帮脑残粉们就别再丢人现眼了！开心农庄之所以没受到沙尘暴的袭击，那是跟那里特殊的地理原型有关，跟开心有个屁的关系啊！一群脑残！”

　　“楼上说得好！我早就看不下去了！不知道这里面有多少农庄员工的马甲在叫嚣呢！什么开心一到，沙尘吓尿，真他妈让人恶心啊！你们还能更无耻一些吗？！”

　　“这是我迄今为止听到过的最让人恶心的广告宣传了！你们这帮开心的脑残粉们已经病入膏肓、无药可救了！请你们动用还剩下的那一点点人类的智商思考一下吧！”

　　这一次这帮黑心碳们显然也是有备而来，这其中有不顾一切谩骂的，也有理有据反驳的，还有语重心长地据理力争的，一时间，黑心碳们的这一番话也确实起到了一定的效果，让一些中立的网友们也开始反省自己是不是有点脑热过头了。

　　就在这个时候，开心粉们也开始了反击。

　　“一帮傻逼！也不知道是谁的智商令人捉急呢？只要有脑子的人都知道‘开心一到，沙尘吓尿’这句话只不过是一句夸张的玩笑话而已！我们可没说过开心拥有神的法力，可以一手把沙尘暴给飞灰了！说我们的智商低？请你们先用用你们那一头已经完全返祖了的脑子想一想！”

　　“楼上说得好！有些人就知道眼红，却不知道凭他们的智商最多也就只能这样躲在电脑后面骂骂人了！”

　　就在开心粉和黑心碳们再次吵得不可开交的时候，有一群既不属于开心粉也不属于黑心碳的网友突然插了进来。

　　“唔，对不起，虽然我不知道你们在吵什么，但是对我们部落的所有兄弟姐妹而言，开心先生就是神的使者！他给我们带来了复兴的希望！”

　　“我希望那些大骂开心先生的、质疑开心先生的能够来阿拉善好好走一走看一看，看看在开心先生主导下的草原绿化建设！这里有着开心先生身为神使的最确凿的证据！”

　　“我们阿拉善的十大部落全都相信，如果是开心先生的话，那么就一定能够将肆虐在北方大地的沙尘暴全都驱除！”

　　看到这些流言，开心粉们都笑了，这帮人明显就是来自阿拉善地区的朋友，虽然他们目前还不属于开心粉，但是看得出来，他们也是开心的支持者，要不了多久，这些人也已经会成为开心粉！

　　“哈哈！听到了没有啊？咱们用事实说话阿拉善地区的绿化奇迹就足以证明开心绝对有实力解决沙尘暴的问题！”

　　在开心粉们和阿拉善网友们的合力之下，那帮黑心碳们顿时被打的节节败退，最终只得偃旗息鼓。

　　“这小子！还真是能折腾！”在例行的市政府报告会上，李有俊听取了市委秘书长关于近期京华范围内的一些民意数据，知道了诸多民众们正热烈地向政府部门推荐开心来治理沙尘暴的事情。

　　“市长，那些照片和视频我也都看了，那沙尘暴竟然一点都没有袭击开心农庄，不得不说这确实很神奇啊”秘书长在做完汇报之后，一脸感叹地说道。

　　“是啊！我也看了那些资料，确实很神奇！而且从近期阿拉善地区传出的那个绿化奇迹来看，开心或许还真的是一个治沙的好手啊！”另外一名市委常委说道。

　　“市长，那开心马上就是您的侄女婿了吧？这件事情您可以跟他商量商量啊！这两天其他几个省市的秘书长也纷纷联系我，跟我打听开心的情况呢！”秘书长笑着说道，“如果可以，我们倒是可以联名向国务院推荐开心来担任这项治沙工作！”


第428章 武胖喜当爹，开心很烦恼

　　作为李家未来的姑爷，开心对于发生在朝堂之上的事情自然也是了如指掌，当他得知几北方的几大省市已经联名向国务院举荐自己担任国家治沙工程工作的时候，他便知道自己与武小松的计划已经完成了一半！

　　不过现在，不论是开心和武小松却都没有心思去估计这个了，因为，武家嫂子传出了喜讯，武胖哥就要当爹了！

　　在得知武小松就要当爹，而且一下子还是三个孩子的老爹时，武小松的一帮损友们立马就涌进了农庄之中，纷纷前来道贺，顺便抢夺三个孩子的干爹位置。

　　但是最终，谁也没能抢得过开心，因为开心直接以一句胖哥一家未来几个月内的一日三餐都由我包了，直接就把这一对吃货夫妇给俘虏了，顺利的抢过了三个娃子的独家干爹冠名权。

　　只不过这种大包大揽吃独食的霸道行为也彻底记起了民愤，在一帮大少们的强烈抗议加严厉谴责之下，开心无奈地让出了独家的冠名权，转而变成了三个孩子的第一干爹，顾名思义，在此之后自然还有第二、第三……第N干爹的存在。

　　虽然独家干爹的冠名权是没有了，但是好歹也成功当上了三个孩子的第一干爹，开心也是分外高兴，哇咔咔咔，自己都还没结婚呢，就一下子要成为三个孩子的第一干爹，这种事情恐怕也就只有自家独一份了！

　　在众人胡闹了一阵之后，开心亲自下厨，做了一桌的佳肴来招待到场的众人，这一餐可把众人吃的满嘴流油，肚皮直挺，也总算是抹除了众人心中对于开心用美食诱惑这种低劣的手段骗得三个娃子第一干爹称号的不爽。

　　此后的几天，武小松一直围着自己的老婆转悠，这恐怕是他除了谈恋爱之外对老婆最殷勤的时候！

　　“胖哥，我们吃过早饭打算去山里转悠转悠，你要不要带着嫂子一起去走走啊？”一个明媚的早晨，开心拉着李慕雪的手走进了武小松的别墅，给武小松夫妇送来了早餐。

　　刚刚从卧室里睡眼迷蒙地出来的武小松还没完全清醒，一听这立即高声回答道：“啊？我问问你嫂子，你等一下哈！”

　　话音未落，只听屋内突地传来了一阵武家嫂子压低了嗓子的呵斥声：“你不会小声一点啊，万一把肚子的宝宝吓坏了怎么办？”

　　武小松立即捂住了嘴巴：“啊？！哦哦！我错了！老婆大人！”

　　“呃……”等在客厅里的开心和李慕雪一听，顿时相互看了一眼，顿时被武小松那一阵低三下四的讨好语调给逗乐了。

　　随后，坐在楼下客厅里的两人便听到楼上传来的武小松不停的念叨声：“哎老婆，外面天气有点冷，你多穿点衣服啊，当心着凉了！唔，这个裤子看着好像有点紧啊，会不会把宝宝夹疼了？要不换一套？哎哟，这双鞋不行啊，鞋底太滑，万一在路上摔着了可怎么办啊！”

　　在武小松一阵唠叨之下，花了足足二十分钟的时间，这对刚刚体验着准爸爸和准妈妈的夫妇总算是磨磨蹭蹭地从楼上下来了。

　　“开心，阿雪，不好意思，让你们久等了！”武家嫂子看到开心和李慕雪，不禁歉意地笑了笑，随后向旁边正一脸小心翼翼地扶着自己的武小松丢了一记白眼，“都怪这家伙这也不许穿，那也不许穿，耽误了这么长时间！”

　　“这怎么能叫耽误呢？”武小松一听，扯着嗓子就要叫嚷出来，但是马上想起了什么，立即把嗓子压了下去，“我还不是为了咱们宝宝的安全着想嘛！”

　　武小松的这番话倒是让老婆很是一阵吃味，只见对方撇了撇嘴，带着一丝酸意说道：“宝宝！宝宝！你现在满脑子都是宝宝，你眼里还有没有我这个老婆了？”

　　“当然有啦！”武小松立即做出了向马克思宣誓的庄严姿态，“我的眼里、我的心里、我的肝我的脾我的肺我的肾都有你！”

　　“呕！你少恶心了！”看到武小松当着开心和李慕雪的面说出这么肉麻的话来，就算是已经老夫老妻的武家嫂子也有点受不来了，“没看开心和阿雪还在旁边吗？”

　　“啊？没事！你们就当我们两个不存在就是了！”开心立即笑嘻嘻地说道，“我得抓紧时间向胖哥多学几招啊！等以后我跟阿雪有了孩子，我能依样画葫芦地照搬照抄啊！”

　　“去！谁跟你有了孩子啊！”听到开心当着武小松夫妇的面说出这样的话来，李慕雪顿时羞得满脸通红，那粉嫩的耳垂连着腮帮子的地方更是红得好似一朵火烧云，煞是可爱。

　　“嘿嘿！当然是你啦！”在武小松夫妇面前，开心倒是毫不避讳，一把搂过了李慕雪的小蛮腰，在李慕雪的一声惊叫声中，吧唧一下在她那细嫩的脸颊上狠狠亲了一口。

　　“唔！你这个坏蛋！大色狼！”李慕雪大羞，一个扭腰就从开心手中挣脱出来，几步窜到了武家嫂子的身边，搂着武家嫂子的胳膊将脑袋靠在了对方的肩上，“人家要跟嫂子一块儿走，不跟你这个色狼在一起！”

　　武家嫂子瞄了一眼正站在身边一脸小心陪侍着的武小松：“我也刚好像跟阿雪一起走，你们男的臭味相同，还不过去？”

　　“哎哎！好嘞！”武小松一看自己的老婆大人那带着一丝杀气的目光，顿时忙不迭地点头答应了，然后向前迈了一步，稍稍离开了老婆少许。

　　“太近了！再远点！”武家嫂子没好气地白了老公一眼，“待会儿我还想跟阿雪说说咱们女人的私密话呢，你难道还想偷听不成？！”

　　“好吧！那我走远点还不成吗？”武小松见老婆大人那一脸坚决地要把自己干远点，顿时只能无奈地往前走了几步，来到了开心的身边，不着痕迹地想开心递了一个我真苦的眼神。

　　对此，开心只有报以一笑了之：“嘿！”

　　四人用过早餐，在稍稍休息了一番后，便一起离开别墅，沿着农庄的那条盘湖公路慢悠悠地散起步来，沿途遇到了一些正在上山或下山的游客们，纷纷一阵招呼。

　　“开心啊，我们现在去哪里？”武小松与开心一同走在前头，在时不时地回头确定了老婆大人面色无恙地随着李慕雪跟在后头之后，武小松问道。

　　开心自然知道武小松的担忧，不由地笑了笑道：“胖哥，其实你不用这么紧张，嫂子和三个孩子的状态都好着呢，不会出什么事情的。”

　　“哎！我能不紧张嘛？我跟你嫂子可都是已经三十的人了，这么些年来我们为了要个孩子没少花心思，但是一直没成，这一次你嫂子好不容易怀上了，我当然得特别注意了！”一边说着，武小松已经再次回头确认老婆的情况，“其实啊，你别看你嫂子看着很潇洒，其实她心里比我还紧张呢！这些年来因为没有孩子，她心理承受的压力可比我还大呢！”

　　开心扭头看了一眼身后正在与李慕雪轻轻地交谈着什么的嫂子，随即说道：“只要嫂子每天戴着那块护符，那么她就不会出什么事情。”

　　武小松一听，不由得一笑：“哈哈，我还差点忘了这茬了！”

　　在开心的提醒下，武小松这才想起来，自己的老婆跟自己一样一直都佩戴着开心赠予的护符呢！如今现在武小松已经弯成了与护符的共鸣融合，成功成为了一名修行者，而自己的老婆虽然还没有达到与护符的共鸣，但是凭借着护符的守护之力，确实足以庇佑她和腹中胎儿的安全了！

　　开心笑了笑道：“怎么样？这当爹的感觉如何啊？”

　　武小松笑问道：“你这算是要提前向我取经吗？哈哈，我听你嫂子说这两天阿姨一个劲地在催你跟阿雪结婚？”

　　开心一脸的烦恼道：“可不是嘛！自从嫂子怀上孩子的消息让我妈知道后，我老妈每天看的眼热啊！巴不得阿雪现在立马就怀上孩子，这几天但凡有机会就在我耳边念叨，我都快被念叨死了！”

　　“哈哈！”看到开心这一脸烦恼的模样，武小松顿时哈哈一笑，“你小子总算也有烦恼的时候了！”

　　“切！”看着武小松那一脸幸灾乐祸的表情，开心顿时翻了翻白眼。

　　四个人两两携伴，一路聊着一路往山上走着，很快就来到了潜龙坳的地界。

　　“嗯？这什么情况？”看着眼前这一片熟悉而又陌生的地方，武小松突然愣了一下，脸上浮起了一片惊愕，“我们是不是走错了？这里不是潜龙坳吧？”

　　“哇！好漂亮！”与此同时，跟在两人身后的二女已经走了上来，看着眼前这一片景象，突然发出了一阵惊喜的赞叹声。

　　此时，在他们面前的这一片潜龙坳的所在，竟然遍布着烂漫的山花，红的粉的紫的黄的，姹紫嫣红，格外魅力！

　　当初只是一片碎乱山石的潜龙坳，竟然变成了馥郁芬芳的百花谷，这让几人无比惊愕。

　　只有开心在见到此时的景象时，露出了一抹笑意：“果然不出所料！”


第429章 潜龙坳的巨变

　　只见整个潜龙坳上山花遍野，绿树相映，花与树完美地结合在一起，姹紫嫣红与绿色相映成趣，整个潜龙坳顿时化作了山花绿树的海洋！

　　“这里真的是潜龙坳吗？”武小松目瞪口呆，要知道潜龙坳的这一片区域乱石遍布，就算是有植物也只是只是一些根系发达足以穿透乱石的灌木而已，很少会长出什么山花来，但是现在，这里不但长出了山花，而且种类之多早已超出了武小松的认知！

　　不但如此，原本散步在潜龙坳周边的那些大大小小的乱石也早已消失不见，两脚踏在潜龙坳的土地上，武小松感觉到脚下是一片松软的泥土，一阵混合着山花芳香的泥土气息悠悠地飘荡在空气之中，轻轻地吸上一口，顿觉心旷神怡！

　　“小雪，我们过去看看！”怀孕中的女人无疑是最感性的，因此，当武家嫂子看到眼前这一片美景的时候，便忍不住拉着李慕雪的手踏入了这一片美轮美奂的花海之中。

　　武小松愣愣地看着眼前这一片姹紫嫣红的动人景象，过了好久才回过神来，脸上依旧带着一丝惊艳的神色，问道：“开心，这是怎么回事？这潜龙坳……”

　　“是上次老道士渡劫后遗留下来的产物。”开心笑了笑道，“当初老道士在抵御天雷的时候将轰在身上的天雷之力导入了地底，结果引起了这一片区域的地质结构的变化，要知道天雷之力代表着寂灭和重生，在经过那一阵天雷之力的改造之后，这里的土质恐怕会成为全世界最肥沃的土壤！”

　　“再加上这一片区域之中还留有我当时释放出来的灵气，潜龙坳会变成现在这样也不奇怪！”只需要稍稍感受一下潜龙坳中那隐隐散布着的一丝丝熟悉的灵气，开心就立即知道了潜龙坳之所以会有如此巨变的缘由了！

　　“那这些灵气会消失吗？”武小松立即问道，“会不会过段时间，这一片就会恢复到原来的样子？”

　　“不会。”开心摇摇头，“现在生长出来的这些花草原本就是在灵气的孕育下产生的，它们天生就能释放出天地灵气，所以能够与空气中的天地灵气形成互补，所以只要不把这一片花木破坏掉，潜龙坳的天地灵气只会越来越浓郁。”

　　“太好了！”武小松猛地拍了下手，眼中顿时闪过一抹精光，开心一看就知道武小松肯定又想到什么赚钱的好法子了！

　　开心问道：“你该不会是想打这潜龙坳的注意吧？”

　　“嘿嘿！你说呢？”武小松嘿嘿一笑道，“难道你不觉得现在的农庄太小了吗？现在这一片潜龙坳既然有这么好的条件，我们完全可以把这片区域开发出来作为农庄的二期工程进行拓展嘛！”

　　看着武小松两眼闪闪发光，手舞足蹈地规划着潜龙坳未来的开发布局，开心摇摇头说道：“随便你吧，二期工程的事情你跟罗大哥商量就好了。”

　　武小松撇撇嘴：“得了吧，那家伙现在每天大半的时间放在修行上，找他商量这事儿准没戏，我还是直接找叔叔去商量吧！反正这些事情他老人家更有经验！”

　　武小松口中的叔叔自然就是开心的父亲步渊庭了。

　　“那行吧。”开心点点头说道，“嫂子现在怀孕了，你多抽点时间陪陪她，这个二期工程的事情到时候看看集团里有谁能力够的，让他负责盯一下就行，你也别把所有心思都扑在这个上面。另外阿拉善那边的事情我会安排妥当的，你就别惦记那边的事情了。”

　　“行，没问题！”武小松点点头，看着不远处妻子正一脸含笑着与李慕雪在花丛中有说有笑地指指点点，目光中充满了如水的温柔。

　　从潜龙坳回来的路上，武小松电话通知了雷小虎派了一支农庄的保卫前去潜龙坳巡视，以免被一些人糟蹋了那些美丽的花树，在将妻子送回到家中休息后，他立即随着开心来到了对方的家中，找到了正在家中与孙婉琴一道准备午饭的步渊庭。

　　当步渊庭得知那潜龙坳发生的巨变后也颇感兴趣，一番询问之后便有所了解，随即便与武小松商量一系列的开发事宜了。

　　午饭过后，开心和李慕雪又到了生产红颜的加工厂，询问了目前几条生产线的运行情况，以及相关事情，趁着李慕雪处理相关事情的时候，开心抽了个空跑到种植园去查看了一番。

　　当开心在种植园中看到正蹲在一边的叶婷婷时，顿时一个转身就准备开溜，却被眼尖的叶婷婷待了个正着：“站住！开心，你要是赶跑，回头我就告诉舅妈说你背着阿雪在外面有女人了！”

　　“我擦！这么黑？！”开心一听，顿时瞪大了眼睛，回过头来看着叶婷婷，一脸无奈地说道，“你觉得我妈会相信你吗？”

　　叶婷婷一脸得意地说道：“不管她信不信，只要我每天在她耳边这么念叨两句，就有你好果子吃了！”

　　“都是自家人，你要不要这么黑我啊？”开心顿时没了脾气。

　　叶婷婷轻哼了两句说道：“哼！你还有脸说？是谁见色忘义地想拉着阿雪去游山玩水，然后把自己表姐往坑里推的？”

　　“嘿嘿！”开心干笑了一声，“那不是因为表姐您做事干练，我对您的能力无比放心才会这么说的嘛！”

　　“哼哼，现在说这些话已经晚啦！”叶婷婷一副油盐不进的样子。

　　开心举手投降了：“那你说要怎么办你才肯原谅我？”

　　没等开心的话音落下，叶婷婷好像是就等这一刻一般，立即伸出了两根手指，两眼冒着亮闪闪的光芒，立即说道：“两瓶红颜原液！”

　　一边说着，叶婷婷那一双圆溜溜的大眼睛中不由地闪过一丝狡黠和得逞的光芒，之前说了这么多废话，言语威胁加恐吓，为的就是想要从开心手中拿到红颜原液！

　　“两瓶红颜原液？”开心眉头一挑，脸上带着一丝意外。

　　看到开心这幅模样，叶婷婷不由得一阵心虚，顿时想起来自己身为老姐，貌似这么威胁弟弟有点不厚道，顿时不自觉地压低了嗓音：“嗯，如果你觉得两瓶太多的话……一瓶也是……”

　　但是还没等叶婷婷把话说完，就听开心自顾自地说道：“我还以为多大点的事儿呢，两瓶红颜原液是吧？没问题啊！”

　　“可以的……”在开心把话说完的当口，叶婷婷也终于压低着嗓音把自己的那句话给说完了，等到她把话说完，才猛地意识到开心刚刚说了什么，顿时瞪大了眼睛，“你刚刚说什么？”

　　开心顿时嘿嘿一笑：“我说了什么不重要，关键是我听到了你刚刚说的什么？一瓶原液也可以的是吧？那就一瓶吧！”

　　“你想屎啊！”叶婷婷一听，顿时就好像一头准备捍卫自己山头的母老虎，龇牙咧嘴地举着爪子朝着开心挥了挥，“男子汉大丈夫，说了两瓶不许赖！不然，哼哼！”

　　“好吧好吧！两瓶就两瓶吧！”看着眼前这位从来从来都没有讲理习惯的彪悍表姐，开心只得无奈地举起双手，投降了，“回头我让阿雪拿给你就是了，行了吧？”

　　“这还差不多！”看到开心答应，叶婷婷也终于恢复了常规模式，脸上带着一丝胜利的微笑，嘴角微微翘着，口中还哼着一首节奏轻快的曲子，未了，她似乎想起了什么，回头问道，“对了，你没事跑这儿来干嘛？”

　　“我陪阿雪到这边来转转，她现在正在加工厂那边了解情况，我闲着没事就到这边来看看”开心俯下身子从旁边摘下了一朵长着三枝杈火焰玫瑰，主枝干上的一朵花已经完全绽放，两个分叉上的花朵则是含苞待放，开心将它拿在手里轻轻摆了摆，然后放到鼻前闻了闻。

　　唔，一股玫瑰的香味顿时进入了鼻腔之中，但与普通的玫瑰花相比，这种花香香而不腻，让人闻之不厌，而且在吸入鼻腔之后还会有一种提神醒脑的感觉，让人觉得分外舒畅。

　　“对了！开心，我都差点忘记问你件事情了！”叶婷婷突然响起了什么，一把抓住开心的胳膊说道，两眼冒着星光，“元宵晚会上你那几个魔术似乎怎么搞出来的？”

　　“哈？”开心眨了眨眼睛，“这个嘛……秘密！”

　　“切！什么破秘密！你要是不告诉我，我就上舅妈那里……”

　　眼看着叶婷婷又要拿出这个搬弄是非的黑手段，开心顿时将手中的玫瑰在叶婷婷的眼前晃了晃：“两瓶红颜哦……要是说了，那可就没有了哦……”

　　“呃……”叶婷婷一听，顿时郁闷地嘟着嘴巴，不说话了，没想到因为那两瓶红颜原液，反倒让自己被捏了把柄！

　　“开心，我怎么说也是你表姐吧！你就把那几个魔术教教给我呗！”叶婷婷见硬的不行，立即就开始转变策略，露出一副可怜巴巴的模样央求道。

　　“这魔术啊你就别想了！”开心丝毫没将叶婷婷这一脸可怜兮兮的样子放在心上，“不过你要是能表现得正常一点的话，我现场再表演一个魔术给你看看也未尝不可！”

　　“什么？真的吗？”一听这话，叶婷婷顿时精神一震，脸上那装出来的可怜模样瞬间消失，“我正常了，你开始吧！”

　　“……”开心无奈地看了一眼自己的这位表姐，然后晃了晃手中的火焰玫瑰，“看仔细了哦！”


第430章 人潮涌动的种植园！

　　早在开心进入种植园的时候，一些正在种植园中观赏着花木的游客们便已经注意到了他。

　　在元宵晚会之后，开心凭借着那神乎其技的一手魔术，彻底红遍了大江南北，并且已经将名声传到了国外，但凡是看过他在元宵晚会上所表演的魔术的，无一不被他这一手神乎其技的表演所折服，进而迅速地成为了开心的铁杆粉丝。

　　很多前来开心农庄度假的游客，一方面是热衷于想要体验一下这个农庄的神奇之处，另一方面也是抱着想能够在农庄之中与开心见上一面，要个签名、合个影之类的想法。

　　此时当游客们看到开心出现在种植园中的时候，他们顿时激动地慢慢靠近过来，想要跟开心打个招呼合个影，不过当他们看到开心正在与一位相识的姑娘聊天时，出于礼貌，他们并没有贸然地上前打扰。

　　开心自然早就留意到了周围的环境，也看到了那些游客们脸上带着的一丝紧张和激动，敏锐的耳朵更是听到了一些年轻的小姑娘正在窃窃私语地待会儿要怎么跟自己合影，因此也知道了他们的来意，便也不在意。

　　至于向来粗枝大叶的叶婷婷，则是一致沉浸在跟开心的斗嘴之中，为自己从开心手上敲到了两瓶红颜原液而高兴，哪里还会顾忌旁边的什么情况。

　　而当开心说现场要表演魔术给叶婷婷看的时候，默默地站在周围的游客们顿时呼啦一声围了上来，一下子就把开心和叶婷婷两人里三层外三层地围了一个通透，顿时把没有一点防备的叶婷婷给吓了一跳。

　　“哇！开心要表演魔术了吗？哇，我真是太幸福啊！终于可以亲眼看到开心的魔术了！”几个小女生奋力地挤进了人群，两眼释放出慢慢的星星状，一脸着迷地看着开心，那模样，不用说肯定是开心的铁杆粉丝了！

　　“喂？孩子他爸，你在哪里？什么？在蔬菜大棚摘菜？别摘了！赶紧到种植园这边来！开心要表演魔术呢！晚点可就看不到啦！”

　　“喂，亲爱的，你不是一直想要看开心老板的魔术吗？现在赶紧来种植园，开心老板要现场表演魔术了！”

　　一位穿着一身前卫服饰的小年轻正火急火燎给自己的家人打电话：“老妈，老爸在你旁边吗？我在种植园，你们快点过来啊……我……哎呀，我没闯祸……我也没偷摘花木……你们到底要不要听我说啊！听着，开心来种植园了……哪个开心？开心农庄还有第二个开心吗？当然就是那位牛逼到家的开心啦……我勒个去，我怎么可能得罪他啊！我可是他的偶像，呃不对，他可是我的偶像啊！都被你给气糊涂了！他准备在现场表演魔术了，你们爱来不来！”

　　“真是的！一个劲地就想着我是不是又闯祸了，我还是不是你们亲生的了！”小年轻挂了电话，好心好意地通知老妈赶紧来看魔术表演，却不想竟然被对方以为自己又闯祸了，真是郁闷啊！

　　那边有人不停地联系着自己的家人，这边也立即有人跑到开心跟前，带着诚恳的表情请求着：“开心老板，我们都好喜欢你的魔术啊！您能不能再稍稍等一会儿，让我们联系一下我们的家人啊？他们也都好喜欢你的！”

　　“啊？这个……”看着眼前这一大票充满热情的游客们，开心顿时有点傻眼了，他可没想到自己原本只是为了打发叶婷婷而临时起意的魔术竟然惹来了这么大的关注，看这情形，貌似会有越来越多的人涌入种植园啊！

　　“那就再等等呗！”叶婷婷也是个人来疯，人越多她就越喜欢，眼看着越来越多的人涌上来，她的情绪也是逐渐地高涨起来了，“人多力量大，大家可要仔细看了，谁要是能找出这个家伙魔术中的漏洞，我就免费赠送他一套红颜公司最新出品的精油系列产品！目前的市场价在两万左右！”

　　“好！”听到叶婷婷这话，周围的人顿时轰然叫好，很显然大家对于开心集团旗下红颜公司最近出品的玫瑰精油并不陌生！

　　就在半个月前，红颜公司继红颜护肤水之后相继推出了几款精油系列的产品。

　　这一次的精油系列产品没有采用分档销售，各种类型的精油全都是同价销售，每款精油都是十毫升的容量，价格统一在了三千元一支。

　　这一价格一出来就立即引发了化妆品市场乃至整个社会的轰动，不少人更是纷纷跳出来指责红颜公司及其背后的开心集团是想钱想疯了！

　　十毫升的容量，那也不过就是比成年男子的大拇指稍大一点的瓶子，就这么一点东西竟然敢卖到三千元，这分明是在抢钱啊！

　　很多人更是愤愤不平地表示红颜公司分明就是在把所有人当冤大头在耍，并叫嚣地表示要抵制红颜公司的产品。

　　就在不少人期待着看到红颜公司的笑话的时候，红颜精油系列第一天的销售报告出来了，全国销售十万支的销量瞬间就亮瞎了所有人的眼睛！

　　这可是三千元一支的精油啊！第一天就卖出了十万支，那也就是说红颜公司单单靠着这第一天上市的精油系列，就已经获得了三百万的毛利润！

　　之后的几天，红颜精油产品的销售一路走高，因为很多顾客在使用了购买的精油后，对自己所买的精油赞不绝口，也极大地激起了身边一旁好友闺蜜的兴趣。

　　要知道，愿意花这么一笔钱去购买红颜精油的，无一不是有钱的主，物以类聚，他们身边的朋友自然也都是不差钱的主儿，于是在有口皆碑的宣传之下，越来越多的有钱人涌向了全国的红颜专柜，或者是通过红颜公司专属的网络商城购买精油。

　　等到开心回京的那一天，红颜精油已经创造了将近六千万的销售业绩，顿时惊呆了无数人！

　　虽然在精油上市之前，李慕雪和叶婷婷等人就已经预见了红颜精油系列必然走俏，但是却没想到会这么受欢迎，因为买的人实在太多，在上市半个月后，将近两百万支的库存就已经开始告急，与红颜护肤水一样，精油系列产品也陷入了供不应求的局面，到现在，顾客们想要买到一支红颜精油，必须要提前十五天预定。

　　而在黑市，一支红颜精油的价格已经被炒到了上万元一支，而且照样是有价无市！至于叶婷婷所说的一套精油系列产品，那是属于红颜精油的一个套装产品，整个套装由十二支不同种类的精油组成，对外市场价在两万元，而且整个套装产品的对外销售数量有限，到目前为止也只推出了一千份！

　　因此，可以想象，当叶婷婷提出这个悬赏的时候，一下子就激起了周围游客们的热烈回应！

　　有好事者立即高声叫道：“这位姑娘，你可不要骗我们啊！这红颜精油早已经供不应求了，万一我们找出了开心老板的漏洞，你兑现不了承诺怎么办啊？”

　　“哼！我叶婷婷说的话什么时候不算数过？”叶婷婷轻哼一声，“只要你们能找出漏洞来，我当场就把精油拿来给你！大家也都听着，你害怕我赖账不成？”

　　“说的也是！”听到叶婷婷这话，周围的游客们纷纷点头。

　　另外一位游客突然说道：“你们就放心吧！这位姑娘我认识，在红颜精油发布会的现场我见过她，当时她就站在李总裁的身边，听当时现场的主持人介绍过，她是李总裁的助理呢！”

　　“啊！原来是总裁助理啊！”不少人一听，更是放下了心来。

　　堂堂红颜公司的总裁助理，这说话自然算数，而且虽然现在红颜精油已经供不应求了，但是身为总裁助理，想要从中拿出几瓶精油来还是没有问题的！

　　就在众人说话的当口，越来越多的游客也不断地涌入了种植园，一时间，原本静谧安逸的种植园一下子变得热闹非凡。

　　而在种植园的外头，越来越多的人正在不停地向种植园的方向赶来。

　　“嘿！听说了吗？开心老板要在种植园表演魔术哦！”

　　“啊？真的假的啊？”

　　“当然是真的！刚刚我家小子给我打的电话，已经有好多人在那里了，要是去玩了，可就抢不到好位置了！”

　　“那还不赶紧去看！天哪！当初开心老板在元宵晚会上的表演的魔术我到现在都还记得了！太神奇了！要是能在现场看一回，那还不幸福死啊！”

　　“哈哈！知道吗？这次还有红颜公司的总裁助理现场发出挑战，如果有人能够从开心老板的魔术中找到什么漏洞，那么她就会在现场送上一份精油套装！那可是限量销售的！”

　　“啊？！”一听这话，刚刚就已经心动不已的游客更是心痒难耐，赶往种植园的脚步更是加快了几分！

　　此时，正在种植园旁的红颜加工厂中了解着最近生产线工作情况的李慕雪也已经听到了外面的哄闹的动静，不仅感到有些奇怪，便让加工厂的员工出去打听了一下。

　　等到李慕雪知道这是因为开心准备在种植园里表演魔术才引发的骚乱，不由得感到一阵好笑，但是同时也为自己的男人如此受欢迎而感到骄傲。

　　“李总裁，老板在那边表演，您不过去看看嘛？”加工厂的一名主管看了看种植园的方向，好奇地问道。

　　李慕雪一听，笑了笑道：“光听声音就知道那边人一定很多了，现在就算过去也找不到好位置了，等下次有机会，我让他给咱们所有员工现场表演一段魔术！”

　　“啊？真的啊！”旁边的几位一听，顿时一脸的喜出望外，其实在听说自家的老板要在种植园里表演魔术的时候，他们恨不得立即就跑过去一饱眼福，但是因为职责所在，却是不得不坚守岗位，只能眼睁睁地看着这么好的一个机会就从自己眼前溜走。

　　但是当他们听到李慕雪的这番话后，所有人心中原本还留有的一丝遗憾一下子就消失无踪了！

　　他们相信，李慕雪既然说了这句话，那么她就一定会做到！现在他们只需要安心工作就行了！

　　就在红颜加工厂的员工们在李慕雪的这一番话下静下心来，纷纷投入工作的时候，隔壁的种植园内，开心的魔术表演也终于正式开始了！


第431章 绚丽的鲜花魔术！

　　“感谢大家的支持和喜爱！”面对周围那一张张热切的笑脸，开心觉得自己不得不先说两句话，“对于魔术，我还只是一个新人，因此如果有表演不当的地方，还请各位多多包涵！”

　　“开心老板，您就不要谦虚了！您要还是个魔术新人的话，那么外面那一帮自称魔术大师的家伙可不得挖个地道钻进去了啊！”开心的话音刚落，周围的人群中就有人笑道。

　　“哈哈！就是就是！”这位游客的话立即便得到了周围游客们的热烈响应，“开心老板，您在元宵晚会上表演的那魔术那简直神了！您不知道在您的表演之后，国内很多魔术大师可都是发表了评论，对您的这一手魔术心服口服啊！”

　　“是啊是啊！听说美国的大卫科波菲尔也都被惊动了呢，说是有机会想要跟您切磋切磋！”

　　“千万别！”眼看着大伙儿越说越热闹，越来越激动，开心立即举起手来做出了安静状态，“大家可千万别给我拉仇恨了，要是把大卫科波菲尔惹毛了直接把我的整个农庄给变没了，那我上哪儿再去找出这么一个农庄来啊！”开心一脸担惊受怕地说道。

　　“哈哈！”听到开心这话，周围的游客们非但一点也不担心，反而一个个哈哈大笑起来，他们自然听出了开心的玩笑之意。

　　“好了，大家在这里等了这么久，恐怕也已经有点不耐烦了，那么接下来就请大家看看我的几手小魔术吧！”

　　开心笑了笑，将手中的那支玫瑰花伸向空中，轻轻地晃了晃，随后一手握住了那朵玫瑰上那个分叉枝头上含苞待放的花蕾，轻轻一捏，当那朵花蕾再次出现的时候，却已经是一朵乍然怒放的花朵了！

　　“哇哦！”很多人看到这里便适时地鼓起掌来。

　　随后，开心再次故技重施，将另外一个分叉上的花蕾变成了怒放的花朵。

　　“哦！天哪！太神奇了！我敢保证，这朵花是我亲眼看着开心从旁边摘下来的，绝对不是事先准备的魔术道具！”一名站在最前面的小女生涨红着脸，满脸激动地说道。

　　“对对对！我也能保证！太神奇了！哇！开心，我爱死你啦！”另外一名同行的小女生两手捧心，激动地大叫起来，结果因为刚好是一阵掌声刚刚落下的时候，这一阵清脆悦耳的声音顿时毫无阻碍地传到了众人的耳朵里，顿时惹来了一阵善意的笑声。

　　唯恐天下不乱的叶婷婷顿时笑嘻嘻地说道：“哈哈，小妹妹，你可别迷恋开心哥哥，当心嫂子会揍你哦！”

　　“才不会呢！”那位小女生却是一点都不害怕，“我们三姐妹都爱开心，要打的话，那位嫂子也得打我们三个，三打一，我们才不会输呢！”

　　“呃……”即便是彪悍如叶婷婷这样的女子，面对这位小女生如此彪悍的言语，也不得不败退了！

　　在这一场八零后与零零后的较量中，叶婷婷无疑是完败了！

　　“哈哈！”看到这里，周围的游客们顿时不由得又是一阵大笑。

　　与此同时，开心也是一脸笑意地将手一搓，随即来到了那三个小女生面前，笑着说道：“谢谢你们对我的喜欢，这火焰玫瑰就送给你们吧！”

　　当开心将两手分开的时候，这原本长在一个枝头上的三朵玫瑰花直接化作三支玫瑰，当那三个小女生拿到了开心亲手递过来的火焰玫瑰时，顿时脸色涨得通红，其中一名小姑娘更是出乎意料地以迅雷不及掩耳之势踮着脚尖在开心的脸上吧唧轻了一口。

　　“哇哦！”现场的游客们顿时发出了一阵惊呼，在为现在的小女孩如此大胆感到惊奇的同时，自然也带着一丝起哄的成分。

　　“啊！”开心也没想到现在的小女生竟然会开放到这种程度，不仅摸了摸那带着一丝凉意的脸颊，“哎呀，没想到我竟然也有被小姑娘非礼的时候！唔，竟然还有唇印？”

　　“哎呀不行啊，我得赶紧擦掉，不然被我老婆看到，今晚铁定要跪搓衣板了！”一边说着，开心一边从口袋里拿出了一方手帕，当然这方手帕原本是放在山神空间里的，只不过开心借由伸入口袋的机会从山神空间中将它取了出来，随后擦了擦脸颊上那浅浅的一层粉色唇印。

　　看到开心当着众人地面擦拭自己亲吻的地方，那位大胆的小女生顿时撅了撅嘴感到有点难过，她以为这是开心在嫌弃她，顿刚刚还在为亲到了开心而狂跳不已的心一下子就沉寂了下来。

　　就在这时，只听哎哟一声，小女生立即抬起头来，却见开心正一手捏着手帕捂在脸颊上，一边面露诧异地将手伸到了手帕与脸颊的相交处，然后在众目睽睽之下，竟然缓缓地从里面牵出来一条青色的细枝来。

　　“哇！”看到这一幕，很多人不由得露出了一阵惊呼，但是又立即下意识地捂住了嘴巴，因为他们知道这个表演还没有结束！

　　在众人的目光下，开心的大拇指和食指捏着一条青色的细枝缓缓地从脸颊上抽离，在最后时候，只见他将手一抖，同时另外一只手上的手帕哗啦一甩，顿时一支水灵灵艳丽的粉色玫瑰赫然出现在了开心的手上！

　　“哎哟喂！小妹妹，你一定是花仙子转世吧？随便一个唇印就让我脸上长出一朵花来了！”开心笑着将那朵花送到了那位心情有点低落的小女生面前说道。

　　看到开心一脸笑意地将那多粉色的玫瑰送到自己身前，在听到开心说自己是花仙子转世，这位小姑娘原本有点阴郁的心一下子就转好了，脸上顿时洋溢起了一抹微笑：“谢谢开心哥哥！”

　　“哈哈，不用谢！”开心一边笑着，一边猛地向后闪了一步，脸上带着一丝戒备地看了看站在这个小女生两边的另外两个小姑娘，“你们莫非也想在我脸上种出一朵花来？没听那位阿姨说嘛？嫂子会揍你们的！”

　　叶婷婷一听开心竟然把自己说成阿姨，顿时眉头一竖，立马不敢了：“谁是阿姨？！你才是阿姨！”

　　开心无奈地耸了耸肩：“好吧，你不是阿姨，你是大叔总行了吧！”

　　“哈哈！”看着开心和叶婷婷斗嘴的样子，旁人顿时哈哈大笑，就连那两位刚刚偷袭失败而有点气馁的小女孩也不由得被逗乐了。

　　看着周围一阵哄笑的众人，叶婷婷顿时气鼓鼓地说道：“哇呀哎呀啊！臭开心！你等着，我一定不会饶了你！”

　　“哎呀，我说老姐，不要生气嘛，不就是跟你开个玩笑吗？你看你这一生气，我手上这些花都被你吓得缩起来了！”不知何时，开心的手上竟然又出现了一捧鲜花，而且一支支的全都是含苞待放的花蕾，红得、粉的、紫的、蓝的，各种各样一应俱全。

　　叶婷婷气呼呼地说道：“切！你少来忽悠我，那一束还没张开的花蕾来忽悠人，你当别人都是瞎子啊！”

　　“谁说这些是还没长开的花蕾了？跟你说了这些都是被你吓回去的！”开心说道，“你要是不信的话你笑一个，我保证你一笑，这些花蕾就会重新绽放！”

　　“我不！”叶婷婷看了一眼一脸笑意的开心，直觉之中，她觉得开心肯定不怀好意。

　　但是叶婷婷虽然是拒绝了，可是周围的一帮游客们却开始起哄了：“笑一个！笑一个！”

　　等到说了几句后，众人突然意识到这话听着有点不对劲，细细一琢磨，顿时发觉这不是电视里面那些青楼里面的嫖客才会说的话吗？

　　于是，在一瞬间的沉默之后，众人顿时再次爆发出一阵笑声。

　　叶婷婷显然也是想到了这个，原本一直紧绷着的脸也架不住心中涌起了那一丝乐意，不仅露出了笑容。

　　“哈哈！笑了！笑了！”开心一看，顿时哈哈一笑，与此同时他将手中那一束花送到了叶婷婷的面前。

　　顿时——

　　“哇！花开了！快看呐！花开了！”游客中顿时传来了一阵惊呼，很多人纷纷长大了嘴巴，瞪大了眼睛看着眼前这不可思议的一幕！

　　在众目睽睽之下，在叶婷婷浅浅的微笑之下，那一束含苞待放的各色玫瑰的花蕾竟然在那一刹那齐齐开放！

　　那缓缓舒展开来的花蕾就如同一个个的美人，轻展腰肢，在世人面前绽放了她们最美的身姿，一时间，无论男女、不论老少，全都迷失在这一片渲染神奇的花朵之中！

　　“好美啊！”叶婷婷也被眼前的这一幕给惊呆了，看着竟在眼前的花束，她忍不住地轻轻发出了一声感叹，早就忘了刚刚开心得罪她的事情。

　　“哎哟喂！表姐啊，你现在相信你的容貌世间罕有了吧？”就在众人沉浸在这神奇绚丽的玫瑰魔术的时候，开心突然笑嘻嘻地说道，“人家四大美女之中有闭月羞花之容，你的就更神奇了，直接就刺激的所有花朵为你绽放了！我看就算那四大美女在世，看到你也得自惭形秽！”

　　“哼！油嘴滑舌！我总算知道阿雪是怎么被你骗到手的了！”叶婷婷白了开心一眼，一把抢过了他手中的玫瑰，虽然脸上再次板了起来，但是却怎么也消散不了眉目之间的那一抹欣喜。

　　“哇！真漂亮！”看着手捧鲜花的叶婷婷，游客之中顿时发出一声赞叹，这一声漂亮既是对花的赞美，也有对叶婷婷的赞美。

　　平心而论，以叶婷婷的容貌也当得了一声美女了！至少比起娱乐圈里那帮什么玉女之类的要漂亮太多了，再加上天然雕饰没有整过一点容，更是有一种无与伦比的自然之美！

　　接下来，开心又接连表演了几个魔术，至于道具都是从现场取材，拿现场的鲜花作为表演的工具，在赏心悦目的同时也更加加剧了众人心中对开心这一神魔表演的惊叹！


第432章 再次轰动！

　　半个小时后，在众人意犹未尽的目光下，开心终于完成了最后一个谢幕的魔术，当众人看着突然从空中飘落下来的那五颜六色的鲜花花瓣的时候，那积淀在心中的对开心的赞美之情全数化作了热烈的鼓掌和叫好声，一时间整个种植园陷入了一片掌声与喝彩声之中。

　　虽然大家伙做梦都想开心继续将魔术表演下去，但是他们也知道这魔术表演本身就是一个极其耗费体力和精力的工作，而且开心身为开心农庄的老板能够放下身段在这里给大伙儿免费表演这么精彩的魔术已经是非常难得了，因此没有人高喊再来一个之类的言语，他们将心中的赞美和叹服全都化为了掌声和欢呼声献给了开心！

　　“哎哟！看了这么久，我愣是没有看出这魔术里面有什么漏洞，你们有没有看出来啊？”等到回过神来，众人顿时纷纷想起来还有这么一个任务，顿时一脸懊恼地说道。

　　“哪里能看出什么漏洞来啊！这魔术太神奇了，根本就看不出一点漏洞来！”虽然没有找出其中的漏洞，但是大伙儿却是一点也不气馁，反而一个个兴趣盎然地谈论着开心刚刚表演的一系列魔术，“哈哈，能够在这里欣赏到这么高水平的魔术，这一次的农庄之旅真是没有白来啊！”

　　“对啊！对啊！等回去后我一定要跟我的亲戚同事们好好说说，羡慕死他们！哈哈！”

　　“刚刚这一段魔术表演我已经都拍下来了，回去后就上传到网站上，哈哈，我已经可以想象到网上那帮人疯狂的样子了！”

　　“对！开心老板这么辛苦地表演，我们一定要好好给他宣传宣传！以后要是有人邀请他去表演魔术，这身价怎么也得高一点吧？”

　　“得了吧！就凭开心先生如今拥有的财富，还需要去参加表演？再说，还得有人请得起他才行啊！”

　　“也是啊！”这时，众人才想起来开心现在可是华国最新一期的财富榜首富啊！他的整个开心集团的产业已经被估价数百亿！而且随着开心农庄在海外的陆续拓展，他的身价更是会像坐火箭一般地飙升。

　　在整个国内，能够与开心这恐怖飙升的身价相媲美的，也就只有拥有者整个红颜公司一大部分股权的李慕雪了！

　　当李慕雪身为红颜公司大股东的身份曝光之后，她的身价急速飙升，瞬间便达到了与开心同等高度，而且随着红颜精油系列的推出，她的身价已经开始进一步飙升，已经隐隐有了超过开心的势头！

　　一时间，所有人都在羡慕李慕雪的好运，因为所有人都已经知道了，李慕雪所拥有的红颜公司的股份乃是开心送给她的！

　　这婚都还没结呢，开心就将未来价值铁定上千亿的股份送给了自己的女友，一时间，开心顿时成为了全球第一金龟婿的代名词，瞬间就称为了全球名媛少女们的梦中情人！更有无数会姑娘们把他当成了自己生命中的白马王子，憧憬着对方能够在哪年哪月哪一天与自己来一场美丽的邂逅！

　　当然，这些都是题外话！

　　在结束了魔术表演之中，游客们便陆续开始散去，当然这其中少不了众人要求与开心合影的，开心自然也是一一答应了，不过这一番合影下来，开心也已经把脸笑得都有点僵硬了，以至于到后来他不得不扯着脸皮摆着一丝牵强的微笑了！

　　对此，叶婷婷则是在一旁幸灾乐祸地窃笑不已：“叫你得瑟！现在知道后悔了吧！”

　　“什么叫得瑟？这还不是被你逼的啊？”开心一边揉着自己有点发僵的面颊，一边郁闷地说道，“这一场魔术原本可都是为了你才表演的！你竟然还这么幸灾乐祸的，你到底有没有良心啊？”

　　“切！少废话！谁让你不肯把魔术的秘密告诉我？”叶婷婷不由得撇了撇嘴，“不过看在你这么卖力表演的份上，我就暂且放过你了！不过话说回来，听说这魔术要是被揭穿了也就那么回事，那我还是不知道为好，至少这样心里还有一点期待！”

　　“可不是嘛！”看到叶婷婷想通了，开心立即点点头道，“那帮专门破解魔术的人根本不知道魔术师们创造出一个魔术师多么辛苦的事情，有时候台上几分钟的表演，在台下魔术师们要经过成千上万次的表演才能成功，但是却偏偏因为他们心中的那一点想要别人关注的虚荣心而将其破解，使得原本可以给众人带来很多欢乐的魔术直接就死掉了！”

　　“说实话，那些自魔术终结者自称的家伙根本就是一群蝗虫！”开心说道，“他们不知道生产，只知道破坏，肢解着人家的劳动成果来满足自己卑劣的虚荣心，这样的人真的很让人不齿！”

　　看着开心那一脸义愤填膺的模样，叶婷婷却是翻了翻白眼说道：“你又不是专业的魔术师，至于这么激动吗？”

　　“那什么，我虽然不是专业的，但我这不是好歹也表演了两场魔术嘛，自然得为魔术师说几句话啦！”开心嘿嘿一笑道，其实他所说的这番话乃是当初他在夜场打工时听一位走秀的魔术师讲得，现在之所以说出来，不过就是想要彻底灭了叶婷婷的那一股子好奇心罢了！

　　毕竟，自己的魔术说穿了还真的不值一提，不过就是运用了山神空间和灵气罢了！

　　话说回来，可以随时随地存取物品的山神空间可不就是一件天生的魔术道具嘛！虽然看上去有点大材小用了点，但是在这个世界上，恐怕也是唯一无法被人破解的魔术了！

　　当天下午，开心在农庄种植园中的魔术表演就陆续出现在华国国内的几大知名的视频网站上，当众人看到视频之中竟然是开心在表演魔术到时候，立即便引来了一阵山呼海啸般的网络狂潮。

　　“哇呜！竟然是开心大师的表演啊！看起来竟然还是现场的？！”一些网友们在第一眼看到这些视频的时候顿时激动万分，自元宵晚会之后，所有人都在期待着开心什么时候会再次出现在电视机前给大家表演一段魔术，但是其实他们也心知以开心的身价这样的机会恐怕是少之又少，就在众人慢慢滴熄灭了心中的希望的时候，竟然突然看到了这段关于开心现场表演魔术的视频，心中的那种激动那别提有多热烈了！

　　“哇！现场好多人啊！天哪，这是在哪里啊？为什么我没听说开心参加过哪个表演节目呢？”

　　“楼上的你难道没看标题吗？这是开心在他自家农庄的表演！”

　　“对啊！对啊！视频里也有说的，好像原本是开心要表演给他表姐看的，结果被游客们发现了，然后就变成了一场面对众人的魔术表演了！哇，好精彩的说！我都已经看了三遍了！”

　　“真的好精彩！那一手鲜花魔术简直绝了！我一点都没发现这里面的漏洞！听说开心的表姐现场悬赏一套红颜精油系列产品，只要有人能够找到漏洞来，她就当场赠送对方一套！”

　　“哇！红颜精油系列啊？！天哪，如果我现在找出漏洞来，不知道还有没有哇？那可是红颜精油系列的全套产品啊！全国限量才一千套！”

　　“楼上的你可以醒醒了！想要精油，先找出漏洞来再说！至少我看了十几遍，愣是没有找出一个疑点！那些花都是在现场直接摘下来的，很多还是由旁边的观众们摘的，看那些枝叶就知道没有作假的可能！”

　　“那谁说得准？说不定那些观众就是托儿呢？”

　　“你才是托！你们全家都是托！我们一家人当时就在现场，其中有个魔术中的花就是我跟我老妈从花丛中摘下来的，我可以用全家人的名义发誓，我们绝对不是托！”

　　仅仅一个小时的时间，那几个视频的点击量超过了一百万，评论数达到了数十万，而转载更是在数百万之上，很多网友纷纷转载到了自己的新浪微博、腾讯微博、微信、人人网、开心网等各大平台上，于是在短短几个小时之间，这几个视频便风靡了整个网络！

　　随后，这个视频也被一些在国外求学的华人学生转载了过去，发在了国外的网站上，顿时也惹来了一帮外国网友们的热烈反响，纷纷惊叹于开心的这一手魔术，并认为开心可以称得上是一个接触的街头魔术师了！

　　很多国外的新闻媒体也纷纷争相报道，甚至就连一些颇有影响力的财经媒体也插上了一脚。

　　其中美利坚的一家全球著名的财经频道更是在一起节目中指名道姓地赞美开心：“华国真是一片神奇的土地！那位开心先生不但创造了商业上的一个奇迹，在魔术上竟然也能上演让人惊叹的奇迹，真是让人难以置信！”

　　“哈哈！可不是吗？我看干脆叫他商界魔术师好了！最近一年他所导演的这一系列的商业奇迹可不就像是魔术一样让人难以置信嘛？”

　　“是啊！而且啊在魔术上的造诣恐怕也不在一些专业魔术师之下！如果开心愿意走上职业魔术师的道路的话，我看很多魔术师都要没饭吃啦！”

　　“哈哈，是啊！幸亏他志不在此！”

　　只不过这两位嘻嘻哈哈聊得高兴的家伙却不知道，因为他们的这一番玩笑话，却惹来了美利坚魔术界一位颇有名气的魔术师的不满！


第433章 波及全球的骂战，公主开炮了！

　　“真是让人郁闷，大白天的就看到两条对魔术一窍不通的老狗在那边狂吠，影响了我一天的好心情！”

　　一个名为迈克尔·布莱恩的魔术师在自己的脸书网上直接就对那两位财经频道的主持人开炮了：“真以为职业魔术师是什么阿猫阿狗都能当的吗？真要这样，这地球上早就满世界的魔术师了！”

　　“真不知道那两条充满铜臭味的老狗收了人家多少钱才敢说出那种狗屁不通的话！那个华国小子要是敢来美利坚，本大爷会大发善心，免费教教他什么才叫魔术！”

　　迈克尔·布莱恩是最近几年在美利坚魔术界悄然升起的一颗新星，因为他大胆新奇的魔术表演以及桀骜不驯的个性而得到了无数西方青年的追捧。

　　因此，当迈克尔·布莱恩的这一番言论在脸书网上一经上传，就立即惹来了国外网友们的极大关注和追捧，有相当一部分的年轻网友都在为他这一番充满攻击性的话而拍手叫好！

　　“说得好，布莱恩！真该好好教训那两条老狗！”

　　“骂得真是太爽了！我早就看不惯那两条华尔街的走狗了！每天在电视上胡言乱语，为华尔街的那群吸血鬼洗地，真是该死！”

　　“就是就是！两条老狗怎么不去死啊！竟然敢对魔术说三道四！魔术的造诣？你们懂得什么叫魔术的造诣？你们这群只知道在账目上弄虚作假、逃税漏税的家伙根本没资格谈魔术！那简直是对魔术的侮辱！”

　　有叫好的自然也有指责的，面对迈克尔·布莱恩这一条虽不指名道姓但明眼人都知道是在骂谁的言论，那两位财经频道的主持人便坐不住了，纷纷在自己的脸书上进行了反击！

　　“真不知道为什么在魔术界这个优雅的艺术圈子里怎么会混进去这么一个满口脏话的流氓呢？我真为魔术界感到悲哀！”

　　“现在孩子们都怎么了？一个时不时因为吸食大麻而被拘留，还经常参加打架斗殴的流氓竟然会被他们视为偶像！”

　　这两位金融界也算是小有名气的主持人自然不会像迈克尔·布莱恩那样张口闭口的就是一堆脏话，这会有失他们的身份，因此他们的反击往往是站在社会大义的立场上来对迈克尔·布莱恩进行反击，自然也得到了很多年长者的支持。

　　一时间，围绕着这两个财经频道的主持人和迈克尔·布莱恩之间的骂战就这样轰轰烈烈地开始了。

　　双方从相互揭短开始，一个骂对方是华尔街的走狗、帮凶，是虚伪至极的家伙；一个则骂对方没有教养，是一群灵魂都已经堕落的流氓，应该下地狱！

　　整个脸书网顿时一片叫骂声，而且慢慢地由美利坚本土向其他拥有脸书网路径的国家蔓延，短短一周的时间就席卷了整个脸书网，被拖入骂战的各国名人更是超过了上百之多。

　　骂到最后，双方也早已经忘记了到底是为什么而骂了，每天登陆账号就为了在上面喷极具，好像不喷几句的话就有点不习惯。

　　随着时间的过去，这一场骂战也差不多渐渐地逼近尾声，毕竟大伙儿都不是职业骂手，每天也都要上班上学的，上网开骂那也不过是对业余生活的一种调剂而已，在渐渐感觉骂不出什么味道来之后，大伙儿自然也都偃旗息鼓，等待下一次高潮的来临。

　　但是，众人怎么也没有想到，这下一波高潮就在大伙儿没有一点心理准备的时候就这么到来了！

　　就在掀起骂战的第八天，众人突然发现那个属于英格兰皇室公主艾丽莎的账号上突然出现了这么一段话：“那个叫什么迈克尔·布莱恩的，他很有名吗？为什么我从来没有听过他的名字？他是演话剧的？还是演杂技的？”

　　当艾丽莎公主这么一句指名道姓的话出现在脸书网上的时候，就好像是往一片微波荡漾的湖水上投下了一颗深水炸弹，顿时就让原本已经归于平静的网络掀起了轩然大波！

　　迈克尔·布莱恩很有名吗？嗯，至少在美利坚的魔术界确实很有名，但是那也不过就是美利坚的魔术界而已，在整个全世界范围内而言，迈克尔·布莱恩的名气却是还远远没能达到诸如大卫科波菲尔等魔术大师的程度。

　　因此，艾丽莎公主的这个问题问得倒也没有什么问题。

　　但是，不知道为什么，当大家看到艾丽莎公主的这一番问题之后，总是觉得心里有一种异样的感觉。

　　从字面上来看，艾丽莎公主只不过是好奇地问了一句这个迈克尔·布莱恩是谁而已，但是不知为何，众人却从这一堆文字上感受到了一种浓烈的不屑和戏谑。

　　特别是那最后一句话，“他是演话剧？还是演杂技的？”直接就把这种不屑和戏谑飚向了最高潮。

　　因此，当迈克尔·布莱恩看到艾丽莎公主的这句话后，顿时就郁闷地想要吐血，但是却有没有任何可以反驳的地方，毕竟自己现在的名气还只是局限于美利坚而已，公主不知道自己是谁也确实很正常！

　　但是迈克尔·布莱恩也知道这不过是自己自我安慰的一番话而已，要知道在这风风火火的七日骂战之中，迈克尔·布莱恩的大名早就传遍了五湖四海，但凡是有脸书网的地方，对于迈克尔·布莱恩的魔术师身份也早已是熟悉万分了。

　　正因如此，当所有人看到艾丽莎公主提出这个问题的时候，都觉得这位公主显然是对迈克尔·布莱恩没有什么好感的。

　　迈克尔·布莱恩自然也感觉到了来自艾丽莎公主的这种敌意，因此他更加不会送上门去进行自我介绍了。

　　不过一帮凑热闹的网友们还是“好心”地在艾丽莎的脸书下面留了言，将迈克尔·布莱恩的一些资料复制黏贴了过来。

　　在见过了这些资料之后，艾丽莎公主终于“恍然大悟”，在上面发了一条感谢众位网友们的留言评论：“原来这个家伙是个魔术师啊！要不是大家的科普，我还真不知道这个世界上竟然还有这个人呢！”

　　当大伙儿看到这句话的时候，众人的脑海中纷纷想象出了艾丽莎公主在说出这句话时的神态举止，那种带着满脸不屑和漫不经心的模样，根本就是没把这个家伙放在眼里！

　　在这一刻，众人也终于见识到了艾丽莎公主那种高贵冷艳的一面，那种对迈克尔·布莱恩的浓浓的不屑，顿时让一帮王室的拥护者们眼前一亮。

　　公主的这两句话，说得真是太有范儿了！

　　但是，绝大多数人依然有些疑惑，堂堂的英格兰公主，为什么会在这个时候打听迈克尔·布莱恩的情况呢？

　　正如艾丽莎公主自己所说的，这个迈克尔·布莱恩在英格兰根本就是一个名不见经传的家伙，但是为什么会让这位堂堂的英格兰公主特意道脸书网上来打听呢？

　　对于这帮王室拥护者们而言，虽然艾丽莎公主言语中充满着一丝不屑，但是能够让她屈尊降贵地去打听一个人，对于那个人而言，那是一种莫大的荣耀！

　　当然，迈克尔·布莱恩肯定不会认为这是什么狗屁的荣耀。

　　就在众人纷纷为此疑惑的时候，这位艾丽莎公主的第三条脸书终于出来。

　　“这个世界上就是有一些人不知道天高地厚的家伙，真是让人讨厌！想要教开心魔术？这也得看你有没有这个资格！开心要是想学魔术，我们英格兰王室的几位宫廷魔术师就足以教他了，哪里还轮得到你？迈克尔·布莱恩？哼！”

　　这么一条言论的出现，顿时就将艾丽莎公主那泼辣犀利的一面给表现得淋漓尽致，以至于当众人看到这一条信息的时候，足足愣了好半晌，一些人更是不可思议地关掉了网页，重新登陆账号进入查看，在看到了那真真切切地出现在公主账号下的那番话后，他们终于确定了这绝不是自己打开方式有问题或者是网站数据出问题，才最终发出了一声难以置信的惊呼声！

　　天哪！这是什么情况？堂堂英格兰的公主，竟然为了一个华国的公民，不顾形象地在网上开骂了？！哦，上帝啊！这简直就是一场灾难！

　　在这些人之中，受到冲击最大的无疑是那帮英格兰王室的拥护者年龄较大的一帮长者，在他们看来王室的成员就应该是一副冷艳高贵的模样，一言一行都要表现出皇家气息，像这种泼妇骂街一般的言行是绝对不可能出现在王室成员，尤其是注定将成为英格兰下一任女王的艾丽莎身上的！

　　于是乎，还没等其他人反应过来，这帮长者们便一个个跳出来指责艾丽莎公主的言行问题了。

　　但是，出乎意料的是，艾丽莎的这一番言语得到了更多人的点赞！很多人全都为艾丽莎这一番指名道姓的言论而叫好，认为这是艾丽莎公主真性情的表现，不虚伪、不造作，敢爱敢恨，真是帅呆了！

　　当然，众人并不知道，在艾丽莎公主发出这句话之后，她的卧室房门就被一位宫女服侍给敲开了。

　　“公主，威廉陛下让您马上到他的书房去一趟！”

　　“呃……”正在电脑前热烈地敲击着键盘的艾丽莎公主不由得顿了一下，那原本一脸激情四溢的神色立即一僵，整个脑袋都耷拉了下来，“好吧，我立即就过去。”


第434章 十国王室成员的集体开炮

　　“爹地，听说您找我？”随着身边的侍女一路来到了威廉陛下的书房，艾丽莎公主小心翼翼地穿过了已经由两名侍卫推开的房门，见到了那位正坐在书桌前翻看着报纸的威廉陛下，走近几步后，就看到了站在一旁的母亲，立即又是一声问候。

　　“唔，你来了。”看到女儿那一脸小心翼翼的模样，威廉陛下的脸上不禁闪过一丝笑意，但是立即就恢复了波澜不惊的面孔，“来，先坐下吧。”

　　“爹地，你找我有什么事情吗？”此时的艾丽莎公主像极了一个杠杆犯了错，却又竭力期望父母还不知情的孩子，脸上挂着一丝夹杂着忐忑和期望。

　　“没什么。”当威廉陛下说完这句话的时候，艾丽莎公主的脸上明显露出了一丝轻松的神色，但是当她听到威廉陛下的下半句话后，那依旧带着一丝轻松的脸色瞬间就僵硬了。

　　“我跟你母后刚刚看了你在脸书网上的留言。”威廉陛下面无表情地说道。

　　“啊？！”艾丽莎公主眨了眨那一双如翡翠般碧绿的大眼睛，整个人顿时委顿了下来，“我知道错了，父王！母后！”

　　不用等威廉陛下再次开口，艾丽莎公主就立即承认了错误，这是在经过了长期地与父亲的斗智斗勇中总结出来的经验教训。

　　只要承认错误的速度越快，那么自己所遭到的批评和惩罚的力度就会越轻，反之就会越重。

　　所以，当威廉陛下刚刚说到脸书的事情后，艾丽莎公主就立即明白对方要说什么了，抢先承认了错误！

　　“哦？你说说看你哪里错了？”看到自己的女儿那一脸乖乖认错的模样，威廉陛下和皇后殿下不禁相互看了一眼，眼底闪过一丝笑意，皇后殿下随即问道。

　　“我不应该在公开场合发表那样的言论，这有失我们王室的名声……”艾丽莎公主就好像背书一般流利地说了自己刚刚在脸书上所发表的这一番言论的不当之处，如果有人将艾丽莎公主的这几句话和脸书上那些年长的王室拥护者发表的对艾丽莎公主批评的言论一对照就会知道，此时艾丽莎公主所说的这些跟那些年长者所说的话几乎一模一样！

　　“原来你也知道啊！”在听完艾丽莎公主的自我批评之后，威廉陛下的脸上闪过一丝笑意，但是依旧强自忍住，沉声说道，“既然知道，为什么还要那么做？”

　　“这个嘛……”艾丽莎公主低了低头，快速地思考着该怎么去回答这个问题，既可以讨好父亲，又可以逃避父亲对自己的触犯。

　　但是就在艾丽莎公主这一低头的瞬间，她立即看到了自己胸口上方所佩戴着的开心赠送给她的山神护符，脑袋一热，艾丽莎公主想也没想就直接说道：“谁让那个家伙说开心的坏话啦！”

　　“唔！”话一出口，艾丽莎公主就知道要遭，自己竟然愚蠢地把实话给说了出来！完了，这下惨了！

　　就在艾丽莎公主眯着眼睛，一脸忐忑地等着自己的父王大发雷霆的时候，她突然听到了一阵爽朗的小声从自己父王口中发了出来，而自己的母后也是站在一边，一边搭着自己的肩膀，一边捂嘴轻笑。

　　“爹地，妈咪，你们这是？”艾丽莎公主的脸上无比的迷惘。

　　“哈哈，狡猾的丫头，是不是很奇怪为什么我们不生气啊！”皇后殿下笑着点了一下艾丽莎公主的额头说道，“你刚刚这是怎么了？我们本来还想听着你一些瞎编乱造的理由呢？怎么就突然把心里话给说出来了呢？”

　　“啊？！”看着那一脸轻笑没有一丝生气模样的父母，艾丽莎公主哪里还会不明白自己被眼前的这两人给骗了，很明显他，阿门根本就没有一点要生气的打算嘛！

　　“你们原来是在骗我啊！”艾丽莎公主气呼呼地说道。

　　“呵呵，谁骗你了？自始至终我们好像都没说过要骗你的话吧？”威廉陛下笑着说道。

　　“但是，你们刚刚的表情太吓人，我还以为你们要骂我呢！”艾丽莎公主嘟着嘴巴说道。

　　皇后殿下捂着嘴巴说道：“哈哈！那是因为你做贼心虚！”

　　艾丽莎公主嘟了嘟嘴巴，下意识地摸了摸自己脖颈上的那块护符，不知道是想到了什么，突然间也笑了起来。

　　“好了，把你叫过来也没有什么事情，就是想要告诉你一声，帮开心说话没有问题，但是你可不能搞得太过分了。”威廉陛下笑了笑说道，“要知道你的那帮护卫军里可是还有一些狂热分子的，你要是搞得太过火，把他们煽动起来跑到美利坚去找那个魔术师的麻烦，那这件事情可就要闹大了！”

　　“是啊！之前你有句话是说对了，我们作为王室家族的成员，所做的任何事情都会被人放在放大镜下面观看，所以一定要注意自己的言行！”皇后殿下笑着说道，“开心是我们的朋友，所以适当地为朋友说话、讨回公道是理所当然的，但是千万不要过头了，知道吗？”

　　“奥，明白了！”艾丽莎公主用力地点了点头。

　　看到艾丽莎公主那一脸了然的样子，威廉夫妇顿时欣慰地小了。

　　但是，就在这个时候，艾丽莎公主突然想起了什么，眨了眨眼睛，看着自己的父母，小心翼翼地说道：“呃，爹地，妈咪，我刚刚联系了碧利斯和查理他们，要他们在脸书网上帮我一起骂那个家伙，这个算不算过头了呀？”

　　“……”威廉陛下和皇后殿下一厅，瞬间石化了！

　　艾丽莎公主口说所说的碧利斯和查理那帮人，正是欧洲大陆其他几个王室家族公主和王子……

　　就在艾丽莎公主被她的老爹威廉陛下召唤过去的时候，互联网上则已经因为她接连发的这三条消息而疯狂了！

　　相比起那两位财经频道的主持人，艾丽莎公主在西方世界的影响力远不是他们能比的，因此当艾丽莎公主如此指名道姓地对迈克尔·布莱恩发出嘲讽后，艾丽莎公主的护卫军们（艾丽莎粉丝团的称呼）便纷纷开始为公主冲锋陷阵了。

　　“公主，您真不该为这种连长得什么模样都不知道的人而生气！这会让您美丽的容颜提前衰老的！”

　　“对啊！像这种粗俗不堪的流氓，你根本无需去理会他，这简直就是对您高贵身份的亵渎！”

　　“那个该死的家伙，竟然敢惹我们的公主生气，兄弟姐妹们，大家还等什么？操家伙上吧！”

　　“……”

　　一时间，原本已经随着时间而渐渐淡去的脸书骂战被艾丽莎公主的这几条消息再次挑了起来，而且越发的火爆了！

　　在数千万万艾丽莎公主的粉丝们的围攻之下，迈克尔·布莱恩的那帮可怜的几十万的拥护者节节败退，尼玛这么大的人数差距还玩屁啊！

　　你刚刚才发了一条消息上去，一刷新，下面哗啦一下就出现了几百上千条回骂过来的消息，至于那私信什么的直接就把他们的信箱给挤爆了！

　　在最火爆的时候，位于美利坚的脸书服务器差点就出现了当机的境地！

　　至于作为此次骂战事件的当事人的另外一方，迈克尔·布莱恩心中的郁闷时别提有多浓烈了，自己不就是骂了一个华国人嘛？怎么连英格兰的公主都会跑上来凑热闹呢？

　　这艾丽莎公主可远不是那两个金融界的走狗所能比拟的，要是自己赶在脸书上大放厥词，对艾丽莎说出一点侮辱性的字眼的话，那么自己的好日子就算是到头了！

　　要知道作为一个刚刚才混出一带名气的魔术师，迈克尔·布莱恩还远远不能像诸如大卫·科波菲尔和克里斯·安吉尔那样在全世界享有盛名，目前为止他最大的赚钱途径依旧是到一些上层名流圈里去表演，赚取高额的表演费用和名气。

　　而作为美利坚的上层名流圈，基本上无一例外的会与英格兰王室搭上点关系，一旦自己得罪了英格兰王室，那么他们只需要一句话就足以将自己这条最大的财路给堵死了！

　　这对于这几年来已经习惯大手脚花钱的迈克尔·布莱恩绝对是一个致命的打击！

　　因此，迈克尔·布莱恩也不敢像之前那样在网上肆意地发言，而是私下里向自己几个关系较好的朋友诉苦，哭诉着自己怎么这么倒霉，为什么喷一个华国人，竟然会惹出艾丽莎公主这么一座大山来！

　　面对迈克尔·布莱恩的哭诉，他的几名朋友倒也是有点哭笑不得，其中有一名朋友更是一脸好奇地问迈克尔·布莱恩：“你难道不知道艾丽莎公主和那位开心是好朋友吗？”

　　“什么好朋友？”面对好友的提问，迈克尔·布莱恩则是一脸的茫然。

　　看到迈克尔·布莱恩这模样，那几个朋友就知道对方绝对不是假装的了，于是便将去年圣诞节的时候英格兰王室和美利坚总统一家人在开心农庄度假的事情说了出来，这下可把迈克尔·布莱恩吓得脸色煞白，冷汗直冒。

　　“不是吧！还有这种事情？你们怎么不早说？！”迈克尔·布莱恩一口气灌下了一大杯白兰地，企图缓解内心的紧张，但是从他拿着酒杯颤抖不已的手可以看出，就算灌下了这一大杯酒，依然无法缓解他内心的慌张。

　　“天哪！我的老兄，这件事情在当时可是闹得全世界都知道了，你竟然没听过？”面对迈克尔·布莱恩的埋怨，其他几个朋友更是一脸无语，“你别告诉我那个时候你跑火星去了！”

　　“圣诞节吗？”迈克尔·布莱恩想了一下，随即苦笑着摇摇头，“我当时好像跑到拉斯维加斯去玩了，前段时间才刚回来，这不刚好遇到那两条老狗满嘴碰粪的，我就直接开骂了！”

　　“我操！”其他几个朋友一听，顿时齐齐翻了翻白眼，敢情这个家伙根本就没搞清楚一点状况就乱喷了啊！

　　“法克！”迈克尔·布莱恩也是一脸的郁闷，如果早知道那个华国人有这么牛的背景，他说什么也不会开骂啊！本来还想借着这个机会提高一点人气，结果偷鸡不成蚀把米啊！

　　好友安慰道：“我看这件事情到此为止吧！那位艾丽莎公主看来也是气不过你对她的那位朋友的恶劣态度才会这么说的，等到这阵风过去了也就没事了！”

　　迈克尔·布莱恩郁闷地说道：“希望如此吧！”

　　只不过事情的发展却是越来越脱离了迈克尔·布莱恩的想象。

　　就在艾丽莎公主的这三条言论放出几个小时后，欧洲大陆其他九大王室家族的成员们也纷纷在自己的脸书上发表了言论，所用的正是与艾丽莎所发的第三条消息一模一样的字眼！

　　“这个世界上就是有那么一些不知道天高地厚的家伙，真是让人讨厌！想要教开心魔术？这也得看你有没有这个资格！开心要是想学魔术，我们西班牙（比利时、挪威……）王室的几位宫廷魔术师就足以教他了，哪里还轮得到你？迈克尔·布莱恩？哼！”

　　这一模一样的九段话就好比是九颗原子弹，直接把整个互联网炸的里焦外嫩，原本热闹非法的脸书网在那一瞬间出现了一片死寂！

　　在脸书网的服务器后台数据上，技术人员发现在那几秒钟之内，脸书的全球服务器上竟然出现了罕见的流量停顿，就好像是时间被突然静止了一般！

　　几秒钟后，全球的脸书网的服务器开始疯狂地运行起来，那流量更是好像一场已经开始了的法拉利大赛一般，开始了疯狂地飙升起来。

　　十大王室成员为了一名华国人竟然集体发飙了！这让所有西方世界的民众们全都疯癫了！

　　能够被十大王室成员集体发脸书表达鄙视和不屑的，恐怕在整个地球上也就只有迈克尔·布莱恩一人了！

　　一时间，全球各大的新闻媒体全都涌向了美利坚，开始去寻找这位名叫迈克尔·布莱恩的家伙！

　　各大电视媒体也纷纷向迈克尔·布莱恩发出了邀请，希望他能够上节目来谈谈该如何让十大王室成员集体关注的诀窍！

　　毋庸置疑，迈克尔·布莱恩成名了，他在瞬间就成了全球家喻户晓的人物！


第435章 迈克尔哭了，艾丽莎疯了

　　早在踏上职业魔术师这条道路的时候，迈克尔·布莱恩就一直梦想着自己将来有一天可以一夜成名，一跃成为全球知名的魔术师。

　　但是，他怎么也没有想到，这个梦想竟然实现得如此突然、如此猝不及防、如此的让他……欲哭无泪！

　　说句良心话，如果迈克尔·布莱恩知道他的这一夜成名竟然以这种形式出现的话，那么当初哪怕是有把枪在他脑门上顶着他也绝对不可能会在脸书上说出那番话来！

　　谁他妈知道那个叫开心的家伙竟然有这么大的来头，竟然能够让十大王室成员不顾身份的发出这种嘲讽言论？！

　　在十大王室成员们的言论发表之后，迈克尔·布莱恩这一边的反击阵地彻底土崩瓦解了！

　　一时间，整个脸书网山到处是一群痛打落水狗的叫骂声，那一般之前还被迈克尔·布莱恩的粉丝们骂的毫无还嘴之力的成功人士再一次蹦出来，纷纷表示自己之前之所以不跟对方对吗是因为自己是有身份、有修养、有地位、有脸面的人，但是即便如此，面对那种是非不分、看不清自己轻重的人，他们还是要本着劝解的善良之心，好心提心一句：小伙子，做人得有羞耻之心！

　　这年头，雪中送炭者少，落井下石者可就多了！一群原本就是处于打酱油看戏的网友们看到这情形也纷纷地在迈克尔·布莱恩的脸书上留言，或嘲讽、或安危、或笑骂、或讥嘲，直接就把迈克尔·布莱恩的脸书推到了当日最热门排行的第一位，再次成为整个脸书网的头号关注人物！

　　面对这种墙倒众人推的局面，迈克尔·布莱恩终于再也抑制不住内心的悲恸，哭了！

　　尼玛，没你们这么欺负人的！

　　这一场闹剧就在迈克尔·布莱恩一方的全线崩溃中宣告结束。

　　而在某个MSN的好友群里，艾丽莎公主正偷偷地给她的一帮闺蜜损友们享受着这一场胜利的喜悦！

　　“艾丽莎，怎么样？这次你可欠了我们一个大人情哦！”一位昵称名为“拇指姑娘”的朋友在群里面发了个笑脸说道，“为了帮你，我可是被我家那个古板老爸禁止上网一个月呢！”

　　“没问题！”名叫“期待骑士的公主”立即回答道，显然，这个昵称就是艾丽莎的了，“等我下次来丹麦，就送你一份礼物，保证会让你惊喜得不行！”

　　“切！什么礼物啊？”这位名叫“拇指姑娘”的朋友自然就是丹麦王室的公主丽莎贝拉了，而这个被称为童话世界的好友群自然就是艾丽莎与其他几大王室成员们一起建立的朋友群了，整个群一共就十三个人，都是一群年龄相仿的王子公主。

　　“就是啊！听你这口气，好像这礼物很了不得似的，说出来听听呗？要是太普通的，那我们可不答应哦！”其他几位王室公主也纷纷起哄道。

　　“哼哼！”艾丽莎公主立即发出了一个傲娇的表情，等到几位公主忍不住要准备群起攻之的时候，她终于问道，“红颜听说过吗？”

　　“红颜？”几个人愣了一下，对话框中也出现了短暂的停顿，过了一会儿，哗啦一下接连出现了几个满是问好和感叹号而所问内容却几乎一模一样的问题。

　　“你说的可是那家华国的化妆品公司？？还是他们推出的那一款护肤水？！”

　　“你该不会是在说华国公司推出的那一款红颜护肤水吧？！”

　　“亲，你说的红颜难道是来自华国的那款护肤水？！哦天哪！！！”

　　虽然没有见到对方此时的模样，但是从这些问题中，艾丽莎已经可以想象得到这帮公主们此刻是怎样一种忐忑和怀疑了，她嘿嘿一笑，立即回答：“这个世界上难道还有其他红颜吗？就是这个啦！”

　　“哇哦！！！！”看到艾丽莎的这句回答，所有群成员集体发出了一个个惊叹的表情，顿时整个屏幕全都被惊叹所充斥。

　　“讨厌，你们别刷屏啊！”正在家里偷偷用这手机上线的艾丽莎郁闷地波动着手指说道，“我父王刚刚也下令禁止我碰电脑一个月，我现在正在用手机跟你们聊天呢，刷的太厉害我这手机电池就要耗光了，我还得留着点电量要打电话呢！”

　　“亲爱的艾丽莎，你的意思是，你要送我一瓶红颜护肤水吗？！”名叫“拇指姑娘”的丹麦公主伊莎贝拉立即说道。

　　“怎么？你不要嘛？”艾丽莎公主问道。

　　“要！当然要啦！哈哈，艾丽莎，我爱死你啦！”伊莎贝拉立即发了几十个香吻上来，如果此时艾丽莎就在她对面的话，说不得就得被她抱着脑袋一阵猛啃了！

　　“讨厌啦，说了不要刷屏！”一看这一屏幕的香吻，艾丽莎又郁闷了。

　　“哇哇哇！真的是红颜啊！我也要！我也要！”一看到艾丽莎公主真的要送红颜，其他几位王子公主们也纷纷叫了起来。

　　“亨利，你一个大男人要什么护肤水啊？男人还是粗犷一点比较好！这样才有男人味！”

　　“就是！哈桑，刚刚那一轮骂战你根本就是打个酱油路过而已，根本就没起到一点作用，你也好意思要红颜？！”

　　“就是就是，你们几个大老爷们害不害臊啊？！”

　　唯恐艾丽莎公主手头红颜数量有限的公主们立即抱成一团，对几位也想要讨要红颜护肤水的王子们展开了围攻，要知道现在这红颜可是全球知名的紧俏货啊，出了名的难买，而且因为当初的几场事故，一些有身份地位的人也不敢去黑市上购买那些所谓的红颜。

　　一方面是因为那红颜已经被抄到了十几万华币的超高价，而更重要的是，这些黑市上的红颜没有任何保障，一旦出了问题，那可就麻烦了，要知道这脸要是毁掉了，那可不是一点钱能够解决了的！

　　这几位王子自然也是知道那红颜的大名，在看到艾丽莎要用红颜作为回报的时候，他们也顾不得什么绅士风度，纷纷跟这帮公主们对峙起来。

　　挪威王子当场就叫道：“什么叫没有起到一点作用啊？我可是把我的那帮粉丝们都号召过来参战了！”

　　摩纳哥王子紧随其后说道：“就是就是啊！我还号召了整个王宫的侍卫们一起上网骂他们呢！凭什么就不能要红颜呀？”

　　西班牙王子说也是一脸不忿地说道：“我们是老爷们不假，但是我们也有女友啊！我女朋友可是对这个红颜念叨了好一阵子了！不过如今西班牙市面上的红颜实在太少了，我们都准备打算下个月亲自去华国购买呢！”

　　一时间，这帮公主和王子们再也不复之前对外战争的默契，一下子就混战在了一起，你一言我一语的，堆满了整个屏幕。

　　艾丽莎看了一眼就觉得两眼发花，又看了看那已经开始报警的电量，立即叫道：“都别吵了！谁要是再吵，就没红颜了！”

　　“刷！”全场寂静！整个对话框不由得一顿，所有人都不发言了。

　　“吵什么吵呀？不就是红颜吗？至于这么激动吗？一点都没有王室的气度！”艾丽莎颐指气使地把自己老妈时常教育她的那番话照搬了过来教育这帮发小们。

　　“……”面对艾丽莎这装模作样的教育，这帮王子公主们心里却是颇不以为然，在这一群人中，要说最没有王室风范的就是艾丽莎了！从小到大各大王室的国王皇后们都是拿着艾丽莎作为反面教材来教育各国的王子公主们，千万不要像艾丽莎公主学习的！

　　但是由于如今艾丽莎公主手握红颜这个大杀器，他们却是全都敢怒不敢言。

　　看到这帮家伙全都不说话了，艾丽莎公主顿时满意点了点头：“都知道错了吧？哼哼，以后多多像我学习学习！要有阿尔卑斯山崩于前而色不变的气概，懂不？”

　　看到这群家伙所发的一个个虚心受教的表情，艾丽莎公主不由得得意地笑了。

　　“好了，看在你们这么听话的份上，你们的红颜我会一个不拉地寄过来的！”好好教育了一番后，艾丽莎公主终于说出了让大家最惦记的话来。

　　昵称名为“飞翔的碧利斯”的瑞典公主碧利斯好奇地问道：“艾丽莎，你那边怎么会有这么多的红颜啊？我听说整个欧洲市场上的红颜也才一万瓶不到啊？当初等我想要去买的时候，早就已经被人一抢而空了！”

　　“就是就是啊！”其他几位公主也纷纷问道，而几位王子虽然也迫切地想要知道，但是身为男子汉，他们却不能表现出如此八卦的一面，因此，看到几位公主已经问出了这个他们也最想知道的问题后，他们一个个瞪大了眼睛看着屏幕，想要看艾丽莎的回答。

　　“哼哼，这有什么好奇怪的，就凭我跟开心的关系，这红颜想要多少有多少！”面对众人的好奇，艾丽莎公主忍不住飘飘然地吹了下牛。

　　“哇呜！”果然不出艾丽莎所料，在她说完这番话后，顿时便惹来了这帮家伙的惊呼声。

　　“艾丽莎，你太牛了！”

　　“是啊！艾丽莎，我真是太崇拜你了！”

　　“艾丽莎，你这么做，你父王会同意吗？”

　　“天哪！艾丽莎，我现在终于知道了我跟你的差距了！”

　　“不过我要是你的话，我也一定会这么做的！”

　　起先，艾丽莎倒是挺得意地看着这帮发小们对自己的赞叹崇拜的，但是越往后看她就发觉越不对劲，到最后她终于忍不住说道：“你们到底在说什么啊？我怎么越来越看不懂了？”

　　“哈！艾丽莎，你就不要害羞了！虽然你是咱们欧洲历史上第一个跟华国人谈恋爱的公主，但是就凭对方手上的这个红颜，我想也不会有多少人会说闲话的！”

　　“就是就是！要是可以，我还巴不得嫁给他呢！”

　　公主们你一言我一语地说着，直接就把艾丽莎公主给说傻眼了：“你们到底在说什么呀？！”

　　“切！还装傻？刚刚你自己不是都说了吗？如果你跟那位开心不是恋爱关系，你怎么会有这么多的红颜呢？”

　　“就是就是！如果不是恋爱关系，你怎么可能会为了他真么上蹿下跳的来找我们帮忙啊！”

　　“对哦对哦！艾丽莎，别害羞，我们姐妹会力挺你的！加油啊！”

　　看到这里，艾丽莎公主哪里还不知道这帮家伙在说什么，他们竟然以为自己跟开心在谈恋爱了？！

　　“你们说什么疯话啊！谁在跟开心谈恋爱了？！”

　　看到艾丽莎的这种反应，大家伙儿一起体贴地安危道：“好啦好啦！你放心好了，我们都不是多嘴的人，一定会帮你保守这个秘密的！”

　　“对啊！我们一定会等到你们公布婚讯的那一天的！你放心好了，在此之前我们不会对任何人说的！”

　　“不过作为保密的条件，以后我们红颜的量可都要靠你来供应了哦！”

　　“你们……”面对这一帮叽叽喳喳地自以为抓住了艾丽莎把柄的无量公主们，艾丽莎顿时觉得自己好像要疯了！


第436章 怪异的艾丽莎公主

　　“你们……”就在艾丽莎想要说些什么的时候，突然手机铃声响了起来，艾丽莎一看，发现竟然是开心打开的电话，下意识地就接起了电话：“喂？开心？”

　　“公主殿下，晚上——呃不对，中午好啊！”电话中传来了一阵清朗的声音，开心原本想说晚上好的，毕竟现在正是华国的晚上八点左右，但是想了一下伦敦的时间，现在正是中午时分，当即改了口。

　　“恩，中午好。”艾丽莎公主立即笑了笑道，“不过你们那边现在应该是晚上了吧？晚上好哦！你们那边最近天气怎么样啊？”

　　开心笑了笑，他知道这是英格兰人平常打招呼习惯的用语，就跟华国人见面打招呼问吃了没一样：“最近天气还不错，你吃过午饭了吗？”

　　“早就吃过了。”听到开心这一番华国式的招呼，艾丽莎公主不禁也笑了，“对了，你这大晚上的打电话找我有什么事情吗？”

　　不知为什么，在问到这个问题的时候，艾丽莎公主的脑海中不由自主地浮现出了刚刚群里面那几个无良公主们起哄的言语。

　　如果自己跟开心真的是恋爱关系的话……艾丽莎公主甩了甩脑袋，将这个莫名其妙浮现在脑海中的念头给压了下去，什么嘛！人家开心都已经跟阿雪要结婚了，自己在胡思乱想些什么东西？都怪那帮坏家伙们乱说！

　　开心自然不知道电话那段的艾丽莎公主正陷入了某种臆想之中，听到艾丽莎公主这般问道，便笑着说出了自己这次打电话的意图：“今天我看到了国内的新闻报道说你在脸书网上帮我大骂了那个什么魔术师一通，我就给你打个电话，表示一下感谢。”

　　“就为了这个呀？”听到开心是为了这件事情而特地打电话来，不知道为什么艾丽莎公主的心里突然有一种说不出的失落感，她随即挥挥手说道，“这有什么好感谢的，咱们可是朋友哦，这相互帮助难道不应该吗？”

　　“呵呵，应该应该！”开心笑着点点头说道，“那么感谢的话我就不跟你说了，不过我还得麻烦你帮我跟那些其他的王室公主和王子们说声谢谢哦！虽然我知道他们是看在你的面子上才会出言帮我的，不过这个礼貌还是要的。”

　　“他们啊？免了！我都帮你已经谢好了！”艾丽莎翘了翘嘴角，脸上浮起一丝莫名的神色，“不过啊，为了答谢他们的帮助，我可是把上次你给我的那几瓶红颜都给他们了，你能不能……”

　　“哈哈！没问题。”开心笑了笑道，“回头我就让阿雪寄一批刚刚下线的红颜护肤水过来，哦对了，现在红颜公司刚刚出品了几款精油产品，目前国外市场应该还没有，要不要也给你寄过来一点？”

　　“啊？你不亲自过来啊？”听到开心说是让阿雪寄过来，艾丽莎心里不禁产生了一丝失落。

　　隔着话筒，开心也没有刘以达艾丽莎公主语气上的异常，笑了笑道：“最近我这边事情挺多的，倒是没有时间过来，等过段时间，我跟阿雪一起过来，你可要负责招待哦！”

　　听到开心这话，艾丽莎公主那边明显出现了短暂的停顿，就在开心疑惑地想要出言询问是不是出了什么问题时，电话那端终于传来了艾丽莎公主的声音：“没问题！那就这么说定了哦！”

　　“恩，就这么说定了！”说完这些后，两人又闲扯了一会儿，便相互挂断了电话。

　　“看起来你们还挺能聊的！”开心刚刚挂上电话，坐在她身边的李慕雪就一阵吃味地说道。

　　一看李慕雪这幅模样，开心不由得伸手捏了捏李慕雪那挺翘的小琼鼻，笑了笑道：“你这又是吃得哪门子飞醋啊？之前你还一个劲地催我给艾丽莎公主打电话说声谢谢的，怎么我打了电话之后你又吃醋了呢？”

　　“谁吃醋了？谁吃醋了呀”被开心这么一说，李慕雪顿时撅着嘴巴，抓着他的胳膊抗议道。

　　面对李慕雪的撒娇，开心顿时有点招架不住，索性一把将她拦腰抱了起来，在李慕雪的惊呼声中一下子便将她抱到了床上：“好了好了，老婆大人，天色不早了，咱们也该早点歇歇了！”

　　“不早什么啊！这才九点不到，唔……”还未等李慕雪说完，开心的大嘴便已经精准无比地封住了她的小嘴，那一双安禄山之爪准确无误地攀上了那一对挺翘的玉峰。

　　一时间，整个屋子春光灿烂，轻吟满屋！

　　这边一室皆春，而在横跨整个欧亚大陆的英格兰半岛上，艾丽莎公主却是一脸无精打采地将手机放在一边，整个人躺在床上，双眼无神地盯着天花板。

　　“我这是怎么了？”艾丽莎公主轻轻地问了自己一句，在放下电话之后，她回想起了刚刚在与开心打电话时那突然从心底产生的那一抹让她感到一阵心跳的感觉，“难道我真的就像那帮疯丫头们说的那样，喜欢上开心了？”

　　当这个问题出现在艾丽莎心中的时候，她脑海深处的记忆链便开始自动地运行起来，自开心农庄的圣诞之行开始，与开心一到度过的一点一滴的情景如影片一般一一浮现在了脑海之中。

　　那一口流利的伦敦腔英语、那风趣中又带着礼节的优雅、那在危急时刻用一把飞刀救了自己的功夫、那将各种食材烹饪成无与伦比的美食的厨艺、那在自己最危急的时刻只身前往将自己从魔窟中拯救出来的英勇，所有这一切的一切全都在艾丽莎公主的脑海中回想，最终形成了一个开心的形象。

　　那是一个无比光辉的形象，散发着无与伦比的光芒，在那光芒中，开心正坐在一匹洁白无瑕的白马上，腰上陪着一把绝世宝剑，头上更是戴着一顶耀眼的王冠——这不是活脱脱一个西方世界的王子形象吗？

　　“唔！”艾丽莎公主终于回过神来，猛地甩了甩脑袋，天哪！我到底在想什么呀！真是的！

　　艾丽莎公主身手敲了敲脑袋，眨了眨那一双翡翠般碧绿剔透的眼睛，随即便从床上坐了起来，招呼着屋外的侍女给子打来一盆水洗了一把脸，清醒了一下有点发晕的脑袋，然后再次拿起了手机，进入了刚刚因为接电话而退出的好友群。

　　而就在艾丽莎公主这打电话的功夫，群里却是早已经吵得不可开交了！

　　在几位公主连番地说了一通却得不到艾丽莎公主的回应之中，这一帮公主们顿时有点慌了。

　　伊莎贝拉不禁说道：“唔，艾丽莎该不会被我们说的生气了，跑了吧？！”

　　“不会吧？！”碧利斯立即充满了忐忑地说道，“那我们的红颜怎么办啊？她不会不给我们吧？”

　　“哦天哪！我就说你们这玩笑开的有点过分了吧！看看吧，这下红颜没戏了！”

　　“滚！貌似刚刚说的最起劲的就是你了吧！”

　　“切！怎么可能？刚刚明明是你说的最起劲了！还有意无意地拿这个秘密来威胁艾丽莎，我要是艾丽莎，也肯定不会把红颜给你们了！”

　　因为红颜，几个刚刚还站在统一战线上的好姐妹顿时便分崩离析，开始了相互指责。

　　相比这几位不断相互攻讦的公主，其他几位在这过程中一直保持缄默的王子们则纷纷松了一口气。

　　“哎哟！幸亏刚刚我什么都没说，艾丽莎应该不至于会取消了我的那一瓶红颜的份额。”

　　“对哦对哦！我们可都没有说话哦！”

　　几位王子半是炫耀办事幸灾乐祸地发言道。

　　结果，他们不发言还好，他们一发言，那几个原本吵作一团的公主们突然停止了吵闹，话锋一转，立即就将矛头对着你了这几名王子。

　　“姐妹们，我刚刚的电脑出了问题，有人好像控制了我的电话发了一下乱七八糟的话，你们有没有这个情况啊？！”

　　“对啊对啊！我刚刚让一名懂电脑的侍女看了一下，她说我的电脑被人控制了耶！”

　　“哎呀，到底是哪个可恶的家伙控制了我们的电脑呢？”

　　几位公主你一言我一语地说着不找边际的话，看的几位王子张二摸不着头脑。

　　终于，等到一群公主们严厉谴责完那个莫须有的黑客之后，话锋一转，立即就扯到了那几位王子身上。

　　“亨利！你上次不是得意地说你跟几个世界排名前十的黑客成了朋友吗？老实交代，刚刚从我们账号上发出去的这些乱七八糟的话是不是你指使那个黑客干的！”

　　“就是！你老实交代是不是你？”

　　“我相信艾丽莎一定会明白我们是被人陷害的！凭我们的关系，我们怎么可能那这种事情去要挟艾丽莎呢？我们可是一起长大好姐妹啊！”

　　“就是就是！看到这种事情，我们只会默默地替好姐妹保守秘密，怎么会说出这种话呢？”

　　“亨利，你真是太卑鄙了！”

　　几位王子：“……”

　　面对这几个公主如此颠倒黑白的能力，几位王子彻底无语了。

　　而当艾丽莎公主回到群里的时候，她刚好见到了几位公主正在围攻亨利，顿时笑了：“你们这帮坏家伙，就别欺负亨利了！”

　　“啊！艾丽莎你终于回来了！我们刚刚还在担心你呢！”几位公主一看到艾丽莎回来了，顿时一阵七嘴八舌的言论发了上来。

　　见到这几个魔女公主终于不再围攻自己了，亨利顿时松了一口气，见到她们这一眨眼就去讨好艾丽莎，立即气呼呼地说道：“担心？我看是在担心红颜吧！”

　　瑞典公主碧利斯一看，顿时发了一颗炸弹上去：“小亨利，看来我们有必要找你好好谈谈心了！一段时间不见，你貌似对我们几个姐妹都很有意见啊！”

　　丹麦公主伊莎贝尔立即说道：“不错！我也这么觉得，要不下个星期我们组团去荷兰吧！看看我们的这位荷兰王子如今到底对我们有什么意见！”

　　其他几位公主立即举手拥护：“同意！同意！组团去荷兰！”

　　“……”亨利顿时傻眼了，至于其他王子们，更是吓得不敢再发表任何言论，开玩笑，要是让这一帮魔女集体来闹一场，这丝毫不亚于一场战争啊！

　　“好了好了！你们别闹了！我待会儿就去吩咐侍女把红颜给你们寄过去！”看着姐妹们的打闹，艾丽莎公主心中那一丝失落顿时排解了不少，她说道，“刚刚是开心打电话向我道谢的，也让我向你们转达一下他的谢意！”

　　几位公主一听，顿时又叫嚷开了：“切！就一句谢谢呀，太没诚意了吧！”


第437章 老妈，你想再生个妹妹？

　　“你们少得了便宜还卖乖！”面对这几个无良公主的叫嚣，艾丽莎公主不由得撇撇嘴说道，“过段时间，开心会带着他的未婚妻到英格兰来度假，你们要是脸皮够厚，可以过来当面向他讨要礼物呀！”

　　“什么？未婚妻？！那……”几个公主一看到这句话就知道自己之前是彻底误会艾丽莎公主了，当下一个个也就不好意思开口了。

　　“嘿嘿，怎么了？都哑巴了？刚刚不是还说得挺欢乐的嘛！”看着对话框里那停顿的画面，艾丽莎公主顿时发了一个坏笑，“哦对了，刚刚开心打电话给我说这次会给我发一些一些他们公司最新推出的红颜精油系列……”

　　“我要！我要！”一看到艾丽莎发出的这段话，几个公主顿时毫无形象地又叫嚷了起来，碧利斯更是激动地大脚，“红颜精油啊！我早就已经关注它好久了！但是那该死的欧盟商务部到现在为止还一直卡着不让它进口，真是气死我啦！”

　　“对啊对啊！艾丽莎，那位开心有没有说会给你寄几支过来呀？”伊莎贝尔立即关切地问道。

　　“这个我到没问。”艾丽莎的这句话顿时又让这帮公主们唉声叹气起来，碧利斯更是发了一个痛心疾首的表情：“你怎么就这么笨了？我怎么会有你这么一个傻妹妹呢？哎！真是气死我啦！”

　　从血缘关系上而言，欧洲十大王室只见还真的都是有着血缘关系，相互之间也都是表亲关系，因此私下里这几个公主之间也都是以姐妹相称，关系也是非常的好。

　　伊莎贝尔紧跟着说道：“就是就是啊！这么重要的事情你也不问清楚，也不知道你到底是怎么想的！”

　　其他几位公主们也立即纷纷对此表示强烈谴责。

　　但是咱那一瞬间，艾丽莎公主却猛地想起了当时的情景，在听到开心说不会亲自过来的时候，心中明显出现的那一丝失落。

　　“哎！”艾丽莎公主轻轻地叹了一口气，随即又摇了摇头，嘴角露出了一丝苦笑，“难道，这就是暗恋的滋味吗？”

　　艾丽莎公主的眼中闪过一丝迷惘，这也难怪，虽然艾丽莎已经年过二十，但是到目前为止，她并没有谈过一场恋爱，在感情方面，她纯洁得就好像一张白纸。

　　这在欧洲国家乃至是在十大王室家族里面都是极为少见的，比如那位瑞典公主碧利斯，虽然年纪仅仅比艾丽莎公主大了一年，但是人家从十四岁就开始谈恋爱了，到现在为止换过了的男朋友两个手都数不过来，真可谓是阅男无数了！

　　至于其他公主，那也或多或少的有过几次恋爱，唯独就是这位艾丽莎公主，到现在为止还是个雏儿！

　　一想到自己心中的那一种突如其来的失落，艾丽莎公主顿时就没有了聊天的心思，在跟几个人聊了几句后，便提前下线了。

　　……

　　开心自然并不知道艾丽莎公主对自己已经暗生情愫，第二天清晨，他那无比准时的生物钟再次将他从沉睡中唤了起来。

　　小心地将李慕雪那一截横在自己身前的玉臂放回到床上，开心轻手轻脚地从床上起来，穿好衣服，便离开卧室，来到了天台，开始了一天必行的早课——练养身拳。

　　从林破天的口中，开心也已经知道了这养身拳竟然就是修炼一拳破天拳法的奠基拳法，只有将这套养身拳修炼到极致，才能够有资格修炼一拳破天，否则的话，一旦运起一拳破天的运气心法，那极度压缩的内气变回率先刺穿体内经络，还没破天就已毙命！

　　随着这些年来风雨无阻的修炼，开心隐隐感觉到自己的这一套养身拳已经练到了极致之处，看来是时候找林破天讨要一拳破天的进阶拳法了！

　　几套养身拳打下来，开心便觉得通体舒泰，在最后一步双手按下丹田，突出一枚乳白色的气箭之后，开心便看到李苜蓿已经穿戴整齐地依靠在卧室的窗户口，痴痴地望着自己。

　　“什么时候起来的？”开心笑了笑，收起了架势轻巧地跃到了李慕雪的身前，柔声说道。

　　“已经有一会儿了。”李慕雪温婉地笑了笑，“看到你在练拳就没有打扰你！”

　　开心轻轻捏了捏李慕雪的小琼鼻，不知道为什么他发现自己越来越喜欢捏对方的鼻子了：“饿了吧？走，去看看今天准备了什么好吃的？”

　　前文也说过了，由于开心的老妈孙婉琴在烹饪上那恐怖的杀伤力，导致了开心一家在经过多方决议之后最终判定孙婉琴从此不得踏入厨房一步，这也彻底绝了孙婉琴的烹饪之道。

　　因此，平日里家里的早餐要么是开心来亲自烹饪，要么就是父母早起后通知农庄的食堂送过来的早餐。

　　等到两人洗漱完整理好一切下楼的时候，步渊庭和孙婉琴已经站在餐厅摆放着餐具和各种早点了。

　　“你们下来了啊？我正要准备去叫你们呢！”看到开心两人下来，孙婉琴不由得笑了笑道，“来，赶紧坐下来吃饭吧！”

　　“哎！”在孙婉琴的招呼下，开心和李慕雪一左一右地做到了孙婉琴的面前，各自捧着孙婉琴递过来的一碗热气腾腾的小米粥便有滋有味地吃了起来。

　　“别光吃小米粥呀，来，尝尝这些小菜，这可是我专门让食堂的师傅做的，男的吃了可以益精壮阳，女孩子吃了滋阴补肾！”

　　“噗！”听到孙婉琴这么一句赤裸裸的话来，开心险些就差点把口中的小米粥给喷了出来，“妈，这大白天的，你胡说些什么呀！”

　　孙婉琴白了正一脸抗议的开心一眼，然后又看了看因为羞涩而恨不得把头埋进碗里的李慕雪，说道：“阿雪，你多吃点，吃完了这里还有哦！”

　　“嗯，知道了，妈！”听到孙婉琴叫自己，李慕雪不得不抬起头，羞红着脸点了点头。

　　“臭小子，你看什么看，还不赶紧多吃一点？”看到李慕雪埋着脑袋大口大口地吃着早点，孙婉琴又不由地瞥了一眼依旧一脸哭笑不得的开心，不由得瞪了他一眼。

　　“好了好了，我立即就吃！”开心顿时做了个投降状，“爸，妈，你们也吃呀！再不吃可就凉了！”

　　“要不是你打岔，我早就已经吃完了！”孙婉琴又向儿子丢了个卫生眼，然后端起碗来吃起来，至于一旁的步渊庭，则早已经快要吃完了！

　　看着父亲吃的津津有味的样子，又看了看桌子上那些益精壮阳的菜肴，开心不禁小心翼翼地说道：“妈，你特意让厨师师傅做这些菜肴，该不是想要跟爸爸再生个妹妹出来吧？”

　　“噗！噗！”开心话音未落，步渊庭和孙婉琴就不约而同地把口中那一口小米粥给喷了出来。

　　所幸两人的反应都比较快，在意识到不对的时候立即将脸低了下去，将那一口饭全都喷到了饭桌下，要不然，恐怕整张饭桌都要天女散花了！

　　“臭小子，你胡说些什么呀！”有点被小米粥抢到的步渊庭重重地咳了几声，脸色涨着通红地指着开心笑骂道。

　　开心一脸无辜地说道：“要不然妈妈干嘛要准备这些益精壮阳的东西呀？而且连滋阴补肾的都有，哎，放心啦，你儿子我现在都这么大了，没什么不好意思说的！”

　　“儿子呢，你们现在已经有了我这么一个优秀的儿子在了，估计也生不出比我更优秀的，所以啊，生个妹妹出来吧，我一定会做一个好哥哥的！”开心一脸臭屁地说道，不过话还没说完，他就觉得耳朵一热，整个脑袋一歪，就像旁边歪了过去，“哎哟！老妈，饶命啊！你这是要干什么呀？”

　　“好你个臭小子啊！竟然把玩笑开到你爸妈身上来了！”孙婉琴捏着开心的耳朵，板着脸教训道。

　　开心顿时连连讨饶：“哎哟！我的亲妈呀，儿子哪里敢呀！”

　　孙婉琴轻哼一声，她可不会这么轻易地就把这小子给放过了：“哼，不敢？我看你心里肯定乐的不行了吧？竟敢拿爸妈开刷，看我不好好教训你！”

　　“哎哟哟！老妈你轻点！耳朵要掉了！”开心立即大叫道，“你要是再重一点，你儿子以后可要去残联报道了！”

　　“哼！耳朵没了才好了！跟你说了多少次让你赶紧给我生个大胖孙子出来，你就是把我的话当耳旁风！现在竟然还敢拿你爸妈开刷，你真以为你爸妈拿你没办法了是吧？”孙婉琴虽然口中说的厉害，但是手上却是不知不觉地松了力道，毕竟要是真把儿子的耳朵给伤了，心疼地还是她！

　　“哎哟！”趁着耳朵上传来的力道的缩小，开心立即一缩，顿时便从孙婉琴的手上逃离了出来，然后立即个抽身，闪到了饭桌的另一边，捂着耳朵，小心翼翼地看着妈妈说道：“妈，咱们家说好了可是静止使用暴力的！你这样做，万一把阿雪吓跑了，我上哪儿再给你去找这么好的媳妇儿啊！”

　　“哼！”看到开心趁着自己不注意跑掉了，孙婉琴刚想开口，结果听到了开心这番话，顿时轻哼一声，确实没有在找开心麻烦，反而挤出了一丝笑脸跟李慕雪说道：“阿雪你可别害怕哦，我这是跟着臭小子闹着玩的。”

　　“我知道，我知道！”李慕雪忙不迭的点头，脸上露出一抹想笑却又不敢笑的表情。

　　见李慕雪没事，孙婉琴不由得瞪了开心一眼：“臭小子！好好吃你的饭，像个猴子似的上下乱窜像什么样子？”

　　开心小心地嘀咕了一声：“这还不是被您给逼的吗？”

　　“你说什么？”

　　“没什么！”开心立即应声一阵小碎步地回到了自己的位置，一边提防着孙婉琴有可能到来的再次偷袭，一边继续吃着小米粥。

　　不过显然他这点提防是有点那小人之心度母亲的君子之腑了！在开心坐下来后，孙婉琴也回到了自己的位置，在简单地收拾了一下自己与步渊庭喷出的脏物后便继续吃了起来。

　　用过早餐，开心和李慕雪便逃难似的离开了房屋，屋里子就只剩下来步渊庭和孙婉琴两人。

　　看着两人离去的背景，孙婉琴气鼓鼓地说道：“这个臭小子！明知道我是想要让她赶紧给我生个大胖孙子，却偏偏装傻充愣，真是气死我了！”

　　看着自己这个在于儿子的交锋从从来就没占过上风的妻子，步渊庭笑着安慰道：“好了，你也别这么生气了，孩子已经长大了，他们有自己的想法和思考，你也就别太为难他们了！”

　　“这怎么是为难他们呢？生儿育女本来就是很正常的事情嘛！”一听老公竟然都为儿子说话，孙婉琴顿时一阵吃味了。

　　步渊庭见老婆生气，顿时一阵好言安慰，这才让孙婉琴的情绪稍稍好转了一些。

　　“不过这个臭小子有句话倒是提的不错！”孙婉琴突然想到了什么，扭头看向了一旁的步渊庭，脸上带着一丝羞涩。

　　“老公，要不我们再要个孩子吧！”

　　“啊？！”


第438章 胖哥的理想和追求

　　“呼！总算逃出来了！”开心拉着李慕雪的手远远地回望自家的别墅，长长地松了一口气，相视而笑。

　　看着李慕雪的脸上依旧挂着一丝异样的神色，开心以为对方是在在意刚刚妈妈说的那件事情，不禁捏了捏对方的小手，安慰道：“你别把老妈的话放在心上，她也不过就是随口一提而已。”

　　听到开心这么说，李慕雪的俏脸上不禁闪过一丝红晕：“其实妈妈私下里也已经找我谈过了，她的意思是希望我们早点完婚，然后给她生个大胖孙子！”

　　“啊？她竟然已经找过你了？”开心一听顿时傻眼了，他没想到自己的老妈竟然这么狡猾，直接绕过了自己跟李慕雪对上了话，“那你的想法呢？”

　　“我？”两道绯红再次晕染了李慕雪的双颊，就好像是在平静的湖面上点了一点，那红晕犹如湖面上的水晕儿一般想外荡漾开去，顿时将那白净细嫩的肌肤染得通红，连那两边的原本粉嫩可爱的耳垂也显得通红可人。

　　“人家当然是随你的意思啦！”李慕雪的声音细如蚊蝇，再配上她此时这种娇羞的模样，别提有多迷人了！

　　开心一看，不由乐了：“这么说你不反对咱们马上就生个孩子啦？”

　　“我干嘛要反对？”李慕雪摇摇头，脸上带着一丝化不开的温柔，“我本来就喜欢小孩子，更何况生的有时我们的孩子！”

　　开心又说道：“但是，听说生完孩子后，妈妈的身材会变形的耶！”

　　“啊？还有这种事情？！”听到这句话，李慕雪顿时吃了一惊，在此之前她可从来没有关注过这种事情，自然不知道这生育对女人的身材来说绝对是一种毁灭性的灾难。

　　李慕雪一脸担忧地说道：“那我要是变得不好看了，你会嫌弃我嘛？”

　　“唔，这个嘛……”开心故作迟疑地停顿了一下，看到李慕雪急的差点眼圈都要红了的时候，顿时哈哈一笑道，“当然不会啦！”

　　看到开心这哈哈大笑的模样，李慕雪立即就醒悟过来自己又被这个坏家伙给戏弄了：“讨厌！每天都要欺负人家！”

　　一边说着，李慕雪的两个粉拳便砸向了开心的胸膛，砸的开心连连讨饶。

　　“哟哟哟！这是在干嘛呢？这青天白日的竟然在大庭广众之下秀恩爱，你们这样可不行啊！”就在两人大脑不已的时候，突然从旁边传来了一阵调侃的声音。

　　“胖哥，嫂子，早上好啊！”两人一听这声音，便停止了打闹，齐齐回过头来看着正搀着老婆胳膊一路散步过来的武小松，笑着打了声招呼，开心笑道道：“我们还不是在向你们学习嘛！现在整个农庄谁不知道胖哥你是五好模范丈夫兼准爸爸啊！”

　　“嘿嘿，那是当然啦！”一听开心这话，武小松顿时扬了扬脑袋，脸上颇有一些自得，看来对于开心所说的这个五好模范丈夫和准爸爸的荣誉称号他是感到非常满意的了！

　　这几天来，武小松天天陪着老婆，鞍前马后地伺候着，每天上午和下午雷打不动地陪着老婆出来散步，还天天亲自下厨给老婆做养胎营养食品，那股子殷勤劲儿可着实羡煞了农庄的一帮女士，直夸武家嫂子有福气，竟然找到了这么一个好老公！

　　“你们呀就别夸他了！再夸，他的尾巴就要翘上天了！”武家嫂子口中虽然这么说着，但是无论是脸上的表情还是眼眸中的目光无一不透露着满满的幸福。

　　“对了，我刚刚看你们急匆匆地从家里跑出来，怎么？有什么事情吗？”武小松好奇地问道。

　　看着武家夫妇那就好像是一个模子里刻出来的好奇模样，开心不禁苦笑着摇摇头，脸上带着一丝无奈：“还不是我妈又催着我们赶紧生个宝宝了，这一次她是直接就把事情都摆到桌面上来了，弄了一桌子益精壮阳和滋阴补肾的早餐！”

　　“哈哈！”听到这话，武小松和他老婆顿时哈哈大笑。

　　开心白了这两个幸灾乐祸的家伙一眼，郁闷地说道：“你们还笑！幸灾乐祸！”

　　“哎！这人比人啊真的是要气死人！”两人笑了一阵，武小松搂着妻子的肩膀摇了摇头说道，“看你胖哥和你嫂子两人为了生个孩子都差点急白了头，巴不得能够早点生两个娃出来，你们可倒好，一个两个就好像是逃难似的，难道你们就真的这么不想要孩子嘛？”

　　武家嫂子笑着伸手拉过了李慕雪的小手说道：“阿雪，嫂子跟你说，这生孩子啊，宜早不宜迟，早点生，无论是对你还是对孩子都有好处，想你嫂子我这么晚才生这是没办法，要不然我早就给这家伙生下几个孩子了！”

　　“其实我倒是没有什么意见。”李慕雪见武家嫂子当着男人的面谈论生孩子问题，不禁有点羞涩，但是一想到这里也没有外人，便也坦然了。

　　“哦？这么说是开心你这边的问题咯？！”武家嫂子一听，顿时把眼睛一瞪，“怎么着？开心，莫非你还有别的什么想法？”

　　武家嫂子自然也关注了最近网络上发生的事情，对于艾丽莎公主竟然丝毫不顾王室形象直接开口嘲讽的事情自然也颇为惊讶。

　　虽然现在外界都在说这是因为艾丽莎公主和开心是好朋友，但是身为女人的直觉却让武家嫂子感觉到这里并没有那么简单。

　　虽然武家嫂子相信以开心的人品绝对不会做出这种朝三暮四的缺德事儿来，但是对于那位艾丽莎公主，武家嫂子可就没有那么自信了！

　　国外的女人对于情爱这种事情总比华国人要开放的多！鬼知道那位英格兰的公主会不会鬼迷心窍地看上了开心这个有妇之夫呢！

　　不过话说回来，这件事情也怪开心，谁让他没事把自己整得这么优秀呢？既有才又有钱，而且宽以待人、温文尔雅，这不是摆平了想要招蜂引蝶嘛！

　　从这个角度来讲，武家嫂子对于自家老公的表现还是非常满意的，虽然家里也有点钱，但是基本上都是掌握在自己手里的，平日里就算是有点私房钱那基本也是自己睁一只眼闭一只眼地从手指缝里漏出去的，在加上武胖子这肥头大耳的模样，也没多少女孩子会喜欢！

　　当然更重要的是，这武胖子除了美食和赚钱之外，对于别的事情，尤其是美女还真没什么特别大的兴趣，因此两人结婚这近十年，从来没有发生过武胖子在外包二奶或养小三之类的事情。

　　有时候一些损友也会问武胖子，你好歹也是堂堂水泊梁山的执行董事，难道就没有想法在外面包个二奶养个小三啥的？要知道，在水泊梁山那种地儿，一个小小的保安队长都养了一两个小三，更别说是其他经理之类的家伙了，更何况京华圈子里的人都知道武小松结婚了这么多年都没搞出个人命来，于是一些损友便纷纷劝他找个二奶，生个孩子回家养。

　　对此，武小松当即就给了一个鄙视的神色：“你能不能有点理想和追求啊？包二奶？养小三？这种既费钱又费力的亏本买卖，我脑子被门挤了才会去做！”

　　友人立即问道：“那你的理想和追求是什么？”

　　武小松立即一脸正色地说道：“我的理想和追求就是，吃遍天下美食！当然……”

　　武小松顿了顿，脸上露出一丝赧然：“如果有哪位富婆看上我，想要包养我，那我还是愿意为钱而献身的！毕竟这吃美食都是需要钱的，而你们也知道，我的钱都掌握在我老婆手里……”

　　对于武小松这种没有骨气的言论，一帮损友们给予了齐刷刷的一排中指。

　　不过的那个武小松的这番话传到京华上层广大女性同胞圈子的时候，顿时便受到了极高的评价，以至于一帮夫人少奶奶们纷纷向武家嫂子请教御夫之道。

　　开心可不知道在那一瞬间武家嫂子的脑海中能闪过这么多的念头，听到武家嫂子的质问，他立即摇头说道：“我哪有什么想法呀，我这不是觉得现在年龄还小，生孩子的事情先不用急嘛！”

　　“你还小？你……”武家嫂子瞪了开心一眼，刚想反驳却突然刹住了，她猛地意识到，貌似开心还真的有点小啊！如果按照正常人所走的人生轨迹，现在的开心应该才上大三，这个年龄就当爸的话……确实还有点早了！

　　“你今年几岁了？”武家嫂子突然响起了什么问道。

　　“二十四岁。”开心回答道。

　　“周岁？”

　　“虚岁！周岁是二十一，再过几个月就马上二十二了！”

　　“……”武家嫂子彻底无语了。

　　二十二周岁都不到……这个年龄，别说是生孩子了，就连领证都还做不到哇！

　　“不是吧，你竟然连二十二周岁都没有？！”何止是武家嫂子，就连武小松都一脸惊奇地看着开心。

　　“你以为呢？”开心一脸地无奈，“我说胖哥啊，咱们好歹也认识一年多了，你该不会到现在才知道我的年龄吧？”

　　“呃……”武小松挠了挠头，“我一直以为你已经二十四岁了呢！”

　　武家夫妇有点无语了，一直以来，大家伙都只关注到开心所创造出来的商业奇迹，对于他的实际年龄却是在无意中给忽略了！

　　现在想来，一个连二十二周岁都还不到的亿万富翁，而且还是白手起家的，这个事情就有点恐怖了！


第439章 罗胖的死缠烂打追女大法

　　“好了，这个理由就算你通过了！”武家嫂子拉着李慕雪的手，也不搭理那两个男人，自顾自地边走边聊着什么。

　　开心和武小松相互看了看，不约而同地露出了一丝无奈的微笑，随后便抬脚跟上，武小松一边时刻关注着前面老婆的动静，一边跟开心闲聊着这几天关于潜龙坳的准备情况。

　　在与步渊庭商量之后，武小松便正是开始着手布置潜龙坳的建设任务，有着之前开心农庄的建设经验，这一次在潜龙坳的工作组织上倒也是轻车熟路，请的还是上次那一批建筑公司的老哥们，相互交流起来也没有这么费劲。

　　“这样的话，那我这边就要正式开始施工了。”武小松说道。

　　开心点了点头：“嗯，行吧！”

　　这件事情本来就是武小松在负责的，开心也就给了一点关于尽可能减少在施工过程中造成天地灵气流失现象的建议，别的也没什么好说的了。

　　说完潜龙坳的事情，武小松问道：“话说回来，老罗这个家伙到底在搞什么鬼啊？这几天每天神龙见首不见尾的，也没见他好好待在家里修行，你知道他最近在忙什么吗？”

　　“他呀。”开心不禁笑了笑道，“他现在当然是在忙着他的终生大事啦！”

　　“哈？”武小松一听，顿时两眼一睁，双眼中瞬间充满了浓烈的八卦之色，“什么情况？”

　　开心说道：“你还记不记得年前我跟你们商量要利用潜龙坳那边的那片森林将农庄现有的真人CS对战地图扩大？”

　　“记得啊！”武小松点了点头，“你当初跟我们说是想要借这个机会来解决一部分老爷子的精力过剩问题，这件事情不是交给老罗去负责了嘛？我听说那基础设施部分已经弯成了呀！”

　　“是的。”开心点了点头，脸上浮起一丝笑意，“所以前几天罗大哥特地通过我家的大舅子，请了军队里的一支队伍过来进行实战测验。结果事情还真就那么巧了，带队过来的教官恰好就是云秀小姑！”

　　作为上官老爷子的干孙子，开心自然也得跟着上官峰称呼上官云秀为小姑了。

　　“我擦！原来是这么回事儿啊！”武小松顿时瞪大了眼睛，“我说这小子最近怎么一直在往山上跑呢，敢情是发情期到了啊！”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”就在这时，前面突然传来了武家嫂子的一声笑骂，看来是听到了武小松的那句话了！

　　武家嫂子瞪了武小松一眼说道：“你跟老罗好歹也是穿一个裤衩长大，能不能留点口德呀！”

　　“是是是是是！老婆大人批评的是！”面对老婆的批评指正，武小松立即虚心接受，那点头应是的动作简直比小学生还规范！

　　“开心，这么说起来，那老罗跟云秀发展的还不错咯？”武家嫂子见老公认错，便也不再纠缠，转而看着开心，好奇地问道。

　　武家嫂子的娘家也是京华颇有名望的家族，与上官家的关系也比较亲密，因此作为年龄相差无几的武家嫂子与上官云秀自然也是大小就认识，而且关系还不错。

　　“这个我就不知道咯！”开心摊了摊手说道，“不过看罗大哥这几天跑得这么勤快的样子，这发展状况应该还不错吧？”

　　“呵呵，这两个人呀，也是时候在一起了！”作为当初一起青梅竹马长大的一拨人，再加上旁观者清，武家夫妇自然早就看出了当年在那两人之间的那一种朦胧而甜蜜的初恋，只不过造化弄人，因为种种原因导致了上官云秀的一路坎坷，也耽误了两人的青春年华。

　　武小松忙不迭地呼应自己的老婆：“就是就是！老罗为了云秀当了这么多年的光棍，这一份感情别提有多深了！有时候连我这个做兄弟都嫉妒的不得了！我要是云秀啊，我立马就扑过去缩老罗怀里撒娇了！”

　　当武小松说出这句话的时候，开心等人下意识地朝着武小松看了一眼，脑海中不由自主地浮现出了武小松朝着罗润锋投怀送抱的场景，那庞大的身躯缩在罗润锋的怀中，一边挪动着那根本找不到的腰肢，一边撒娇的样子，然后一个寒战就把这个想象的场景给打碎了！

　　“嘶！”开心一个机灵，从这种恐怖的想象中回过神来，“胖哥，咋以后能不打这种差距过大的比方嘛？这个想象起来尺度有点大啊！”

　　“就是就是！你少恶心了行不行啊？！”武家嫂子也是一脸嫌弃地点点头，“原本感觉还好好的，硬是被你这么一说给全部破坏掉了！”

　　李慕雪虽然没有说什么，但是捂着嘴巴在一边一脸惊魂未定的样子也明显表明她被刚刚的那种想象个吓到了！

　　武小松一看，顿时满脸忧伤，你妹的，你以为哥哥我想要这么胖啊！

　　但是说来也奇怪，同样是踏入修行了，罗润锋只花了短短半个月的时间就让自己成功瘦身成了美男子，那完美的身材就算是健美先生也羡慕不已；而仅仅只是比罗润锋晚修行几天的武小松呢？在经过这一个多月修行之后，他的三围依然还是牢不可破地停留在那个阶段，甚至还隐隐有了继续上涨的趋势，这可让武小松郁闷了好几天！

　　“我说……”就在武小松张口想要说些什么的时候，一阵电话铃声突然响了起来，开心拿出了手机看了一眼，不禁扬了扬眉头，“老雷，怎么了？你不是应该跟着罗大哥在林子里吗？”

　　“老板，出事了！”开心的话音未落，话筒那边便传来了雷小虎紧张兮兮的声音，“您快点过来一趟吧，罗董要跟对方打起来了！”

　　“哈？！”开心一听，顿时两眼一瞪，充满了惊讶。

　　……

　　上官云秀最近比较郁闷，原本自己带着手下的一帮姑娘在基地的训练场里好好地进行着军事训练，结果却突然接到了上级指派下来的丛林实战演习任务，还没等她明白是怎么回事，她和手下的一帮姑娘们便被几辆大卡车拉到了燕子山的这一片林地里来。

　　结果到了之后，上官云秀便看到罗润锋笑嘻嘻地站在那里，一脸贼兮兮地看着自己。

　　上官云秀这才知道，原来军方和开心农庄达成了一个合作项目，由开心农庄出钱出力出地方，搭建起了一片地域广阔的丛林实战演练场，而军方则负责提供技术指导和帮助，还跟农庄签订了人才引进协议，以后每年退役下来的特种战士将会优先到被安排到开心农庄。

　　至于上官云秀等人的任务，那便是来作为实战人员提供技术上的指导和帮助的。

　　本来这也没什么，反正军人以听从上级指挥为原则，上级指示要干什么，作为军人自然就去干什么。

　　但是让上官云秀必要郁闷的是，这个罗润锋却是三天两头地找上自己，有的没的扯了一大堆废话，害的自己被队里的那帮小姑娘们嘲笑不已，连身为教官的威严在无形中都被削弱了不少！

　　“云秀，你起来了？”这不，今天一大早，这罗润锋又出现在了上官云秀面前，手中还提了一个保温杯，“我特意给你准备了早餐，你来尝尝呗！”

　　“不好意思，罗先生，我刚刚吃过了。”面对罗润锋的殷勤，上官云秀却是面无表情，“另外，我现在正在执行任务，所以请称呼我为上官教官！”

　　面对上官云秀的拒绝，罗润锋却是没有一丝气馁的样子：“好吧，云秀，你这么早就吃过早饭了吗？我听食堂说你们的早饭还在送来的路上呢！”

　　“你！”看到罗润锋这一点都没有把自己的话听到耳朵里去，上官云秀也是一阵气急，刚要说什么，便看到一旁的几名女战士已经笑嘻嘻地朝着自己这边指指点点起来，脸色更是一真难看，“都愣在那里干什么？还不赶紧进行早上的训练！”

　　根据部队的规矩，在吃早饭前战士们先要进行十公里的空腹越野慢跑。一帮女兵们见自己的教官发火了，立即惊呼一声，然后撒丫子地开始跑了。

　　自从来了这里后，这帮女队员们就发现自己教官的脾气是越来越差，就好像是来了亲戚似的阴晴不定，让人胆战心惊。

　　不过随着时间的过去，这帮女队员们也终于发现了罗润锋这个促使教官情绪波动如此大的原因所在，于是有意无意的，一帮人开始拿着罗润锋开起了教官的玩笑。

　　“罗先生，革命尚未成功，你还需继续努力哦！”一帮小姑娘在跑过罗润锋的身边时，纷纷对他一阵挤眉弄眼的，给予鼓励。

　　在公事上，上官云秀是这帮女队员的教官，但是在私下里，上官云秀却是像一个大姐姐一般无微不至地照顾着她们，因此她们也非常希望这位已经年过三十的大姐姐能够找到一个好归宿。

　　但是这么些年相处下来，这帮女队员们却从来没有看到自己的这位教官大姐姐对哪个男人表现出什么情绪上的波动，唯独就是今天，在面对罗润锋的时候，教官姐姐的情绪一再的失控，这让大伙儿看到了希望！

　　“你们这帮小蹄子，是不是嫌跑得不够多啊？今天给我跑十五公里再回来！听到了没有？”上官云秀自然也听到了她们对罗润锋说的话，脸上不由得闪过一丝羞意，眉头一皱，大声呵斥道。

　　“是的！教官！”一帮女队员们见教官发火了，立即收起笑脸，开始规规矩矩地跑了起来。

　　“哼！”上官云秀瞪了罗润锋一眼，随即跟着这帮女队员跑了起来。

　　结果却没想到才刚跑出没几步，身边就传来了罗润锋的声音：“耶？云秀，你不是说你刚刚吃过早饭吗？医生说刚吃完饭不宜运动，会得胃病的！”

　　“你！你跟过来干什么？没看见我们正在训练吗？”上官云秀看到罗润锋竟然跟着自己跑了起来，顿时没好气地说道。

　　“我看见了呀！”罗润锋的脸上带着一丝迷惘，“但是这跟我陪着你跑有什么关系？”

　　“你！”看着罗润锋那一副死猪不怕开水烫的样子，上官云秀顿时又是一阵气急，索性也不再搭理他，开始随着队伍一起跑了起来，哼！看来不给你点颜色看看，你是真不知道好歹了！

　　“全体都有！加速前进！”上官云秀一声轻喝，整个队伍的前进速度顿时加快了起来，哼，这下我看你怎么跟上来！

　　“啊？怎么一下子就加速了呀？”旁边的罗润锋顿时发出一声惊呼，但是脚步却是丝毫不慢地跟了上来，依旧与上官云秀肩并肩地跑在了一处，“云秀啊，我问你个事儿，你跑步之前有没有做热身运动啊？我看书上说，如果没做过热身运动就进行剧烈跑步的话，很容易把肌肉拉伤的！”

　　罗润锋一边与上官云秀肩并肩地跑着，一边不停地跟上官云秀说着健康锻炼的事儿，那喋喋不休地架势，即便是唐僧再世恐怕也得甘拜下风了！

　　“你！你给我闭嘴！”最后上官云秀终于听得忍无可忍，一声断喝之下，罗润锋终于乖乖地闭上了嘴巴。

　　上官云秀原以为终于可以清净了，但是没过一会儿，耳边再次传来了罗润锋的声音：

　　“云秀，等跑完后要不你再吃一点早餐？这是我花了两个小时的时间炖的养身粥，吃了对身体特别有好处……”

　　“你？！”上官云秀彻底奔溃了！


第440章 想追我？先打败我再说！

　　五十分钟后，上官云秀带着女兵们完成了这十五公里的越野跑，在完成了最后活动筋骨和拉伸运动后，上官云秀终于宣布解散。

　　顿时，只听“哗！”的一声，这帮女兵们立即就好像是多米诺骨牌一般集体软瘫在了地上。

　　“哦，我滴亲娘嘞！可把我给累惨了！”一名之前偷偷给罗润锋加油鼓劲的女兵丝毫没有一点形象地摊开双手成大字型地躺在地上，口中轻轻滴呻吟着，显然是累坏了。

　　看到有人带头，其他几个女兵也纷纷有样学样地成大字形躺在了地上。

　　顿时，在一片碧绿的草地上，一群身穿迷彩紧身背心的姑娘一个个横七竖八的躺在了地上，那紧身的迷彩背心顿时将她们的身形展现得淋漓尽致。

　　因为长期的训练，她们的身上没有一丝多余的脂肪，就好像是经过一名刀法高深的刀客雕刻过一般，显露出了玲珑的曲线，也显示出了那一双双在紧身背心的包裹下依旧高挺而出的双峰。

　　碧绿的草地与在迷彩背心包裹下的高挺双峰完美地融合在一起，就好像凭空出现了一座座的高山一般，风景无限，令人遐想。

　　“咕咚！”站在一旁的罗润锋无意中瞟了一眼，自然是将这一片美景尽收眼底，作为一名正常男人，他忍不住咽了咽唾沫，却不料竟然被身旁的上官云秀听了个正着！

　　“流氓！”上官云秀鄙视地看了他一眼，随后便对着这帮毫无一点姑娘家形象的女兵们叫喊道，“你们这帮疯丫头，还不赶紧起来？回营帐收拾一下，马上准备吃早饭！”

　　被上官云秀这么一喊，众女兵们虽然疲惫，但还是尊从着教官的指令，一个个艰难地从地上爬了起来。

　　“云秀，来，我这粥还热乎着，要不你先尝一尝？”就在这个时候，罗润锋趁机又把他的爱心早餐粥拿了出来。

　　“我说了不要吃！”这几天已经被罗润锋纠缠得有点恼火的上官云秀一把拍开罗润锋递过来的那一个保温瓶，不料因为刚刚跑完这十五公里越野跑，导致了上官云秀的体力也流失的厉害，因此这一拍没有掌握住力道，一不小心拍得太用力，直接就把这保温瓶给拍飞了出去。

　　“啊！”上官云秀一看，下意识的一声轻呼，眼眸之中更是闪过一丝歉意。

　　“哎呀！”与此同时，一直在统统留意着上官云秀的女兵们也看到了这一幕，顿时发出了一阵惊呼声，她们显然也没想到竟然会发生这样的情况。

　　一向波澜不惊号称军中冰山女王的教官，好像自从到了这里后，这情绪就一直有点不对劲啊！平日里在军营的时候，哪怕是见到那个最讨厌最黏人的政委，教官都是一副视而不见的冰山姿态，但是为什么在遇到这位罗老板的时候却突然变成了一触即爆的火山了呢？

　　就在众人眼睁睁地看着那保温瓶就要落地的时候，突见罗润锋轻巧地将脚一伸，稳稳当当地将那保温瓶勾在了脚面上，然后轻轻的一拉一提，动作如行云流水一般让人赏心悦目，而那原本就要与地面来了个亲密接触的保温瓶顿时便慢悠悠地回到了罗润锋的手中。

　　“哇！好帅啊！”

　　“帅呆了！”

　　女兵们可没想到，外表长得英俊潇洒的罗润锋竟然还有这么一手敏捷的身手，顿时情不自禁地鼓掌叫好起来。

　　这几天来，罗润锋时不时地会张罗着给女兵们送来一些农庄的特色餐点，虽然在上官云秀面前没有讨得什么好处，但是却在这帮女兵们的心里留下了很好的印象。

　　也正因如此，当这帮女兵们在看出来罗润锋对自家的教官有意思后，才会有意无意地帮助他。

　　就在这时，一个与罗润锋距离比较静的女兵突然像是发现了什么新奇的东西，顿时惊声说道：“咦？好奇怪耶？罗老板，你跟着我们跑了这么久，竟然一点汗都没有出耶？！”

　　旁边的女兵们一听，顿时精神一震，一个个就好像是打了鸡血似的冲到了罗润锋的身前，像是参观大熊猫似的将罗润锋围在了中间，仔细地端详了一番，然后发出了阵阵的惊叹：“啊真的吗？我看看！我看看！哇！真的耶？！竟然一点都没出汗！”

　　“天哪！这太不可思议了！罗老板，难道你就是传说中的超人吗？！”

　　这帮女兵们看着罗润锋，口中不停地发出啧啧的赞叹声，瞧她们这一副摩拳擦掌、跃跃欲试的模样，好像恨不得上前仔细地检查一下这罗润锋的身体到底是怎么制作的！

　　在听到女兵们的惊呼声时，上官云秀也是愣了一下，她猛地想起来这个罗润锋可是一路陪着自己跑了十五公里的越野跑呢，而且这一路上来他就根本没有停止过说话之前自己因为在气头上也没注意，但是现在被这帮丫头们一叫唤，她才意识到在这十五公里的越野跑中还能保持着一路畅谈，这体力可不是一般人办得到的！

　　但是让上官云秀感到更加不可思议的是，这十五公里的越野跑就算是她们这群经过严格训练的女兵都大感吃不消，即便是自己也感到两腿有点乏力，但是在她面前的这个这个京华有名的公子哥却是一脸淡然的好像什么事情都没发生过一样，那气息依旧是那么平稳，而脸上更是没有一丝流汗的迹象！

　　这样的发现，顿时让上官云秀感觉到罗润锋身上那隐隐流露出来的一丝不凡。

　　眼看着这帮女兵丫头们围着罗润锋叽叽喳喳地说个不停，上官云秀的心中突然兴起了一丝怪异的感觉，她立即把眼一瞪轻喝道：“你们这帮疯丫头！还愣在那里干嘛？还不赶紧去收拾一下？都不想吃早饭了吗？”

　　“啊！教官发火啦，快跑！”与上官云秀相处久了，这帮女兵们自然很轻松地就能从对方的口气中听出她此时的心情，在听到上上官云秀这一句略带着一丝火气的话，她们顿个个就好像是一只只受了惊的小鸟一般，纷纷作鸟兽散地钻入了自己的营帐之中。

　　“哼！”看到队员们全都进了营地，上官云秀看了罗润锋一眼，轻哼一声，也随即走向了自己的营地。

　　罗润锋一看，下意识地就想跟上去，结果却被上官云秀一个犀利的眼神给挡了下来：“怎么？难道你还想进来看我换衣服不成？”

　　“啊？没有没有！”罗润锋一听，立即摇头说道，“我就是想把这早餐给你。”

　　看着罗润锋这幅执着的非把早餐给送过来的架势，上官云秀脑海中突然回想起当初儿时与罗润锋在京华城里疯闹的情景，心底那已经冰封多年的一角猛地一阵松动。

　　上官云秀冷着脸伸出了手：“把这个给我，你，不准踏入营帐的五米之内！”

　　“啊？”罗润锋先是一愣，随即就好像是听到了什么天大的喜事一般，一把便将手中的保温瓶放到了上官云秀的手中，口中还说道，“知道了，教官！”

　　“嘻嘻！”罗润锋的话音刚落，旁边那几个住着女兵的营帐里顿时传来了一阵压抑的声音，很显然，这帮女兵们并没有老老实实地听从上官云秀的命令在里面收拾仪容，而是偷偷地都在了一旁听墙角了！

　　“哼！”上官云秀见自己刚刚的这一幕被这帮疯丫头撞破，不由得大羞，狠狠地瞪了罗润锋一眼，随后头也不回地进了帐篷，只留下了那个站在原地一直傻哼哼地泛着笑脸的罗润锋。

　　五分钟后，一帮女兵全都收拾妥当从营帐里走了出来，换了一声干净的以上，整理了一下被汗水沾染的面容，也稍稍消去了这一早越野跑带来了的疲惫。

　　在用完早餐之后，上官云秀便带着女兵们开始围绕着农庄初步设计出来的实战场地进行了实战模拟，随后便进行了一个个的改进建议。

　　就是在这过程中，上官云秀与罗润锋产生了激烈的矛盾冲突。

　　作为教官，上官云秀自然必须冲锋在前，充分地扮演好一名带队教官的角色，但是每每当她进行一个实战项目的演练的时候，总是会听到罗润锋在一旁紧张的叫喊，以至于上官云秀好几次都差点因动作僵硬而遇险。

　　几次三番之后，上官云秀终于受不了了，也不管自己现在是任务在身，指着罗润锋娇喝道：“你给我闭嘴，有没有危险我心里有数，你要是再多嘴，我就向上级打报告，立即申请撤兵！”

　　一见上官云秀真的生气了，罗润锋顿时闭上了嘴巴，只不过在上官云秀转身之间，罗润锋却是嘴欠地说了一句：“哎！我这还不是关心你嘛？”

　　罗润锋这话一出口，顿时惹来了旁边所有人的一阵轻笑，旁观者清，经过这几天的工作，在场的所有人都已经看出了罗润锋对上官云秀的心思，对于他这死皮赖脸地追着上官云秀的精神也是颇感钦佩和有趣。

　　一时间，整个现场轻笑不已，而且还渐渐有扩大的迹象，到最后这笑声便蔓延了整个实战建设场地。

　　这一笑，可就让作为当事人之一的上官云秀恼羞成怒，她的双颊飞起两片红霞，脸上带着一丝怒意，手指罗润锋，咬牙切齿地说道：“你不是想追我吗？行啊，有本事先打败我！”


第441章 您多保重！

　　当开心等人闻讯赶到的时候，罗润锋已经把他那件标志性的阿玛尼的外套脱了下来，卷着袖子，似乎在做什么准备运动，至于上官云秀，也正绷着脸在一旁拉伸着身体的四肢，现场的气氛显得无比紧张，不过看到两人并没有真的打起来后，四人还是暗暗地松了一口气。

　　“老雷，现在这是什么情况？你刚刚不是说他们打起来了吗？”武小松将背上的老婆放下，亲身地问着一旁的雷小虎。

　　为了能够尽快地赶到现场，开心和武小松两人分别背起了儿女，一路疾驰地赶到了潜龙坳，虽然背上多了一百多斤的重量，但是两人却依然没有一丝气喘的迹象，那模样就好像是一路悠闲地晃荡过来似的。

　　此时，雷小虎正一脸焦虑地看着对峙中的罗润锋和上官云秀，听到武小松的声音，不由得回头一看，发现开心和武小松竟然已经到了，不由得感到一阵意外和惊喜：“啊？武董，老板，你们怎么来的这么快？”

　　惊喜之余，雷小虎也不由得暗暗心惊，从自己打电话到他们过来，这中间应该都还没五分钟，几个人要么是坐火箭过来，才有这速度吧？

　　雷小虎下意识地看了看几个人的身后，发现后面也没有越野车之类的，心中的震惊就更甚了。

　　开心自然看出了雷小虎的震惊，当下笑了笑道：“你给我们打电话的时候我们刚好就在附近，所以赶过来也没花多少时间。”

　　“原来是这样！我说呢，要不你们怎么会来的这么快！”雷小虎一听，当下露出了恍然大悟的神情，这样就可以解释他们会这么快赶到的原因了，要不然这潜龙坳距离农庄足有十来公里的路程，只花了五分钟时间就赶到了，这简直就是非人类了！

　　看到雷小虎一脸释然的样子，开心和武小松相互看了一眼，笑了笑。

　　“对了，你还没说现在什么情况啊？他们应该还没打起来吧？”开心看着站在场中那两个活像是两只斗鸡一般大睁着眼睛相互看着对方，估摸着自己这个时候似乎也不好上去，便问道。

　　“没打起来。”在见到开心和武小松到来后，雷小虎也总算是松了一口气，随即便将之前发生的事情一五一十地告诉了开心两人，未了又说了一句，“我刚刚看上官教官那模样，还真以为她要跟罗董单挑了呢，然后就立即给你们打电话了！”

　　开心和武小松四人在听说了罗润锋这一路上对着上官云秀死缠烂打的架势，不由得面面相觑，俄而便发出了一声轻笑。

　　“这老罗，怎么能这么厚脸皮呢，也难怪云秀会这么生气了！”武家嫂子捂着嘴巴一阵轻笑，说着便迈开脚步想要上前，“我去安慰一下云秀吧，免得两人越闹越大，到时候都下不了台。”

　　“别去。”就在这时，武小松突然拉住了老婆的胳膊，脸上带着一丝怪异的神色，“难道你不觉得这是一个好机会嘛！”

　　开心在一旁笑嘻嘻地说道：“是啊！云秀小姑不是说了吗？罗哥想要追她就必须要先打败她，这么好的机会要是被你上去这么搅黄了，你看罗哥会不会恨你一辈子！”

　　“切！”看着武小松和开心那一脸轻松的认为罗润锋好像是稳输不赢的样子，武家嫂子不禁没好气地白了两人一眼说道，“你们就这么确信老罗会赢？”

　　“这个嘛……”开心和武小松相互看了一眼，倒是觉得现在这个时候还是不应该把话说的太慢了，开心顿了顿笑道，“一世人两兄弟，咱们对罗哥当然是充满信心的啦！不比过谁知道呢？”

　　“哼！虽然我承认老罗这段时间的减肥是挺成功的，但是想要在功夫上胜过云秀，我觉得悬！”武家嫂子显然也是已经知道了罗润锋在修炼的事情，毕竟身为武小松的妻子，开心和武小松也没有要隐瞒她的打算，“我听说云秀修行的可是正宗的国术，那一招一式都是真刀真枪拼杀出来，可不是外边流传的什么花架子！”

　　与强身健体的武术有所不同，国术这个概念的体术就是与保家卫国密切结合在一起。

　　只杀敌，不表演，是为国术！

　　因此，国术中每一门技法都是充满杀气的，致人死地的招式，这些技法在如今更是被广泛运用于国家几支王牌特种部队的教习之中，身为华夏军区女子特种大队教官的上官云秀，更是修行国术的佼佼者。

　　武小松笑嘻嘻地拍了拍老婆的手：“老婆啊，你就看好吧！老罗这家伙如今也是一名高手哦！”

　　就在几个人说话的时候，作为全场焦点的罗润锋和上官云秀，也已经有了动静。

　　上官云秀冷冷地说道：“你准备好了没有？现在后悔还来得！”

　　“你说话算话吧？”罗润锋答非所问地说道。

　　看到上官云秀脸上露出来的一丝诧异，罗润锋继续说道：“你说只要打败你就能追求你，这句话算不算数？”

　　“你！”上官云秀怎么也没想到都到这时候了，面前的这个家伙竟然关心的还是这个事情，顿时冷着脸说道，“算话！”

　　“行！”罗润锋整个人往下蹲压了压双腿，然后就好像一直去青蛙一般径直从地上叹气，直指地向上跳起一米多高的距离，随后稳稳地站站地上，“你说怎么比吧？”

　　“哇呼！”所有人都被罗润锋这惊人的弹跳力给吓了一跳，不禁发出一声惊呼。

　　“好厉害的弹跳力啊！看来这次教官想要赢还真有点悬了！”

　　“切！怎么可能？砸门教官好歹也是军中十大高手之一，怎么可能连个普通人都赢不了呢？”

　　“就是！虽然这位罗老板这几天对我们都挺照顾的，但是跟教官的这场比试，我还是不看好！”

　　“但是你们刚刚也发现了，这位罗老板在跟着我们跑了十五公里后连一口大气都没喘过耶？就凭这体力，怎么看也不像是普通人吧？我倒觉得他更像是一名深藏不漏的高手！教官要是真的嫁给他，我觉得肯定很有安全感！”

　　“得了吧！难道体力好就一定是高手了吗？这样的那么国家只要把那些跑马拉松的特招入伍不就行了，还训练我们这帮特种兵干嘛？”

　　“哼！我觉得作为全大队跑得最慢的你，说这话明显是在妒忌人家跑得快！”

　　“妒忌？呵呵，我妒忌你妹！你以为自己跑的有多快？作为倒数第二的你有什么好骄傲的？”

　　“不错，我是倒数第二，但是在面对敌人追赶的时候，我不只要比你快就够了呀！”

　　正式的比试还没开始，这帮女兵们女兵就好像化身成两人的铁杆粉丝一般，开始了激烈的争辩。

　　这帮女兵们就已经分成了两派，一派是看好罗润锋的，认为他有可能战胜上官云秀，这一派多是因为看到罗润锋对她们多有招待，在感情上比较偏向罗润锋，因此可以算作感情派；另外一派则是比较理智地认为从目前为止罗润锋所表现出来水平来看很难赢得了教官。

　　于是双方你一言我一语的，闹得不亦乐乎，也成了全场一处看点！

　　“就比这一次的丛林实战演练！”上官云秀的眼中闪过一丝狡黠，“身为这个项目的总负责，我想你对这些实战演练项目都不陌生，这个比试应该不算欺负你吧？”

　　“啊？”当众人听到上官云秀的这句话时，不禁再次发出了一声轻呼声，尤其是那帮女兵们，在听到上官云秀的这番话，纷纷停止了争吵，一个个安静了下来。

　　不算欺负？这明明就会算很欺负人好不好！

　　上官云秀带着这帮女兵们已经在这潜龙坳驻扎了七天，在这七天时间里，他们一直在正对着这个丛林项目进行着实战演练，七天下来，这帮女兵们早已经进行了不下二十次的联系，对于每一个项目基本都已经了如指掌，其中作为教官的上官云秀更是了然于胸了。

　　与之相比，罗润锋虽然是这个项目的总负责人，对于各个实战项目的设计也却是比较熟悉，但是他终究没有经过任何的实战训练啊，对于各个训练环节的掌握也远远无法与上官云秀这帮人相比。

　　因此，上官云秀所提出的这个比试从一开始就根本不是一场公平的比试！

　　她口中说不算欺负你，实际上根本就是想要把你往死里欺负啊！

　　过了好半晌，从女兵队伍中突然传来了一阵弱弱的声音：“我为什么突然觉得咱们教官好像听阴险的呢？”

　　话刚说完，人群中顿时传来一声低声的呵斥声：“闭嘴！你想死啊！说这种话你还想不想活了？当心明天早晨的越野跑变成三十公里！到时候你哭都没地方哭！”

　　不过话音刚落，这个声音话锋一转，又说了一句：“不过话说回来，确实挺阴险的！”

　　“哎！你们这帮小丫头片子懂什么？这叫兵不厌诈！身为军人，竟然连这种起码的战术都不懂，我真替教官替你们感到羞耻！”

　　“闭嘴！你这个马屁精！”

　　就在一帮女兵们再次闹作一团的时候，只见罗润锋的脸上浮起一丝微笑。

　　“很公平，那就比试这个吧！”

　　“耶？！”所有女兵们顿时纷纷瞪大了眼睛，看向了罗润锋，那目光中充满了惊奇、讶异、鼓励、崇拜、戏谑等等等等。

　　虽然，这帮女兵们的目光中饱含着众多不同的情感，但是含着不同情感的目光交汇在一起，却是形成了一句共同的话语，那就是——

　　“您多保重！”


第442章 罗胖的推倒女神大作战！

　　“我擦！你们这是什么眼神啊？！”就算是自己胸有成足，但是当罗润锋看到那一帮子女兵向自己投来的那丝毫都不看好自己的目光时，心里还是有一点郁闷。

　　罗润锋忍不住叫嚷道：“一帮小丫头片子，亏我这几天来对你们照顾得这么好，你们难道就不能给我一点点的信心吗？”

　　话音刚落，这帮唯恐天下不乱的女兵们立即大叫道：“罗老板，加油！我们从精神上支持你！”

　　“对！就算输了，你在我们心中还是第一！”

　　“我擦！”听到这句话，罗润锋脚步一滑，差点没摔倒！

　　上官云秀见自己手下的这帮女兵们跟罗润锋嘻嘻哈哈的没个正经，顿时颇为不满，当下板着脸说道：“你们到底是谁的兵啊？啊？！一点都经受不起资本主义的糖衣炮弹，国家还能指望你们去打击犯罪？！看来回去以后我必须要大家对你们的训练，尤其是在思想精神上的训练！”

　　上官云秀一边说着，一边脸上露出了一抹让众位女兵们异常熟悉的怪异笑容，每当上官云秀相处什么折腾她们的法子来的时候，她的脸上就是这幅表情。

　　看到这表情，所有女兵们顿时不由得打了个寒噤，无需相互沟通的，在那一刹那，所有女兵们全都统一了口径。

　　“教官！您误会我们了，我们这其实是在帮您呢！您没听我们在用花言巧语迷惑罗老板呢？我们这么做，就是为了让他在比赛中间发挥失常，好让您最终取得比赛的胜利呢！”

　　“就是就是！教官，在您多年的教导下，我们的意志比铁还坚硬，怎么可能会被区区的资本之余糖衣炮弹给腐蚀了呢？您完全不用担心这个问题，我们的心可都是向着您的呢！”

　　“就是就是！正所谓兵不厌诈！我们这么做完全是为了打进敌人内部，然后从内部瓦解敌人的战斗力，这还是您交给我们的战术呢！”

　　一帮女兵们你一言我一语地围着上官云秀叽叽喳喳地说了一通，其中心思想就是想要告诉上官云秀，她们的心其实一直都在上官云秀这边，绝对没有做过一丝叛变的事情，至于之前对罗润锋所说的那些鼓励和赞叹的话，那完全是为了削减对方的防备之心，然后趁机打入对方内部，了解对方的想法，再趁机剿灭对方！

　　“好了好了，都散开！”上官云秀终于受不了他们的胡言乱语，立即伸手制止了他们的继续吼叫，“给我拿两把训练步枪过来！”

　　这帮女兵一听，立即哗啦一下散了开来，与此同时，一名女兵早有准备地从一帮拿来了两把早就准备好了的训练步枪。

　　这两把步枪都是按照一比一的真实比例仿照真枪进行制作的，只不过里面射出来是橡皮子弹，整枪重量四公斤，有效射程在二百六十米左右。

　　上官云秀接过了其中一把步枪，至于另外一把则是送到了罗润锋的手中。

　　上官云秀指着眼前这一片已经布置好的设施说道：“我们以完成这一片丛林实战演练项目的时间为限，谁在最短的时间内完成谁就获胜，怎么样？”

　　上官云秀所致的正是她们女子特种大队花了一个星期时间所完善的丛林演习项目的第一部分，关于体能训练的部分。

　　罗润锋接过步枪，拿在了胸前随手比划了一下说道：“没问题！”

　　“教官，罗老板，你们在检查一下各自的准备，如果没有问题，那么比试这就开始了。”一名女兵站在一边，充当这次比试的裁判。

　　上官云秀摆摆手：“我没问题了！”

　　“我也没问题了！”罗润锋说道。

　　“那好！”女兵招呼着两人来到了整个演练场地的起点，在确定了双方都已经准备就绪的情况下，打响了手中的发令枪。

　　“啪！”一声枪响，上官云秀和罗润锋便如两道利剑一般激射了出去。

　　潜龙坳的这一整套丛林实战演习项目包含了诸多实战训练的科目，有体能挑战的部分、有射击考核的部分、有临场应变测试的部分等等等等最大限度地模拟了在丛林中可能会遇到的一些状况。在整个实战演习项目中包括了丛林沼泽陷阱、丛林毒虫的侵扰、埋伏在丛林之中的“土匪”“山贼”的偷袭以及还会有各种各样的天然障碍等等。

　　不过由于时间有限，后面的很多设施都还没有完善，因此上官云秀和罗润锋所较量的也仅仅只是最开始的体能考核的部分。

　　关于体能考核的部分，说起来也很简单，无非就是只身趟过泥塘、闯过独木桥、翻过三十米高的织网、五十米的轮胎障碍路、越过十块两米高的围栏、滑过一段五十米长的空中天梯，徒手攀越五十米的岩壁等等。

　　这一部分的内容大多是结合了如今很多娱乐节目之中的户外竞技项目以及军队之中的一些训练项目，而在难度上更有所提高。

　　比如说在他们在泥塘内布置了一些安装有人体热能感应装置，一旦感应到有人的热量出现在泥塘内的时候，这些装置就会启动，然后就会迅速地向目标靠近，考核者必须在最短的时间内摆脱这些装置离开泥塘，否则就算输掉。

　　摆脱的方法有两个，一是以绝对的速度趟过泥塘，在那些感应装置还没靠近的时候就离开泥塘，第二种方法就是用你手中的枪将这些装置全都打掉！

　　一般情况下，考核者选用的都是第二种方法，因为在这长达二十米的泥塘里，没有哪个家伙能够在一分钟内就趟过这足有成人腰部深的泥塘！

　　“啪！”在比赛的发令枪响起的瞬间，罗润锋和上官云秀便双双激射了出去，两人先是飞快地匍匐爬过了五十米的铁丝网障碍，然后一跃跳进了泥塘之中。

　　就在两人刚刚跳进泥潭的时候，那潜藏在泥潭之中的那些感应装置便被激活，于是一条条长得酷似游蛇一般的装置便开始朝着两人游荡了过来。

　　是的，这些装置便是模仿着丛林里的蛇类！

　　“啪！啪！啪！”就在这时，一阵阵的枪声响起，上官云秀和罗润锋几乎是在同意时间地端起了手中的步枪直接就将距离最近的几条游蛇装置给打掉了。

　　“哼！”上官云秀见罗润锋竟然做出了跟自己几乎一样的动作，而且从结果来看对方的枪法似乎也很聊得，在感到一丝意外的同时，狠狠地瞪了罗润锋一眼，快速地朝着对岸趟了过去，看着这个倔强而又好强的女子，罗润锋不由得笑了笑，也不说话，沿着自己所在泥塘的方向向对岸赶了过去。

　　“哗啦！”两人不分先后地从泥塘中出来，然后跨上了这一条有着三十米张，又有着埋伏的独木桥。

　　当两人踏上独木桥的瞬间，躲藏在独木桥周围岩体内的“匪徒”就会开始时不时地出现攻击，他们在跨越独木桥的同时，不但要躲避这些“匪徒”的袭击，还要尽可能多地消灭他们。

　　“哒哒哒哒哒！”在上官云秀刚刚踏上独木桥的那一瞬间，潜藏在前方不远处的几个“土匪”便露出了脑袋朝她袭击。

　　“啪！”上官云秀一个前滚翻，躲过了对方的袭击，与此同时手中的步枪一扬，按照刚刚留在自己记忆中的那个匪徒的位置直接一枪打在了对方的脑袋上，一枪爆头！

　　当然，你不必担心对方真的被爆头了，只不过由于对方的面孔上带了一个面具，在被子弹打中的时候会出现爆头的现象，这也是为了最大限度的模拟真实。

　　在解决了第一个袭击者之后，上官云秀脚步不停地继续向前跑着，由于时不时会出现的袭击者，再加上这条独木桥着实不好走，以至于她没有多余的心力去关注距离她五十米外的罗润锋。

　　就在上官云秀踏上独木桥的时候，罗润锋也在同一时间抬脚踏上了那根独木桥，也是在同一时间，一名袭击者突然从掩体旁出现开枪扫射。

　　但是与上官云秀通过前滚翻躲过对方袭击不同的是，罗润锋竟然丝毫没有要躲避的意思，身形不变地向前跑去，连稍稍蹲下身子的动作都没有，但是随着“啪”的一声枪响，那名袭击者则已经被一枪爆头了！

　　“啊！这是什么情况？他难道不想赢了吗？”看到这一幕，一群站在身后观看的众人纷纷露出了一丝怪异的神色。

　　“不会吧！罗老板该不会是要投降了吧？这才刚开始没多久吧！”一名女兵语带疑惑地说道，“从刚刚来看，他应该没这么怂吧？！”

　　“这谁知道呢？”另外一名女兵不由的耸了耸肩说道，“这一枪都不躲，如果是在战场上，恐怕早就中弹身亡了吧！大哥，麻烦问一下，罗老板身中几枪啊？”

　　女兵们向坐在场边正对这一拍监视器仔细观看者着的工作人员问道。

　　在这里，所有的装置都是与电脑相连的，考核者在闯关时所遇到的各种情况也都会通过监视器实时地反映到这边的电脑上。

　　“身中几枪？”工作人员奇怪地看了女兵一眼，“罗董没有中枪啊！他早就躲过第一轮袭击了！”

　　“啊？！不会吧！”听到工作人员这番话，几个女兵顿时面露惊愕，她们相互对视了一眼，目光中充满了疑惑，“大哥，您会不会搞错了呀？刚刚罗老板明明没有躲开对方的袭击呀？怎么会没有中枪呢？”

　　“这不会。”工作人员一听，顿时摇了摇头，“罗董身上穿的那件闯关服上有感应点的，如果中枪，我们的装置就会感应出来，现在这里没有任何显示罗董中枪的迹象，他肯定是躲过了对方袭击的！”

　　“不是吧！”这下子，这帮女兵齐齐瞪大了眼睛，一名女兵突然响起了什么，立即叫道，“大哥，能不能麻烦你把刚刚罗老板过去的镜头再回放一边啊，帮我们放慢速度地回放一边！”

　　“好的，没问题！”工作人员点点头，对于女兵们的这个要求，他很是爽快地答应了。

　　在每一个闯关地点，项目方都安装着几个摄像头，可以三百六十度无死角地录制现场的所有情景，自然也包括了罗润锋刚刚的动作。

　　在监视器的缓慢地播放下，众人们也终于看清了罗润锋在面对第一轮袭击时的动作。

　　“哇！他躲了！快看！他的身体向旁边扭了一下！为什么刚刚我一点都没看出来呢？”一名女兵看到了罗润锋在监视器里面的动作，顿时指着屏幕大叫了起来。

　　“好快的动作！”其他几名女兵一看，顿时露出了一丝惊叹，原来在那袭击者突然袭击的瞬间，罗润锋侧身闪过了对方袭击，只不过因为罗润锋的速度实在太快，以至于所有人都以为罗润锋身形一直未变地直接走了过去！

　　“唔，我突然觉得教官有可能会输耶？”就在这时，一名长得有点娃娃脸的女兵突然说道。

　　几名女兵相互看了一眼，也纷纷默默地点了点头。

　　在看到罗润锋如此恐怖的身体反应和移动速度面前，就连这帮专业的特种女兵们都感到了一丝丝的心悸！


第443章 女兵们的集体叛变，突发意外！

　　“呼！”上官云秀轻轻地呼出了一口气，这短短三十米长的独木桥，着实花了她不少的精力！

　　上官云秀花费了足足四十多秒，消灭了藏在掩体后面的四名袭击者，最终是有惊无险地闯过了这独木桥，至于那第五名也就是最后一名袭击者，上官云秀却是没有顾得上，毕竟在这次比试中，以谁能第一个率先到达终点为胜！

　　“大概四十五秒的时间吧，比之前训练时的速度提高了十几秒！”上官云秀默默地心算了一下，估计着自己这次的时间已经超过了以往的训练成绩，“这个成绩，应该足够把那个家伙甩在身后了吧？”

　　上官云秀一边想着，一边脚步不停地向着下一个挑战点走去，与此同时她下意识地扭头朝着罗润锋所在的独木桥看去，结果却发现，那独木桥上早就已经没有了罗润锋的身影！

　　“咦？人呢？！”看到那独木桥上空无一人的情景，上官云秀不由得愣了一下，那双炯炯有神的秀目不由得四下一扫，顿时便发现那个令人讨厌的家伙竟然早就已经到达了下一个挑战点，而且眼看着已经完成了一小半！

　　“这怎么可能？！”上官云秀的脸上不由得升起一丝难以置信的表情，她怎么也没想到这个京华有名的公子哥竟然会比自己更快地通过了这个独木桥，这对于从比赛开始就信心满满的上官云秀而言，却是一次不小的打击！

　　“不行，我可不能在这里输给他！”上官云秀咬了咬牙，提了提手中的步枪，朝着下一个挑战点跑了过去。

　　这下一个挑战点便是一处挂了三十米高的绳网的所在，挑战者必须在最短的时间内攀爬通过这片绳网。只不过与之前相同的是，在攀爬这片绳网的同时，在对面还是会有袭击者向攀爬者射击，每被击中一次，比赛最终获得的计时成绩将会被加上十秒钟的额外惩罚时间。

　　当然攀爬者在攀爬过程中除了躲避对方的射击之外也可以反击，每击中一名袭击者，会额外奖励减除五秒钟的最终时间。

　　这样的计算方式适用于整个比赛场地。

　　当上官云秀以最快的速度跑到绳网下面的时候，罗润锋已经爬了一小半了，而且他已经开枪击中了两名袭击者！

　　“该死的！这家伙明明就是一个游手好闲的败家子，这枪法怎么会这么好？”上官云秀心里一边暗骂着，一边手脚并用地向上攀爬起来。

　　突然上官云秀看到对面的掩体处闪过一道黑影，她下意识地缩了一下脑袋，同时身体向边上一侧，顿时，只听“啪”的一声枪响，一颗橡皮子弹“嗖”的一声划破空气险之又险地从她的胳膊边擦了过去，这要是在慢一点，可不就得被一枪打中心脏了！

　　“啪啪！”在躲过这一枪之后，上官云秀立即给予了反击，瞬间便爆掉了一名袭击者，只不过在反击的同时，她的攀爬速度不由得慢了下来。

　　反观罗润锋，虽然端着枪手屡屡反击，但是他的攀爬速度却是一点也不慢，整个人就好像是一只猿猴一般迅速地在绳网上挪闪腾移，在不断变化位置的同时以一种非常均匀的速度再向上攀爬，他的速度丝毫没有因为开枪反击而有所迟缓。

　　这一快一慢的最终结果，便造成了当上官云秀好不容易完成了这绳网攀爬的时候，罗润锋已经差不多接近了下一个挑战关的终点了！

　　“不行！该死的，我一定不能输给他！”看到罗润锋如此敏捷而强悍的身手，上官云秀心中的那一团傲气顿时被激发了起来，她迅速地将脑海中闪过的种种杂念跑在脑后，飞快地冲向了下一个挑战点——五十米轮胎障碍赛。

　　这五十米轮胎障碍赛，闯关者必须要通过踩踏轮胎中心那一处仅有一只脚大小的空间向前进，与此同似乎，在这些轮胎的中心，会有数量不等的陷阱，每踏中一个陷阱，那么你的最终计时成绩将会被加上十秒钟。

　　当然，这些陷阱在色泽上都会与那些正常的轮胎中央空地会有一些差异，如果细心观察的话还是能够看到两者的不同并进行规避。

　　既要保证尽快地冲过这个关卡，又要避开这些陷阱，这就是这个关卡所要考核的核心所在——观察力与反应力，以及身体协调能力！

　　身为女子特种大队的教官，对于这一关卡上官云秀自然是手到擒来，只花费了不到二十秒的时间便闯过了这个关卡，而且没有触碰到一个陷阱！

　　接下来，两人你追我赶地相继完成了几个项目，在这中间两人表现出来敏捷的动作和极具冲击力的战斗素养看的众人是目眩神迷、叫好连连。

　　“老罗，太帅啦！”武小松看得兴起，也不管罗润锋听不听得到，挥舞着拳头在场外一阵嚎叫，“加油！加油！赶紧把云秀拿下，我请你吃大餐！”

　　“你胡说什么！”听到武小松当着这么多人的面这么大吼大叫的，武家嫂子顿时没好气地白了他一眼，一把将他拉到了自己的身边，“这么多人都听着呢，你还让不让云秀见人了！”

　　“老婆大人呀！你也知道老罗这家伙为了云秀都单了三十多年了，这要是再不结婚，他连白头发都要生出来了，我这不是在给他加油鼓劲嘛！”武小松说道。

　　武家嫂子没好气地说道：“胡说八道！老罗总共也就三十来岁！什么为了云秀单了三十多年呀！”

　　面对老婆的质疑，武小松的脸上突然露出了一抹深情款款的神情，双手握着妻子的手，柔情似蜜地说道：“这个世界上有一种男人就是专门为某一个女人而生的！比如我们俩。”

　　“呕！”听到武小松这露骨得不能再露骨的秀恩爱的行为，周围的一帮人纷纷以一阵干呕作为抗议。

　　“喂喂喂！我说你们这帮人不要太过分了！”武小松抱着已经羞红着脸扑到自己怀中的老婆，说道，“你们不用嫉妒，哥就是这么一个专情的人！当然了，虽然老罗比我差了一点，但是不可否认的，他对云秀的感情也是始终如一的！要不然也不会一个人过了这么多年的光棍节了！”

　　“哇！原来还有这种事情啊！没想到这个罗老板竟然这么专情啊！”那帮特种女兵们听到武小松这话，顿时一个个两眼放光，就好像是当年的哥伦布遇到了新大陆一般，一个个也顾不上观看场内的情况，全都围到了武小松的身边。

　　“这位大哥啊，你给我们说说罗老板的情况呗！说不定我们还能帮上点什么忙呢！”

　　“对啊！对啊！你可别看教官对我们凶巴巴的，平日里她对我们可好了把我们当成她的妹妹一样，我们要是能够帮助自己的姐姐找到幸福，那也是我们的骄傲啊！”

　　“就是就是！你给我们说说呗，要是那个罗老板真的那么喜欢我们教官，而且人品也没什么问题的话，我们一定帮忙撮合他们！”

　　“啊？这样啊，没问题啊！”武小松一听，立即得意地跟自己的老婆以及开心等人挤了挤眼睛，你们看看吧，所谓最强的堡垒往往都是从里面开始攻破的！

　　自己这随随便便冒出两句话来就直接瓦解了对方阵营，所谓打入敌人内部然后瓦解敌人的至高战术可不就是这样的嘛！

　　“老罗这个人啊，虽然没有我长得帅气、也没有我这么有才，但是总体而言还是一个不错滴青年……”武小松一边不断褒扬着自己的同时，一边也开始对老罗的介绍。

　　此时，正在场内的罗润锋和上官云秀都还不知道自己已经被自己身边的人给卖了，他们一门心思地想要在这场较量中赢过对方。

　　不知不觉中，两人已经来到了最后一个项目——攀岩。

　　徒手攀爬五十米高的悬崖！

　　作为整个体能考核项目的最后一关，这个项目放在最后，对于已经因闯过前面那是几道关卡而差不多力气用尽的挑战者而言是一个最大的挑战！

　　说得直白一点，这个关卡就是用来挑战人体极限的！

　　“刷！”两人先后操起了旁边的安全绳索扣在了自己的腰上，将步枪往身后一背，迅速地攀上了岩石。

　　与那些因为娱乐竞技而设立的攀岩道具不同，这一出五十米高的悬崖完全就是依照天然的岩壁所见的，你只能通过那错落在悬崖峭壁中的一些冒出来的岩石缝隙来向上攀登。

　　“到最后一关了！”看到这里，所有人都不由得屏住了呼吸，正在介绍着罗润锋美好青年往事的武小松也不由得慢慢地闭上了嘴巴，密切地关注着这最后一道关卡的结果。

　　“两人速度都好快啊！”在众人的眼里，无论是罗润锋还是上官云秀，都恍若一只灵巧的猿猴一般，伸手探爪之间，整个人轻盈地在空中摇荡着同时在迅速地向上攀登。

　　“到底谁会第一个完成这个项目呢！”所有人都无比期待这最终结果的产生。

　　但是，就在这个时候，只听“哗啦”一声，上官云秀一角所踩的一处凸起的岩石突然断裂，上官云秀一时没有防备，整个人顿时失去了中心猛地跌落了下去。

　　“咯擦！”就在这时，上官云秀的身上猛地传来了一阵异响，上官云秀扭头一看，顿时脸色一白，因为急着要抢在罗润锋之前完成攀岩，她在给自己安装安全绳索的时候扣得太匆忙，竟然没有扣中位置！

　　顿时，在失去安全绳索保护下的上官云秀，像是一只折断了羽翼的云雀一般向下掉落了下去！


第444章 誓死保护你！

　　“啊！”站在远处的众人看到原本正在迅速上升中的上官云秀突然身子一弯，然后整个人便如折翼的云雀一般从岩崖处掉落了下来，顿时纷纷尖声惊呼起来。

　　“哎呀不好！上官教官的安全带出了问题！”就在众人下意识地庆幸有安全绳索的保护，应该不会出什么问题的时候，那位一直负责观察监控器的工作人员一声惊呼，顿时将周围人的脸给吓得惨白一片！

　　“你说什么？！”武家嫂子一听，顿时一阵晕眩，那原本红润光泽的脸在那一瞬间变得惨白，整个人更是站立不住，向旁边倒了下去。

　　“老婆！”武小松眼疾手快，立即一把抓住。

　　站在一旁的开心立即暗自掐起法决，却发现那攀岩所在的岩崖之处已经超出了之前所设下地脉阵法之外，自己对那一片超出地脉阵法外的所在毫无办法！

　　“该死的！”开心暗骂一声，两脚一点，整个人便如闪电般从人群中激射而出，“阿雪，我去看看，你跟胖哥待在一起！”

　　当开心的这句话说完的时候，他的整个人已经在百米开外，当众人看到开心那恍若闪电般地飞射出去的时候，顿时一个个瞪大了眼睛，就犹如见到上帝了一般！

　　从上官云秀突然跌落到众人的惊呼再到开心的激射而出，说起来一箩筐，实际上这都不过时发生在眨眼间的时间而已。

　　当上官云秀脚下的那一块断裂的山石哗啦啦地跌落下来的时候，罗润锋便隐约察觉到了有一点不对劲，等到他听到上官云秀的一声惊呼声响起，他顿时便明白上官云秀那边肯定是出了什么状况！

　　当他低头去寻找上官云秀的时候，便发现对方整个人已经在急速地向下掉落了，而那一根用来确保安全的绳索则早已经远远地摊开到了一边！

　　“云秀！”看到上官云秀除了为限，罗润锋想都不想地一拍岩壁，整个人顿时便如一道利剑般自上而下地向上官云秀激射过去！

　　“你绝对不能有事啊！”罗润锋心中一边低吼着，一边将绑在腰际的安全绳索解了开来，那绳索虽然确保了人的安全，但是也大大缓解了人下落的速度，这边妨碍了罗润锋的救人速度！

　　“哎呀！不好，罗董也把安全绳索解开了！天哪，他难道也不要命了吗？！”守在监控器旁的工作人员通过悬挂在岩壁上的摄像头，清晰地看到了罗润锋的动作，顿时发出了一声惊呼。

　　“什么？！”众人一听，顿时一个个面如土色。

　　这下，可真的是完了！他们怎么也没有想到，这一场带着赌气性质的比试，到最后竟然会演变成这样一个结局！

　　两条一名！一条是女子特种大队的教官，而另外一条则是农庄的三位大股东之一！这样的结局对于农庄而言绝对是一个不小的打击！

　　就在所有人全都已经绝望地不忍看到这最终结局的时候，已经解开了安全绳索的罗润锋深吸了一口气，天地间的天地元气迅速化作了道道能量以一种玄奥的轨迹在体内迅速游荡，与此同时，罗润锋的整个人就好像是收到了地心的心音一般，以远朝上官云秀下落的速度朝着对方下落所在的地方激射了过去。

　　此时的上官云秀在经过了突发变故的紧张后便镇定了下来，以她现在仅仅还处在暗劲中期的国术修为，这样毫无一点遮拦的从高空摔落下去不死必残，但是面对这种情况，上官云秀却冷静地在思索着如何最有效地减小自身的上海，务必让自己身体的伤害达到最小！

　　就在她的脑海迅速地思考对策的时候，她的眼角突然留意到了一道黑影在身前闪过，随后她的眼球便突然捕捉到了那个在她面前晃了一周的讨厌身影。

　　“罗润锋？！”上官云秀的脸上刷的一下露出了一丝呆滞的神情，刚刚正在不停思考的脑子在那一刻一片空白。

　　他怎么会突然掉下来的？他明明是在另一边的啊！

　　就在上官云秀的脑海因罗润锋的出现而一片空白的时候，罗润锋已经一把将上官云秀搂在了怀里：“云秀，我绝对不会让你出事的！我发誓我会一直保护着你，直到我死的那一天！”

　　一句无比决绝的话从罗润锋的口中毫无一丝阻碍地钻进了上官云秀的耳中，也瞬间钻到了她的脑中，刺中了她的心脏！

　　“你！”在那一瞬间，上官云秀的脑海中突然再次闪过了那童年时期与罗润锋等人一道玩闹时发生的种种，那种来自懵懂时期的一丝淡淡的情愫突然从已经被尘封的记忆的深处给再次激发了出来，在那一瞬间充盈了整个心脏！

　　“罗大头……”上官云秀突然说出了这个已经二十多年没有叫唤过的名字，这是罗润锋当年的外号，是上官云秀亲口给他起的外号！

　　“啊！”听到这个久违的名字，罗润锋浑身一颤，双眼猛的赤红，但是在这一刻，他却无暇他顾，望着已经越来越近的地面，罗润锋死死地咬住了嘴巴，抱着上官云秀，腰身一扭，整个人强行地在空中与上官云秀换了个方向，让上官云秀身体向上，而他背部朝下地向下跌了下去！

　　“罗大头，不要！”在这一刻，上官云秀那包裹在心外的那一层坚冰突然哗啦一声破裂开来，上官云秀两眼赤红，口中猛地发出了一声呼喊，但是下一刻……

　　“轰！”罗润锋的后背狠狠地撞在了地面上，而在罗润锋撞击地面之前，他那抓着上官云秀的双手猛地向上一推，将上官云秀种种地向上推了出去！

　　“噗！”殷红的鲜血恍若是一根破裂的自来水管一般从罗润锋的口中喷了出来！

　　与此同时，因为被罗润锋落地前的这重重一推而向空中飞腾了两米多高的上官云秀也终于稳住了身形，稳稳地落在了地面，下一刻，她双眼婆娑地扑到了罗润锋身前：“罗大头！你不能死！你绝对不能死！”

　　看着上官云秀稳稳安然无恙地落在了地面上，罗润锋的脸上顿时露出了一丝欣慰：“我说过，在我死之前，一定会保护好你的……”

　　“不！你不会死的！你一定不会有事的！”看着罗润锋那气若游丝的模样，上官云秀再也控制不住，死死抱住了罗润锋，哭声中充满了悲戚和绝望！

　　“小姑，让开！罗哥还有救！”就在上官云秀充满绝望之际，开心的声音已经由远及近地传了过来，等到上官云秀抬起头的那一刹那，开心已经在了五米之外！

　　话音刚落，五道银色光芒从开心手中猛然甩出，直刺罗润锋的身前几大要穴，人未到，五行续命针便在开心的隔空弹动下率先发动了！


第445章 苦肉那个计

　　听到开心的声音，上官云秀立即抬起头来，泪眼婆娑的双眸一下子便看到了已经来到近前的开心。

　　当看到开心的那一刹那，上官云秀立即就想到了开心那神乎其神的医术。

　　开心连父亲那已经无药可治的绝症都能够成功医治好并且让父亲的身体越来越健康，那么救治罗润锋更加不在话下吧！

　　想到这里，上官云秀就好像是一个溺水者突然抓住了漂浮在水面上的一根树枝，将所有的希望全都寄托在了上面，脸上露出了慢慢的希冀。

　　“开心？！开心，你来了！太好了！你快救救他！快救救他！”上官云秀上前一把抓住了开心的胳膊，嘶声请求着。

　　开心双臂一震将上官云秀死死抓住自己胳膊的两个手轻轻震开，与此同时一丝山神之力顺着手臂飞快地钻入上官云秀的体内，安抚着对方：“小姑，你放心，罗哥是我兄弟，我一定会尽全力救治他的！”

　　一边说着，开心一边从上官云秀身旁掠过，来到了罗润锋身前，迅速地俯下身子，右手展开，再次朝着那五枚已经开始运行的五行续命针弹动起来。

　　“铮！”当开心运起五行续命针的瞬间，指尖的一丝山神之力便顺着针尾没入到了罗润锋体内，迅速地掌握了罗润锋此时情况。

　　“嗯？”突然间，开心的脸上露出了一丝愕然，貌似，罗润锋体内的伤势并不是很严重啊！充其量也就背部的一些软组织挫伤外加体内五脏受到了些许的震动而已，根本没有罗润锋现在表现出来的这么性命垂危啊！

　　就在开心心中疑惑想要再仔细地探查一番时，原本气若游丝、一副弥留之际模样的罗润锋突然睁开了眼睛，朝着开心挤了挤眼睛，然后瞬间又恢复了原状。

　　如果不是开心一直在关注着罗润锋的面部表情，恐怕刚刚他还真的以为自己是看花了眼！

　　看到罗润锋突然朝着自己眨了眨眼，再联想到自己的那一丝山神之力在他体内所探查到的那没有大碍的情况，开心哪里还会不明白这到底是什么情况！

　　这家伙，分明就是在装死啊！

　　看到开心突然露出停下了动作，一旁的上官云秀顿时浑身一颤：“开心，怎么了？你怎么停下了？他是不是……”

　　上官云秀的最后一句话还没说出口，两行清泪便再次夺眶而出，这一副泪眼婆娑的模样，哪里还有京华上层圈子说所传言的那种生人勿近般的冰冷姿态。

　　看到上官云秀这幅悲戚的样子，开心真恨不得立即告诉她其实罗润锋啥事都没有，那家伙根本就是在装死，不过这样一来，罗润锋恐怕真的会被上官云秀给记恨死了，这辈子估计都不可能虏获佳人的芳心了！

　　作为罗润锋的兄弟，为了不让罗润锋悲催地打一辈子光棍，开心最终还是决定昧着良心地帮着罗润锋一起来坑骗上官云秀了！

　　“小姑，不是的，罗哥还有救！”开心立即说道，“因为罗哥体内的伤势比我想象中的要重，我必须要增加几枚银针来治疗！”

　　“啊？还有救？！”一听开心这话，上官云秀的双眼中顿时重新燃起了希望。

　　“你放心，罗哥一定死不了！”开心近乎是咬牙切齿地说出了这句话，只不过在上官云秀听来，这句话更好像是开心的一句保证，顿时那悬在半空中飘摇的心渐渐地放了下来。

　　“小姑，待会儿无论看到什么情况你都不能打搅我，更不能触碰到我和罗哥，否则一旦出现问题，那罗哥就真的没命了！”开心抽出了另外四枚银针，以迅雷不及掩耳之势刺入了罗润锋的体内。

　　上官云秀一听，顿时便明白这件事情的重要性，立即点点头：“我一定不会打搅你们，也一定不会让别人来打搅你们！”

　　“嗯！”开心点了弹头，随即伸出双手，脸上露出了一抹严肃的神情，然后双臂一颤，顿时化作一片光影，迅速地在那九枚银针间舞动起来。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡！”顿时一阵犹如蜜蜂振翅的嗡鸣声在那九枚银针处响起，起初是一阵轻缓的声音，到后来愈来愈急、愈来愈重，就恍若一片蜜蜂聚在一起振翅飞翔一般。

　　如果上官云秀曾经目睹过开心施展五行续命针的话，那么此时她一定会发觉开心现在施展针法所表现出来的情况完全不同于他之前施展五行续命针时的情况。

　　以往的几次，在施展五行续命针用以救命的时候，那弹拨银针所发出来就如一曲美丽的乐章，那是一种能够触动灵魂的动人音乐，但是现在开心所弹拨出来的声音却更好像是来自于大自然本身的声音，虽然清新自然，但缺少了那能够触动灵魂之处。

　　这也难怪，在知道罗润锋是在装死之后，开心怎么可能还会耗费山神之力来施展五行续命针呢？

　　当然这并不是说开心什么针法都没有用，此时开心所施展的针法乃是一套被称为“玉蜂针法”的上古针灸术，是一套疗毒的秘法，通过这套针法可以将人体内的毒素混合着体液通过全身毛孔尽数派出。

　　与此同时，虽然开心选择了帮着罗润锋一起欺骗上官云秀，但是开心始终觉得自己完全是被罗润锋拖下水的，于是在施展这套针灸术的时候，他有意无意地加重了手法。

　　于是，在上官云秀的密切关注下，只见开心脸色肃然，双手不停地在银针上弹动着，而随着银针的弹动，罗润锋的身体便会一抽一抽地抽动着，与此同时，罗润锋原本苍白的脸色也在逐渐的变得红润。

　　“这是？！”看到罗润锋原本那面若薄纸一般透明苍白的脸色渐渐地产生了一丝红润，顿时大喜，在她看来，这分明就是罗润锋好转的迹象！

　　但是，谁知道此时罗润锋的心里早就已经在骂娘了！

　　“开心你个混球啊！我不是都跟你使过眼色了嘛？怎么还来真的啊？我擦！这又是什么鬼针法啊？怎么那么疼！还有，为什么我感觉自己越来越没力气了呢？！”罗润锋心里那个焦急啊，结果一分心，原本用来将脸色逼的苍白的真气略微一松，便有了之前上官云秀所看到的那渐渐变得红润的脸色！

　　但是罗润锋不敢睁开眼睛呐！从上官云秀那一丝丝紧张的气息来判断，此时她的眼睛肯定一眨不眨地看着自己，自己要是突然一睁眼，恐怕立即就会被看个正着，到时候那可真的就前功尽弃了！

　　罗润锋咬了咬牙齿：“为了能够俘获云秀的芳心，我忍！”

　　就在开心为“濒死”的罗润锋“尽力治疗”的时候，武小松带着老婆也终于感到了现场，当武小松看到罗润锋气若游丝地躺在地上的时候，顿时大惊，一个箭步就冲了上来。

　　“站住！不要靠近他们！”就在这时，牢记着开心吩咐的上官云秀一下子迎上来，身手挡住了武小松，“开心说过现在是他们的关键时期，千万不能打搅他们！”

　　“怎么会这样？老罗怎么会伤得这么严重？！”看着罗润锋那一脸气息奄奄的模样，又看到开心一脸肃然的样子，武小松一下子有点难以接受，“这不可能啊！以老罗的身手……”

　　“他完全是为了救我！”听到武小松的这句话，上官云秀的脸上顿时露出了满脸的自责，“他都是为了救我才会变成这个样子的！”

　　话刚说完，两串泪珠便哗啦一下从上官云秀的眼眶中再次滑落下来。

　　“云秀！”武家嫂子狠狠地瞪了武小松一眼，真是哪壶不开提哪壶！她立即走上前，环住了对方的肩膀安慰道：“没事了，有开心在，老罗一定不会有事的！”

　　“哎，我不是那个意思，我是说……”武小松见上官云秀误会了，刚想解释说以老罗如今的修为就算是从五十米高的地方掉下来都不会有事，但是就在这句话要说出口的瞬间，他的耳边突然听到一声恍若雷霆般的咳嗽声。

　　“咳！”武小松一个激灵，立即抬头看去，看到了开心正隐晦地向自己挤了挤眼睛，那一声咳嗽正是来自己与他的传音入密之功！

　　而在下一时刻，武小松又看到了那原本气息奄奄的罗润锋也朝自己递过来了一个“你懂得”的眼神，顿时武小松彻底凌乱了！

　　我擦！这两个混球，敢情是在演戏啊！

　　无耻！真是太无耻了！看着开心重新恢复了那一脸肃然的模样，而躺在地上的罗润锋更是一副气息奄奄就像快要死了的模样，武小松突然发现，自己这三兄弟的演技都他妈早就超越了奥斯卡的程度，简直都快要冲出地球了！

　　“云秀，你也别太伤心了！只要你没事，我相信老罗泉下有知，也会心安了！”知道了一切的武小松瞬间便明白了自己的使命，一丝真气从体内涌起飞速地上蹿到了眼部，狠狠地刺激了一下自己的泪腺，顿时大团大团的泪水止不住地往下流，“呜呜呜，你不要太伤心了，要不然，老罗他……他就算是死了，也不会安心的！”

　　武小松一边哭着一边“安慰”着上官云秀，但是心里其实已经后悔得要死了：我擦！用力过猛了，这眼泪貌似挤得太多了哇！


第446章 不好！要穿帮？

　　“你……你哭个什么劲啊！”武家嫂子看到自己还没把上官云秀给安慰好，自己的老公却又开始泪崩了，而且这眼泪流的比上官云秀还凶，顿时也郁闷了，“开心不是都说了能把老罗就回来嘛，你还哭什么呀？”

　　“我……我也不想啊！但是这眼泪就是止不住哇！”武小松一脸的悲戚，眼眶中的那两边泪腺因为被真气刺激过头，阵阵发酸，豆大的泪水好像自来水一样从眼眶中喷涌出来，之都止不住！

　　看到武小松这幅嚎啕大哭的模样，从后面赶到的一帮女兵和农庄工作人员都不禁被武小松的情绪所感染，现场顿时一片悲戚，一些比较感性的女士们更是当场落泪。

　　听到这动静，正躺在一边装死的罗润锋顿时一阵咬牙切齿：“卧槽！该死的武胖子，这是要给我哭丧啊！”

　　见到众人都从四面八方地围拢过来，上官云秀渐渐地止住了哭声，强行地抑制住了内心的悲戚，擦掉了脸颊上的眼泪，只是那一双红肿的双眼却依然带着一丝抹不掉的悲切！

　　“吸！”开心狠狠地吸了一口气，将心头那一丝已经越来越盛的笑意强行地压了下去，手中动作进一步加快。

　　他必须要加快啊，再这么搞下去，他都无法保证在下一秒会不会因为大笑而穿帮了！

　　三分钟后，一阵恍若断金裂帛之音响起，开心的右手在罗润锋的身上一扫，那九枚银针顿时化作了九道银光从罗润锋的身上消失。

　　看到开心停止了声响，上官云秀立即走上前拉，看着躺在地上纹丝未动的罗润锋，一脸焦急地问道：“怎么样？开心？他……他现在怎么样？”

　　看着上官云秀那一脸关切的样子，开心的嘴角不由自主地抽了一抽，暗运真气将自己的脸色逼得苍白，一脸虚弱地说道：“幸不辱命！”

　　上官云秀一听顿时大喜过望：“太好了！”

　　但是，还没等上官云秀高兴多久，只听开心摇了摇头说道：“罗大哥体内各处破碎的器官暂时被我稳住了，不过能不能醒过来就要看他的造化了！”

　　“什么意思？”站在上官云秀身边的武家嫂子立即出声问道。

　　开心深吸了一口气，在外人看来就好像是在强行地压下心中的悲伤：“罗大哥这次受的伤太过严重，而且还伤及了大脑，我虽然能够将他体内的受损的部位全都医治好，但是这大脑处收到的损伤我却无能为力！”

　　“也许罗大哥在下一刻就会醒来，但又或许，罗大哥一辈子都不会醒来了！”开心一边说着，一边死死地捏着拳头，身子更是开始微微地颤抖着。

　　在场的不少人都是听闻过开心那神乎其神的医术的，听到他这样说，顿时纷纷沉默无语。

　　“你说什么？开心，你的意思是，老罗会称为植物人是不是？”武小松一听，一边继续留着眼泪，一边狰狞着脸低吼道。

　　不狰狞不行啊！再不把脸上的表情给狰狞上来，武小松已经要彻底笑场了！

　　至于躺在地上的罗润锋也彻底傻眼了：“我擦！剧本里没这一出啊！老子什么时候说要变植物人了？我擦！开心，没你这么乱改剧本的哇！”

　　但是，此时正在扮死人的罗润锋却没有一点反抗的余地，他总不能现在就突然跳起来说自己没事了吧？这样一来谁都看得出来自己是在假装了！

　　罗润锋的心中顿时涌起一丝悔意，早知道自己直接把上官云秀给救下来不就得了，为什么还要多此一举地搞这么一出苦肉计呢？结果又遇上了开心这么个坑哥的家伙，这下自己还得花几天时间扮演一下植物人呢！

　　二十分钟后，接到消息的农庄卫生院的医护人员也赶到了现场，在得知开心已经给罗润锋稳定了伤势后便立即将他抬上了担架，然后直蹦京华军区总医院。

　　“罗大头，你一定要醒来啊！”上官云秀将教官的任务丢给了留在潜龙坳的特种大队的大队长，在向上级汇报了一下事情的经过之后便一同坐上了护送罗润锋前往军区总院的救护车，至于开心和武小松，则是上了自己的车，紧跟其后地一同赶往军区总院！

　　“开心，罗大哥真的会成为植物人吗？”坐在车上，李慕雪看着前面那辆闪着警笛的救护车，一脸担忧地说道。

　　此时，车上就坐了开心、武小松和李慕雪三人，武家嫂子虽然也朝着要来，但是考虑到她如今怀孕不到三月，正是安胎最关键的时候，为了安全起见，在众人的劝阻之下最终留在了家中，并未跟来。

　　听到李慕雪担忧的话后，开心和武小松相互看了看，脸上不由得露出了一抹怪异的神色。

　　“你们这是什么表情啊？”看到两人脸上一起浮现的那一丝怪异的神色，李慕雪不禁有点不明所以，茫然地看着两人，刚要开口询问，一道灵光突然从脑海中一闪而过，李慕雪顿时瞪大了眼睛，脸上露出了一丝难以置信的神情：“你们！罗大哥是不是根本就没有出事啊？他其实是假装的对不对？”

　　“罗大哥肯定是想要利用这次的机会，搏得云秀小姑的好感，甚至因此而以身相许是不是？”李慕雪越说越气愤，她那洁白嫩粉的脸颊因为怒气更是微微涨红，“你们真是太过分了！竟然帮助罗大哥做出这么无耻的事情！这根本就是在欺骗云秀小姑！”

　　李慕雪一边气愤地说着，一边从口袋中掏出了手机：“不行！我这就给云秀小姑打电话，绝对不能让你们的诡计得逞了！”

　　开心和武小松可不知道李慕雪竟然仅从他们刚刚不由自主地流露出来的那一丝怪异神色就把一切都给猜透了，不禁也有点傻眼了。

　　一看李慕雪拿出手机就要拨打电话，坐在一边的开心立即一把抢过了对方手中的手机，连忙说道：“阿雪，你不要生气啊！你听我解释啊！”

　　李慕雪冷哼一声道：“哼！你还有什么好说的？你们三个人根本就是串通好了一起来骗云秀姐的！亏我们都还这么担心，原来都被你们给骗了！”

　　“那什么，阿雪啊，你可不能冤枉我啊！这件事情我根本就不清楚，你没看我当时流了那么多的眼泪嘛？”还没等开心说话，武小松就率先把撇清了所有的关系，“我也是在最后才发现了一点蛛丝马迹之后才知道这件事情的！”

　　“哼！那你呢？”李慕雪轻哼了一声，将目光投向了一旁的开心。

　　“你这个狡猾的家伙！”开心看着武小松那撇清关系后一脸轻松自在的模样，顿时一阵咬牙切齿，在李慕雪气哼哼的目光下，他只得说道，“其实在一开始我也并不知道罗大哥是假装的。”

　　“哼！”开心刚说完这句话，就听到李慕雪冷哼了一声，眼看着对方就要发飙，开心立即说道：“我是在给罗大哥治疗的时候才发现他的伤势并没有想象中的那么严重，但是如果没有我的话，罗大哥至少要在床上躺上两三个月才行！”

　　开心抓着李慕雪的手说道：“阿雪，你要相信，罗大哥真的是为救云秀小姑受伤的，至于伤的重不重，并不是重点啊！”

　　“哼！那什么才是重点？”李慕雪轻哼了一声。

　　开心见李慕雪语气有所缓解，顿时精神一震，立即说道：“重点就是罗大哥为了云秀小姑的安危而奋不顾身！这说明了罗大哥对云秀小姑的感情绝对是真的，至于他后面有没有装受伤，这不过只是细枝末节的东西而已！”

　　李慕雪的脸色微微一动，脸上那原本愤愤不平的表情也渐渐缓和了下来：“但是，这终究还是在欺骗云秀小姑啊！利用这种方式来欺骗云秀小姑的情感，我还是不能认同！”

　　“这怎么能叫欺骗呢？”开心笑着摇了摇头，“你应该知道这几天云秀小姑对罗大哥的反应把？就连云秀小姑手下的女兵们也都说了这几天她们的教官有点不正常，这说明云秀小姑心里对罗大哥还是有那么一点点意思的，要不然她大可以直接通过上级放弃这次的任务回去，何必这样一天天地忍受着罗大哥的骚扰呢？”

　　“唔……”李慕雪一听，也想起了这几天上官云秀的表现，还真的跟以前完全两样。

　　开心进一步说道：“你再想想刚刚罗大哥受伤的时候云秀小姑的样子，那可不仅仅只有对罗大哥因她而受伤的愧疚，我想身为女人，你应该能感受得到吧？”

　　“嗯……”李慕雪默默地点了点头，刚刚上官云秀那泪眼婆娑、一脸悲戚的模样，像极了一个在面对深爱的情郎遭受不测时悲痛绝望的女人模样！

　　“这么说……云秀小姑其实对罗大哥……”李慕雪的脸上露出了一丝不可思议的表情。

　　“这还用说嘛！”见到李慕雪已经被开心给说服了，武小松顿时不着痕迹地给开心丢了个赞过去，随即说道，“云秀的个性说白了就是外冷内热，这些年来因为那些破事的遭遇让她不再轻易地去接受别人，但是这并不表示她没有感觉！”


第447章 逗你玩！

　　武小松叹了口气，继续说道“老罗那家伙为了云秀这辈子都没谈过一场恋爱，当初因为这件事情他被一帮大少们给嘲笑了好久，认为他这是典型的犯贱行为，就算是当初那个一心想要跟上官家联姻的徐明，暗地里都有不少女人呢！但是老罗就是一根筋地一直痴痴地追求者云秀，为此不惜一再地跟家族闹翻，要向上官家提亲，这种感情，说心里话，我真的不如他啊！”

　　听着武小松的述说，想到罗润锋那十多年来对上官云秀始终未变的感情，李慕雪心中那最后一丝的怒气也渐渐地散去了，不过对于罗润锋假装重伤这件事情她却依然还是有着自己的看法：“就算是这样，罗大哥也不应该借受伤这种事情来骗云秀小姑啊！”

　　武小松没好气地说道：“你觉得以云秀的个性，如果老罗不来点刺激的，他们之间能有什么进展吗如果老罗按照常规手法一步一步进行的话，我估计等到我们头发都白了才能喝到他们的喜酒吧！”

　　“唔……”李慕雪顿时无言了，武小松的话虽然说的有点夸张，但是李慕雪知道，以上官云秀的性格，就算是对罗润锋有好感，但是没有几年的相处，上官云秀也绝对不会向对方打开心扉的！

　　“那这样的话……”李慕雪脸色终于完全缓和下来了，脸上露出了一丝若有所思的神色，“那我暂时先不告诉云秀小姑了！不过……”

　　“好啊！”就开心和武小松都面带喜色地高兴于李慕雪终于放弃了去打小报告的想法而张口叫好时，却听到了李慕雪的那一声“不过”，那表情顿时又苦了下来。

　　“不过”，用在这个时候表示连词，明显是表示转折的意思。一听到“不过”这两个字，开心和武小松就知道这件事情还没完，顿时隐隐的感到一丝蛋疼。

　　开心咧了咧嘴说道：“阿雪，不过什么呀？”

　　“哼！”看到两人那一副哭丧着脸的表情，冰雪聪颖的李慕雪哪里还会不晓得这俩家伙心里的想法，立即轻哼一声道，“不过罗大哥必须要在确立了与云秀小姑的关系之后把这件事情的真想告诉云秀小姑！”

　　“你们如果不答应的话，待会儿一下车我就上去告诉云秀小姑！”李慕雪发出了最终的通牒。

　　“这个嘛。”开心和武小松相互看了一眼，最终还是点了点头，开心立即举手表示道，“这个绝对没问题！我想罗大哥也不会愿意一辈子都带着这个谎言跟云秀小姑过日子吧！这件事情就这么定了！”

　　李慕雪满意地点了点头：“那就好！”

　　看着李慕雪一脸满意的样子，开心和武小松总算是松了一口气，这下可算是把李慕雪跟摆平了，至于之后的事情，那就看罗润锋自己的造化了！

　　“王叔，我跟您说个事儿！”摆平了李慕雪之后，开心立即拿出了自己的手机拨通了军区总院院长王海波的电话。

　　“哟！开心，是你小子啊！你这位大富翁怎么会有空给我打电话啊？”电话那头的王海波接起电话，便是一阵调笑。

　　作为秦老爷子的得意弟子，王海波对于开心这位师傅所收当这个干孙子可不是一般的满意！

　　医术好、人品好，又有才华，哪个人会不喜欢？

　　如果不是知道李慕雪就是开心的未婚妻的话，王海波早就动起心思要撬一撬墙角了！毕竟王海波家中可也有一个云英未嫁的小女哦！

　　“王叔，您就别取笑我了！我这次打电话过来是有件事情要求您帮忙！”开心说道。

　　王海波一听，立即说道：“什么事情？你说，只要你王叔能帮得上忙的，我一定帮！”

　　“哈哈，那就太谢谢王叔啦！”开心一听，立即哈哈一笑，“事情是这样的……”

　　说着，开心便把罗润锋装受伤的经过简要地向王海波说了一遍，并希望王海波能够配合他们把这出戏演下去。

　　“原来是这样……”王海波不禁沉吟了一声。

　　听到王海波似乎有点为难，开心也明白对方的难处，毕竟凭王海波如今的声望，一旦传出这种事情，对于王海波乃至整个军区总院的名声都会有影响，说道：“王叔，我知道如果这件事情被传扬出去可能会对您的名声不利……”

　　“你不用说了。”王海波哈哈一笑道，“这件事情我接下了！”

　　王海波顿了顿，感叹了一声说道：“上官老爷子家的事情我也早就听闻过了，上官云秀是个好姑娘啊！至于小罗的人品那更不用怀疑了！要是因为这件事情而让有情人终成眷属的话，那我也算是做了一件大好事了！指不定以后他俩结婚的时候还得敬我一杯酒呢！”

　　“到时候不但是我，就连我们医院都能落个好名声！”王海波笑道，“事不宜迟，我这就去吩咐主治医生，务必把这出戏演好了！”

　　开心一听，顿时大喜：“那太谢谢王叔了！”

　　挂上电话，开心立即朝武小松比了一个一切搞定的手势，却不想正在高兴之极，他的胳膊顿时传来一阵疼痛，扭头一看，顿时发现李慕雪正一脸气呼呼地等着自己，而她的一只手已经放在了自己的胳膊上，正在左拧右拧地旋转着。

　　开心顿时苦着脸说道：“阿雪，我又哪里做错了吗？”

　　李慕雪冷哼一声说道：“哼！看你撒起慌来眉头都不皱一下的样子，你老实交代是不是对我也撒过很多谎啊？”

　　“冤枉啊！阿雪，我怎么可能会对你扯谎？”开心立即举起手来，一副遭受了天大委屈的样子，“你可不能因为今天这件事情而冤枉我啊！我这也是为了罗大哥的幸福才会这么做的啊！”

　　李慕雪说道：“哼！是吗？”

　　“是的！是的！”开心头如捣蒜般的一个劲地点头。

　　“噗嗤……”看着开心那一脸信誓旦旦、又委屈、又小心翼翼的模样，李慕雪突然捂着嘴巴，扑哧一声笑出了声，“哈哈！坏蛋，紧张了吧？”

　　“哈？”看到李慕雪这突如其来的一笑，开心哪里还不知道自己被这个小妮子给骗了，顿时又好气又好笑，“好哇，竟然敢这么耍老公，看我不收拾你！”

　　一声轻喝之下，开心伸出双手，抓向了李慕雪的胳肢窝，顿时把极其害怕挠痒痒的李慕雪给吓得花容失色，在车厢内一阵左闪右躲，惊呼不已。

　　“哎！我说你们动作能不能小点啊？想要干嘛待会儿回家再做，我这还在开车呢！这被你们搞得整辆车都东摇西晃的，人家外面看过来还以为这里面再干嘛呢！”

　　“胖哥！你流氓！”听到武小松这一句带着戏谑的言语，李慕雪顿时红着脸叫骂了一句，“回头我一定告诉嫂子你跟罗大哥合伙骗云秀小姑的事情！我就不信嫂子不收拾你！”

　　“啊？”武小松一听这话，刚刚还因为调戏了车后这一对准夫妻而洋洋得意的脸色一下子就哭得跟吃了苦瓜似的，“我说阿雪妹子啊！你胖哥带你不薄啊，你可不能这么坑你胖哥啊！”

　　武小松可知道自己老婆的个性，要是让她知道自己这次竟然是合着罗润锋一起骗了上官云秀，少不得回家就得跪搓衣板啊！

　　“哼！”听着武小松那苦苦哀求的声音，李慕雪顿时轻哼了一声，“谁让你刚刚这么说我们来着！”

　　“胖哥该打！胖哥该打！”武小松啪啪打了自己两下嘴巴，“胖哥这人啊没什么缺点，就是嘴贱，你看胖哥自己给自己都惩罚了，你就原谅胖哥这一次吧！”

　　“哼哼……”李慕雪哼哼着，却并不搭理武小松。

　　武小松一件李慕雪这幅模样，立即将目光投向了坐在一边正一脸事不关己高高挂起的开心，嚷道：“开心，你倒是说句话呀！难道你就这么忍心看着你胖哥我回家被你嫂子收拾？”

　　开心摊了摊手说道：“胖哥你刚刚这话说的确实不对，伤害了阿雪幼小的心灵，你要是不拿出点实际行动来，我也很难办啊！”

　　“你们……”武小松总算知道了什么叫“不是一家人不进一家门”这句话的含义了！

　　这个有异性没人性的开心很明显就是准备袖手旁观了！

　　武小松咬牙切齿了一阵，最终还是选择了屈服：“阿雪妹子，那你要胖哥怎么办吧？只要你一句话，无论上刀山下火海，胖哥绝对没有二话！”

　　看着武小松那一脸憋屈地把胸脯拍得啪啪作响，开心和李慕雪相互一看，顿时哈哈大笑。

　　李慕雪嘻嘻一笑道：“算了！逗你玩呢！”

　　“逗……”听到这话，武小松差点就一脚踩在了刹车上！

　　好吧！想我堂堂七尺男儿，今天竟然就这么栽在了一个小丫头片子的手里！

　　“医院到了！”经过这么一闹，这军区总院也已经遥遥在望，开心说完这话，三个人也终于收齐了打闹之心，准备应付接下来的情况了。

　　“阿雪，你待会儿可记得不要让云秀小姑看出什么马脚来啊！”在下车前，开心拉着李慕雪小声地叮嘱了一番。

　　“我知道了！”李慕雪没好气了白了开心一眼，“我答应不会在这个时候把事情说出去，那就一定会做到！”

　　开心点点头，总算放下心来了！


第448章 我会陪他一辈子！

　　当开心农庄的救护车在军区总院的急救中心门口停下来的时候，早就等候在旁边的急救医护人员立即赢了上去，极其娴熟地将罗润锋推着一路进了急救室，并将想要一路跟着进入急救室的上官云秀挡了下来。

　　“小姐，医生马上就会对伤员进行检查救治，请您在外面安心等候。”护士温和地说完后便转身进了急救室，关上了门。

　　“罗大头……”上官云秀看着那紧紧关闭的手术室大门，一时无力地做到了旁边的座位上。

　　“阿雪！”开心立即给站在旁边的李慕雪使眼色，示意该是她上去的时候了。

　　李慕雪不着痕迹地朝着开心瞪了一眼，然后酝酿了一下感情后，小心翼翼地来到了上官云秀的身边，轻轻拍了拍上官云秀的肩膀，轻声说道：“小姑，罗大哥会没事，你别太担心。”

　　“阿雪。”听到声音，上官云秀抬起头来，朝着李慕雪勉强地挤出了一抹比哭还要难看的笑容，“谢谢，我没事。”

　　就在这时，医院通道外传来了一阵喧哗声，罗润锋的家人在得到了消息之后便马不停蹄地赶了过来。

　　“阿锋！阿锋！开心，阿锋他到底怎么了？啊？怎么好端端地回来医院呢？他到底出了什么事？”罗润锋的母亲，如今京华罗家的家主母罗夫人看到了站在急救室外的开心，上前一把抓住了开心的胳膊，满脸的焦急和担忧。

　　“伯母……”看到罗母那一脸担忧的神色，开心心里顿时隐隐感到一丝后悔，感到自己在罗润锋这个事情上处理得太过于自以为是，本想着要帮助罗润锋与上官云秀的关系能够更进一步，却忽略了那些不知情的亲人们因此而受到的伤害！

　　但是，看着眼前这七八位一脸担忧地闻讯赶来的罗家人，开心也知道此时并不是告诉他们真相的好时机，因此也只能继续帮着罗润锋一起把戏给演下去！

　　“伯母，罗大哥今天在农庄出了点意外，在来医院之前我已经为罗大哥救治过了，体内的伤势已经没有大碍。”开心将之前在岩壁下说道那一番话又拿出来说了一遍，“只是罗大哥因为在摔下来的时候摔倒了脑袋，因此而昏迷，目前还无法确切地知道他脑中的情况如何，所以需要等医生的检查报告。”

　　“什么？摔倒脑袋？昏迷了？”听到这话，罗母两腿一软，一个踉跄向一旁摔了过去。

　　“老婆！”罗润锋的父亲罗必成见妻子突然摔倒，及时地伸手将妻子抱在了怀中，这才避免了妻子摔倒在地上，随后他抱着妻子来到了一排座椅前，将妻子小心地护送到了座椅上让她坐稳了，“怎么样？没事吧？”

　　“阿锋啊！必成，阿锋他可不能有事啊！”罗母抓着罗必成的手，眼泪止不住地开始从眼眶中流淌下来。

　　罗必成立即拍了拍妻子的后背，安慰道：“放心，阿锋这孩子福大命大，一定不会有事的！”

　　“开心，这到底是怎么回事？阿锋好端端地怎么会摔倒？就算是摔倒也不会摔得这么严重吧？”罗必成下意识地看了看那坐在抢救室旁边的上官云秀。

　　早在刚刚进来的时候罗必成就看到了那坐在抢救室边上正低着头默默无声的上官云秀，不知怎的，一种直觉告诉他，自己儿子今天之所以会出事可能跟这上官家的孩子有关系！

　　“罗叔，事情其实是这样的……”开心苦笑着看了一眼那默默地坐在后边的上官云秀，然后便将罗润锋与上官云秀大赌比赛的事情简单地说了出来。

　　“你是说我儿子就是因为她才变成现在这样子的？”听到开心说完后，罗母顿时腾的一下从座位上站了起来，指着上官云秀神色激动地大吼道，“我早就跟孩子说过要离这个女人远一点，他偏不听！这个克夫的女人……”

　　“珺如！”就在罗母激动地指着上官云秀说出了“克夫”这个词的时候，站在周围的所有人脸色齐齐一变，而罗必成更是在下一刻就怒喝一声，打断了妻子的言语，“你闭嘴！”

　　听到丈夫的怒喝声，罗母下意识地闭上了嘴巴，而后立即意识到自己刚刚失了言！

　　关于上官云秀是白虎克夫的言论虽然在京华上层的圈子里多有流传，但是毕竟这不过是私下里的流传而已，从来没有人把这种事情放到台面上或者拿出来当众讲过，毕竟这关系到上官家的颜面，谁也不会为了这种茶余饭后的一点事情而得罪了上官家！

　　但是此时，罗母却因为罗润锋的出事而太过激动，竟然将这一点忌讳给忘记了，结果竟然当着上官云秀的面说出了这句话！

　　“云秀，请你不要往心里去，你嫂子她完全是因为太过担心儿子这才胡言乱语的！”罗必成立即向着上官云秀说道。

　　虽然上官云秀的年龄才不过跟罗润锋相仿，但是因为她是上官镇国的女儿，从辈分上而言却是与罗必成同辈，因此在家族的相互较广过程中，罗必成与上官云秀也一直都是以平辈论交的！

　　在罗母那一句“克夫”的话说出口的时候，上官云秀的脸猛地惨白一片，眼眸之中更是闪过一片黯然，她默默地站了起来，抬起了那一张因悲恸而憔悴的脸，说道：“没关系，罗哥，这次事情完全是因为我而起，有什么后果，我会负责到底的！”

　　“负责？你怎么负责？”虽然因为说错了话而略微有些心虚，但是听到上官云秀这话，罗母心中那一团因儿子生死不明而产生的怒火再次燃烧起来，怒视着上官云秀说道。

　　上官云秀看着罗母，脸上露出了一副决绝：“如果罗……从此不醒的话，我愿意一辈子陪在他身边，照顾他！直到我死的那一天！”

　　罗母一听，更是激动地说道：“陪在他身边照顾他？你现在已经把他害成这个样子了？你还想陪在她身边照顾他？你别做梦了！”

　　“珺如！”看到妻子再次说出了这番话来，罗必成的脸顿时沉了下来，“如果你还想在这里等着儿子出来的话，就给我安静一会儿！”

　　这一刻，罗必成身上那一丝身为罗家家主的气势猛地爆发出来，顿时让在场的所有人都感到一丝心悸！

　　“我！”看到老公真的发火了，罗母的脸上露出了一丝委屈，但是却也顺从的不再说话。

　　“罗哥，你不用责怪嫂子。”上官云秀说道，“我能理解她的心情！如果罗……有什么三长两短的话，我愿意一命赔一命！”

　　“不可以！”听到这句话，罗家的一干人等纷纷变了脸色，就连罗母也隐隐间露出了一丝悔意，自己刚刚对她说的话确实有点过分了！

　　从开心刚刚所说的话来讲，罗家人其实都明白，其实这一切都是罗润锋自己选的，就算是要怪，这绝大多数的责任也都是在罗润锋身上，而不能怪到上官云秀的身上。

　　因此，就算罗润锋下半辈子真的只能躺在床上当植物人的话，也不会从根本上影响罗家与上官家的同盟关系，而且上官家会因为这件事情而对罗家产生亏欠，说不得两家人在同盟关系上会更加密切。

　　但是如果上官云秀因为这件事情而自杀了的话，那么罗家和上官家的同盟关系将会彻底破裂，到时候两家人不说是成为死敌，至少会从此不相往来！

　　这样一种结局无论是对罗家和上官家而言都是最为糟糕的！

　　但是，当众人看到上官云秀脸上那一丝毅然决然的神情时，他们都知道，眼前这个一脸憔悴的女子绝不是在开玩笑！

　　她，真的是会说到做到的！

　　看着眼前这一片凝重就好像世界末日一般的气氛，作为在场仅有的三个知情人，开心和武小松以及李慕雪三人相互看了一眼，脸上纷纷闪过一丝苦笑。

　　“现在该怎么办？”武小松不着痕迹地朝开心丢了个眼神。

　　怎么办？凉拌！开心翻了翻白眼，事到如今，也只能是照着剧本继续演下去了！

　　就在场面一度陷入僵局的时候，急救室的门突然打开了，罗家人一看，立即围了上去。

　　“医生，我儿子怎么样了？有没有危险啊！”罗母立即抓住了当先出来的医生的胳膊。

　　“你们就是伤者家属吧？”医生看了看罗母，又看了看眼前的这些人，然后不着痕迹次照着开心的方向看了一眼，目光中闪过一丝莫名光芒，“病人的身体没有什么大碍。”

　　“啊！”听到这句话，在场所有人都不禁松了一口气。

　　“不过……”这一个不过刚出口，所有人的心再次提了起来，只听医生说道，“不过由于病人在着落过程中脑部收到了强烈的撞击，目前判定为重度脑症荡，需要住院观察治疗。”

　　“重度脑症荡？！”听到这句话，罗母眼前一黑，再次摔倒过去。

　　这下倒好，儿子还在抢救室里撞死躺着，老妈则是真的因打击过大而昏迷被送进去抢救了！

　　看着眼前这一片乱糟糟的场面，开心和武小松三人相互看了看，顿时一阵苦笑。

　　这他妈都是什么事儿啊！


第449章 又被看穿！

　　在手忙脚乱的忙了一圈后，罗润锋被送进了重症病房，由罗家人亲自在旁照顾。

　　“医生啊，我们到底应该怎么做才能让我儿子早点醒过来？”早得知了儿子有可能会长睡不起之后，罗必成和妻子便拉着医生寻求救治良方。

　　“哎！这人体的大脑如今还是医学上的一个难题，目前还没有确凿的医治手段。”面对罗家夫妇那一脸殷切的目光，医生叹了口气，摇摇头说道，“以现在的情况来看，你们最好每天说点病人在意的事情，激发他的求生欲望，这样他有可能会尽早地苏醒过来！”

　　“在意的事情？”病房外的几个人一听，纷纷将目光投向了上官云秀。

　　如果说什么是罗润锋最在意的事情，那恐怕就是眼前这位姑娘了！

　　上官云秀自然也听到了医生的话，脸上不由得闪过了一丝异样，进而路出了一丝坚决：“罗哥，嫂子，我想留下来照顾他！”

　　“不行！”“好的！”截然不同的声音从罗家夫妇口中说出，顿时让在场的人有些不知所措。

　　“珺如！你不要再耍性子了！”罗必成沉声说道，“难道你不想救儿子了吗？”

　　“我！”罗母一听，脸上顿时露出了一丝挣扎之色，但最终还是选择了放弃，“好吧！我听你的！”

　　“云秀，那你就留下来照顾阿锋吧！不过。”罗必成说道，“以你现在的身份……”

　　上官云秀摇了摇头：“我已经打电话向上级请过假了。”

　　“那你家里……”

　　上官云秀说道：“我会跟老爷子说的！”

　　“哎！那好吧！”罗必成点了点头，目光中闪过一丝异样，“那你跟你嫂子先留在这里，我出去买一点这几天需要用的物东西。”

　　上官云秀点了点头：“嗯！”

　　这一刻，上官云秀再次恢复了她那清冷孤傲的性格，生人勿进，但是不知为何，当他将目光投向罗润锋时，那一双清冷的目光中却总是会闪过一丝柔情和暖意！

　　让其他的罗家人暂且回去，罗必成带着开心和武小松前往医院附近的超市购买一些必备用品。

　　当三人走进电梯的时候，罗必成突然一巴掌拍到了电旁的紧急停止按钮上，然后环抱双臂，看着开心和武小松，脸上露出了一丝似笑非笑的神情：“说吧，这到底是怎么回事？”

　　看到罗必成这突如其来的一招，开心和武小松不由得愣了一下，武小松下意识地问道：“什么怎么回事？”

　　“还装？”罗必成没好气地瞪了两人一眼，“就凭你们几个小子的这点伎俩，还骗不过我的眼睛，快点老实交代吧，你们到底在玩什么鬼把戏？”

　　“呃……”看到罗必成那一脸我早就看穿你们的表情，开心和武小松不由得相互看了看，顿时一阵苦笑，开心不由得抹了抹鼻子，干笑了一声说道：“罗叔，这都被您给看出来了！果然姜是老的辣啊！您是怎么看出来的呀？”

　　“少给我打马虎眼！”罗必成瞪了开心一眼说道，“从我一进医院看到你们两个起我就已经感觉到不对劲了！要是阿锋真的出事了，你们俩还会那么安静地待在那儿？”

　　“我擦！”开心和武小松相互看了一眼，前装万装，没想到在这里出了马脚！

　　两人细想了一下，貌似自己之前确实有点太过冷静了点，当时就算是坐在一旁，也应该是默默地留点眼泪，或者点根香烟露出一脸黯然的神色才对！

　　哎！看来演技还不到位啊！

　　开心和武小松开始暗暗地做着自我检讨。

　　看着神游天外的两人，罗必成顿时咳嗽了一声将两人那胡思乱想的思绪给拉了回来：“还不赶紧告诉我，这一次你们仨这葫芦里到底在卖什么药？”

　　“罗叔啊！既然你都已经看穿了，那我也就不瞒你了！”开心见事情也已经隐瞒不下去了，索性也就把整件事情的来龙去脉都说了一遍，当罗必成知道这件事情竟然就是为了让罗润锋成功俘获上官云秀的芳心而合伙搞出来的一场闹剧时，顿时一阵哭笑不得。

　　“你们这几个小子！”罗必成在愣了半晌之后，终于冷不住一阵苦笑，“没想到连老王竟然也跟着你们一起瞎胡闹！”

　　罗必成口中的老王自然就是军区总院的院长王海波了。

　　开心还以为罗必成会对王海波不满，立即说道：“罗叔啊，你可别怪王叔，这都是我要求他这么做的，你也知道他是秦爷爷的徒弟，看在秦爷爷的面子上，他也是勉为其难地答应了我这个要求！”

　　“你小子！”罗必成自然明白开心的意思，立即笑着摇了摇头，“你罗叔还不至于愚蠢到是非不分！不过这件事情你们几个小子做的有点过头了！看把你们婶子给吓得！”

　　“这不是考虑不周嘛！”开心和武小松顿时一阵干笑，随后把大部分的罪过全都推到了罗润锋身上，“其实这件事情我们根本就不同意，但是谁让老罗是我们兄弟呢？”

　　“你们这俩小子！”看着开心和武小松那一脸装模作样的认命模样，罗必成顿时哈哈大笑。

　　“罗叔，那你的意思？”开心和武小松小心翼翼地看着罗必成，既然罗必成已经知道这件事情了，那么接下来这场戏还能不能成功地演下去就取决于罗必成了！

　　他要是同意继续，那么一切还是按照原来的样子继续，要是不同意，那好吧，估计罗润锋这辈子得打光棍了！

　　“我能有什么意思？”罗必成摇摇头，“我总不能看着我儿子一辈子打光棍吧？”

　　说着，罗必成不禁叹了口气，对于自己儿子那死心眼的一定要取上官云秀为妻，他也是郁闷不已啊！

　　“哈哈！那真是太好啦！”开心和武小松一听，顿时相视一笑，这危机总算是过去了！

　　“对了！”开心突然想到了什么，立即说道，“这件事情你还是不要告诉婶子为好！”

　　“为什么啊？”罗必成下意识地问道，但随即就想到了原因，“你是担心你婶子知道这件事情后会穿帮？”

　　“对啊！”开心点点头，“婶子是出了名的心直口快，这件事情要是让她知道了，指不定她那天嘴巴一块就说出来了！而且看得出来她对于罗大哥追求云秀小姑这件事情并不满意，说不定还巴不得这件事情穿帮，好让云秀小姑对罗大哥不满呢！”

　　“唔，说的也是！”罗必成点点头，“你们放心，这件事情我不会告诉你们婶子的！”

　　“那就好！”开心点了点头，终于是长松了一口气。

　　当三人拎着大包小包的东西回到重症监护病房的时候，病房内依旧沉浸在一片凝重悲戚之中，虽然已经知道了儿子此时是假装的，但是罗必成还是装出了一脸强自振作的模样：“珺如，你先去把这些东西收拾一下，接下来我们还要陪着阿锋一段时间呢！”

　　看到罗必成那似乎是压抑着内心的悲伤但身为一家之主而又不得不振作的表情，开心和武小松不禁在心中齐齐地他送上了一百二十个赞！

　　不愧是纵横商界的老狐狸啊！这演技，简直能甩我们几十条大街了！

　　心中一边想着，开心和武小松一边也收拾心情，开始了自己的演绎。

　　武小松沉声说道：“罗叔，婶子，我们也留下来一起照顾老罗吧！”

　　“不用了。”听到武小松这么说，罗母立即强打精神说道，“小松啊，你家媳妇已经怀孕了，家里还需要你多照顾了，这里有婶子在，而且还叫了看护，不需要那么多人照顾的。”

　　罗母在说这话的时候估计朝着上官云秀看了看，似乎是在提醒她这里也不需要她，但是上官云秀却是没有一点反应。

　　开心说道：“婶子，虽然罗大哥脑部的伤势我没有办法，但是我每天可以过来给罗大哥的身体治疗一下，促进他体内的各方面的康复，这样也有助于他的病情！”

　　对于开心的这个要求，罗母点了点头，脸上挤出了一丝笑意：“嗯，开心，谢谢你了！”

　　一帮人在病房中待了一下午，在此期间，京华城内各方人马都听说了罗润锋出事了，纷纷赶到了所在医院前来探望。

　　于是开心和武小松帮着罗家人一起接待者前来探望的众人，一直忙到了天黑这才稍稍松了口气。

　　“我擦！以后再也不能干这种事情了！”回去的路上，武小松不停地喝着水，这一下午的接待让他差点把口水都给说干了！

　　看着武小松一脸后悔的样子，李慕雪却是毫不留情地说了一句：“活该！这叫自作自受！”

　　“……”面对李慕雪的奚落，武小松故意当做没听到地掠过去了，他可不想因此再遭到李慕雪的威胁。

　　开心叹了口气道：“哎！就希望这一次罗大哥真的能够抓住机会，一举赢得云秀小姑的好感，这样也不枉我们这一出戏啊！”


第450章 功亏一篑？！

　　一周后的上午，正坐上车子准备从农庄出发前往军区总院的开心突然接到了来自罗家的电话，说是罗润锋已经成功“苏醒”过来了！

　　在听到了这个消息后，开心和武小松相互看了一眼，总算是长舒了一口气。

　　“我了个天！这日子总算是到头了！”武小松整个人都瘫在了汽车座椅上，一脸的如释重负，一旁的开心也是狠狠地松了一口气，这坑爹的戏总算是演完了！

　　这七天来，为了配合好罗润锋演演这出戏，开心和武小松天天都得扮演着一副无比牵挂罗润锋的模样，每天早上准时地到军区总院去探望罗润锋，嘘寒问暖，然后在农庄里也得表现出一副时时牵挂罗润锋的模样，以免被别人看出来。

　　久而久之的，连这两人都差点要以为罗润锋真的成了植物人！

　　索性，在七天之后，罗润锋终于是成功“苏醒”了！这样开心和武小松也终于不用再演下去了！

　　当开心和武小松驾车赶到军区总院的医护病房的时候，病房外站满了罗家人，罗必成夫妇也在其列，至于上官云秀，依然一个人默默地站在一旁，两眼透过房门上的窗户看着里面。

　　“开心，你们来了？”看到开心和武小松前来，罗必成笑着跟这两兄弟打了声招呼，眼眸中闪过了一丝带着笑意的目光。

　　“不好意思，我们来晚了！路上路车！”开心和武小松露出了一副歉意的表情，然后又一副迫不及待的样子问道，“怎么样？老罗他怎么样了？不是说已经醒来了吗？医生检查过了吗？有没有什么问题？”

　　看着开心和武小松那一脸关切的模样，罗母立即带着一抹欣慰的笑容说道：“医生现在正在里面给阿锋检查，不过应该问题不大了！开心、小松，谢谢你们这么关系阿锋，能有你们这两个好兄弟，真是那小子的福气啊！”

　　说着罗母的两眼泪花闪现，这几天作为母亲的她面对儿子的沉睡不醒也承受了巨大的压力，不过当她看到开心和武小松每天都会来医院探望罗润锋并且还每天坚持给罗润锋进行施针治疗一个小时，她也替儿子能有两个这么要好的兄弟而感到高兴！

　　开心立即说道：“阿姨，您可别这么说！能跟罗大哥成为兄弟，那是我们的福气！”

　　武小松也笑嘻嘻说道：“就是！阿姨啊，我跟老罗就是穿一个开裆裤长大的，您就别说这话埋汰我啦！”

　　罗母见状，抹了抹眼泪：“好好好！阿姨就不说这些客套话了！你们呀都是好孩子！”

　　正当众人谈论着罗润锋的情况的时候，只听吱嘎一声，病房门突然打开，一位身穿白大褂的医生从里面走了出来，看他的模样，正是当初在进医院时负责给罗润锋检查的那位主治医生。

　　“医生，病人怎么样了？是不是好转了？！”站在病房门前的上官云秀一把抓住了那位主治医生的胳膊，急声问道。

　　“嘶！”那位主治医生突然咧了咧嘴，露出了一副痛苦的表情。

　　“对不起！对不起！”上官云秀一看，立即意识到自己手上的力道太大，立即松开了抓着对方胳膊的手，“医生，对不起，是我太不小心了，您没事吧？”

　　“没事。”那为主治医生一脸苦笑地揉了揉自己那生疼生疼的胳膊，暗叹自己这运气真是差啊！配合着演了七天的戏不说，在这杀青的当口竟然还被一个女孩子给捏出伤来了，“你们放心吧，病人目前的体征一切正常，保险起见我还是建议让病人再住院观察三天，要是没有什么问题就可以出院了！”

　　“啊？真的！”听到医生这话，所有站在外头的罗家人顿时露出了一脸的欣喜，罗润锋的母亲更是喜极而泣，一下子将脑袋埋在了罗必成的胸口，那泪水直接就打湿了罗必成一大片的衣服！

　　罗必成立即安慰道：“好了好了，医生都说阿锋没事了，你还哭什么？还不赶紧进去看看阿锋。”

　　“对啊！去看看阿锋！我得去看看儿子！”罗母一听，也顾不得擦拭自己脸上那还在流淌着的眼泪，转身刚要进屋，突然想起了什么，身体一顿，一脸担忧地看着医生说道，“医生，我现在进去跟孩子说说话没事情吧？会不会对我儿子的身体产生不好的影响？”

　　看着这位如此关心着儿子的母亲，这位知道内情的主治医生心里也是一阵阵的反酸，这位女士要知道他儿子其实就是为了要泡妞才装了七天植物人来欺骗大家的话，指不定得气死！

　　不过回头想了想病房里躺着的那位，为了能够俘获女孩的芳心，竟然真的在病床上一趟就是七天，那植物人装的简直比正宗的植物人还要像，顿时也不得不佩服人家，那小子绝对是真爱啊！

　　这位医生的脑子里闪过无数个念头，随后说道：“没关系，短时间聊一会儿对病人的身体不会有什么影响，不过毕竟病人刚刚苏醒，还是让他多多休息为好，毕竟聊天容易伤神，过长的聊天还是会产生一定影响的。”

　　罗母一定，立即点头表示明白：“哎！知道了！我们会注意让他休息好的！”

　　主治医生又对这种人交代了一番后便离去了，他还得去向他的大老板——军区总院院长王海波递交这个已经完成了的人任务呢！

　　“谢谢医生，您慢走！”目送着主治医生里去后，罗母便迫不及待地跑进了病房中，看着那半躺在病床上正一脸微笑地看着自己的儿子，罗母的眼泪再次遏制不住地流淌下来：“儿子！”

　　罗母上前一把保住了罗润锋，那眼泪顿时哗啦啦地流淌了下来。

　　在病床上的这七天，虽然罗润锋一直在用着开心传授的龟息大法撞死，但是却始终保留着对外界的一丝反应，他也知道这七天来自己的母亲除了上厕所和睡觉之外，其他的所有时间都是陪在自己身边跟自己说着话，看着那无比憔悴的母亲，罗润锋的心中顿时兴起无尽的愧疚：“妈，对不起！儿子不孝，让您担心了！”

　　“没事！没事！傻孩子！”听到儿子的道歉，罗母的脸上一边笑着一边抹了抹眼泪，“是妈妈让你笑话了，竟然在儿子面前流眼泪，妈妈现在是不是很丑啊？”

　　“哪有啊！谁说的，妈妈最漂亮了！”罗润锋伸手替母亲擦了擦眼泪，口中信誓旦旦地说道，“谁要是敢说老妈丑，我第一个就上去跟他拼命！”

　　“臭小子！这才刚醒来又想找谁拼命啊？”罗必成板着脸走了进来，瞪了罗润锋一眼说道。

　　“爸！”看到罗必成进来，罗润锋不由得松了松脖子，连声音都下意识地低了下来，他可是已经从开心口中知道自己老爹看穿了他们的把戏，现在看到老爸瞪着自己，顿时有点心虚。

　　不过不知情的罗母此时却是埋怨地的瞪了罗必成一眼：“儿子现在才刚醒来，你这么凶他干什么？万一被你吓坏了怎么办？”

　　看着一脸护犊情切的老婆，罗必成顿时苦笑了一声：“那小子才没这么脆弱呢！”

　　虽然口中食这么说，不过眼看着就要为儿发表的老婆，罗必成顿时知趣地不再说话了。

　　“罗大哥（老罗）！”开心和武小松紧随着罗家人也走了进来，看着罗润锋坐在床上，顿时一脸欣喜地冲到了他面前，高兴地说道，“你终于醒了，可把我们给担心死了！”

　　这高兴绝对不是假装的！

　　妈蛋的，这下总算是可以解放了！开心和武小松的心里无比的畅快。

　　罗润锋哪里看不懂这两个兄弟意思，脸上露出了一会意的微笑：“这几天辛苦你们了！回头我一定好好请你们吃顿大餐！”

　　这任务终于算是弯成了，武小松也是一身的轻松，嘴巴又开始了滑溜：“一餐怎么够？至少要连吃七天啊！你可不知道这几天把我们给累的！”

　　罗润锋嘿嘿笑道：“哈哈，没问题啊！反正都是农庄里的菜，你想吃几天吃几天！”

　　武小松一听，顿时一脸嫌弃地说道：“切！搞到最后你说的请吃大餐竟然是吃农庄里的？真抠门！”

　　“哈哈！”看着这俩兄弟又开始了斗嘴，熟悉他们的罗家人顿时哈哈大笑。

　　“对了，云秀呢？”笑了一阵后，罗润锋突然四下看了看，脸色一变问道，“怎么没见到她？”

　　屋内的几个人顿时一看，还真的没有发现上官云秀的人影！

　　就在这时，一位一直负责罗润锋病房的护士从外面走了进来，恰好听到了罗润锋的话，不由得笑了笑道：“您说说上官小姐吗？我刚刚看到她朝电梯口方向走去呢！”

　　“什么？”罗润锋一听，脸色一变，哗啦一下就抛下了床，丝毫不理已经目瞪口呆的众人，撒丫子就朝外面跑去，“云秀！”

　　这什么情况？！屋内的众人顿时被这一幕给惊呆了，一时间没能反应过来，而知道底细的开心和武小松却是一个激灵紧跟着罗润锋便跑了出去。

　　“我擦！要坏菜！”武小松低声吼道。

　　开心一脸懊恼的说道：“罗大哥太激动了！这趟了七天的病人哪有可能这么矫健的！明眼人都看得出来啊！”

　　武小松一脸的痛心疾首：“功亏一篑！功亏一篑啊！”

　　辛苦了整整七天，眼看着这出戏已经杀青结束了，却没想到在最后这个节骨眼上，反而在罗润锋这个自导自演的大主角上出了问题！

　　这他妈难道就是传说中的报应？！


第451章 罗胖的告白！

　　在罗润锋用龟息大法装昏迷的这几天，上官云秀一直陪在他的身边，只要罗母不在病房里，她就会跟罗润锋说一些童年的往事，说自己的心事，将埋藏在心里多年的心里话全都说了出来。

　　至于为什么要说这些话，上官云秀自己也说不上来，或许是因为医生说要多跟罗润锋讲讲话，说说曾经发生过的事情，刺激一下对方的神经，又或许是上官云秀的心里其实原本就有很多话想跟罗润锋讲，只不过出于女孩的矜持、出于现实的困境、出于其他种种的问题而无法说出口，但是现在借由这次罗润锋的“昏迷”，上官云秀一股脑儿地将所有的心里话全都说出来了！

　　但是上官云秀并不知道，凭借着龟息大法的神奇效果，罗润锋虽然在表面上看起来与昏迷无异，但是他对于外界的反应仍在，对于外面发生的一切动静也都了如指掌，因此上官云秀所说的话一字不落地全都进了罗润锋的耳朵里！

　　罗润锋这才知道，原来上官云秀并不是真的对他一点感觉都没有，只是在接连经历了几次“白虎克夫”的事情后，她怕了！而生性善良的她更不想因为自己而再有人因此而受到伤害，因此她宁可将自己的心冰封起来，也不想再接受其他人的感情。

　　但是这一颗冰封的心却被罗润锋一阵死缠烂打后渐渐地开始解封！

　　虽然上官云秀表面上一再表示厌烦罗润锋的死缠烂打，但是每一次的气恼和发火所带来的却是一阵阵的心悸，那包裹在心外的厚厚一层的冰层被不止一次地敲击。

　　而当上官云秀看到罗润锋为了救她而不顾一切地从悬崖上跳下来的时候，上官云秀那冰封起来的心再次跳动了起来！

　　就是在听到这句话的时候，罗润锋再也无法抑制不住内心的激动，体内真气一荡，龟息大法随之停止了运行，整个人一颤便“苏醒”过来了！

　　结果还没等罗润锋借着“苏醒”的时候跟上官云秀来一段深情的告白，罗母便从洗手间出来了，看到罗润锋睁开了眼睛，顿时激动地扑了上来，结果就把罗润锋酝酿已久的告白给打断了！

　　接下来罗母通知医生、通知家人，等事情全部搞完之后，罗润锋却发现上官云秀竟然不见了，这下他可就急了，当他听到护士小姐说对方已经走向电梯的时候，心里一急的他哪里还记得自己现在是“重伤初愈”，麻溜地就从床上跳到了地上，连鞋子都没穿，光着脚丫就这么狂奔了出去。

　　那速度别说是大病初愈了，就算是职业短跑健将都得甘拜下风！

　　“云秀，你别走！”罗润锋一阵风似的跑到了已经一脚迈进了电梯大门的上官云秀的面前，一把拉住了对方的手，脸上露出了激动的神情，“我……我还有很多话想要跟你说……”

　　与此同时，上官云秀也已经听到了身后的动静，她下意识地转过身来，却见罗润锋风也似的冲到了自己的面前，一把抓住了自己的手，顿时被对方吓了一跳：“你……”

　　就在上官云秀刚刚想要表达对罗润锋竟然如此迅速地追上自己的疑惑的时候，只见罗润锋突然两眼一翻，那还处于半停稳状态的身体不由得一顿，随后便向着上官云秀倒了下去。

　　“啊！”上官云秀顿时被眼前这突如其来的变故给吓了一跳，立即伸手将罗润锋一把抱住，顿时两个人再一次地紧紧贴在了一起，“罗大头，你怎么了？医生！医生！快来啊！”

　　上官云秀紧紧抱着再次昏迷的罗润锋，大声疾呼着，听到动静的医生护士立即赶了过来。

　　“呼！”看到罗润锋昏倒在了上官云秀的怀里，开心顿时松了一口气，就在那千钧一发之际，开心暗云真气，一指隔空弹向了罗润锋的后脖颈，直接把对方给弹晕了！

　　这一次，罗润锋并不是假装，而是真的被弹晕了！

　　“搞定了！”开心跟武小松使了个眼色，随后两人露出了一脸焦急的脸色朝着罗润锋冲了过去：“罗大哥（老罗）！”

　　这时，反应过来的罗家人也已经冲出了病房，看到了上官云秀正抱着罗润锋大声叫喊着医生，顿时一个个脸色大变，纷纷用了过来。

　　“不要挤！都让开！”负责值班的医生立即吩咐身边的几个护士和几位医生同事让不断围拢过来的人群向后退开，“不要围着病人，不然病人会缺氧的！”

　　“病人刚刚是怎么昏倒的？”医生一边就地给罗润锋进行初步的检查，一边问上官云秀。

　　上官云秀抿了抿嘴，脸上带着一丝难以掩饰的担忧：“我也不知道，他刚刚突然冲了过来，还没说几句话整个人就突然昏倒了！”

　　“他应该就是特护病房里的那位昏迷了一周的病人吧？”医生看了看罗润锋相貌，看出了他就是今天早上刚刚才从昏迷中醒过来的病人，当然因为他并不是罗润锋主治大夫，所以并不是其中的知情者。

　　医生在细致地检查了罗润锋的头部，并用医用手电筒照射了一下罗润锋的瞳孔后说道：“应该没什么大碍，病人可能是因为刚刚苏醒，身体和精神状况都不是很稳定，然后因为情绪激动一时间没缓过劲来才昏过去的！”

　　这是，罗母面带忧容地来到了罗润锋的身边，从上官云秀的手中抢过了罗润锋，对着一声说道：“医生！我是病人的母亲，我儿子不会有事吧？”

　　“应该不会的，要是不放心，可以再做个详细的检查。这位先生应该是古大夫负责的吧？我马上联系他，让他过来一趟。”

　　罗母立即点了点头：“哎！好的，谢谢医生！谢谢医生！”

　　于是，一群人七手八脚地将罗润锋抬回了病房，那位负责罗润锋的古姓医生闻讯赶来，立即给罗润锋做了个细致的检查，在最终确定没有什么事情后，众人终于松了一口气。

　　就在这个时候，一直坐在罗润锋的病床边的罗母突然朝着上官云秀厉声喝道：“你还待在这里干嘛？你难道还嫌还得阿锋不够多吗？”

　　“珺如！”罗必成一听，立即上前想要制止罗母，但是这一次罗母却并没有听从丈夫的话，脸上带着无比的激动和怒气：“怎么？你难道还要帮着这个女人害儿子吗？阿锋已经被她害的昏迷一个星期了，今天好不容易醒来，结果又被害的昏迷不醒，难道你真的要到儿子被她害死了，才心甘吗？！”

　　“珺如，你！”听到罗母一口一个“害儿子”的话，罗必成的脸上不由得露出了一丝怒意，“阿锋也是我的儿子，我怎么可能害他？”

　　罗母毫不示弱：“那你为什么一而再再而三地帮助这个外人说话？！”

　　“你！”罗必成怒气更甚，“你简直不可理喻！”

　　眼看着这对罗家夫妇越吵越大的时候，站在一旁的上官云秀淡淡说道：“罗哥，你们不要吵了，我走就是了。”

　　说完，上官云秀牵挂地看了躺在床上的罗润锋一眼，随后便转身离去。

　　但是还没等上官云秀走上几步，开心和武小松便一左一右地拦在了上官云秀的面前，开心一脸苦笑地说道：“小姑，你现在可不能走。你看刚刚你走了把罗大哥给急的，要是待会儿他醒过来发现你又不在了，他还得狂奔一次！”

　　“就是啊！你都已经在这列陪了七天了，也不在乎再多待一会儿吧？”武小松也在旁边说道，“阿姨，您也别怪我多嘴，老罗的个性我很清楚，他爱云秀早就爱到骨子里了，您就算是再不喜欢云秀，也得考虑一下老罗的感受啊！要是他知道是你把云秀给逼走的，虽然不至于会埋怨你，但是心里肯定不会好受，再加上这次他是脑袋受伤，要是因此得了抑郁症什么的，那您到时候再后悔可就来不及了！”

　　“抑郁症？这……不会吧……”在武小松这一番连哄带骗的劝说下，罗母那一副恍若斗鸡般的战斗形态不由得渐渐消失了，转而露出了一副忐忑不安的模样，要是儿子真的如武小松所说的因为自己将上官云秀赶走而导致精神抑郁了的话，那她这辈子都会自责不安的啊！

　　趁着这个时候，开心手指轻弹，一缕无形的劲风从他手指处激射而去，将罗润锋一指弹醒了。

　　“云秀！你不能走啊！”罗润锋一睁开眼睛，就腾地一下从病床上直起身来，双眼四下搜寻，便一下子看到了被开心和武小松挡在门口，准备要走了的上官云秀。

　　“云秀，我……我已经等了十五年，我不能再这么等下去了！我……真的爱你！”罗润锋的双眼紧紧地盯着上官云秀，从第一次知道上官云秀必须要嫁给一个指腹为婚的家伙而不得不将这份感情埋在心里一直到现在，已经过了十五年，罗润锋也将对上官云秀的感情压抑了十五年！

　　但是今天，他真的不想再压抑这份感情！

　　看到罗润锋的这幅架势，病房内的其他人相互看了看，随后默默地退了出来，就连罗母也在罗必成的拉扯下不情不愿地从病房里退了出来。

　　随着病房门被开心轻轻关上，整个人房间顿时就只剩下了罗润锋和上官云秀两人！


第452章 我跟你未来媳妇掉水里了，你先救哪个？

　　“开心，你说……老罗这次到底能不能成啊？”病房外，武小松站在墙角处，一边用脚尖在地上画着圈圈，一边低声说道。

　　开心翻了翻白眼：“你问我我问谁去啊？我又不是丘比特！”

　　“说的也是！”武小松嘿嘿一笑道，“该做的不该做的我们都已经做了，接下来就看老罗自己的本事了！”

　　与此同时坐在旁边靠墙座椅上的罗母则是一脸酸溜溜地说道：“这一醒来就只顾着叫上官云秀，连自己的妈都不理不睬的，这都还没成呢就已经把我这个妈给忘了，要是他们真的结婚了，那家里哪里还有我站的地儿啊！”

　　看着罗母一脸酸溜溜愤愤然的模样，旁边的罗家人不禁相互看了看，有点忍俊不禁，罗必成更是一脸哭笑不得地搂着老婆的肩膀说道：“瞎操心什么？你自己养大的儿子你会不清楚？儿子不是这样的人！”

　　“这谁知道？”罗母一脸幽怨地说道，“连你都为那上官云秀的说话，这要是阿锋娶了她，还不对他言听计从的啊？到时候要是我跟她之间发生点什么矛盾，你说这个儿子会站在我这边呢？还是站在她那边呢？”

　　“呃……”罗必成一听，顿时有些哭笑不得，“这都八字还没一撇呢，你就开始琢磨儿子婚后的情况了？”

　　“哼！”罗母瞪了老公一眼，“那你说我还能怎么琢磨？我总不能琢磨着儿子会打一辈子光棍吧？要是那上官云秀真的愿意嫁给阿锋，我还能拼死阻止阿锋不娶她不成？”

　　“反正我是看透了，这儿子都一样，有了媳妇忘了娘，早知道当初生个女儿多好啊！”罗母一脸委屈地说道。

　　看着罗母那一副委屈的模样，开心和武小松不由得相互看了看，微微一笑，罗母虽然口头上是在抱怨着儿子有了媳妇会忘了娘，但是谁都听得出来她的话语中所蕴含的对罗润锋这个儿子的弄弄的爱！

　　这是一个母亲对儿子最无私的爱！

　　“好了好了，你看看你，儿子都还没结婚呢，你就开始吃起未来儿媳妇的醋来了，这要是让人家知道，还指不定的怎么笑话你呢！”看着老婆那委屈的模样，罗必成不禁拍了拍老婆的肩膀，轻声安慰着。

　　罗母一脸的辛酸：“取笑就取笑，儿子都要被人拐走了，被人笑话死算了！”

　　眼看着老婆差点又要落泪了，罗必成立即又是一阵好生安慰。

　　过了大约一刻钟后，病房门被打开了，上官云秀略带着一丝红晕的脸颊以及那一双明显因哭过而略微有些发红的眼睛从里面走了出来，在看到众人的第一眼，她的目光中闪过一丝羞涩，随后轻声说道：“进来吧。”

　　“哎！哎！”开心和武小松因为位置的关系，清楚地看到了上官云秀脸上的表情，顿时心中一喜，“有门！”

　　开心和武小松立即跟着上官云秀进了门，然后一帮罗家人也纷纷走了进来，至于罗母则是在罗必成的拉扯下不情不愿地最后走进了病房门。

　　“各位，我今天要在这里宣布一件事情。”罗润锋笑着扫视了一下进屋的众人，伸手示意上官云秀走到她的身边，轻轻握住了对方的手，随后满面春风地宣布道，“从今天开始，我罗润锋将正式成为云秀的男朋友，从此以后无论贫穷还是富贵、无论健康还是疾病，我都会陪在云秀身边，不离不弃！”

　　罗润锋的这一番直白的告白让站在旁边的上官云秀大为羞涩，这位京华城中有名的冰雪女王第一次罕见地在众人面前露出了羞涩的面容，那洁白无瑕的俏脸上闪过的一丝红晕就犹如无瑕的天际上那一抹惊艳的晚云，让人为之沉迷！

　　武小松嘿嘿一笑道：“老罗啊，你这台词是不是搞串了呀？这是人家婚礼上用的词好不好，你难道就这么心急地想要……嘿嘿！”

　　听到这话，上官云秀的脸就更加红了，那一片绯红就恍若火烧云一般艳丽的色泽出现在那细腻白皙的脸颊上，顿时美艳不可方物！

　　看到上官云秀那一脸羞涩的样子，罗润锋顿时瞪了武小松一眼说道：“怎么？我提前预演一下不行啊！哎哟！”

　　话刚说完，罗润锋就突然惨叫一声，随后马上闭上了嘴巴，一脸讨好似的看了看旁边的上官云秀，然后朝武小松做了一个别早麻烦的表情。

　　很明显，刚刚罗润锋肯定是被上官云秀给暗中收拾了一下！

　　“罗……叔叔……”上官云秀看了看罗必成，将原本的称呼也改了过来的，一想到自己竟然就这么稀里糊涂地答应了做罗润锋的女朋友，上官云秀的脸就忍不住一阵发烧，“这个家伙已经醒了，我想先回家收拾一下，这边就嫌麻烦你们照顾了”

　　“呵呵，没问题！”听惯了上官云秀称呼自己罗哥，这第一次听到对方叫自己罗叔叔，罗必成一时间还真有点适应不了，不过一想到以后这位世家妹妹还成叫自己一声公公，罗必成的心情顿时就变得非常好。

　　说实话，其实罗必成的心里一直都认为这上官云秀绝对会是自家儿子第一个良配，知书达理、温文尔雅，当初如果不是除了那档子事情，哪里还能轮得到自己的儿子呢！

　　“什么？云秀，你要走？”罗润锋一听，顿时有点不情愿了，自己这才刚刚跟上官云秀确立了男女关系呢，怎么一回头对方还是要走啊？

　　上官云秀没好气地看了罗润锋一眼，轻声说道：“我都还几天没好好打理过了，你让我现在这个样子怎么出去见人呀？”

　　“啊？哦！”罗润锋这才注意到上官云秀因为这七天来一直牵挂着自己而变得憔悴不堪的脸庞，顿时心中涌起一丝愧疚，但是更多的却是对她的怜惜，心中暗暗发誓，自己一定要用一生去好好呵护她！

　　在跟众人打了声招呼后，在罗润锋恋恋不舍的目光中，上官云秀再次离开了病房，只不过这一次，她的脚步显得格外的轻快，很显然，因为罗润锋的苏醒、在加上与罗润锋正式确定了关系，让上官云秀的心情变得格外的轻松！

　　罗家的众人见罗润锋真的已经没事，在相互聊了一会儿后也各自离去了。

　　“妈，你累了这么些天，要不跟爸爸一起回家去好好休息一下吧！我这里暂时也不需要有人照顾了。”罗润锋说道。

　　面对儿子体贴的话，罗母却是一点也不接受：“哼！说得好听，你分明是在嫌弃我来当你的电灯泡是不是呀？”

　　一看母亲这反映，罗润锋哪里还会不明白自己的老妈这是在吃醋了，不禁笑了笑，伸手将母亲拉到了身边，双手保住了母亲的腰说道：“老妈啊，儿子怎么可能会嫌弃你呢！儿子爱你还来不及呢！妈啊，你不是一直催着儿子结婚么，现在儿子好不容易有了个女朋友，你应该为我高兴才对嘛！”

　　“哼！”罗母轻哼了一声，但是脸上那不悦的表情却也是消散了大半。

　　看到螺母这表情，最了解她个性的罗必成不由得摇了摇头，脸上浮起一丝笑意，自己老婆那刀子嘴豆腐心的弱点被儿子了如指掌，这三两下的功夫就一下子把她心里的不满都给解决了！

　　罗母抓着罗润锋的胳膊，不甘心地说道：“那你可得答应我，以后不能有了媳妇忘了娘哦！”

　　“我答应你！”罗润锋立即伸出手做出了发誓状，“我罗润锋怎么可能做得出这种没心没肺的事情呢？！”

　　看着一脸坚决的罗润锋，罗母突然问出了一个迄今为止难倒了无数青年男性朋友的世纪难题：“那我跟你未来媳妇要是掉水里了，你会先救哪一个？”

　　“当然救你啦！”罗润锋想都不想地回答道。

　　“嗯！”罗母一听，顿时大为满意地点点头。

　　罗必成一看这模样，就知道自己老婆算是彻底被儿子摆平了，顿时笑了笑道：“怎么样？现在你该放心儿子不会有了媳妇忘了娘了吧！”

　　“哼！”罗母轻哼了一声，但是脸上却是露出了笑容。

　　在细细地叮嘱了一番之后，罗母最终还是依依不舍地跟罗必成一起回去了。

　　目送着罗必成夫妇离去，武小松立马给罗润锋送了个大拇指：“你小子，刚刚反应真快啊！把阿姨哄得一愣一愣的！”

　　“什么哄呀，我说的是大实话！”罗润锋一本正经地说道，“要是我妈跟云秀真的一起掉水里的，我肯定先去救我妈！”

　　“啊？”开心和武小松顿时面面相觑，后者不禁挠了挠头，“那救了你妈以后，你再跟云秀一起死？”

　　“你以为我傻呀？”罗润锋翻了翻白眼，“难道你不知道云秀当年可是差点就进了国家游泳队吗？凭她的水性，到时候谁救谁还不一定呢！”

　　“……”当开心和武小松在明白了罗润锋之所以会如此毫不犹豫地给出了答应的真相后，两人彻底无语了，过了良久，从两人的口中蹦出了一个咬牙切齿的字眼：“靠！”

　　顺带着，还有两根笔挺有力的中指！


第453章 轰动京华！

　　三天后，罗润锋顺利地办了出院手续，圆满地弯成了这场演出。

　　在离开军区总院的时候，王海波特意过来了一趟，跟几个人照了个面，打了声招呼，当他看到那一刻不拉地拉着上官云秀来回走动的罗润锋时，不由得笑了笑：“小罗啊，以后办喜宴了可别忘了要给我发张请帖哦！”

　　“一定一定！忘了谁也忘不了您啊！”罗润锋自然之道王海波的意思，这一次要不是有这位院长大人的通力配合，这场戏还真不能演的如此顺利呢！

　　在经过了一个多小时的行驶之后，众人便回到了开心农庄。

　　当汽车距离农庄的大门还有百来米的时候，坐在车内的众人就猛然听到几声轰响，随后便是一阵噼里啪啦的声音，这是农庄为了迎接“重伤出院”的罗润锋特地放的烟花爆竹，用来赶走晦气。

　　等到众人进来农庄，下了车，几个人又是一起跨过火盆，有用柳枝沾水往身上撒了撒，表示晦气驱尽。

　　做完这一切后，一帮早已等候在农庄的亲朋好友们变簇拥着罗润锋一起走进了农庄的宴会厅，这里已经为罗润锋准备好了接风宴席。

　　在这次宴会上，罗润锋正式地向所有人宣布了与上官云秀的关系。

　　其实这件事情根本无需罗润锋宣布了，早在两天前，关于罗润锋正式与上官云秀确立为男女朋友的消息就已经传遍了整个京华上流社会，轰动了整个上流圈子。

　　起初大家伙儿都还在质疑这个消息的可靠性，但是当众人知道这个消息竟然是来源于罗家人之口的时候，便明白这件事情看来是真的了！

　　于是乎，一些京华的太太小姐们在聚会的时候纷纷讨论着这个话题。

　　“我擦！不会吧？那个上官云秀不是说永远不会嫁人了吗？怎么突然就跟那罗家的金龟婿搞在一起了呢？”

　　“是啊！天哪，没想到那出名的克夫白虎竟然还有人要，真是不要命了啊！”

　　“嘘！你不要命了啊？当心这话传到上官家的耳朵里，到时候你才真的是要吃不了兜着走了呢！”

　　“千万别！我也就是在这里跟咱们几个姐妹这么一说，你们总不会把我给出卖了吧？”

　　“放心吧！当初大家可是做过约定的，咱们姐妹私下里说的话可一句都不准传到外面去的！”几位名媛小姐们纷纷说道。

　　很显然，这帮京华名媛们也知道，虽然自己的家族在京华城里也算是小有地位，但是与上官家族这种庞然大物相比确实根本就不够看！

　　而这样的名媛聚会私聊不过是整个京华上流圈子里的一个缩影，所有人都好像是打了鸡血似的开始打听整件事情的来龙去脉。

　　仅仅过了半天时间，关于这整件事情的来龙去脉就被人打听了一清二楚，这固然是因为当时目睹了这件事情发生的人实在太多，知情者众，不过更重要的是无论是农庄方面还是罗家也都觉得没必要去封锁这件事情。

　　于是所有人都知道罗润锋之所以会突然跟上官云秀确立了男女关系，都是因为他奋不顾生地拿命救了上官云秀。

　　当这件事情传开以后，整个京华上流圈子关于罗润锋和上官云秀的讨论非但没有消停下来，反而越来越火爆起来。

　　“哎！那罗润锋还真是个痴情种子啊！早就听说他因为上官云秀而至今未婚，却没想到他爱上官云秀爱到这么疯狂，竟然连自己的姓名都可以不要！真是个傻子啊！”一帮名媛的私下聚会里，大家又是在谈论着罗润锋和上官云秀，一名年纪与上官云秀相仿的女子点了一支细长的香烟，轻吸了一口气说道。

　　只不过她的这一说法却遭到了同伴的反驳和揭露：“切！你别吃不到葡萄说葡萄酸了好不好？我看你这分明就是在妒忌上官云秀，你家的老公要是能有那罗润锋一半的好，我看你早就每天美得冒泡了！”

　　“你！”那位名媛见自己心事被同伴给说了出来，顿时有点恼羞成怒，抿了抿嘴巴，最终还是叹了口气，“好吧！算是被你给说中了！我就是有点妒忌上官云秀了！”

　　“好了，你也别生气了，其实大家都一样！作为一个女人，谁不希望自己的老公可以像罗润锋爱上官云秀那样爱着自己啊！有财有势，而且听说他最近减肥成功，那模样可英俊的不得了，哎，真是羡慕死上官云秀了！”

　　另外一名名媛笑了笑会说道：“得了！你们也别光想着羡慕她了，想想她这十几年来的遭遇，你确定你还要羡慕她吗？”

　　听到这句话，众人不由的齐齐一顿，脑海中立即想到了那个“白虎克夫”的传说。

　　说真的，要是换做她们是上官云秀，在一而再再而三地遇到这种事情的时候，指不定就崩溃发疯了！

　　毕竟不是谁能够一而再再而三地面对未婚夫的离奇死亡的！

　　“不过话说回来，这个‘白虎克夫’的传闻看起来也并非完全不可信啊！你们想想，这罗润锋仅仅只是喜欢着上官云秀就差点没命，这要是跟上官云秀正式确定关系了，指不定还会发生点什么事情呢！”

　　“你们说……这上官云秀会不会真的是白虎星转世啊？！”

　　“哎哟！说什么哪？好端端的一个话题硬是扯到这种牛鬼蛇神上面去了！赶紧换个话题说说！”

　　“对对！说的人毛骨悚然的！不说他们了！要不我们来说说这个红颜精油系列的事情吧？你们手上现在都有哪个系列了？”

　　“哈哈！我已经有了全套精油系列了……”

　　女人的话题总是多变的，前一秒还在聊着罗润锋跟上官云秀的事情，这后一秒就立即变成了护肤品的话题，而且话题的转化丝毫没有任何的违和感，大家伙全都觉得再正常不过。

　　不过看到这里你千万别以为只有女人们才会关注罗润锋和上官云秀的事情，相反，有的时候男人要是八卦起来可比女人还要厉害！

　　只不过他们谈论的角度与女人的不一样就是了！

　　“老哥，你说这罗润锋和上官云秀这件事情，到底靠不靠谱啊？”在一个私人会所里面，一帮男人也暗搓搓地开始了关于那罗润锋和上官云秀的话题。

　　“这件事情是从罗家传出来，应该靠谱！”另外一名男子说道，“这件事情一出来，可真的是惊动整个京华啊！”

　　“是啊！这罗家原本都已经差不多退出了政界，一心只发展商界，如果只是这样的话，再过个一两代人，等到各大家族的老一辈关系都淡化子皇后，这罗家就会从京华一流世家之中除名了，结果却没想到他们竟然会用这种方式搭上了上官家！”

　　“凭上官家如今的地位，如果与罗家联姻，那么这两家可不仅仅只是一加一这么简单了！只要给他们一点时间，他们说不定会再进一步，向超一流家族的方阵迈进！”

　　“所以啊，这次叫大家前来就是想要一起商量一下，这日后该如何处理与上官家和罗家的关系！”

　　“不错！既然这两家日后有更上一层楼的趋势，那么我们没必要冒着这个风险去得罪他们，老三，最近那罗家不是跟你们在争夺华南地区的珠宝市场吗？你不妨跟罗家联系一下，大家坐下好好好谈谈，争取能够跟他们搭上线，到时候就算是损失一点利益也是值得的！”

　　“我明白了！”

　　类似这样的话题在整个京华的各个隐蔽角落发生的，所有人都在商讨着这罗家与上官家联姻后所带来的影响，以及会给己方势力带来的机遇和挑战，并纷纷拿出了应付的对策。

　　作为始作俑者，此时的罗润锋可还不知道自己与上官云秀关系的确立竟然会给整个京华带来如此大的震动，在农庄的接风宴会上当众宣布了和上官云秀关系后的几天里，他一直带着上官云秀在农庄里转来转去。

　　而上官云秀突然发现，自己虽然曾多次游览过开心农庄，但是没有哪一次会有现在这样一种轻松愉悦的心情。

　　呼吸着农庄清新的空气，看着那一片波光粼粼、清澈见底的仙女湖湖水，上官云秀第一次发现这农庄真的美极了！

　　不知不觉中，日子渐渐过去，一个星期后，女子特种大队完成了在农庄的丛林实战演练任务，按照命令他们必须要在两天内返回基地。

　　这下可就把罗润锋给急坏了，说什么都不让上官云秀回去。

　　面对再次发挥出死缠烂打功夫的罗润锋，上官云秀顿时一脸的无奈：“好啦，你不要闹了！我不过就是回基地报个到而已，到时候不一样能回来嘛！”

　　“但是，我真的舍不得你离开我啊！”罗润锋一脸忧郁地说道，“万一等你离开我，我吧唧一下醒过来发现这都是一场梦，那我怎么办啊！”

　　“你傻啊！”上官云秀一听，不由得扑哧一笑说道，“什么梦可以做这么长时间呀！你别胡闹了，等我回了军队后立即就跟上级打报告申请退役，到时候我就可以一直陪着你了！”

　　“申请退役？”罗润锋眼前不由得一亮，但是又下意识地迟疑了一下，“他们会同意吗？”

　　上官云秀点点头说道：“我当初是以古武者的身份加入军队的，当时就跟军方签署过协议，我可以随时离队，所以他们应该不会不同意！”

　　罗润锋不由大喜：“这样啊！那太好了！”

　　当天下午，罗润锋依依不舍地目送着上官云秀带队坐上大巴车离开了农庄，等到他的目光再也看不到已经驶离了视线的大巴之后，他终于恋恋不舍地将目光收了回来，回身边准备回庄了，结果却冷不丁地看到了开心和武小松正直勾勾地盯着自己，顿时吓了一跳。


第454章 来自初恋的问候？！

　　“你们俩搞什么鬼啊？偷偷摸摸地站在后面，吓鬼啊！”看着这两个不知道从什么时候就峭楞楞地站在自己身后的家伙，罗润锋不禁吓了一跳，随后瞪了一眼叫道！

　　“哼！”面对罗润锋的叫骂，开心和武小松齐齐冷哼一声，从这一声冷哼中充分表达出了他们此时那极度不满的心情。

　　“你们……”一见两人这幅模样，罗润锋就直觉的感到有一丝不妙，刚要开口说话，却不料对方尽然扭头就走！

　　“走吧，不要搭理这个有异性没人性的家伙！”见到罗润锋开口要说话，武小松顿时一手搭着开心的肩膀，愤愤不平地说了一句，然后在开心应和声下一起转生，甩了两个乌黑亮丽的后脑勺给罗润锋之后，大步地向前走去。

　　“哎，我说你们到底是搞什么啊？”罗润锋顿时傻了眼，大踏步地追了上去，急声说道，“有什么话你们直说不就行了呗！别憋在心里不说啊！这杀人不过头点地，但是人家被杀死也还知道自己是怎么死的，你们凭什么说我没人性啊？总也得给我个理由吧？”

　　“哼！”面对罗润锋一脸委屈的提问，开心和武小松再次齐齐地冷哼了一声，两人相视一眼，最后还是武小松撇了撇嘴，拿眼斜了罗润锋一眼，说道：“亏我们千辛万苦地演了这么一出戏，结果某人竟然没品地过河拆桥！回来这几天别说是请我们吃饭了，连杯水都没请我们喝过！简直岂有此理！”

　　“就是！某人自从回到农庄后就只知道陪着女朋友我，完全把两个恩人丢在了一边！熟话说日久见人心，我算是看清了某人的真面目了！”开心点点头，一脸沉痛地说道，“小松哥啊，你说我们要不要到云秀小姑面前拆穿某人的真面目啊！我相信云秀小姑一定会原谅我们对她的欺骗的！”

　　“不错！这几天我一直承受着内心的煎熬，一想到我竟然助纣为虐地帮助某人欺骗了云秀那么好的姑娘，我的良心就不停地折磨着我，要我立即到云秀面前去忏悔，去告诉她事情的真相！这几天我一直吃不好睡不着，闭上眼睛就看到自己正指着自己大骂，哎，我真的有点受不了了！”

　　“哎，我也是啊！好几次都从梦中惊醒，我也是在忍受不住良心的谴责啊！”开心狠狠地点点头，“要不我打电话给云秀小姑亲口澄清这一切吧！”

　　武小松立即点点头：“好！你打！”

　　开心立即拿出了手机，开始拨打电话。

　　“哎呀，你们这是干什么呀？”罗润锋眼看着两人好像是演双簧似的说了一大堆，等到看到开心竟然拿出手机要拨打上官云秀的电话时，他真的傻眼了，立即忙手忙叫地制止了开心的动作，哭丧着脸说道，“两位大哥，我错了！我错了还不成吗？你们说到底想要我怎么做才能弥补我对你们的伤害？只要你们说出来，我一定照办！”

　　武小松顿时一脸不满地说道：“哼！你这话是什么意思？说的我们好像是在趁火打劫似的，像我这么纯洁的人，会做出这种事情来吗？开心别理他，继续打电话！”

　　“不！不！不！不！”罗润锋再次制止了作势要打电话的开心，立即说道，“我不是这个意思，我的意思是，为了感谢两位兄弟对我的帮助，我愿意竭尽全力满足你们的要求！说吧，你们想要我做什么，我一定照办！”

　　“哼哼，真的吗？”武小松轻哼一声，似乎还有所怀疑道。

　　罗润锋顿时把胸膛拍得比少林寺的那口金钟还响：“真的！绝对比真金还真！”

　　武小松伸出了手掌：“男子汉一言既出……”

　　“驷马难追！”罗润锋一巴掌排在了武小松的手上，算是彻底咬死了这句话！

　　“那好！”看到罗润锋确切地答应了下来，武小松甩了甩那被打得有点发麻的手掌，“我的要求也不多，从今天开始潜龙坳那边的农庄二期工程项目就交给你负责了！另外，听说你前段时间跟几位厨王老爷子偷学了几招新手艺，我跟开心都很好奇，所以从今天开始我们中午晚上的两餐就都交给你了！”

　　“唔，我的要求其实也没什么，前两天约翰大叔说他那边的准备工作也都已经做的差不多了，就等我们过去签约了，这件事情就交给你了！顺便再去考察一下美利坚其他几个地方，唔，大概总共需要一个月的时间吧！其他也没什么事情了！”

　　“你们……”看着眼前的两人那一脸乐呵呵地提出了这种惨无人道的要求之后，罗润锋顿时气的浑身发抖，“你们还是不是人啊？！”

　　武小松一看，立即说道：“哎呀，看来他是不同意了，开心，我们还是打电话吧！我的良心又开始谴责了！”

　　“哦！好的！”开心点了点头，再次拿出了手机。

　　“等一等！”这一刻罗润锋总算是知道了什么叫寄人篱下、什么叫人在屋檐下不得不低头、什么叫拿人手短吃人嘴软，这一刻罗润锋顿时想起当年满清政府签订《南京条约》、《望厦条约》、《马关条约》、《辛丑条约》时四万万同胞们所受到的屈辱！

　　但是——

　　“我答应！”在最终的时刻，最终浮现在罗润锋脑海里的却是沉受胯下之辱最终分封成候的韩信、一夜白发忍辱负重最终助吴破楚的伍子胥、卧薪尝胆最终三千越甲吞了吴的勾践，这一个个忍辱负重的先贤们一个个犹如附体一般，最终让罗润锋咬牙切齿地说出了那三个字！

　　“你确定？”武小松问道。

　　罗润锋狠狠滴点了点头：“嗯！”

　　“哟耶！”两人相互看了一眼，突然相互击掌，以示成功！

　　“你们！”看到两人这一脸捡了狗屎般的笑脸，罗润锋顿时迷茫了。

　　武小松笑嘻嘻地说道：“开心，把你的手机收起来吧，你又没有云秀的电话，就算拿出来也白拿啊！”

　　“说的也是！”开心嘿嘿一笑道，“本来我还想打个电话给老大向他问问云秀小姑的电话呢，不过现在看来也不需要了！”

　　“你们！”看着嘻嘻哈哈一脸得意的两人，罗润锋双眼通红，“你们这是在炸我啊！”

　　开心和武小松对视一眼，一起将投扭向了罗润锋，异口同声道：“你才知道啊！”

　　“……”看着面前的两人，罗润锋深吸了一口气，“我杀了你们！”

　　两人见势不妙，撒腿就跑：“哇！救命哇！有人要杀人灭口啦！”

　　“不许跑！”看着这两个跑的比受了惊的兔子还快的家伙，罗润锋怒吼一声，“给我站住，我跟你们拼了！”

　　这一声怒吼如平地一声雷，顿时震得半个农庄都听到了动静，吓得不少人抬头看了看天，还以为出了什么天大的事情呢！

　　接下来的几天，一干人等继续各自忙着自己的事情，武小松在将农庄二期工程的事情交给罗润锋后，便开始一心一意地陪着老婆过去了孕爸的生活。

　　至于开心，抽了个空带着李慕雪去了趟阿拉善，花了半个月的时间将剩余的其他荒漠全都布上了地脉聚气环后，在完成了这些工作之后，开心与李慕雪直接从阿拉善坐上了前往英格兰的飞机，直接飞往了英格兰。

　　两人在英格兰待了整整七天，收到了英格兰王室的热情款待，同时欧洲其他几大王室的成员们在得知开心到达英格兰之后也纷纷赶到英格兰跟这位耳闻已久的神奇东方先生见面。

　　面对这帮热情的西方主人，开心自然也不吝啬，拿出了各种农庄特产作为礼物送给他们，其中最受欢迎的自然当属红颜系列的各款产品了！

　　当红颜护肤水和那红颜精油系列产品出现在英格兰王室的宴会上的时候，顿时引发了整个宴会的轰动！

　　一时间，开心和李慕雪两人成了英格兰乃至整个欧洲上流社会的热门话题，所有贵族名流们在聚会的时候提到的最多的就是开心和李慕雪，其次便是红颜等产品。

　　此时，在欧洲如果你能拥有一瓶红颜系列的产品或者是曾经参加过英格兰王室和贵族举办的欢迎开心的宴会的话，那么你在整个圈子里的地位就会明显拔高！

　　很多欧洲贵族们也纷纷渴望着能够跟开心见上一面，好好地看看这位传闻中有着诸多神奇的东方富豪！

　　无数欧洲的名媛小姐们更是心怀春情，梦想着跟开心来上一段刻骨铭心的爱恋！就在这短短的时间内，开心早已成为了无数欧洲名媛们心中的第一梦中情人！

　　……

　　“呼！总算回来了！”一周之后，在首都国际机场的出口，李慕雪伸出双手做出拥抱天空的样子，狠狠地吸了一口气。

　　开心笑了笑，体贴地给李慕雪捋过了额角的几缕散发，说道：“出来了这么久，是不是想家了？”

　　“嗯，有一点。”李慕雪点点头，脸上浮起一丝异色，“更重要的是，终于可以逃离那帮欧洲女人的视线了！”

　　李慕雪突然咬牙切齿地说道：“那帮女人根本就不懂的什么叫矜持，一个个看你的眼神就跟饿狼看着小白兔一样，真气人！”

　　看着李慕雪这一副咬牙切齿的样子，开心不禁哈哈大笑，敢情这妮子是吃醋了呀！

　　“笑什么笑！”看着开心那一脸笑呵呵的样子，李慕雪没好气地说道，“你心里是不是还挺遗憾这么早回来的？”

　　“我哪有呀！”一听这话，开心连连摇头，在这个问题上，他可不敢跟眼前这位明显已经打翻了醋坛子的准老婆大人开玩笑，“我这不也跟你一样，巴不得早点回来嘛！”

　　“哼哼。”李慕雪轻哼一声，刚想说什么，却听得开心的手机铃声响了起来。

　　“嗯？怎么会是她？”开心拿出了手机，看了看号码，不禁眉头一皱。

　　“是谁啊？”看到开心突然皱起了眉头，李慕雪立即好奇地问道。

　　开心迟疑了一下，淡淡地说道：“是钱怡颖，你也见过，我以前的女朋友。”

　　虽然开心早就删除了对方的电话号码，但是那惊人的记忆力让他在看到这一串电话号码的时候就毫无阻碍地记起了它的主人。

　　“是她啊！”李慕雪的脑海中想起了那个长相秀气的小姑娘，点了点头，随后看了看开心，“你还愣着干嘛？快接电话呀！”

　　“啊？你确定要让我接电话吗？”开心脸上带着一丝异样，“这可是我前女友哦，你就不担心她对你家老公会有什么企图？”

　　“切！我有什么好担心的！”李慕雪一把保住了开心的胳膊，“就算是你前女友又怎么了？谁也别想从我身边把你抢走！”

　　开心一听，顿时笑了，随即接起了电话：“喂？”

　　“唔！”李慕雪虽然嘴巴说着不担心，但是在开心接通电话的瞬间，她的两个耳朵不由的一动，仔细地倾听起来。

　　“嘿！”就在两人的侧耳倾听下，只听得电话那端传来了一阵阴测测的声音，“开心先生，好久不见了啊！本人在此向你表示问候！”


第455章 元芳来袭！

　　听到这个阴测测的声音，开心和李慕雪不由得一愣，很显然，这个声音绝对不可能会是钱怡颖的！

　　“你是哪位？”开心皱了皱眉头，从对方的声音中他已经感觉到对方来者不善了，“为什么钱怡颖的手机会在你手里？”

　　对方阴阴一笑：“没想到开心先生还是个多情种子啊！分手了这么久，竟然还记得前女友的电话号码！难道你就不怕你的未婚妻李家的小公主知道后让你吃不了兜着走吗？”

　　听到对方这话，开心脸色一沉，很显然这个打电话过来的家伙对自己的事情知道得还不少，不但知道自己以前跟钱怡颖的关系，而且还知道自己已经跟李慕雪订婚了！

　　开心的目光中闪过一丝冷意，连带着语气也渐渐地冷了下来：“你到底是谁？”

　　“唔，没想到开心先生竟然这么快就把我给忘了，还真是让人伤心啊！”对方的声音突然变得低沉，语气中更是带着一丝刻骨铭心的恨意，“不过我可是忘不了你对我的‘恩情’啊，废我丹田的这份人情，我一定会十倍奉还！”

　　一听这话，开心的脑海中突然闪过一道灵光，脸上更是不由得露出了一丝诧异的神色：“你是元芳？”

　　“哈哈！真是荣幸还能从大名鼎鼎的开心先生口中听到我的名字！”对方虽然是在笑，但是笑声中却充满了一片杀意，“想不到吧？被你废了丹田、碎了心神的我如今依然健在！”

　　唔，开心确实有点意外！

　　这元芳到处被他一棍子抽碎了丹田，连心神也因受到山神威压的刺激而破碎不堪，以开心对元家的了解，他们根本不可能拥有治疗元芳的本事！

　　但是从刚刚对方的声音来看，中气十足，说话有条有理，根本就不像是废人啊！

　　难道这个元芳得到了什么奇遇，将全身的伤全都治愈了？！开心目光深邃，脑海中闪过了无数个念头：“问天道！”

　　开心立即想起了林破天和孙思邈曾经谈论过的那个问天道！

　　那问天道原本就是四大隐世家族的破碎虚空强者所组建的，虽然经过上千年的开枝散叶，问天道中的元姓族人与隐世元家血脉关联已经极其淡薄了，但是毕竟双方是同宗同源的关系。

　　如果问天道内某个活了很久的老怪物依然念及与隐世元家的旧情的话，那么出手相处自然也不是不可能！

　　如果是那帮金丹期的老怪物出手，那么治愈一个丹田被废、心神溃散的元芳倒也不在话下！

　　“说起来我还得对你说声谢谢！如果不是你将我的丹田打破，将我逼疯，我也不会因祸得福，见到了我的老祖宗……”就在元芳略带得意的想要继续说些什么的时候，话筒那边突然传来了一声冷哼，立即让元芳的声音戛然而止。

　　“不好意思，貌似有点跑题了！”不一会儿，话筒中再次传来元芳阴测测的声音，“开心，如果你想要钱怡颖活命的话，限你在一个小时之内赶到东郊的月牙湖！”

　　听到的威胁，开心淡淡地说道：“那钱怡颖应该是你的雇主徐明的女朋友吧，就算是要威胁，你也应该打电话去威胁徐明，你现在竟然拿她来威胁我，是不是打错电话了？”

　　“哈哈哈哈！”等到开心的话刚说完，话筒中突然传来了元芳的一阵歇斯底里的狂笑，未了，笑声一收，话筒那边突然传来了一声充满恐惧的女声：“啊！开心，你不要过来，他们要杀你！”

　　“钱怡颖？！”一听这个声音，开心脸色一变，很显然，这个声音正是钱怡颖的！

　　还没等开心说话，只听“啪！”的一声，一记响亮的巴掌声顿时从电话那端传来，借着便是一阵人体重重地摔倒在地面的声音，随着一声恼怒的叫骂声，元芳那阴冷的声音再次出现在了话筒之中：“一个小时之内，如果你没到的话，那么你就等着给她收拾吧！”

　　“哦对了，另外友情告诉你一个秘密。”在挂断电话之前，元芳突然说道，“当初钱怡颖之所以会跟徐少谈恋爱，是因为徐少威胁她如果她不做徐少女人的话，就会搞垮她家的企业，顺带着也会搞死你！”

　　“啪！”电话挂断！

　　开心握着手机，两眼突然睁大，他的脑海中不断地浮现着元芳最后所说的那段话，随之而来的，一股森冷肃杀的气息在开心身上不停地起伏荡漾！

　　“原来，她当初是为了挽救家人和你才会跟你分手的。”李慕雪温柔地靠在开心的身边，轻轻地说道，“开心，这说明她一直都是爱着你的！”

　　“阿雪！”开心仰头看着天空，一朵浓重庞大的乌云从天际缓缓飘过，遮住了那当空的皓月，开心双眼深邃如墨，一丝凛冽的杀机在身上氤氲激增，只见他深吸了一口气，缓缓吐出，随后轻声说道，“我必须去救她！”

　　“我知道。”李慕雪点了点头，“要不要通知农庄那边派些人手过去？”

　　“不用，来不及了。”开心摇了摇头，他知道李慕雪的意思是通知农庄的那群退役的特种兵护卫前来帮忙，但是面对元芳已经可能存在的问天道之人，那些特种兵就算过去了也只是徒添伤亡，而且就算现在通知他们，在时间上恐怕也来不及了！

　　“我们走吧！”开心拉着李慕雪的手，疾步向外走去，一边走，他一边向等候在不远处的猛子说道，“猛子，我跟阿雪还有点事情要忙，你先开心回农庄吧！”

　　“啊？老板你们不回农庄了呀？”正等着接上两人后回去的猛子突然看到开心和李慕雪快步走向外头，不由得挠了挠后脑勺，虽然搞不清楚这到底是什么情况，但是开心的话他却是不敢违背，于是发动汽车，独自返回农庄去了。

　　“开心，你让猛子回去了，那我们怎么赶到月牙湖啊？”看到猛子驾车离去，李慕雪不由得问道，“这里离月牙湖可是有三十公里的路啊！”

　　“放心，我自然有办法！”开心笑了笑，跟李慕雪来到了一处阴暗的角落，挥手打开了山神空间，随后从里面缓步走出一个人来。

　　只见此人一头浓密的金发，浓眉大眼，肤色白皙，一双深蓝色的眼眸深深地陷在眼眶之中，间或闪过几缕血色的华光，再配上一只鹰钩鼻，在阴沉之余更显几分诡异！

　　从此人的模样和肤色来看，明显就是一个西方男子！

　　“主上！”看到开心的那一瞬间，这名西方男子的脸上顿时流露出一丝发自内心的尊敬，他单膝下跪，向开心问安，“尼克尔森向您问安！”

　　“起来吧。”开心挥了挥手，“我现在必须马上赶到三十公里外的一个地方，所以需要麻烦你相助！”

　　“主上！请千万别这么说！”听到开心这话，刚刚准备起身的尼克尔森再次担心跪了下来，面上露出了诚惶诚恐的表情，“能够为主上效力是我的荣幸，怎么能说是麻烦呢？”

　　“唔，先起来再说吧，我不是跟你们说过了不要动不动在我面前下跪吗？”开心无奈地笑了笑，“你能在一个小时之内赶到三十公里外吗？”

　　“没有问题！”尼克尔森缓缓从地上站了起来，随着他双臂微微一展，一双巨大的蝠翼突然出现在他的背后，“我们血族的速度在整个黑暗世界都是最快的！三十公里，如果能够全力飞行的话，只需十分钟就能到了！”

　　血族！是，这名尼克尔森正是来自西方的血族，而且还是血族中仅次于公爵之下的吸血鬼侯爵！

　　在开心到访英格兰的那七天，斯达特和劳恩斯发动了对伦敦周边地区几个老牌吸血鬼侯爵的进攻，在开心的帮助下，他们一举兼并了周边七大侯爵家族，并逼迫了七大侯爵以及他们手下的三十几名伯爵向开心发下效忠血誓，成为了他的神奴！

　　这一次开心回国，带回了其中的四名吸血鬼侯爵以及二十名吸血鬼伯爵！而在开心火之神力的改造下，这些血族们全都成为了不怕阳光的新血族，其实力更是突飞猛进！

　　这尼克尔森正是被开心带回来的四名吸血鬼侯爵中的一位！

　　“不用这么快。”开心摇了摇头说道，“只要在半个小时内能搞到就行，要避开那些高楼去免得被别人看到。”

　　“遵命！”尼克尔森立即恭敬地点了点头，“还请主上到我背上来，我们这就出发！”

　　“嗯！”开心点点头，对旁边的李慕雪说道，“阿雪，在这件事情没处理完之前，你就在山神空间里休息一阵吧。”

　　“嗯！”李慕雪点了点头，随后便顺着尼克尔森刚刚出来的地方一脚迈进了山神空间。

　　“走吧！”开心一手搭在了尼克尔森的肩上。

　　“是！”尼克尔森低声应道，随后那一双巨大的足有十来米长的巨大蝠翼轻轻一挥，随着一阵狂风在地面呼啸而过，两个人顿时化作了一片残影从地面上消失无踪！


第456章 问天道现！金丹强者！

　　地处京华市东郊的月牙湖，距离市中心有将近八十公里的距离，因为远离市中心，交通又不便利，而且也没有独具特色的山水景观，因此这里一度曾无人问津，只有附近的居民在早晚饭后才会在这里来散散步，溜溜鸟。

　　一直到十年前，有人花钱在月牙湖边依湖搭建了一片联排别墅区，并挂名为月牙国际娱乐会所，才一下子将这个地处偏远的月牙湖带入到了世人的视野中。

　　当这家名为月牙国际娱乐会所开业的当天，华夏国内大大小小的明星名流纷纷到场祝贺，引得国内各大媒体纷纷争相报道，风头一时无两。

　　不过，因为这家会所采取的乃是会员制入门制度，没有达到会员要求的人连大门都进不了，这种神秘的所在更是加大了大众们对其的好奇和猜测。

　　因此，曾在相当长的时间内，这家月牙国际娱乐会所一直都是京华市民们口中热聊的话题。

　　只不过随着去年年底刮起的一场旨在整治社会不良风气的和谐风暴，这家红极一时的月牙国际娱乐会所也避免不了遭到了查封处理，并且连带着还查出了藏在会所之后的几头大老虎。

　　而就在这场和谐风暴期间，一份来自会所内部的做台小姐花名册突然被曝光到了网上，人们惊讶的发现，在这份名册上竟然出现了很多如今耳熟能详的女影星、女歌星，根据资料显示，她们竟都曾在这里坐过台、卖过唱，至于有没有卖过身……呵呵，你懂的……

　　这一消息顿时轰动了整个网络，并使得整个华夏的娱乐圈遭受了很大的打击，当然这些都是题外话。

　　随着月牙国际被查封，原本灯红酒绿、喧嚣无比的建筑一转眼变成了一片无人问津的所在，每当夜幕降临的时候，这一片寂静得没有一丝人气的建筑楼便犹如神鬼传说中的鬼屋，充满了阴森可怖的气息，以至于一到晚上，周边的居民便不敢靠近这处所在。

　　久而久之，这一片区域变成了一片人迹罕至的地方！

　　不过，这天晚上，在这月牙国际娱乐会所一处最高的别墅天台上，却出现了一道道漆黑的身影。

　　如果此时有人从旁边路过，看到了这一个个在天台上飘荡着的身影，恐怕真的会以为见到鬼了！

　　“你为什么那么确定他一定会来？”突然，一个声音从天台处响起，在夜风的吹拂下，幽幽然如鬼音一般，令人毛骨悚然。

　　“嘎嘎嘎嘎，我并不能确定他到底会不会来。”回答他的是一个阴测测的声音，低沉而又尖锐，带着一丝浓烈的杀机，“不过，不管他来或不来，对我们都没什么损失，不是吗？”

　　“更何况，我本来就不想着这么快就把他弄死！我一定要让他也经历这家破人亡的滋味，要让他亲眼看着他的家人朋友一个个死在他的面前，然后再废去他的丹田，砍掉他的四肢，让他痛苦哀嚎四十九天后，再将他凌迟处死！”随着此人的话语，一股股浓烈的杀机不断从他的身上暴涨而起，与这股浓烈杀机一道出现的，还有一种血腥的疯狂气息！

　　当这两股杀气交织在一起的时候，顿时形成了一种极度癫狂的血腥杀意！

　　在这种充满着极度癫狂情绪的血腥杀意下，站在四周的一些人影不由得后撤了几步，避开这一股令人隐隐作呕的气息，只不过在此之中，还有两道身影却是不受一点影响，依旧站在原地。

　　“有点意思！”那个之前发出过幽幽然的声音再次响起，“那这个女人呢？你打算怎么处置？”

　　夜空中，那笼罩在明月下的那块乌云突然缺了一角，顿时一道月光抛洒下来，照射到了这天台的一角，露出了一个半躺在天台一边的女子的模样。

　　一张秀气的瓜子脸上有着颇为精致的五官，洁白光滑的额头下那一双闪闪发光的大眼睛似乎会说话，硬挺的琼鼻下一张动人的樱桃小口，紧致嫩滑的洁白肌肤吹破可弹。

　　虽然这个女孩称不上绝代风华，但是无论是谁看到这幅容貌，脑海中依然会不由自主地跳跃出“漂亮”这个字眼。

　　这是一个一眼就能让人心生赞叹的清秀美女。

　　只不过此时，这样一个让人心生赞叹的清秀美女，却是一脸的惊惧和担忧，还有一丝愤怒。

　　随着夜风的吹送，那一块缺了一角的乌云渐渐向前移动，那一束皎洁的月光也如舞台灯光一般渐渐地向天台的其他地方照射过去，随即便照亮了刚刚传来声音的地方，显露出了那刚刚释放出杀机的人的模样。

　　如果开心在这里，那么他肯定能一眼看出这个一脸阴鸷满目杀机的男子正是当初那个被他废掉丹田之气的元芳！

　　“这个女人？”在月光的照耀下，元芳的嘴角微微一咧，露出了一口洁白的牙齿，只是在这微凉月光的照耀下，却隐隐带着一丝了冷森的杀意，“这个女人不过是我用来试探开心的工具而已！”

　　“如果开心来了，那么这个女人也就没有用处了，我会让他亲眼看着这个曾经跟他最为亲密的女人死在他的面前！”元芳的语气中带着一丝癫狂，脸上更是闪过一片潮红之色，就好像是想到了什么让他感到无比激动的事情一般，“如果他不来，那么我就会让她死在这里，让她成为这月牙湖中的一具浮尸，到时候那帮唯恐天下不乱的新闻媒体会把她的死状向全社会公布，一样能让他看到！”

　　“这么说，不管那开心来还是不来，这个女人都会没命咯？”虽然元芳浑身上下全都释放着令人作呕的杀气，连带着话语中也不断地释放着疯癫的杀意，但是那个身影却依然没有一丝抵触的迹象，话语中竟然还带着一丝好奇和期待，“哈哈，真有意思，比我在宗里遇到过的事情有趣一百倍！宗里的那帮家伙要是觉得谁不顺眼的，最多也就在生死台上决一死战，哪里会搞出这么多的花招呢？哈哈，有趣！有趣！”

　　清冷的月光再次移动，照射到了这个浑然未把人命放在眼里的主人身上，显露出了他那张略显苍白的脸上。

　　如果精通华国医术的老医者看到这张脸，一定就会判断出此人明显是纵欲过度了！

　　“唔，既然这个女人横竖都是死，那么在死之前能不能先让我玩玩？”这名男子突然一脸可惜地说道，“虽然这个女人长得并不是特别出众，但是也别有一番风味，又是一个红丸未破的雏儿，就这么死了那不可惜了嘛！”

　　“啊？”听到这话，即便是狠辣癫狂的元芳也不禁微微一怔，脑海中顿时浮现出了当初在求医时从旁人口中听到的对这名年轻的评价。

　　这个家伙根本就是一个色中恶鬼！仗着有着一个当执法长老的爷爷撑腰，在宗内糟蹋了不知道多少个外门女弟子。

　　不过他虽然是色中饿鬼，但是却也知道分寸，虽然他在外门横行无忌，但是对于已经加入内门甚至乃至获得真传的女弟子们却是从来都不会去沾染，甚至是礼貌有加。

　　因此那些有着同样深厚背景的女弟子们虽然厌恶这个该死的人渣，却也找不到任何理由跟他动手。

　　至于元芳为什么会跟这个家伙搞在一起，那是因为替元芳治疗伤势的那位老祖宗正是这个家伙的嫡亲爷爷，宗内的执法长老！

　　这个家伙在听说元芳是来自宗外隐世元家的族人之后，便会时不时地找元芳来聊天，从元芳的口中他知道了外面的花花世界，那如云的美女更是让他垂涎三尺。

　　于是，就在元芳伤势复原提出要回到世俗界找仇人报仇的时候，这个家伙便主动提出来帮他的忙！

　　“风少，这恐怕不行。”就在元芳琢磨着该怎么样回答这个家伙的时候，一直站在一旁默不作声的身影突然说话了，“宗内老祖有令，所有问天道的弟子不得私自前往世俗界，更不得肆意妄为，做出违反世俗法律的事情，一旦违反，严惩不贷！”

　　“这次你私自离开世俗界就已经违反了老祖令，要是再做出点别的什么事情来，就算是老爷，恐怕也压制不住宗内其他长老的怒火了，到时候受苦的恐怕还是你！”

　　一道月光洒下，照射到此人的身上，也映照在了他的脸上，但是不知为何，他的脸上却并没有因为有着月光的照射而显现出容貌来，反而就好像是在上面打上了一层马赛克一般，模糊一片，甚至于他的整个身形都处在一片模糊之中！

　　只不过从对方说话的声音上来看，可以判断对方显然是个老者。

　　“季老说得对！”元芳小心翼翼地看着这个从一开始就从没看清过容貌的老者一眼，说道，“您要是有兴趣，回头我请你到会所好好玩玩，而且也不违反什么法律，到时候你想要几个美女就有几个美女！”

　　“哼！”就在元芳说完这话的时候，那名老者突然发出了一声冷哼。

　　“唔！”听到这一声冷哼，元芳顿时就感觉自己的胸口好像是遭受到了重重一击，难受的想要吐血！

　　远方心里发狠：“草你老不死的祖宗！不就是仗着自己是金丹强者嘛！妈的！一个小小的家仆竟然敢用威压在教训老子，等老子达到金丹之后，看我不弄死你！”


第457章 杀意！

　　金丹强者！

　　是的，这个在旁人眼中连容貌都模糊不清、甚至看一眼就绝对不会产生什么印象的老者正是已经已经成功渡过天劫，达到破碎虚空的金丹强者！

　　“我知道了，季老。”面对季老的提醒，这个被称作风少的男子顺从地点了点头。

　　虽然眼前这个老者严格说来只是家族中的一个家奴，但是因为他从两百年前就跟随爷爷，而且在二十年前顺利度过天劫，成为金丹强者，在族中乃至宗内的地位都很超然。

　　因此虽然他依旧自愿为扑，但是在天道宗的元家族内，却没有一人敢在他面前拿出主人的架子，即便是人品低劣如这位风少，也知道自己得罪不起这位老者，因此也只有乖乖听话！

　　与此同时，还不知晓这边状况的开心则在吸血鬼侯爵尼克尔森的背负下，正飞快地向月牙湖的方向疾飞而来！

　　“主上，我感觉到在三公里外有好几道浓烈的血气！”尼克尔森背负着开心在夜空中飞快地掠过，如水的月光就犹如一粒粒晶莹的光子一般从天空中洒落下来，被他的那一对巨大的蝠翼所吸收，整对蝠翼顿时隐隐散发出一丝丝银白色的月华之光，蝠翼挥动间甚至产生了两道淡淡的留影，而尼克尔森的速度得以一次次的提高！

　　“浓烈的血气？”开心一听，“你能在这么远的距离就感受到他们的血气？”

　　“是的，主上！”尼克尔森点点头道，“这是我当初晋级为侯爵后产生的天赋神通，以前我能在一公里的范围内感受到所有生物的血气，不过在经过主上的强化后，我的这个能力已经可以扩展到五公里的范围了！”

　　“不仅如此，我还能通过感受他们的血气强度来判断对方的实力！”尼克尔森说道。

　　“哦？”开心心中一动，“那你能感受到我的实力吗？”

　　尼克尔森毫不犹豫地说道：“不能，主上！”

　　开心顿时奇怪问道：“为什么啊？”

　　“因为我感应不到主上的存在！”尼克尔森的眼中也闪过一丝疑惑，“在第一次遇到主上的时候，我就在奇怪，主上当时明明是和斯达特一起前来的，但是在我的感知范围之内却丝毫没有感知到主人的存在！主人的气息就好像是完全溶于周围的环境之中一样，就好像是那自然界的风、雨、树、木，我的感知完全无法探测到您的存在！”

　　“哦。”开心点了点头，脸上露出了一丝若有所思的神情，这应该是自己身为山神的缘故了！

　　神修一脉本身就是追求化身自然、执掌天道，与自然的融合程度本就是所有修行者中最高的，而开心在融合了三块山神碎玉之后，也已经初步达到了天人合一的境界，与周围的环境完美融合，因此尼克尔森才无法感知到他的存在。

　　在明白了这一点之后，开心随即说道：“那么你感受一下对方的血气，他们之中总共有几个人？实力如何？”

　　“是！主上！”尼克尔森立即应声，随后便全神贯注地发动起自己的天赋神通，过了一会儿，尼克尔森说道，“唔，那边一共有十六个人，其中一个人的血气很弱，应该是世俗界的人。”

　　“世俗界的人？”开心心中一动，立即明白尼克尔森说的应该就是钱怡颖了，“你能感受到她目前的状况吗？”

　　尼克尔森说道：“从血气的反应来看应该没有什么大碍，不过我能够感受到对方血气之中微微出现的波动，应该是对方的情绪所引起的！”

　　“血气波动吗？”开心一听，便微微放下心来，这说明到目前为止钱怡颖应该还没有什么生命危险！

　　“至于其他人……”尼克尔森微微眯了眯眼睛，“其中有十个人的实力相当于我们血族的伯爵巅峰，还有四个人则是跟我的实力相当，另外一个……”

　　尼克尔森的脸上突然露出一丝惊骇，以至于原本急速飞行的身体猛地蹲在了空中：“公爵！主上，他们之中有一个公爵强者！”

　　“公爵？”开心一听，脸色不由一变。

　　在收服了斯达特等第一批吸血鬼之后，开心也曾将这吸血鬼与东方的古武者进行过一番对比。

　　最低等级的吸血鬼男爵自然不必说，除了拥有悠长的生命和恢复能力之外，其本身的实力与一个后天武者并无多大差距，甚至一个经过系统训练过的武者可以凭借猎魔工具杀死对方。

　　如今在世界各地行走的猎魔人大多都是这个级别的，而他们大多数所猎杀的也多是男爵级别的吸血鬼。

　　然后便是再高一个等级的吸血鬼子爵，那就不是一个后天武者所能对付得了的了！强大的天赋力量让吸血鬼子爵拥有秒杀是个男爵的力量，而他们的实力则相当于东方古武者中初入先天的武者。

　　至于再往上的吸血鬼伯爵则跟先天中期的武者相当，而吸血鬼侯爵，则是相当于先天后期的武者。

　　按照这样的推论，开心最终推断出，如今血族五等之中最高等级的那个公爵级吸血鬼，那就应该是破碎虚空的金丹强者了！

　　只不过那公爵级的吸血鬼受限于血族本身的血统，再加上这吸血鬼本身的生育力就极其低下，其出现的几率简直比东方武者晋级金丹强者的几率还要低！

　　但是毋庸置疑的是，每一个公爵级的吸血鬼，其实力之强大，毋庸置疑！

　　因此，当开心听到尼克尔森说前方竟然有一个媲美公爵级吸血鬼的强者存在时，心中猛地一紧！

　　“看来是我有些托大了！”开心的心里迅速地闪过一丝懊悔。

　　原本开心还想着凭借着自己这次带过来的四个侯爵和二十名伯爵足以将对方一网打尽，但是这一切在对方出现公爵级的强者后却显得有些不切实际了！

　　在亲眼目睹林破天渡过天劫，破碎虚空的威能之后，开心就知道以自己目前的实力对上金丹强者，恐怕还力有未逮。

　　即便是自己拥有着可以随时进出的山神空间，但是以对方金丹实力所带来的恐怖的移动速度，足以在自己打开山神空间的前一秒钟阻止自己！

　　想到这里，开心不得不拿出了手机，拨通了电话：“喂，老道士，有没有兴趣跟一个金丹强者打上一架？”

　　……

　　随着时间的流失，夜越来越深，而寒意也越来越重！

　　“唔，还有最后五分钟时间！”元芳看了看手中，那个有着明显女式风格的手表，脸上露出了一丝残忍的笑容，“看来开心这个胆小鬼是不会来了！这可怎么办呢？钱怡颖？”

　　元芳一边说着，一边看向了那躺坐在不远处的钱怡颖：“没想到这个开心竟然一点都没把你放在心上，亏你当初为他付出了那么多，还被人误会成是一个贪慕虚荣的女人，我真替你感到不值啊！”

　　“呸！”钱怡颖似乎已经明白了自己接下来的结局，看着渐渐走进的元芳，脸上带着三分惊惧、三分厌恶和三分的愤怒，以及因为听到开心并没有来而产生的一分欣慰！

　　钱怡颖恶声说道：“开心才不会上你的当呢！卑鄙的家伙，你要杀就杀，想要用我来威胁开心，你别做梦了！”

　　“唔，我真的搞不懂你们女人这种生物的脑袋到底是什么构造？”看到钱怡颖丝毫没有因为开心的到来而有一丝的失落，元芳顿时一脸好奇地说道，“难道你就一点都不期待他来救你吗？”

　　“救我？”钱怡颖冷冷一笑道，“然后被你们杀掉吗？如果用开心的命来换得我的性命，我宁愿自己死！”

　　“更何况。”钱怡颖看了元芳一眼，脸上露出了浓浓的嘲讽，“你们刚刚说的话我也都听到了，你根本就没打算放过我！”

　　“哎呀呀，真是对不起啊！”元芳一听，顿时露出了一脸的自责，“原来刚刚你一直在听我们说话呢？哎！怪我怪我，竟然没有蒙住你的耳朵！”

　　“真对不起。”在一番装模作样的道歉过后，元芳那一脸自责的表情突然一收，杀机瞬间肆意出来：“谁让你是哪个混蛋的前女友呢？不过你放心，等你死后，我一定会尽快让他前来与你相会的！到时候我会争取把你们俩的脑袋放在一起，让你们永远嘴对着嘴怎么样？嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　元芳发出了一阵癫狂的笑声，如夜枭的鸣叫声，尖锐而刺耳！

　　“有人来了！”就在这时，那位季老突然目光一扫，那一双恍若喊着雷电的眼眸猛地扫向了天台的西面，双眼透过漆黑的夜幕，准确地落在了一个正缓步走来的身影上！

　　随着季老的话一出口，那十几个人纷纷将视线扫了过去，一会儿之后，他们便看到一个人影正顺着那条已经被废弃的公路上，缓缓朝会所建筑所在的方向走来！

　　乌云飘去，洒下一片暗淡的月光。

　　在月光的照耀下，露出了那个人影的面庞。

　　看到这个面容，元芳的脸上顿时露出了一抹冷森到足以将流水冻为寒冰的杀意！

　　“开心，你终于来了！”


第458章 无耻威胁！

　　来人自然便是开心！

　　在看到开心的瞬间，元芳的身上便涌起了一阵滔天杀意，那滔天的杀意犹如江水一般汹涌而来，不停地涌向开心，恨不得将对方淹没在这滔天杀意之中！

　　每每回想起自己这段时间来所遭受到了一切苦难，想到被其他三大家族剿灭的元家，元芳的心中就涌动起无限的杀机！

　　开心！我先杀你！然后再杀光三大隐世家族！我要杀光世上所有敢跟我元家作对的人！

　　元芳的双眼中透露出一丝血红的疯狂之色，使得旁边几个当初与他一同从三大家族围剿之中逃离出来的元家族人也禁不止暗暗地打了一个寒噤。

　　虽然元芳的身体和精神上的伤势都被问天道内的元家老祖宗给治疗好了，但是与元芳熟识的人却发现，元芳的性格有了极大的变化。

　　变得更加残暴、疯狂和狡诈和残忍！

　　如果是以前的元芳，绝对不会想要用钱怡颖的性命来威胁开心，而是会直接采用暗杀的方式来除掉开心！

　　但是现在，元芳却围绕着开心计划了一步又一步的复仇方案，即便是其他几个元家族人，看到元芳的这一系列复仇计划之后，也忍不住会从心底兴起一丝凉意！

　　此时元芳，更好像是一个人形的恶魔！

　　开心自然也明锐地感受到从远处天台传来的滔天杀意，那一双被禅传承之玉改造多次的双眸轻易地便看清了几百米外站在天台之上的众人的模样，自然也看到了那露出一脸好像要择人而噬的元芳的脸庞！

　　只不过此时最让开心感到在意的却还是被元芳提在手上的钱怡颖，当他看到钱怡颖正面露惊恐和焦急地低头四处张望时，不由得松了一口气！

　　钱怡颖焦急地用目光在黑暗中搜索中，听到元芳的话，她知道开心已经到了，但是以她的目力，却还是无法在这一片昏暗的夜色下找到开心，顿时急声喊道：“开心，你来干什么？赶紧回去啊！”

　　“闭嘴！”一旁的风少被钱怡颖这突如其来的一声叫喝给吓了一跳，顿时眼睛一瞪，怒从心头起，一巴掌抽向了钱怡颖，“臭娘们儿，差点把老子吓了一跳！”

　　“啪！”一个清脆响亮的巴掌在夜空中响起，借由着天台周围那一圈高达的围墙，竟产生了一阵回响。

　　听到这一声响亮的耳光，开心的脸不由得沉了下来，双眼中的寒意渐渐加剧，他深深地看了一眼那伸着手正指着钱怡颖破口大骂着的风少，低沉的说道：“这一个巴掌，我会让你十倍奉还！”

　　开心的声音不重，但是却清晰无误地被送到了数百米开外，站在天台上的众人的耳朵里！

　　那些处于先天中期的武者听到了这个清晰的就好像是在耳边响起的声音，顿时脸色一变。

　　单单从开心的这一手出神入化的传音之术来看，他的实力绝对不下于先天中期！甚至有可能已经达到了先天后期的境界！

　　与此同时，当那位有着金丹实力的季老看到开心的一刹那，目光中也不由得爆射出一丝犹如闪电般的华光，很显然，凭他金丹期的实力，他一眼便看出了开心的实力！

　　“先天后期！”季老目光爆闪，“没想到在这个武道没落的世俗界，竟然还会出现如此年轻的先天后期武者，真是让人难以置信！”

　　季老的言语中充满着一丝赞叹，但是，正是这样的赞叹，却惹来了旁边一众人对开心的妒忌和杀意！

　　“季老，你确定？他真的已经达到了先天后期？”一名来自问天道的武者不敢置信地问道。

　　季老的目光在众人身上扫视了一圈，凭他两百年的阅历自然一眼就看穿了众人的心思：“我还不至于老眼昏花，连这一点点先天境界都看不穿！”

　　听到季老的话后，站在周围的众人，尤其是来自问天道的众人纷纷将目光投向了开心，目光中杀意连连。

　　一个常年生活在世俗之中的人，竟然能够在如此年纪就达到先天后期的境界，这让心高气傲一向自誉为神仙中人的问天道众人怎能心安？怎么无动于衷？怎么不心生妒忌？！

　　这样的人，根本就不应该出现在世俗界！

　　如果任由其发展，说不定哪一天就会威胁到我们问天道的存在！

　　想到这里，那几个来自问天道的，有着先天后期实力的武者渐渐生出了一丝杀机，他们相互看了一眼，从同伴的目光中看出了与自己一样的心思——一定要把对方留在这里，杀死他！

　　“先天后期又怎么样？我们问天道中有的是先天后期的武者！有什么好稀罕的？”就在这时，众人的耳朵里传来了那位风少的言语，只见他一脸不屑地遥看着开心，眼中露出一丝讥诮，“你刚刚说什么？”

　　“你说我打了她一个巴掌你要十倍奉还给我是不是？”这位风少的脸上露出了一丝残暴之色，眼中凶光一闪，随后一手再次高高扬起，随即落下！

　　“啪！”钱怡颖的脸上再次出现了一个血红的手印，半边姣好的面容更是被打的一片红肿。

　　“唔！”但是即便是疼得要死，钱怡颖却死死咬住牙齿，通红着眼睛，没有叫出一声疼！

　　因为她知道，敌人正是要等着自己的惨叫来扰乱开心的心神！自己就算是死，也绝对不能让对方的诡计得逞！

　　“开心！我们早就分手了！你来干什么？”钱怡颖深吸了一口气，强忍着脸上的疼痛，高声叫道，“我们之间根本没有一点关系！你该不会是真的相信这个家伙说的谎言了吧？”

　　“我告诉你！我之所以会跟叶临风在一起，就是看上了他家有财有势，可以让我过上富裕的日子！这些都不是你能给的！”钱怡颖嘶声吼叫着，“你听到了没有？！走啊！”

　　“啪！”“聒噪！”话未说完，旁边的风少再次狠狠地照着对方另外半边脸甩了一个巴掌，随后甩了甩手，“唔，没有真气护体，这大脸还真的挺疼的！”

　　“哎！我说，这下你准备要怎么奉还给我了啊？”风少一边甩着手掌，一边朝着开心说道，“三十倍？还是三百倍啊？哈哈，你这个白痴！就凭你一个低贱的世俗武者也敢跟我问天道作对？真是活得不耐烦了！”

　　双眼深深滴看了一眼那位风少，开心转而将目光投向了两个面颊全都已经浮肿了的钱怡颖，宽慰地笑了笑，温声说道：“没事的，我一会儿就接你回家！”

　　“我！我不要你来救啊！”此时的钱怡颖已经隐约地看到了站在楼下不远处的开心，听着对方那犹如在耳边温声述说的言语，顿时刚刚哪怕脸颊再怎么疼痛都没有留下的眼泪在这个时候却是止不住地落了下来！

　　“你赶紧走啊！傻瓜！走啊！”钱怡颖嘶声叫道！

　　“喂！你到底有没有在听老子说话啊！”就在这个时候，那位风少一脸不爽地对着开心叫骂道，“你的耳朵聋了还是咋了？老子刚刚在问你话你有没有听到？”

　　面对着风少的叫嚣，开心依然没有理睬，只不过心中却早已打定主意一定会让对方付出惨重的代价！

　　“元芳，我已经来了，你要还是个男人，就依照之前的诺言，把她放了？”开心淡淡地说道，“用一个女人的性命来作威胁，你可把整个古武界的脸给丢尽了！”

　　“你闭嘴！”元芳怒吼道，他的脸上因为仇恨和愤怒早已狰狞一片，“古武界的脸？古武界的脸关我屁事！只要能杀死你，什么狗屁古武界，我统统不在乎！”

　　“那行，我来了，你来杀我吧！”开心伸出双手，朝元芳招了招手，淡淡地说道，不“不过在此之前，请遵照你的诺言把钱怡颖放了！”

　　“哈哈哈哈哈！”听到开心的话后，元芳突然爆发出一声大笑，就好像是听到了什么天大的笑话似的，“我说开心啊！我该说你是天真还是愚蠢呢？”

　　“你真的以为只要你来了，我就会把钱怡颖给放了吗？”元芳的脸上露出了赤裸裸的杀意，“我之所以会用她来威胁你，就是想要你亲眼看看这个深爱你的女人是怎么死在你面前的！”

　　“这只是第一步！”元芳阴冷地说道，“接下来，我会一个一个地把你所有的亲朋好友全都杀光，我要让你亲眼看着你所有的家人、朋友全都一个个惨死在你面前！”

　　“我要让你感受到什么叫做绝望！”

　　“你放心！我会让你死在最后！”

　　元芳那双血红的眼眸中释放出极致癫狂的滔天杀意，一边说着，他一边手舞足蹈起来，就好像是已经目睹了开心在面对这一切时的绝望，口中更是爆发出了阵阵的大笑声。

　　看到元芳的这一行为，开心便知道对方的神智明显出了问题，但是却依然心平气和地淡淡地说着：“你想要杀的应该是我才对，毕竟废了你丹田，把你弄成疯子的是我，跟其他人无关。”


第459章 疯狂杀意！杀杀杀！

　　“你刚给老子闭嘴！”一听到从开心口中说出“疯子”两个字，元芳的心里就莫名地涌起一丝狂暴的情绪，额头上的青筋更是不住地狂跳，双眼之中更是不断地爆发出阵阵森冷的杀意，眼珠子更是一片血红，“不准你说老子是疯子！老子比你们任何人都要正常！”

　　“哦，好吧，你不是疯子！”开心淡淡地说道，“只有疯子才会拿女人的性命来胡乱威胁别人！”

　　“哈哈哈哈！”元芳的眼中闪过一丝疯狂，但是脸上却瞬间化作一片平静，“你想用语言来激我，然后让我放过钱怡颖吗？你别做梦了！”

　　这句话说完，元芳的脸上再次露出了狰狞的杀意：“今天，钱怡颖一定要死！”

　　“你们说完了没有？”就在这时，站在一旁的风少一脸不满地看了元芳一眼，“不就是杀个人吗？哪来的这么多废话！”

　　元芳看了一旁的风少一眼，眼中凶光连闪，心里对于这个辈分比他大了十几倍的家伙早已不爽至极，但是看着站在他旁边的那位季老，元芳却强制压下了心头的怒火，低声说道：“风少，您说过今天是来帮我助阵的，可是现在……”

　　“哼哼！我现在不是在帮你助阵吗？”风少瞥了元芳一眼，然后低头看了看天台下的开心，眼中闪过一丝寒芒，“但是现在这个家伙已经欺负到我头上来了，你难道想要本少爷忍气吞声不成？”

　　“不敢！不敢！”元芳一听，立即摇头道。

　　“那就好！”风少不屑地看了一眼一脸诚惶诚恐的元芳一眼，随后一手从元芳手中拎过了钱怡颖，看着底下的开心说道，“小子，老子实话告诉你，就算老子在你面前杀了这个女人，你能拿我怎么样？”

　　“哼！老子堂堂问天道元家嫡系子孙，还是第一次被一个低贱的世俗之人给威胁了！”风少的双眼闪过一丝狂暴的杀意，“我真的很不爽！”

　　“所以。”风少的嘴角露出了一抹暴虐的笑意，“这个女人就要承受我的怒火！”

　　“撕拉！”话音刚落，这个风少就一把撕开了钱怡颖身上的衣物，顿时对方整个曼妙的身体就这么赤裸裸地出现在了众人的眼前！

　　“啊！”钱怡颖没料到这个男人竟然会无耻荒唐到这种地步，随着衣物的被突然撤掉，钱怡颖顿时就感觉到自己心中唯一的一点屏障被撕碎了一半，立即发出了一声惨呼声！

　　“该死！”看到这一幕，开心的双眼顿时爆射出一丝如刀芒一半锋锐的杀意，体内的真气如一群野马一般开始不断的奔腾，与此同时位于眉心之中的山神之力也开始不断地翻腾，双手十指缓缓滑动，勾动着天地之间无形的天地元气！

　　“嗯？”站在风少旁边的季老敏锐地察觉到了天地元气的波动，顿时警惕地查看了一下四周，但是却没有任何变化。

　　即便是强如季老，也仅仅只是能通过自己金丹层次对天地元气的感知来判定周围天地元气的波动，但是对于早已淹没在历史长河中的山神秘技，他却是一点儿也不了解，自然也不会料到引动这天地元气波动的竟然就是眼前这个还只是先天后期的年轻人！

　　季老在用神识扫描了周围一片区域后，发现并没有异样，这个发现非但让季老没有安心下来，反而隐隐地感觉到有一丝不妙。

　　能够让他这个金丹强者都无法发现踪迹，很显然这个引动天地元气的家伙很有可能是跟他同个等级，甚至是高于他这个等级的！

　　心中顾虑间，季老甚至忘记了提醒风少不能违背老祖令这件事情！

　　“哈哈哈哈哈！怎么样？”风少一手抓着钱怡颖，一手握着手中被撕扯下来的衣物，一脸狰狞地对着开心一阵狞笑，“老子当着你的面扒掉了这个女人的衣服，你能把我怎么样？”

　　一边说着，风少一把将手中那私车下来的衣物随手丢掉，然后有一把抓向了钱怡颖的裤子，在对方一声惨呼声中再次一把撕碎了对方的裤子！

　　“撕拉！”随着一声裤子的撕裂声，顿时钱怡颖的整个身体完全裸露在了天际之下！

　　“哈哈哈哈！怎么样？”风少的脸上露出了一丝潮红的狞笑，双眼之中更是释放出难以掩盖的兴奋之色，“老子当着你的面扒掉了这个女人的裤子，你能把我怎么样？！”

　　“哈哈哈哈！没话说了吧？哈哈哈哈，有种来杀我啊！”风少一边癫狂地狞笑着，一边朝着开心叫骂道，“你这个低贱的俗人，老子乃是堂堂元家风少，你他妈有种来杀我啊！”

　　“不敢动吗？”看着一动未动的开心，风少的双眼再次爆射出一阵残暴的凶光。“元芳，给我抓住她！”风少叫过元芳，将对方将钱怡颖的双手抓住，然后他的双手开始在钱怡颖的身上不停地游走，并留下一个个血红的印记！

　　“接下来我要当着你的面干死这个女人，我看你能把我怎么样？”风少狞笑着，随后竟开始当众脱起了自己的衣物！

　　“你该死！”看着风少一边狞笑着，一边脱下自己的裤子，开心的脸上杀机尽敛，整张脸变得异常平静，恍若深渊之湖面，变得波澜不惊。

　　但是一种恐怖的气息在开心的身上不停地荡漾开来。

　　天台上的众人敏锐地察觉到了从开心身上不停荡漾开来的气息，一个个将目光全都聚焦在了开心的身上，就连正一心一意地四处搜寻着潜藏敌人的季老也不由得向开心瞥了一眼。

　　能够在先天后期这个层次爆发出这种恐怖气息，还真是不多见！

　　但是也仅仅只是看了一眼，季老便将目光移向他处，金丹以下皆蝼蚁！这是成就金丹大道之后的一种感悟。

　　在金丹强者们面前，所有金丹期一下的武者不管多么厉害都跟蝼蚁无疑，杀死他们根本不费吹灰之力！

　　但是季老恐怕无法想到，自己终究将会为自己这一轻敌行为付出惨痛的代价！

　　“我该死？哈哈，你竟然敢说该死？！”听到开心的这句话，风少就好像是听到了什么好笑的事情，突然捂着自己的肚子狂笑道，“我有多久没有听到过这句话了？唔，好像当初被我干死的外门女弟子也都说过这样的话，不过后来呢？她们好像都因为‘意外’死掉了呢！”

　　风少故意将“意外”两个字说的格外得响亮！

　　“说来也奇怪，为什么所有威胁过我的人都会因为‘意外’死掉呢？难道老子就是传说中的天命所归？”风少的脸上露出一抹病态的狞笑，在笑声中，他突然一顿，看着开心，面露杀机，“不过你放心，我绝对不会让你‘意外’死掉的！我会一寸一寸，一点一点地把你杀死！”

　　“唔，刚刚元芳教了我一招，叫做凌迟处死！”风少的脸上露出了一丝期待，“你将会是第一个被我凌迟处死的人！你应该会感到无限的荣幸！”

　　“唔，废话好像说的太多了，那我现在这就开始了！”风少抖了抖自己丑陋的玩意儿，已经迫不及待地将手伸向了钱怡颖。

　　“不！不要过来！”看着对方越来越靠近，钱怡颖终究还是无法抑制住自己内心的惊恐，她宁愿就这样死掉，也不愿意遭受到这样的屈辱！

　　“哈哈！叫吧！叫吧！你叫得越响亮，本少就越开心！”风少面目狰狞地抓住了钱怡颖不断乱踢的脚，“挣扎吧，只有这样，才够味道！”

　　“啊！”就在钱怡颖绝望的惨叫声中，一阵清越的声音突然在夜空之中响起。

　　“山神技法——天地牢笼！起！”随着开心的一声断喝，一股庞大的天地元气突然自九天之上狂涌而来，在那一瞬间便轰向了那一处天台所在的位置！

　　顿时，所有人都惊恐的发现，自己的身体竟然全都不受控制地僵在了当场！

　　“这是？！”之前一直苦寻无果的季老在那天地元气狂暴而来的时候终于意识到，这恐怖的天地元气的来源竟然正是一直站在他面前的开心，心中顿时涌起一阵惊怒。

　　但是即便是强如金丹强者的他，在这来自九天之上的狂暴元气面前，也被束缚住了身体！

　　虽然季老有信心能够在三秒内挣脱出这天地元气的束缚，但是有时候这变故就发生在这两三秒之间！

　　就在天地牢笼发动的那一刹那，开心突然一声断喝：“动手！”

　　顿时，几道音爆之声从九天之上猛然炸响，二十几名身背巨大蝠翼的血族犹如一支支利箭一般从天而降，在转瞬间便出现在了天台之上。

　　然后，仅仅只是一秒钟的时间。

　　“咔！咔！咔！咔！咔！”十几个人人头纷纷掉落！在人头掉落的瞬间，他们的脸上依然是一副震惊不解的表情！

　　恐怕到死，他们都不明白自己究竟是为什么死的！


第460章 阉！

　　这一股磅礴狂暴的天地元气来的毫无征兆，就在所有人都没有防备的时候，这股天地元气突然在众人身边爆开，随后众人便发现自己在那一刹那间就一丝都动弹不得了！

　　几乎就在同一时间，所有人都听到天台下方那个早已被他们当成了死人看待的开心突然大吼一声“动手”，随即众人便听到几道音爆声突然在头顶炸响，就在他们的脑海中还在想着这到底是什么东西发出的声响的时候，几十道身影突然从天而降！

　　“咔！咔！咔！咔！咔！……”

　　十二颗头颅带着一丝迷惘和震惊在那一瞬间便离开了他们的身体。

　　直到这时，他们才发现，原来这来自天上的音爆声竟然是一群长着翅膀的男子所引发的！

　　等一下？长着翅膀？！这是什么怪物？！

　　等到他们意识到什么不对的时候，脑袋却已经齐齐一暗，从此失去了意识！

　　与此同时，四道身影突然降落到了钱怡颖的身边，两道寒光闪过，元芳那两只抓着钱怡颖的胳膊瞬间脱离了身体，紧接着又是一道寒光，元芳的那颗大好头颅直接被劈飞了出去！

　　直到变故发生的那一刹那，元芳的脑海中依旧在幻想着待会儿风少糟蹋钱怡颖的画面，幻想着开心在目睹了自己的前女友因为受到他的牵连而被糟蹋身死后的悔恨画面，幻想着开心最终一点点、一丝丝地被折磨而死的畅快画面……

　　但是，两臂处突然传来的凉意让他突然回归了现实，等到他回过神来是，却猛地感到脖子一凉，然后便看到自己的身体好像整个飘了起来，而却距离钱怡颖越来越远，直到这时，元芳终于意识到了不正常，随后他便看到了自己那个失去了双手的身体，无数股血液正不断从那没有脑袋的脖颈处和两根断臂处喷发出来，就好像是自己以前虽叶临风在某些会所的公园内看到的花式喷泉一般，一朵朵血色艳丽的花朵不停地绽放……

　　“啪嗒！”元芳的脑袋重重地落到了地面上，这一震动终于让元芳从失神中回过神来。

　　“我竟然要死了，这怎么可能？！”元芳的脑海中猛地闪过了这个让他自己都觉得有些荒谬的念头！

　　我现在可是先天后期的强者啊！再过不久我就能迎天劫，破碎虚空，成就金丹大道！我怎么可能死呢？！我怎么可以死了？！

　　幻觉！这一定是该死的开心所施展的幻觉！

　　“开心……”就在元芳张开嘴巴想要说什么的时候，“吧唧”整个天顿时暗了下来，元芳就好像是一个断了电的机器一般，瞪大着眼睛，张大着嘴巴，露着满脸的不甘和怨恨……死了！

　　就在杀死了元芳之后，那四道身影丝毫也不停留，抓着仍然保持着恐惧表情的钱怡颖和一脸茫然的风少便降落到了开心的身边！

　　“小颖，没事了。”开心双臂一伸脱下了自己的外衣披在了钱怡颖的身上，在对方还没反应过来的时候将对方抱在了怀中，伸手一指按在了对方的脖颈处，随即便将她送入了山神空间。

　　与此同时，那些完成了偷袭的二十道身影也纷纷降落，随后迅速地消失在了开心的身边。

　　从天地元气的暴动到音爆之声的传来，再到十几个问天道和元家余孽的人头落地，这一切都只是发生在两秒之间。

　　等到季老回过神来，运用庞大的金丹之力轰碎了周身如钢筋一般束缚着自己身体的天地元气，总算恢复自由到时候，他却发现自己带来的那八名宗内家族的好手以及连带着元芳在内的隐世元家的族人都已经身首异处，就连风少也已经不知所踪！

　　这狂暴的天地元气不但能束缚人的身体，还能限制神识的外放，以至于季老根本没有留意到之前到底发生了什么情况！

　　“小少爷？！”一看到风少竟然不见了，季老顿时心头大惊，体内的猛烈地震动，顿时一股恐怖的金丹之力从季老身上汹涌而起，如狂暴的飓风一般瞬间横扫整个天台，顿时在天台方圆十米内充斥着天地元气的天地牢笼被瞬间冲破！

　　“噗！”刚刚将钱怡颖及二十名吸血鬼伯爵送入山神空间开心顿时因天地牢笼被迫而受到了冲击，一口鲜血狂喷而出。

　　“好强大的力量！不愧是金丹强者！”开心感受到自己掌控下的天地牢笼在对方的金丹之力面前就好像是纸糊的一般，只是一次力量的震荡，整个天地牢笼就被瞬间攻破了！

　　当然这也与开心如今并未掌握完整的五行神力有关，因为五行神力之中缺少了木之神力和金之神力，导致开心的五行神力无法完美沟通天地五行，导致施展出的天地牢笼连原来百分之一的力量都没有，以至于这一招在当年让无数修行大拿们闻之色变的山神技法被一个小小的金丹修者给打破了！

　　当然，那位季老强行冲破天地牢笼并不是没有付出代价。

　　在运用金丹之力将方圆十米内的天地牢笼阵法冲破的同时，季老也承受了来自天地元气的反噬，那一股狂暴的天地元气直接撞上了季老外放的金丹之力，导致体内的金丹一阵震动，直接伤及了肺腑。

　　当然，这样的伤势对于身为金丹强者的季老而言被没有什么大不了的，只需要精心调理两日就行，此时最重要的却是找到风少，因此他运用强大的力量将体内的伤势压制住了，如果不是同为金丹强者或者境界超过季老的，根本就看不出来他已经受伤，以至于开心还以为对方不费吹灰之力就将天地牢笼给破了！

　　等到天地牢笼一破，所有狂暴的天地元气瞬间飘散在天地之间，季老的金丹神识直接四下一扫，立即便发现了风少竟然已经落在了开心的手里，与此同时，季老也发现了站在开心身前四个西方面孔的男子。

　　感受着这四个男子身上散发出来的一丝淡淡的血腥味，以及对方体内一种迥异与东方古武者的强大气息，季老皱了皱眉头，眼中闪过一丝异色：“吸血鬼侯爵？”

　　听到季老不但轻易地就看穿了尼克尔森等人的身份，竟然连他们的等级都看穿了，开心不禁也是小小的意外了一下：“老先生真是好见识，竟然一眼就能看出他们的身份，佩服！佩服！”

　　“年轻人。”季老深深地看了开心一眼，“没想到你竟然能使唤这几个吸血鬼侯爵，看来你远不是那元芳所说的，只是一个包子铺的老板这么简单！”

　　说完这句话后，季老心里早已经将那已经身首异处的元芳骂了个狗血淋头！

　　真是见鬼了！一个包子铺的老板能够引动那么恐怖的天地元气？一个包子铺的老板能够使唤得了西方黑暗世界的吸血鬼侯爵？！

　　而且从这四个吸血鬼侯爵的站位和神情来看，分明就是极为在意开心的安全，封死了自己所有有可能会伤及到对方的攻击线路！

　　这家世，完全就跟自己家族之中为家族重要人物所培养的死士一般！时刻准备着为主人而死！

　　如果是一个普普通通的包子铺老板，怎么可能让这帮出了名的阴险狡诈而且还极度贪财怕死的吸血鬼死心塌地地效忠于他呢？！

　　一时间，季老感觉到站在他面前的这个年轻人身上充满了团团的迷雾！

　　开心自然不知道对方仅仅只是因为这四个吸血鬼侯爵就一下子想到了那么多，当然就算是开心知道，也不会告诉他，反正你既然这么会想，那就继续去想呗！想得越复杂越好！越伤脑筋越好，最好直接想得脑子崩溃，那就万事大吉了！

　　当然了，这不过是开心一厢情愿的异想天开而已！

　　正所谓人越老胆越小。

　　季老越是想着开心的身世不一般心里就越发地忌惮对方，在没有真正搞清楚开心的身份之前，他只能按下心中满溢的杀机：“年轻人，现在那个姑娘你也救走了，元芳你也杀了，你该把我家公子放了吧？天色也很晚了，我想我们也没有必要继续在这里耗着了，你说是吧？”

　　因为在开心将钱怡颖等人送入山神空间的时候，季老还处于天地牢笼之中，因此他并不知道钱怡颖原来是被开心送入了山神空间，再加上因为看到了尼克尔森这四个吸血鬼侯爵，于是他便先入为主地以为肯定是有另外一个吸血鬼带着钱怡颖先行离去了。

　　毕竟一个堂堂吸血鬼侯爵，手下必然有一些伯爵之类的下属的！

　　对于季老的误会，开心自然不会去解释什么，不过对于对方竟然如此好说话，他也感到一丝意外，就在他张开嘴巴准备说些什么的时候，却听旁边突然发出了一阵叫嚣的声音。

　　“季老，你在说什么胡话呢？放他走？你让我风少这张脸往哪儿搁？”风少一脸狰狞地想要挣脱出两名吸血鬼侯爵的双手，终究是徒劳无功，他睁着血红的双眼瞪着开心，口中带着无尽的杀意，“小子，你死定了！”

　　“你胆敢勾结西方黑暗生物，杀死我问天道的族人，哪怕有天王老子罩着你，你也必死无疑！”风少一边说着一边露出了一脸的暴虐神情，“你等着吧！因为你，你的家人、你的朋友、你身边的所有人都要死！而作为罪魁祸首的你，一定会被押往天道峰，收万箭穿心而死！”

　　“当然，在你死之前，我一定会让你亲眼看着你的女人被我活活干死！”风少的脸上浮起一丝病态的潮红，他似乎是看到开心被锁在天道峰上苦苦哀嚎的画面，脸上闪着一丝凶残的暴虐之色，吼道，“我一定会让你后悔出现在这个世界上！”

　　“小少爷！不要！”听着突然陷入癫狂的风少口中爆出的一句句威胁，季老顿时脸色一变，想要出言制止，但是却已经来不及了！

　　“哦？是吗？”开心面无表情地看着面前正露着一脸残暴的狞笑的风少，淡淡地说道。

　　“哈哈！怎么？怕了吧？”风少的双眼闪过一片病态的暴虐之色，“就凭你一个低贱的俗人也敢对本少动手？哈哈？后悔了？告诉你，现在后悔也晚了！”

　　风少疯狂地叫道：“本少一定会干死你身边所有的女人！唔，听元芳说你的未婚妻也是个一等一的美女，一想到这个，我就迫不及待地想要去见识见识这个美女！”

　　风少越是疯狂的叫嚣，开心的脸上越是平淡，那一双寥若星辰的双眸中深邃如墨，突然，他笑了笑，对旁边的尼克尔森说了一句：“阉了他！”

　　“唰！”寒光闪过，一团黑红色的玩意儿带着一片血肉瞬间落地。

　　“啊！”一声撕心裂肺的惨叫声随之响起！


第461章 爆头！

　　“你敢？！”当风少听到开心说的那句话时，脸上依然带着一丝不屑的神情，自己一个堂堂问天道执法长老最宠爱的孙子，就算是宗内的那些金丹强者看到自己也得毕恭毕敬地尊称一声风少，更何况是眼前这个低贱的凡俗之人。

　　但是，下一秒，风少便为自己之前的那番话付出了惨痛的代价！

　　“刷！”一道寒光闪过，尼克尔森在听到开心的命令之后，毫不犹豫地伸出了锋锐的指甲，直接将对方的命根子连根拔了起来！

　　当风少看到那一团熟悉的黑红之物冒着汩汩血液被丢在自己脚下的时候，他不由得睁大的眼睛，张大着嘴巴，发出了一声撕心裂肺的惨叫声！

　　“啊！”

　　痛！撕心裂肺的痛！风少从来没有想到过自己有一天竟然会经受这样的断根之痛！而更无法让他接受的是，眼前这个低贱的凡俗之人竟然真的敢伤害自己，还将自己给阉了！

　　“你！你这个混蛋！你怎么敢？！你怎么敢？！”风少双眼皆赤，那从胯下不断传来的剧烈的疼痛不断地刺激着他的大脑，让他整个脸上的青筋犹如一条条的蚯蚓般突起暴跳，整张脸更是狰狞地不成样子！

　　“我要杀了你！我一定要杀了你！”风少拼命地喘着气，口中不停地嘶吼着，恍若一条垂死挣扎的凶兽，“季老！你还愣着干嘛？给我杀了他！杀光这里的所有人！”

　　陷入了完全疯狂状态的风少看到了站在远处的季老，顿时嘶声怒吼着：“给我杀了他们！嘎！”

　　这句话刚说完，开心的一只手已经掐在了他的脖子上，将他整个人提到了空中，随后扭头看向了远处那已经蠢蠢欲动的季老：“不准动。”

　　开心的脸上依旧无比平静得恍若一片宁静的湖面，就连双眼之中也没有丝毫的情绪波动，他看着季老，淡淡地说道：“你要是动一下，我就杀了他。”

　　开心的语调平静得没有一丝波动，就好像是在叙述一件生活中的琐碎小事一般，那样平静、那样淡然，那样的……平淡。

　　看着一脸平静淡然的开心，不知为何，季老的心中突然猛地产生了一丝心悸感，他突然感觉到自家的老爷同意让小少爷跟着元芳前来是一件多么愚蠢的事情！

　　季老面色微寒地说道：“年轻人，你这想跟我们问天道为敌吗？”

　　“难道我们还有做朋友的可能吗？更何况”开心淡淡地说道，“我不记得问天道是姓元的！”

　　“你？！”一听开心这话，季老的脸色再变，双眼之中顿时爆射出一道锋锐的光芒，“你到底是什么人？！”

　　在凡俗界中，能够知道问天道存在的人没有几个，而知晓问天道内部情况的人更是少之又少！

　　哪怕是与问天道关系最为密切的四大隐世家族，也仅有贵为族长之人亦或是今生有望达到金丹大道之人才能知晓其存在！

　　但是，从刚刚开心这句话来看，季老发现眼前的这个年轻人似乎很了解问天道，竟然知道问天道之内并不是铁板一块？！

　　“我是什么人不重要。”开心淡淡地说道，“重要的是，你想怎么解决现在的问题。”

　　季老看了一眼被开心捏在手上的风少，强子压下心头的杀意：“你认为该怎么办？”

　　“呃！呃！呃！”看到季老竟然有妥协的迹象，被开心捏住脖子的风少顿时不停的挣扎，眼眸之中更是不断释放处道道凶光。

　　杀了他！杀了他！风少心头大吼着，给老子杀了他啊！

　　开心看了手中正不停挣扎着的风少一眼，随后对季老说道：“很显然，你家的这位少爷对我很不友好，所以为了不让我的家人亲友受到威胁，你觉得我应该怎么做呢？”

　　季老点点头：“只要你放了小少爷，我保证他以后不会来找你们的麻烦！”

　　“你保证？”开心笑了笑，语气中没有一丝波动，但是谁都听得出其中的一丝揶揄和戏谑。

　　与此同时，开心微微松开了抓着风少脖子的手指，顿时只听风少怒吼着叫道：“老东西！我叫你给我杀光他们听到没有？！你不过就是我家的一个老奴才，你有什么资格不让我报仇的？！你……嘎！”

　　风少还想大叫什么，但是开心手指一紧，整个脖子顿时又被捏死了！

　　开心淡淡地说道：“老人家，你也听到了，似乎你家的少爷对你并不满意！”

　　对于风少的出言不逊，季老却是一点也不在意，作为从小看着风少长大的老奴，他对于风少的个性自然了如指掌：“他对我不满意没关系，我只要回去把这件事情跟老爷说，老爷自会处理！我相信老爷不会允许小少爷冒着违反老祖令的风险来向你复仇。”

　　“你的这个保证似乎有些不靠谱。”开心摇了摇头，脸上露出了一丝质疑，“你的意思是，你会把这件事情告诉你家老爷，然后你家的老爷并不会因为我阉了他的孙子而像我寻仇？你觉得我会信吗？”

　　“事实就是如此。”季老淡淡地说道，“你既然了解问天道，那么也应该知道我们问天道的忌讳。身为问天道弟子，我们不能轻易离开宗门，更不允许在世俗界做出违反世俗法律的事情，不得伤害世俗界之人自然也是其中一条禁令。”

　　开心看了看手上的风少一眼，说道：“很显然，对于你家的小少爷而言，这些禁令形同虚设！”

　　“那是因为老爷太宠他了，凡是都为他兜着。”季老说道，“但是如今宗内的其他长老已经对小少爷有所不满，如果他再触犯宗内禁令的话，就算是老爷也很难阻挡其他长老的发难。”

　　“所以你可以放心。”季老说道，“只要你放了小少爷，我可以保证他永远不会出现在你的面前，更不会来找你麻烦！”

　　“这样啊……”开心的脸上露出了一丝明显的意动，很显然他是有些心动了，“口说无凭，你怎么让我相信你一定能做到呢？”

　　“我可以发下心魔大誓！”季老一脸诚恳地说道，“只要你能放了我家小少爷，那么我就发下心魔大誓，保证他永远不会来找你麻烦！”

　　开心考虑了一会儿，最终点了点头：“好！你发誓吧！”

　　“主上！”就在这时，站在开心身边的尼克尔森突然说道，“你可不能轻易听信对方的话，他很有可能是在欺骗你！”

　　对于突然提出质疑的尼克尔森，季老却是丝毫不以为意地摇摇头，说道：“这位侯爵先生，我记得你们血族之中有血誓这个仪式，只要发下血誓，那么就必须要遵守，否则就会身死道消。我说的对不对？”

　　“不错！”尼克尔森点点头，“看来你对我们血族很了解！”

　　季老笑了笑道：“我当年年轻的时候曾在世俗界游历过，做过一段时间的猎魔人。”

　　听到季老竟然曾当过猎魔人，四大吸血鬼侯爵的双眼中顿时闪过一片凛冽的杀意，但凡血族，一生中最厌恶的便是两种人，一种是教廷中人，一种便是猎魔人！

　　因此，当他们听到这季老当年竟然还当过猎魔人，顿时纷纷不由自主地露出了杀意！

　　面对四大吸血鬼侯爵释放出来的杀意，季老却是好像没有丝毫感觉一般：“其实我们东方的修行者也有类似于你们血誓的约束誓言，不过我们称之为心魔大誓！”

　　“发下心魔大誓修行者，就必须要依照誓言进行，否则就会心魔入体，魂飞魄散！”季老说道，“从这一点上，我们古武者的心魔大誓与你们血族的血誓有着一样的约束力。”

　　季老说道：“所以，你们丝毫不用担心我会反悔或者说谎！”

　　在解释完这些之后，季老看了看开心，看到对方示意自己可以开始了，便点点头，伸出手指，食指和中指并在一起直指自己的心脏部位，发下了心魔大誓：“我以修道心魔起誓，只要开心先生能够放过我家小少爷，那么我保证小少爷在今后永远不会找开心一记他身边所有亲朋好友的麻烦，如有违反，就让我心魔入体，魂飞魄散！”

　　随着季老的这番心魔大誓的述说，开心便敏锐地感觉到从他身上产生了一道元气波动，似乎与九天之上的某种无形的存在取得了某种关联。

　　“开心先生，我已经发下心魔大誓了，你应该可以放心了吧？”季老说道。

　　“嗯，可以了。”开心点了点头，随后将风少慢慢地放了下来，并松开了卡在他脖子上的手。

　　“哈哈小子，你终于还是不敢杀我是不是？”风少的脸上带着一丝嗜血的疯狂，“哈哈哈哈！老子就说你一个低贱的俗人怎么可能敢杀我！”

　　“哈哈！老子乃是堂堂问天道元家大少！就凭你一个低贱的俗人也敢向我动手？”风少的脸上带着一丝杀机，“今日之赐，老子永生不忘！”

　　说完，风少低头便要去捡拾被尼克尔森丢在地上的命根子，凭问天道宗内的医术，不管是哪一部位，只要是没有彻底坏死的，都可以接上！

　　但是就在风少低头的那一刹那，开心突然举起了右手，随着一道炽热的火光的出现，一丝恐怖的能量突然聚集在了他的手上，随后罩着风少的脑袋狠狠地劈下！

　　“轰！”

　　脑浆迸裂，瞬间爆头！


第462章 你过时了！我上头有人！

　　开心的这一击来得是那么得突然，以至于无论是站在远处已经微微露出一丝得意的季老亦或是站在开心身旁的那个准备弯腰捡起那根血淋淋的命根子的风少都没有一点准备。

　　“该死的俗人！你死定了！回去后我一定会让爷爷派人来杀了你的！季老保证我不会来找你麻烦，但是可没保证我的家人不来找你麻烦！你死定了！你们全家都死定了！”正当风少俯下身子一边捡拾自己的命根子，一边不停地策划着未来如何报复开心以泄自己心头之恨的时候，他猛然察觉到一阵巨大的元气波动在脑后砰然绽放。

　　“什么东西？”风少一脸疑惑地回过头去想要查看这股巨大的元气波动的来源，然后便看到了一个包裹在熊熊烈焰下的拳头正朝他轰来，那炽热的火焰让他猛地感到一阵窒息，他不由自主地轻吸了一口气，顿时便发现自己就好像是吸进了一股滚烫的火焰一般，让他产生了整个喉咙都被烧焦了的错觉。

　　然后，风少便看到了这个拳头的主人——开心那一张平静的没有一丝表情的面庞，以及那一双淡漠的没有一丝情感的眼睛。

　　莫名的，一股寒意从风少的心底陡然绽放，他突然意识到眼前这个年轻人的可怕之处：“你……”

　　但是，这个“你”字，成了风少最后的遗言，还没等他继续往下说，开心的那一只包裹着强大火之神力的拳头就狠狠地轰在了他的脑袋上，在那炽热的强大的火之神力的包裹下，开心的拳头毫无一丝阻碍的直接轰开了对方的脑袋！

　　“轰！”整个脑袋就好像一个被暴力轰开了的西瓜般四分五裂！

　　“小少爷？！”季老的眼睛陡然睁大，木愣愣地看着眼前的这一幕，他实在无法理解，对方明明已经准备要把风少放开了，为什么会在最后突然袭击，杀了风少呢？

　　季老看着开心，心中充满了疑惑，但是在他的心中，此时冒起来的更多的却是被戏耍后的恼怒和凛冽的杀机！

　　当季老看到那具无头的风少尸体捏着自己的命根子直挺挺地倒在地上的时候，他的身上轰的一声，爆发出了一阵恐怖的气势，一股浓烈的无以复加的杀气瞬间便包裹了方圆百米内的空间，也将开心等人死死锁定在了杀机之下！

　　“为什么？”季老的声音有如九幽下的魔神，带着一丝恍若金属摩擦般的刺耳和沙哑，那种冷到极致的声音让人不由得心中一抖，不寒而栗！

　　这个时候，季老已经全完撕掉了一直以来那一团和气的老好人的模样，之前与开心谈判时那一脸和气的模样早已消失得无影无踪！

　　他的双眼冷的没有一丝温度，那种就好像是来自地底最深处的恶魔的目光，残忍嗜杀，在面对风少死去的事实面前，季老终于撕开了身上的伪装，露出了他的本来面目！

　　要是拿之前那位风少所释放出来的残暴杀气与现在季老身上所汹涌的杀气做个对比，那就好比是蚜虫之于猛虎，根本就不是一个层次上的！

　　“年轻人，为什么你要杀死小少爷？”季老的语气寒冷似冰，“我不是已经向你保证过不会让他找你麻烦了吗？”

　　但是，面对季老那充满着杀意的目光，开心的脸上却依然没有一丝慌张的表情，他淡淡地说道：“是的，你是保证过。”

　　“但是，你没有保证过不让他的家人不来找我麻烦。”开心说道，“虽然你之前信誓旦旦地说会把这件事情告诉给你老爷，但是你却没有在心魔大誓下保证你家老爷不会来找我麻烦！”

　　“你之前所说的一切都不过是为了混淆概念，让我以为你能保证所有人都不会来找我麻烦。”开心的嘴角微微一翘，露出了一丝颇为含蓄的讥诮，“这种低劣的文字游戏连那些黑心的商家都已经不屑于用了，而你却天真地以为能够骗到我？”

　　“老人家，不得不说一句，你真的已经过时了！况且。”无视对方那滔天的怒火和刺骨的杀意，开心淡淡地说道，“就凭你家少爷对我说的那一番威胁，你认为我真的可以安心放他离开吗？”

　　“老人家，你不仅已经过时了，而且还真的是很傻很天真！”看着季老，开心做出了一番最后的总结，“这个时代变化太快，我劝你趁着现在身体还硬朗，腿脚还方便的时候多出来溜达溜达，要不然，哪怕你活得再长，也不过就是一具会呼吸的活僵尸而已！”

　　“就这一点而言，你得向我身边的这几位侯爵先生好好学习学习。”开心指了指身边的尼克尔森等人，嘴角浮起一丝戏谑，“就年纪而言，他们每一个人都不在五百岁以下，当你的祖宗都绰绰有余，但是人家至少还会使用电脑手机，知道什么叫‘宅男废纸，宅女费电’，而你，懂吗？”

　　“这么说，从你开始，你就从来没有打算要放过小少爷？”季老的身上，一阵血红色的杀气如潮水般剧烈涌动，隐隐间竟好像形成了一个恐怖的恶魔形象，“既然这样，你为何要说那么多的废话？难道……”

　　季老突然想到了一个可能，脸色微微一变，但是随即便镇定下来：“你想拖延时间？”

　　季老在瞬间便想通了一切，明白了之前开心之所以跟自己费那么多的话完全就是想要拖延时间，但是——

　　“你以为拖延一点时间就有用吗？”季老的声音中带着无尽的寒意，“你以为凭这几个吸血鬼侯爵就能阻挡我？”

　　“垂死挣扎！”季老的脸上闪过一阵赤裸裸的凶残之色，身上的杀气毫无保留地朝着开心狂涌而来，“我会让你们尝尝惹怒了金丹强者到底会是怎样一种下场！我会让你求生不得求死不能！”

　　无尽的杀意在方圆百米的空间内荡漾，无尽的寒意因这恐怖的杀意而不断凝结，很快的在这方圆百米的空间内竟然出现了一丝丝冰冷的气息，就连空气都好像被这股恐怖的杀意所冻住，整个空间就好像是一个寒冰牢笼一般，冻住了所有的东西！

　　“好恐怖的杀气！”开心不由得动了动僵硬的手指，他当然知道眼前这一切都是由于对方的杀气所造成的天地异象，很明显，金丹强者所释放出来的杀气已经能够影响周围的天地元气了，如果在进一步，他们甚至可以凭借这股恐怖杀气直接作用到人的身上，杀人于无形！

　　“我当然知道仅凭这几个人不可能会是你的对手。”面对已经缓步向自己走来的季老，开心的脸上露出了一抹轻松的笑容，“所以，我之所以会跟你费这么多话，拖延这么长的时间，都只不过是为了在等一个人。”

　　“等一个人？”看着笑得无比轻松的开心，季老的眼中再次闪过一丝狐疑，对方既然明知自己是金丹强者，却依然这么有恃无恐，难道他说的那个人也是金丹强者？！

　　不可能！季老在瞬间便否定了自己的猜测，如果世俗界真的出现了金丹强者的话，那么问天道一定会在第一时间邀请对方加入问天道。

　　以问天道在修行上的资源和上千年的经验，不可能会有人拒绝掉他们的邀请！

　　当然也有例外，那边是几百年前的那个武当山三丰真人！但是除此之外，季老还没听说过有哪个人拒绝过问天道的邀请！

　　但是，很显然这个年轻人不可能能够请动那位三丰真人来救命！

　　“想要继续拖延时间吗？”季老的脸上浮起一丝嘲讽，“你真的以为我老到连真真假假都分辨不出来了吗？”

　　“就算你真的是在等人，那也改变不了你要死在我手里的这个结局！”季老冷冷地吐出了最后一个字，脚步一蹬，整个人顿时恍若一颗流星一般朝着开心轰袭而来！

　　无匹的金丹劲气撕碎了周身十米内的所有空气，季老的每一步前进都带来了一阵巨大的音爆声，但由于他的移动速度实在太快，以至于这原本各自独立的音爆声竟然连成了一片，形成了一阵接连不断、绵延不绝的恐怖声响！

　　“轰！！”音爆若雷，随着季老的前进不断地向开心逼近，与此同时，随着季老的每一步前进，在他身前的空气都好像如一块玻璃一般发出了阵阵碎裂的声音！

　　“我还以为你有什么凭仗。”季老的双眼闪过一片冷意，“你以为就凭这点小禁制就能就得了你的性命？”

　　“当然不可能。”开心笑着随手又朝季老的身前丢了个“画地为牢”，就在之前跟季老说话的功夫，他已经在两人百米的距离范围内留下了整整两百多个“画地为牢”阵法，但是很显然，这远比天地牢笼要低几个层次的画地为牢对于季老而言就好像是捅开一层纱窗纸一般容易！

　　幸亏，开心并不是真的想要靠这“画地为牢”救命，他不过就是想要利用这个争取那一点点的时间而已！

　　“实话告诉你，我上头有人！”开心那手指捅了捅天上，一脸郑重无比地说道。

　　“哼！”季老的眼中寒芒爆闪，很显然他根本不信开心鬼话，“就算是上头有天王老子，也难保你的性命！”

　　说罢，随着季老体内的金丹轻轻一颤，一股强大的力量顿时汹涌而来，汇聚到了他的拳头拳头之上，随后一拳轰出！


第463章 跟你说了我上头有人！

　　上头有人？季老当然明白这句话的意思，无非就是说对方有后台而已！

　　如果是在风少没有出事之前，那么季老或许还会忌惮开心那神秘的背景，琢磨着先带着风少回去，然后发动问天道的势力来查查开心的底细再做打算。

　　但是此时，开心竟然当着季老的面将风少一拳爆头，这就让两者之间再也没有了任何周旋的余地！

　　季老相信，这件事情一旦让老爷知道，势必会引发一系列可怕的后果，就算自己从小就服侍老爷长大，在家族中做了整整两百年的仆人，就算自己现在已经是金丹境界的强者，恐怕依然难逃责罚！

　　而现在季老唯一能做的，就是将眼前这个杀死风少的罪魁祸首抓住，将他带到问天道内问罪！

　　只有这样，才能减轻因为自己的失职而导致风少身死的罪过！

　　在那一刹那，季老的脑海中便闪过了无数个念头，最终下定了决心，不管对方是何身份，一定要将对方带回问天道。

　　不过在此之前……季老的脸上闪过一丝暴虐之色，先打断四肢，废去修为再说！

　　心念及此，季老体内的金丹之力疯狂涌动，在那拳头之上，无数锐利之气不停地盘旋，发出阵阵刺耳的嘶鸣声，那强大的力量将拳头周边的空气撕扯的粉碎，挡在他面前的那些画地为牢的阵法就好像窗户纸一般被瞬间捅破！

　　“臭老道！你到底还要在旁边墨迹多久啊？你再不动手，我可要被人打成肉酱啦！”眼看着季老一点未受影响地瞬间就突破了一百多道画地为牢阵法，开心终于忍不住朝着天空大叫了一声。

　　“聒噪！”面对开心的大叫，依旧认为他是在虚张声势的季老毫不理睬，体内的金丹之力再一次涌动出来瞬间便撕烂了面前的七座画地为牢阵法。

　　仅仅只是几个呼吸之间，季老便冲破了一百多道画地为牢阵法，来到了开心等人的面前，只不过随着距离的越来越近，开心所布置的画地为牢阵法也是越来越密集，季老的速度也不由得为之一缓。

　　但是这种“缓慢”只是相对之前而言，即便如此，季老的速度在外人看来依然迅猛非常，上百米的距离仅仅只是在两三秒只见就已经被拉近了一半！

　　“一起上！”看着季老越来越接近，四大吸血鬼侯爵一看，纷纷运起了自己最强大的力量，口中那锋锐的獠牙瞬间暴涨而出，他们的双眼更是血红一片，身后双翼轰然展开。

　　面对有着公爵实力的季老，尼克尔森等四位吸血鬼侯爵直接选择了翼化，使出了最强的力量迎向季老！

　　“不过蝼蚁！”看着四个朝自己迎上来的吸血鬼侯爵，季老的眼中闪过一丝浓浓的不屑，脸上更是露出了一阵浓烈的杀机，“这样也好！先解决你们这四个异类，再废了那小子！”

　　面对着四个瞬间翼化并朝自己冲杀过来的吸血鬼侯爵，季老的招式一边，右手手腕一转，瞬间化拳为掌，朝着虚空轻轻地劈了四记手刀。

　　顿时，四道明亮色的刀气突然出现，瞬间划破了数十道画地为牢的束缚，发出阵阵恐怖的嘶鸣声，在眨眼之间便来到了四大吸血鬼侯爵面前。

　　“小心！”四大吸血鬼侯爵可没想到对方竟然拥有着类似于教廷十字圣光斩一般的离体技法，顿时有点猝不及防，不过经历过光暗战争拥有丰富战斗经验的他们还是在最后关头做出了反应，两位吸血鬼侯爵双翼一展，直接化作了护盾挡在了自己的面前，至于另外两名以速度见常的吸血鬼侯爵则在瞬间将腰身一拧，瞬间避开了那刀气到来的方向。

　　看着四个吸血鬼侯爵在瞬间便做出了反应，季老的脸上闪过一丝不屑：“天真！”

　　“轰！轰！轰！轰！”四道刀气就在瞬间爆裂开来，瞬间化作了无数道细密的刀气，裹挟着恐怖的力量罩向四人。

　　两名接着速度避开那道刀气的吸血鬼侯爵被瞬间笼罩在了这一片刀气雨之下，瞬间重伤！

　　其中一名吸血鬼侯爵更是差点被拦腰轰成了两段，至于另外一名吸血鬼侯爵则是被瞬间吞噬了一条胳膊！

　　其他两名撑开双翼护住周身的吸血鬼侯爵则是被这一片如雨一般的刀气轰的连连后退，到最后那一双蝠翼抵挡不住这带着恐怖破坏之力的刀气，瞬间支离破碎，就好像两片破雨伞布一般，随后他们也被剩余的刀气轰中的身体，瞬间重伤！

　　描述起来好像时间很长，其实从四大侯爵迎战到季老挥出刀气，再到重伤四大侯爵，都只是在一眨眼间。

　　仅仅一个照面的时间，四大吸血鬼侯爵两残两重伤！

　　金丹强者与非金丹强者的差距，犹如一道天堑，让人心中不由的恐惧万分！

　　“轮到你了！”解决掉四大侯爵之后，季老看向了仅在二十米开外的开心，嘴角微微一弯，脸上露出了一丝凶残的狞笑。

　　“小子，我一定会让你后悔出现在这世上！”季老的身体迅捷如雷，眨眼间便跨过了二十米的距离，伸出一手，五指化爪犹如钢筋铁爪狠狠抓向了开心的身体。

　　这一爪要是被抓实了，开心少不得断筋碎骨！

　　面对着季老这来势汹汹的一招，开心的脸上依然没有一丝恐惧的神色，这一副镇定自若的表情落在季老的眼里，更是让后者怒火万丈。

　　“死到临头，还装模作样！”季老的双眼闪过一片杀机，体内的金丹之力瞬间涌入钢爪之中，顿时那五道手指上锐利如芒，划破了层层的空气，就如同来自九幽之下的恶龙的龙爪一般，狠狠地抓向了开心！

　　劲风呼啸，破风阵阵，眼看着开心面对自己的进攻纹丝未动的模样，季老的脸上顿时浮起一丝讥诮：“我当你是有大的胆子呢？原来是吓傻了！”

　　季老哈哈一笑，手上五指猛张，朝着开心的右手狠狠地抓了过去。

　　这第一招，便要废了他的这只右手！

　　季老的眼眸中闪过一片寒意，脸上更是因为预见了开心在断臂后痛苦不堪的场景而露出了一丝狞笑。

　　“主上！”眼看着开心就要伤在对方的爪下，四大吸血鬼侯爵顿时齐齐发出一声惨呼，但是身受重伤的他们却是根本没有办法赶在季老之前回到开心的身边。

　　就在他们眼睁睁地看着自己的主人就要被对方重伤的时候，一股强大的难以用言语描述的气势突然从九天之上头轰隆而下！

　　随着这股强大的气势一同下来的，则是一个闪着无比璀璨之色的拳头！

　　“这是？！”即便是身为金丹强者的季老，在看到这个裹挟着无匹气势的拳头的时候，也不禁一阵头皮发麻。

　　季老在瞬间便确定了这个拳头的去势，如果自己现在依旧不闪不避地抓向开心的话，那么在自己抓碎开心胳膊的同时，自己的脑袋势必会被这个拳头轰的粉碎！

　　虽然季老已经踏上金丹大道二十年，身体早已经被体内的金丹之力强化到了比钢筋铁骨还要结实的地步，但是他依然没有自大到认为凭着自己的脑袋可以硬接对方的拳头！

　　因为，在这个闪耀着璀璨光芒的拳头上所蕴含的则是与季老完全相同的金丹之力！

　　季老甚至隐隐感觉到对方这个拳头上所蕴含的金丹之力，远比自己的还要精纯！

　　“这是五纹金丹，还是六纹金丹？”感受着对方拳头总所蕴含着远比自己那还要精纯得多的金丹之力，季老心中不由的大骇！

　　虽然自己在二十年前就成就了金丹大道，但是由于资质有限，自己仅仅只是达到了四纹金丹而已，但即便是如此，季老在所有问天道中的金丹强者之中也能排行在前三十名，更多的金丹强者不过是在二三纹之间。

　　至于季老的老爷问天道的执法长老则是拥有六纹金丹，而据说问天道的几位老祖更是拥有七纹金丹的境界，至于八纹以上，那就只是个传说而已！

　　但是如今，季老却突然发现在这个古武已经极度没落的世俗界中竟然出现了一个达到了五纹甚至六纹金丹的金丹强者，这顿时让他心中大骇，更是不由得感到一阵恐惧！

　　在脑中闪过无数个念头的同时，季老在瞬间便收回了攻向开心的右手，整个身体在地上微微一矮，身体猛地一拧，整个身体顿时犹如一条陆地腾龙一般从地上猛地窜起，那宛若钢鞭般坚硬的右腿如羚羊挂角一般，从一个谁都没有料想到的地方轰然甩出，狠狠地与那个从天而降的拳头轰了一个正着！

　　“轰！”一阵恐怖的气爆声在那拳脚相交处猛然炸响，随之而来的便是恍若一阵水波一般的气晕褶皱从那拳脚处荡漾开来，就好像是往平静的湖面山投下了一颗巨石一般，瞬间掀起了一阵滔天狂澜。

　　“哗啦啦啦！”以这个气晕为中心，在方圆五百里的范围内所有的空气都不由得抖动开来，发出阵阵呜咽之声！

　　“轰！轰！”紧接着两道身影猛然落在地上，顿时就犹如炮弹落地，发出一阵震耳欲聋的轰响，掀起了漫天的尘埃！

　　虽然自己在瞬间便将金丹之力提升到了八成，但是季老还是被对方的这精纯至极的金丹之力给轰出了老远，以至于体内的金丹在受到了对方力量的轰击之后正不停地抖动，发出一阵嗡嗡的呻吟之声！

　　“咳咳咳！”就在这时，开心挥手扇开弥漫在空气中的无数尘埃，朝着季老所在的方向，笑嘻嘻地说道。“我早跟你说了我上头有人的，这下你信了吧？！”


第464章 让我们华丽地滚个床单……阿咧……错了！

　　季老并没有理会开心的调笑，那一双透露着一丝阴狠的三角眼中爆射出两道锐利的光芒，直接穿透了那浓重的尘埃，准确地落到了那个拳头的主人身上！

　　“没想到这世俗界中竟然还有向先生这样的金丹强者！”季老的眼中闪过一丝神光，从刚刚与对方的交手中他已经探测出对方体内那一股充满勃勃生机之气的金丹之力。

　　一般而言这样富有生机的金丹之力往往是在刚刚踏入金丹大道的武者身上才会出现的，之后随着武者对金丹之力的逐渐适应，便会逐渐将金丹之力中的生机全都提取出来，用来改造身体，在此过程中也逐渐提升自己对金丹之力的掌控力。

　　换句话说，一般情况下，刚刚踏入金丹大道的武者，对于金丹之力的掌控力是非常弱的，想要真正掌握金丹之力必须要花费一定的时日去熟悉它、了解它，并不断利用金丹之中生成的勃勃生机强化自己体内的经络、骨骼、脏腑和全身各处，这个阶段就被称为蜕凡，意思就是从这一步开始，修行者将真正脱离凡俗，踏上修仙之路。

　　当年，季老花费了整整一年的时间才完成了这一步，但是这还算是快的，一些资质再差一点的足足花了两三年才完成这一步的也不在少数！

　　但是对于眼前这个人的这种现象，季老却有点捉摸不透了。

　　从金丹之力中四溢出来的那一股勃勃生机来看，此人应该是刚渡劫不就的才是，但是从对方对金丹之力那如臂使指一般熟悉的掌控力上，却又好像是一个有着数十年金丹期修行的金丹强者一般！

　　而更让季老感到忌惮的是对方那无比精纯的金丹之力，在刚刚交手的瞬间，季老就感觉对方的金丹之力就好像是一般百炼的精钢一般，精纯无比，与之相比的，自己的金丹之力却好像是小高炉里冶炼出来的钢铁一般！两者相差极大！

　　如果不是因为自己体内的金丹之力要比对方雄厚的多，恐怕单单这一下就能让自己出丑了！

　　“鄙人问天道季安德，敢问先生高姓大名？”面对于自己不相上下的金丹强者，季老脸上的暴虐之色完全收敛了起来，再次露出了之前一团和气的模样。

　　看着对方这一副说变就变的面孔，开心顿时一阵啧啧称赞：“你不去好莱坞演戏真是太可惜了！”

　　好莱坞？那是什么地方？季安德的脑海中闪过这个疑惑但是在瞬间便被他抛在了那后，很显然，现在并不是考虑这个的时候。

　　“老……道士，你小心点，这家伙是想要套你的底细呢！”看着季安德那一脸一团和气的模样，开心立即说道。

　　随着时间的过去，那漫天的尘土渐渐随风而去，随即便再次露出了周围的环境，一道朦胧的月光从空中照射下来，笼罩在了那个从天而降的人的身上，露出了那一张俊俏而又带着一丝不羁的脸。

　　这人自然便是因为踏入金丹大道而得以返老还童的林破天了！

　　听着开心的提醒，林破天不由得翻了翻白眼，没好气地说道：“这还用你说？你可别忘了你的那些小门道可都还是老道士我交给你的！”

　　“那啥。”开心一听，不由得嘿嘿一笑，“我说老……道士啊，你以后能不能不要这么老气横秋的跟我说话了呀？毕竟从外表来看，你貌似也没比我大几岁啊！”

　　“一边去！”林破天听到开心又在拿他这幅过分年轻的外形说事儿了，顿时有点郁闷地挥了挥手，“赶紧去看看你的那几个吸血鬼仆人，免得被人说你这个当主子的不关心下属！”

　　“谁让你出手这么迟的！”其实不必林破天多说，开心就已经赶到那几个侯爵身边去查看伤势了，此时听到林破天的这句话后，顿时一脸不满地说道，“你要是能早点出手，我的这几个下属也不至于会受这么重的伤了！”

　　“嘿！这么嘛，纯属意外。”说到这个事情，林破天的脸上顿时闪过一丝尴尬，“我这也是第一次玩空对地打击，还不太熟练，所以这个速度上就慢了一点！”

　　看着林破天一脸尴尬的样子，开心顿时没大没小地说道：“切！多大的人了，做事情还这么没谱，幸亏我还有四个侯爵保护，要不然，等你下来我早就被人家轰成肉饼了！”

　　“嘿！你小子还越说越来劲了！”一听开心这没大没小地开始数落自己，林破天顿时瞪着眼睛说道，“看来你小子最近骨头在痒痒了是吧？老道士我这就给你松松骨！”

　　眼看着林破天和开心自顾自地聊着，却是一点都未把自己放在眼里，季安德顿时气的有点火冒三丈，双眼之中凶光爆闪，再次原形毕露！

　　季安德强自压下心头的怒火，低喝道：“这位先生，你未免也太不把我问天道放在眼里了吧？！”

　　听到季安德的这句低喝，林破天暂时停止了与开心的斗嘴，用眼睛瞥了一眼季安德，脸上不禁浮起一丝讥诮：“问天道？什么时候一个元族里的小小家奴竟然敢拿着问天道的旗号到处照样撞骗了？”

　　“我记得问天道中有条老祖令是说，除了宗内的几大真传弟子之外，其他任何行走于世俗界的弟子都不得打着问天道的旗号行事！”林破天看着季安德，双眼之中闪过一丝锐利的光芒，“难道说现在这条法令改了？”

　　“你？！”听到林破天一口说穿了自己的身份，并且还对问天道内的法令如此熟悉，季安德的脸色不禁一变，“你究竟是谁？！”

　　“‘我是谁’这个问题很重要吗？”林破天叹了口气，摇了摇头说道，“为什么你一而再再而三地纠结在这种没有一点营养的事情上呢？难道我说了名字你就能认识我了吗？得了吧，我又不是泷泽萝拉、小泽玛利亚之流，可没有那么多的宅男粉丝！当然，看样子你也不像是宅男！”

　　“哇！老……道士。”不知为何，看到林破天现在的面容，开心总觉得当初一直叫的很顺口的“老道士”三个字变得非常难出口，以至于每一次顺口说出之后他总是要迟疑一下，然后再继续，“你竟然连泷泽萝拉都知道，你学坏了耶！”

　　“切！这能怪我吗？要怪就怪你那个顾小白顾大哥，前段时间他见我闲着无聊就把他的那台手提电脑借我用了几天，结果我发现电脑里全都是一溜烟命名为岛国爱情动作片的玩意儿，原本我还以为是那些耍猴式的武侠片呢，结果没想到竟然都是双修类的电影！不过话说回来，看得可真带劲啊！”

　　“……”看着林破天那一脸意犹未尽的模样，开心顿时有点无语了，他隐约想起来当初顾小白跟他谈论过他的崇高理想，那就是有朝一日能够东渡日本，跟那帮AV女神深入交流一下关于爱情动作片的精髓。

　　“够了！”看着林破天又自顾自第跟开心聊了起来，已经被几次无视了的季安德再也压抑不住内心的怒火，“既然你如此不识抬举，那就别怪我对你不客气！”

　　“少废话！”一看季安德那一脸盛怒的准备出手的样子，林破天不怒反洗，他撸了撸两只胳膊上的衣袖，脸上露出了一副跃跃欲试的表情，“老子的拳头早就饥饿难耐了！来吧，让我们华丽地滚个床单……阿咧……”

　　“不好意思，这个动作片看多了，有点说顺口了，不好意思，我重来一遍。”林破天看着季安德，脸上露出了一丝真挚的歉意，然后大声喝道，“老子的拳头早就饥渴难耐，让我们……”

　　“臭小子！你以为老子是属猴的啊？！竟然如此戏耍老子！”就在林破天想要说出“大战一场吧”这几个字的时候，季安德已经怒不可遏的一拳轰了过来！

　　顿时，拳风凛冽，拳劲肆意，方圆百米之类的地面在季安德的踏步之下发出了犹如地震一般的晃动，那些依旧散布在空气中的些许尘埃就好像是被什么压缩的空气弹轰中一般，在那瞬间便被轰出了百米开外，一时间，整个方圆百米之内所有的尘埃、落叶等轻浮之物被扫荡一空！

　　面对对方这来势汹汹的一拳，林破天的脸上顿时流露出一丝热切的期待和振奋。

　　成功踏上金丹大道之后，林破天一直期待着能够与某个同等级别的高手好好的切磋切磋，怎奈孙思邈虽然早已是金丹后期，但是因为他本身并不是以武入道，对于比武这种事情丝毫不敢兴趣，因此虽然林破天整天面对这个金丹期的高手，却是根本没有交手的机会。

　　这对于嗜武成痴的林破天而言无异于是一种痛苦的煎熬！

　　但是，现在，这种煎熬总算是有了释放的对象！

　　面对这个来自问天道的金丹高手，尤其对方还是那令人讨厌的元族的家奴，林破天那压抑了几个月的战意顿时便被彻底释放出来了！

　　“让我来见识一下一个金丹武者到底有多厉害吧！”林破天的双眼闪过一丝滔天的战意，他下意识地伸出舌头舔舐了一下嘴唇，就好像是在品尝某种可口的美味一般！


第465章 金丹之战，血族秘法！

　　面对季安德的愤怒一拳，林破天没有选择避其锋芒，也没有任何的躲闪，不招不架，就是一拳！

　　“轰！”的一声巨响，两人的拳头狠狠地对撞在了一起，顿时发出了一阵落地惊雷般的恐怖声响，以至于散布在月牙湖周边一些村落的居民听到这个动静纷纷看向了窗外，想要看看外面是不是打雷了。

　　“哗啦啦啦！”在这股震耳欲聋的恐怖声响的震动下，那不远处的几栋已经荒废了的会所建筑上的落地玻璃门以及有机玻璃窗顿时发出阵阵杂乱的颤动声，就好像是被这突如其来的巨响所惊吓，紧接着，随着一阵“噼里啪啦”的声音响起，这些门窗玻璃便纷纷破碎掉落下来，发出了刺耳的玻璃碎裂碰撞的声音！

　　金丹强者的对撞所发出的声音竟然就能隔空震碎那钢化结构的玻璃，这让站在远处的开心不由的一阵咋舌暗叹！

　　“幸亏之前尼克尔森体验感应到了有金丹强者的存在，要不然我这傻乎乎地一头撞进来，岂不是会死得连根骨头都不甚？”开心心里暗自庆幸这一次回来将尼克尔森等人也一同给带了回来，要不然，在这堪称变态的金丹强者面前，自己还真是一点胜算都没有！

　　“你们的伤怎么样？”开心将四大吸血鬼侯爵扶到了一起，检查了那位受伤最严重的也就是被季安德差点拦腰斩断的吸血鬼侯爵的伤势后，面色凝重地说道，“你这腰部的伤口必须要立即缝合，不然的话恐怕会有性命之忧！”

　　看到开心如此关切的表情，那位身受重伤的吸血鬼侯爵顿时一脸受宠若惊地说道：“谢谢主上关心！我没事！”

　　“瞎说！”开心没好气地瞪了他一眼，“你这都差点被砍成两段了，怎么可能会没事？”

　　一边说着，开心一边从山神空间取出了银针：“你忍一忍，我马上给你治疗！”

　　“属下真的没有瞎说！”看到开心取出了一根足有三十公分长的银针就要往自己身上扎，即便是已经见惯了大阵仗的吸血鬼侯爵也不由得露出一丝不自然的神色，虽然他作为吸血鬼已经活了五百多年，但是面对这种来自华国的神奇针灸之术却依然还只是第一次见到，而且还是这么长的一根银针！

　　天哪，这么长的针，这都能把我的身体刺个对穿了！而且看主上的手上貌似还不止一枚，唔，天哪！好可怕！

　　眼看着开心就要准备往自己身上扎针了，这位吸血鬼侯爵立即伸出手来，一脸诚惶诚恐地说道：“主上，我真的没有骗您，我真的没事，不信你问他们几个！”

　　“嗯？”开心不由得看了看旁边的其他三名吸血鬼侯爵，顿时便见到那三名侯爵如捣蒜一般地一个劲地在点头，看来他们也是怕了开心手中的那枚长的有点恐怖的银针了，要是接下来开心拿着这玩意儿也往他们身上扎的话，这可有点恐怖了！

　　“主上，您忘了我们血族的身体跟普通人类是不同的了吗？”尼克尔森面露恭敬地说道，“我们血族的在于大脑和心核，除此之外，不管受到多大的伤害都不会对我们造成性命威胁！”

　　“而且您看。”尼克尔森一边说着，一边指了指旁边那位被季安德的刀气雨吞噬掉了一条胳膊的侯爵，“只要我们的心核没有收到损害，任何的伤势我们都可以复原，就算是被砍断了手脚，我们也能凭借血族秘法让断肢重生。”

　　“血族秘法？”这个时候开心这才留意到那名断臂的吸血鬼侯爵的断肢处一阵血红色的肌肉组织正在不断地蠕动，并且正一点点地往外推进。

　　“断肢重生？！”开心的脸上闪过一丝不可置信的表情，没想到这血族的力量竟然可以如此逆天！竟然还有这么神奇的秘法！

　　不由得，他终于理解了为什么吸血鬼在西方世界可以跟神圣教廷抗衡这么多年而依然可以在黑暗世界中屹立不倒！

　　“是的，断肢重生！”当尼克尔森说到这个的时候，脸上不由得流露处一丝身为吸血鬼的骄傲，“哪怕我们的四肢全部锻炼甚至被炸的四分五裂，只要我们的大脑和心核还在，我们都可以复原！”

　　“当然，受的伤越严重，所需要的能量就会越多。”尼克尔森顿了一下，说道，“如果在复原期间体内的能量得不到及时的补充的话，那么我们就会陷入沉睡，通过无尽的沉睡所积攒起来的时间来修复身体，当年斯达特他们三人就是靠着几百年的沉睡才复原的。”

　　开心明白地点了点头，他自然知道尼克尔森所说的补充能量就是吸食人类血液了！

　　当年斯达特三人在被教廷的红袍大主教重伤后，返回各自的城堡，因为手下都被杀光，他们无法获得更多的新鲜的人类血液，因此在消耗光了各自的库存之后，他们只得被迫选择了沉睡。

　　要知道血族的沉睡是最无奈的一种选择，因为一旦选择了沉睡，那么在伤势复原之前，他们是不会醒来的，这个时候要是有不怀好意者入侵进来，那他们也就只有任人宰割的份！

　　所幸当年斯达特三人所藏身的古堡都非常隐蔽，因此在数百年的沉睡中一直没有被敌人找到，也因此顺利地弯成了成沉睡期。

　　“那么你们需要多少血液？”开心翻手就从山神空间中取出了四袋血袋来，“空间中应该还有差不多将近一吨的血液，应该足够你们补充的吧？”

　　在决定将吸血鬼带到身边做手下之后，开心便让武小松暗中从京华周边的一些血库购买了数量不等的血袋，这些血袋全都被储存在山神空间之中。

　　“主上，其实这样的伤害，我们都可以凭自己的能量来治愈。”尼克尔森指了指自己和另外一名伤势相对较轻的侯爵说道，“我跟博斯克就不要浪费这些血袋了，反正我们也快复原了，不过丹尼尔和伊万可以补充一下，这样伤势的复原就会快一些。”

　　丹尼尔和伊万便是那两名被伤残的侯爵，前者就是断臂的侯爵，至于后者便是那位差点被拦腰砍成两端的侯爵了。

　　“那行！”开心点点头，随手便将手中的血袋递给了两名吸血鬼侯爵。

　　“多谢主上！”强敌当前，为了能够尽快回复伤势，这两名侯爵自然也没再推脱，从开心手中接过了血袋，张口便用锋利的獠牙要开了血袋的包装，随着一阵阵吮吸声响起，那几个原本胀鼓鼓的血袋迅速干扁了下去。

　　与此同时，开心留意到，在两名侯爵吸食血液的同时，他们的伤口正在以肉眼可以见到的速度迅速复原。

　　那名断臂侯爵的伤处，无数道血厚色的肉芽不断涌动出来，迅速地交织在一起形成了骨骼、肌肉、筋腱、皮肤等各种器官，这种不可思议的场景顿时让开心打开了眼界！

　　与此同时，另外一名侯爵的腰部两端，无数道犹如头发丝细小的肉芽不断地从两边断裂的伤口处涌动出来，然后迅速地交织在了一起，随着这些细小肉芽的不断交织、拉扯，那原本上身与下身只见有七八厘米距离的断裂处被迅速拉近，最终严丝合缝地贴在了一起，而那些细小肉芽就好像是一条条的手术丝线一般迅速地缝合着伤口。

　　在此期间，开心突然留意到，无论是这两位受伤严重的侯爵还是尼克尔森两人，全身上下竟然都没有一处流血的迹象！

　　“尼克尔森，你们身上怎么没有血迹？”开心好奇地问道。

　　“启禀主上，对我们血族而言，血液即使我们的能量，是我们赖以生存的根本。”面对开心的询问，尼克尔森再次恭敬地回答道，“因此我们血族天生就对血液有极强的控制力，我们可以控制着体内的血液到达身体的任何一个部分，等级越高，对血液的掌控力就越强！”

　　“据说，我们血族至高无上的存在，该隐大帝，他甚至能够遥控所有生物体内的血液！”说到该隐的时候，尼克尔森的脸上不有得浮现出一丝崇拜和敬仰，那是源自于血族灵魂深处的对吸血鬼始祖的一种崇拜！

　　“遥控所有生物体内的血液？”开心一听，顿时头皮一阵发麻，这样的能力实在是太恐怖了！

　　也不知道当年面对该隐这个恐怖的家伙，那帮神圣教廷的家伙到底是怎么击败他的！

　　开心摇了摇头，他本人对于该隐并没有太大的想法和感官，但是由于从目前的种种迹象来看，那金之碎玉很有可能与那该隐有很大的关系，这就使得开心不得不去了解关于该隐的一切，甚至要是有可能，他还必须要找到该隐！

　　因为只有找到该隐，才能找到金之碎玉的下落！

　　“轰！轰！轰！轰！”就在开心照顾着四大吸血鬼侯爵恢复伤势的时候，这一边的林破天与季安德的对决也已经进入到了白热化状态。

　　两大金丹期的强者在经过了前期的试探性进攻之后，也终于纷纷亮出了自己的绝活，一时间，方圆五里之内轰雷阵阵，狂风大作！


第466章 破天再现！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”阵阵恍若雷鸣一般的炸响声不断传来，在强大的金丹之力的包裹下，林破天和季安德的拳头就好像是一颗颗的炮弹不停地对撞在一起，发出了堪比炸弹爆炸时发出的巨大声响！

　　与此同时，那含着巨大威力的拳脚相撞所产生的劲气四溢，顿时将两人周边方圆三十米内的地方化作了一片死地，包含着金丹之力的劲气四处横飞，在地面上划出了道道恐怖的印痕，路旁的绿色植在这一道道劲气的肆虐之下被撕扯得粉碎，哪怕是到路边挺拔的杨柳也在这恐怖的劲气之下化作一缕缕的木屑四处飘扬！

　　金丹之力，是长生之力，也是毁灭之力！

　　“哈哈！痛快！”面对金丹修为远比自己要高深的多的季安德，林破天却是没有一丝胆怯，虽然在金丹之力的量上自己与他还有所差距，但是林破天也已经感觉论金丹之力的精纯度，自己远在他之上！

　　金丹之力，越精纯，威力越大，而且因为林破天体内那堪称罕见的七纹金丹，他在金丹之力的恢复速度上要远远快于只有四纹金丹的季安德！

　　随着金丹的迅速跳动，一股股金丹之力被不停地输送到林破天的全身各处，那依旧带着强大生机的金丹之力除了在输送强大的力量给林破天对抗对手的同时，也不断地将那带有勃勃生气的神秘能量输送到他的全身各处器官，不停地强化着他的身体，并修复着因对决而造成的各种伤害。

　　正因如此，有着这源源不断的金丹之力的支撑，林破天是越战越勇、越战越强，无数强大武学招式被他信手拈来，轰向了季安德。

　　与之相对比的，季安德却是越大越心惊、越大越郁闷，他怎么也没有想到，眼前这个明明才踏入金丹大道不就的家伙怎么就会有如此强大的战斗力呢？

　　虽然自己在金丹之力的精纯度上比不过对方，但是自己好歹也潜心精修了二十年了啊！论金丹之力的深厚，自己比他要深厚五倍不止！但是眼看着战了这么久，自己体内的金丹之力都已经消耗大半，但是对方却依然如此凶猛，那金丹之力就好像是完全不会耗光一般依然在不停地涌动出来。

　　说心里话，遇到如此匪夷所思的事情，季安德心里真的有点慌了！

　　这也难怪，身为问天道元族中的一名家仆，季安德在这将近两百年的岁月里本来就很少与人搏杀，最多也就是与人切磋技艺而已。

　　再加上自从成了金丹强者之后，季安德就已经习惯了运用金丹强者那恐怖的威压来对付不开眼的家伙，即便是真的要动手了，也仅仅只需要使出类似于之前对付四大吸血鬼侯爵那样的招式便足以解决一切，根本不会有机会与人如此激烈的搏杀！

　　当然，这也跟问天道的强大实力有关，但凡知道问天道的存在的强者，谁也不敢轻易得罪这个华国最大的修行者宗派，因此季安德在成为金丹强者后，除了与宗内的一些同为金丹境界的同门稍有切磋之外，真正的搏杀次数却是一次都没有！

　　今天这一次与林破天的对战，还是他人生之中第一次与宗派之外的人战斗！

　　因此，无论是天生对武学之道的天赋直觉还是在对战场搏杀的经验上，他与林破天的差距都不是一点半点。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”随着两人不停的交手，属于林破天的那一丝丝霸道锐利的金丹之力不断地冲入季安德的身体之中，并顺着对方的经络不停地展开破坏。

　　为了将这一丝丝霸道的金丹之力排出体外，季安德不得不将更多的金丹之力运用在护体上，以至于他真正能够用来与林破天对战的金丹之力其实并不比对方多多少！

　　而林破天呢？因为他那精纯的金丹之力完全压制住了季安德的金丹之力，使得对方的力量完全无法侵入自己的身体，因此林破天根本无需消耗太多的金丹之力来护体，而将大多数的金丹之力全都用在了进攻上！

　　此消彼长之下，两人的较量更显得有些旗鼓相当的感觉！

　　“我擦！没想到老……道士竟然这么猛！”开心看着林破天那状若疯虎一般的进攻，一点都不在意防守这点事儿，顿时不由得一震咋舌，“太猛了！没想到这老……道士还真的没有吹牛，他的战斗力可真的是爆表了！”

　　“是啊！”其他四名吸血鬼侯爵也是一阵心有余悸地点了点头，他们早就感受到了那四溢出来的劲气中所蕴藏着恐怖力量！

　　虽然自己仅仅只是一个照面便被对方瞬间重伤，但是正是因为与季安德正面地交过手，所以四大吸血鬼侯爵对于季安德的实力有着最直观的认识，这个浑身散发着类似于血族公爵一样强大气息的老者绝对是拥有着与公爵一样恐怖的力量，甚至比一般的吸血鬼公爵都要强大！

　　面对这样的强者，四大吸血鬼公爵都已经开始要绝望了，虽然他们已经提前知道自己的主上通知了他的师傅赶来，但是他们并不认为主上的师傅能够拥有打败眼前强敌的实力！

　　要知道，像这样的强者本身就是少之又少的，在整个英格兰，共有公爵等级的吸血鬼总共也才三个而已！

　　就算华国人口再多，这样的绝世强者也不可能就像烂大街的白菜一样，一抓就是一大把！

　　但是之后林破天表现出来的强大力量却把他们彻底震惊了！

　　没想到，主上的师傅竟然也是一个堪比公爵级的强者！而且从整个战斗局势上来看，主上的师傅竟然还隐隐占据了上风！

　　而最大的问题是，主上的这个师傅看起来竟然比主上还要年轻！天哪，拥有这么恐怖实力的家伙竟然还只是一个年轻人，这要是再过了百八十年，他将会有多厉害！

　　四大吸血鬼侯爵自然不知道东方的古武者在渡过天劫之后便能拥有重塑身体的能力，因此并不晓得林破天其实是在渡过天劫之后返老还童的。

　　不过即便如此，林破天只花了一百年不到时间便踏上的金丹大道，实力堪比血族之中那些生存了千年以上的吸血鬼公爵，其在武道上的天赋绝对堪称一流！

　　就在开心和四大吸血鬼侯爵对林破天如此生猛的战斗表现啧啧称赞的时候，搏杀中的两人却突然腾空而起，两人似乎嫌在地面上战斗不过瘾，竟直接腾空起来，在空中悬空而站！

　　在踏上金丹大道之后，武者便拥有了飞翔的能力，虽然他们并不会像吸血鬼那样从背后长出一对蝠翼来，但是依靠体内强大的金丹之力，他们顺便便能脱离地心引力的吸引，翱翔天地之间！

　　林破天之所以能够在半个小时内及时跨越整个京华，从西郊的燕子山感到东郊的月牙湖，正是一路破空飞翔过来的！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”天际之上再次传来阵阵的轰鸣声，伴随着这样的轰鸣，一阵阵耀眼的光芒随之从他们对战的周围闪烁出现，这是无匹的劲气在与空气剧烈摩擦后所产生的发光现象，而随着战斗的持续进行，两人体内的金丹之力不断涌现，那力量更是一步步地递增上来，到最后，两人周围方圆百米之内的空气在这股强大的力量的挤压之下熊熊燃烧了起来！

　　一时间，半个天空都被这股突如其来的火焰所侵染，而在火焰之中，这一场对决也已经到了最关键的地步！

　　“你确实很强！”季安德的眼中闪过一丝难以遏制的杀机，面对着拥有着极高天赋的对手，他的心中不断涌现出羡慕嫉妒恨的情绪，这股情绪不断地在他心中累积叠加，最终化作了无穷的杀意！

　　“但是，你今天必须死在这里！”季安德的脸上露出了一丝狰狞，一直运行在他体内的金丹之力突然猛地一收，竟然被他全部收回了丹田之中，而在下一瞬间一股恐怖的气息突然出现在了他的身上！

　　“哦？终于要发大招了吗？”感觉到对方身上冒出来的那一丝恐怖气息，就连林破天也不由得感到自己的汗毛有些竖了起来！

　　这一股恐怖的威压从季安德的身上释放出来，瞬间便扫荡了方圆千米的范围，除了拥有着山神威压可以免疫所有灵魂鸭子和的开心之外，其他四个吸血鬼侯爵也不由的露出了一丝恐惧。

　　“今天，就让你见识见识我们元族的至高武学——杀神拳！”在如此恐怖的威压过后，一阵强大的力量开始不断地从季安德身上涌现出来并不停地汇聚到了他的拳头上，渐渐的，他的双拳开始散发出犹如太阳般耀眼的光芒，并不断撕扯着周围的空气，发出阵阵恐怖的嘶鸣声。

　　面对对方这一恐怖的绝杀之术，林破天非但没有一丝害怕，反而露出了一丝不屑：“早就听闻当年问天道的元族之中出了一个所谓的武学天才剽窃了我林家的创意研究出一套金丹武学，可以一直没有机会能够一较高下。”

　　“今天，就让我来见识见识，到底是你们这盗版的杀神拳厉害，还是我林家妙根正红的一拳破天强！”随着林破天身体的微微下蹲，一股与季安德不相上下的恐怖威压从林破天的身上倏然爆起，瞬间便将季安德所散发出来的恐怖威压完全冲散。

　　与此同时，一股极度恐怖的能量从林破天的身上涌现出来，那一丝丝带着雷电气息的能量突然出现在了林破天的身上，使得他的整个人都笼罩在了雷电的环绕之下！


第467章 一拳破天VS杀神拳！

　　杀神之拳，一拳可杀神！以杀神拳来命名这套武学，足见这门武学的威力之大！

　　感受着体内金丹之力在心法的运行之下的疯狂涌动起来，季安德那阴沉的脸上露出了一丝狰狞，他一定要将眼前这个不知死活的家伙杀死，然后将那个该死的杀害风少的罪魁祸首带回族内交给老爷处置！只有这样才不负老爷当年传授自己杀神拳的恩情！

　　原来，当年季安德在成功渡过天劫踏上金丹大道之后，元族族长念在其这一百多年来对元族的忠心耿耿，破例将这套杀神拳传授给了他！

　　季安德自获得这套拳法之日起，经过整整十多年的潜心修行，也终于有所小成，几年前他曾凭此拳法以一敌三战胜了宗内三名金丹强者，顿时名震整个问天道！

　　因此，在元风吵着要跟元芳到世俗界去见见世面的时候，元风的爷爷也就是元族的族长特意安排了季安德一同前往，在他想来，凭借着季安德的实力，就算是在世俗界遇到了金丹武者，保护一个元风还是绰绰有余。

　　但是就算他怎么想破脑袋恐怕也想到不到，自己最宝贝的孙子竟然就这么窝囊地死在了季安德的面前，而且还是被先阉后杀！

　　一想到风少之前被那个该死的小子轰爆脑袋的惨样，季安德的心中就涌起万丈杀机，不过在此之前，自己必须先把这个碍事的家伙给解决了！

　　季安德体内的金丹之力似乎感应到了他心中的杀机，顿时越发地汹涌起来，强大无匹的力量不断地涌向季安德双手，并以一种玄妙的方式不断地盘绕在双手之中，却是引而不发！

　　当年那位元族的武学天才在目睹了林族一拳破天的强大威力后，便决心创造出一套不亚于一拳破天的强大武学，但是在潜心研究了数十年后，他依然无法解决如何最大程度地将力量压缩在拳头上的这个问题，一次偶然的机会，他在目睹了一场龙吸水的自然奇观之后有所开悟，顿时想到了解决的办法！

　　既然找不到压缩的办法，那就索性不去压缩！这位元族的武学天才放弃了之前的思路，转而利用螺旋的吸附特性，让涌动出来的金丹之力飞快地绕着拳头旋转起来，以旋转之力来储存不断涌动出来的力量，而在极速旋转的时候，金丹之力被自动地纠缠在一起，形成了类似压缩的效果，最终创出了这套威力丝毫不下于一拳破天的金丹武学！

　　随着体内金丹之力的不断涌出，季安德的双手上所聚集起来的金丹之力开始迅速地旋转起来。

　　“卡擦擦擦！”随着金丹之力在季安德的双手上不断地汇聚旋转，强大的力量顿时撕裂了双手周边的空气，顿时就好像是民间嫁娶之时点燃了一串小鞭炮，发出了阵阵的爆裂之声，与此同时，随着漩涡的不断增大，一丝丝的天地元气也被搅动起来，渐渐朝着季安德的双手汇聚了过去。

　　“这个是？！”开心敏锐地察觉到了周边天地元气的异动，顺着天地元气涌动的方向，他顿时便发现造成这天地元气异常流动的竟然便是季安德，与此同时开心也察觉到了对方的双手之间那隐隐传来的恐怖的力量，这种感觉让他不由得感到一阵毛骨悚然！

　　“好恐怖的老家伙！”开心不由得吸了一口冷气，随即将视线投向了悬浮在另一边的林破天，目光中闪过一丝忧虑，但是当他看到林破天的那一刹那，那刚刚从心中涌起的一丝不安瞬间平静了下来。

　　当开心看到林破天上身微微下沉，双手收于腰间，摆出了那个眼熟的姿势的时候，他的脑海中立即响起了林破天在渡劫时用的那一招——一拳破天！

　　“一拳破天！”开心的双眼中顿时闪过一丝精光，与此同时，刚刚悬起来的心也彻底地放下了！

　　这可是连天劫都能轰散的至强武学啊！

　　此时，悬浮在空中的林破天也正在疯狂地运转着一拳破天心法，在称为金丹强者之后，这还是他第一次用金丹之力运起这一拳破天心法。

　　当体内的金丹之力按照一拳破天心法开始运转起来的时候，林破天便立即感觉到了一种与之前截然不同的感觉。

　　这种感觉就好像是一个成年人拎着童年事情经常玩耍的那两个小哑铃，在当时自己必须要用尽全身力气才能聚起来的哑铃，现在却是不费吹灰之力就能完成了！

　　轻松！惬意！这边是林破天此时的感觉！

　　随着心法的不断运转，林破天体内的金丹之力迅速地按着既定的经脉涌向了右手，积淀压缩！

　　十五股！十六股！无穷无尽的金丹之力从林破天体内的金丹之中狂涌而出，瞬间便将手上的金丹之力压缩到了二十股。

　　放在渡劫之时，这二十股力量便已经是林破天的极限了，但是此时，林破天却感觉到自己的手上经络根本就没有感觉到一丝的不适，于是他索性继续往手上压缩着金丹之力。

　　二十一股！

　　二十二股！

　　……

　　二十八股！

　　……

　　三十股！

　　直到三十股由庞大的金丹之力压缩而成的力量全都汇聚在右手之上的时候，林破天才隐隐地感觉到了手上的一点不适。

　　三十股极度压缩的金丹之力！

　　林破天微微抖动了一下五指，捏了捏拳头，顿时手中的空气被瞬间挤爆，发出了一声恍若雷霆般的声响，与此同时，那一股渡劫之时吸收入体的雷霆之力也在手指之间不断地穿梭，周围的一道道空气在这雷霆之力的穿梭之下顿时发出阵阵“啪啦啦”的爆裂之声，而林破天的整个右手看上去就恍若是一个由雷电组成的圆形闪电一般！

　　林破天感觉到，单凭手上的一拳，自己就能轰掉一整座的大山！

　　与此同时，林破天也已经感觉到了来自不远处的季安德身上所散发出来的恐怖气息，感觉到对方双手中散发出来的那一阵拥有着毁灭之力的力量，双眼之中顿时兴起了一丝昂扬的战意！

　　“这就是杀神拳吗？看起来还不错的样子！”林破天的嘴角露出了一丝弧度，虽然他知道对方的杀神拳乃是模仿自家的一拳破天所创，而且口中也将对方贬斥为盗版之物，但是不可否认，这套拳法能够成为问天道中四大家族之一的元族的镇族武学，绝对有其独到之处！

　　因此，林破天也完全不会因为看不起对方的盗版行径而对对方有所轻视，反而更是会使出百分之一百二十的力量来击败对方！

　　就在林破天完成一拳破天的瞬间，季安德也已经完成了杀神拳的准备工作。

　　从两人各自蓄势到完成，说起来似乎很是费劲，但实际上这一切都不过是在几个呼吸间就完成的事情。

　　“我会让你明白与我问天道为敌是一件多么愚蠢的事情！”季安德的脸上露出了一丝志在必得的神情，目光之中更是露出了一丝凶残之色。

　　季安德自然也早已感受到了从林破天手中传来的惊人的能量波动，但是出于对杀神拳的绝对信心，让他根本不相信对方能够当得下自己这一招！

　　在这个世界上，唯一能够与自己的杀神拳相抗衡的也就只有问天道四大家族之一林族的破天拳了！

　　但是，眼前这个来历不明的家伙显然不可能会！

　　“少废话！要打便打，什么时候你们元族之人都变得跟个老太婆似的了！”林破天的脸上露出了一丝不屑，他伸出左手，朝着对方勾了勾手指，“来吧！”

　　“猖狂！”季安德见对方竟然对自己一再地出言不逊，顿时再也抑制不住心中的怒火，双臂一展，整个人顿时犹如一颗炮弹一般朝着林破天激射过去，蕴含着无双力道的杀神拳直接祭出！

　　顿时一股无匹的力量在双拳之间爆射而出，季安德跨出一步，整个身体顿时就好像是在空中出现了瞬移一般，瞬间出现在了林破天的头顶，照着林破天的脑袋狠狠地劈出了双拳！

　　“来得好！”面对对方这足以劈山断岳的双拳，林破天大喝一声，不闪不避，照着对方劈过来的双拳，就是一拳！

　　“轰！”林破天的一拳狠狠地轰击在了对方的双拳之上，顿时一阵恍若暴雷般的恐怖声响从两人的拳头相撞处轰隆隆地狂暴而出，随着这个声音一同出现的则是一道肉眼可见的恐怖能量波动。

　　“卡擦擦擦！”一阵带着恐怖能量的劲气扫过方圆百米内的空间，顿时那家月牙国际娱乐会所的建筑发出了阵阵碎裂的呻吟声，一些裸露在外的石柱被这股力量波及，在瞬间被震得粉碎！

　　“噗！噗！噗！噗！”四位刚刚才好转了大半的吸血鬼侯爵在瞬间便出现在了开心的身体四周，迅速张开了背后的双翼将开心牢牢地包裹在了里面，为此，他们直接承受了这来自天空中两人几斗所产生的力量余波，在一瞬间便再次被重伤！

　　金丹强者的一拳之威，恐怖如斯！


第468章 你以为你是灰太狼啊！一拳红杀！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”剧烈的力量相撞所产生的犹如雷霆一般的恐怖声响在林破天和季安德的手中不停地轰炸出来，随之而来的强大冲击波瞬间扫荡了百米以内的所有物体！

　　距离他们最近的那家月牙国际娱乐会所的建筑已经在被这股夹杂着恐怖劲气的冲击波轰的支离破碎，原本足有五层楼高的建筑被硬生生地削掉了一层，无数碎裂钢筋混凝土、粉碎的桌椅木块不停地从空中炸裂下来，但是还没落地就被那恐怖的劲气再次轰的粉粹，等到它们落到地面的时候，已经全都化作了一堆粉末！

　　“好恐怖的力量！”此时，四大吸血鬼侯爵早已带着开心转移到了距离交战中的双方足足半公里以外的地方，看着那被轰成粉末的大楼，脸上露出了一丝惊骇欲绝的神色，在他们几百年的记忆里面，就算是那几个至高无上的吸血鬼公爵都没有眼前这两人的这种力量！

　　难道当年该隐大帝曾严令血族一脉严禁踏入踏入华国一步，原来这华国的古武者竟然拥有如此强大的力量！

　　恐怕该隐大帝也是怕担心会招惹到这样恐怖的敌人而给整个血族带来灭顶之灾吧！

　　而更让四大吸血鬼侯爵感到心惊的是，在这其中的一名强者竟然就是主上的师傅！这也就意味着像这样的力量是可以进行传承的，或许在这两人的身后，还有无数拥有这种恐怖力量的存在！

　　一时间，四大吸血鬼侯爵在初到华国后所产生的那一丝身为血族的优越感荡然无存了！

　　要知道原本他们在跟随开心前往华国的时候，还信心满满地以为自己一定可以帮助主上解决所有的麻烦，但是他们怎么也没有想到，这刚刚到华国的第一天，自己四个侯爵就被对方打的二残而伤，而眼下看来，之前对方所使用的招数根本就是随意而做！

　　如果在刚刚对方用处了现在对付林破天的这一招的话，恐怕四大吸血鬼侯爵早就被轰得连渣都不剩了，更别说还留下什么大脑和心核了！

　　原本以为凭着自己堂堂血族侯爵的实力，再加上被主上改造后不再惧怕阳光的体制足以帮助主上在华国开疆拓土，结果却发现自己在这里最多也就不过是打打酱油的角色！

　　想到这里，四大吸血鬼侯爵就感觉到一阵挫败。

　　身为他们的主上，开心自然通过神识之中存留着的这四大吸血鬼侯爵的精血感应到了此时他们心中的低落，他不禁笑了笑，安慰道：“怎么了？是不是觉得他们太强大了？”

　　“是的！”听到开心的问话，四大吸血鬼侯爵非常干脆地点点头，承认了自己内心的想法，尼克尔森的脸上带着一丝苦涩，“主上，我们原本还以为能够凭着我们的实力帮助您解决所有的问题，但是现在看来，是我们太不自量力了！”

　　其他三位吸血鬼侯爵也一脸丧气地点了点头：“是啊！”

　　开心笑着问道：“你们该不会是后悔跟我来华国了吧？”

　　“不不不！”四位吸血鬼侯爵一听，立即摇着头，急声说道，“我们绝不后悔！能跟随主上是我们的荣幸，我们怎么可能会后悔呢！”

　　尼克尔森立即接着说道：“我们就是觉得自己的实力实在无法帮到主上，所以感到自责！”

　　“你们已经帮到我很多了！”开心摇了摇头，笑着说道，“如果不是你们，我也不能这么轻易地就救回了我的朋友，更不可能将这些人杀死！”

　　“至于你们的实力问题。”开心笑了笑道，“其实就算是你们，在整个华夏的修行界也算是高手了，只不过今天运气不好，刚好遇到了金丹强者！要知道，这金丹强者在修行界跟公爵在血族的地位是一样的，崇高但又稀少！”

　　“您的意思是，像这样的武者在华国其实并不多？”尼克尔森指了指那半公里之外正在激烈交战中的两人，问道。

　　“你以为你们血族的公爵在整个欧洲大陆有多少？”开心翻了翻白眼，“这金丹强者又不是白菜萝卜，随便一捏就是一大把！在目前武道消亡的年代，一万个人中能有一个古武者就算不错了，至于金丹强者，恐怕一万个古武者中也都难出一个！”

　　“那也就是说，以如今华国十五亿的人口，最多也就只能出现十五个金丹强者喽？”四大吸血鬼侯爵一听，顿时眼前一亮，如果只有这么点数量的金丹强者的话，那么自己倒还是可以接受的！

　　凭自己侯爵的力量，怎么也能称为金丹之下最强战力吧！这样说来自己几个对于主上而言还是很有用的！

　　“理论上来说确实就只有这么点！”见到这四个吸血鬼侯爵的脸上再次浮现起一丝振作之色，开心笑了笑，将原本想要说的话又咽了回去。

　　其实原本开心想说的是，这样的计算虽然没有错，但是从实际情况来看，一个修炼到先天境界的古武者可以轻松活到两百岁，如果达到金丹境界的修行者就如孙思邈那样的，活个千八百年的也完全不是问题，这样一来，这上千年来所积累起来的金丹强者的人数可就不仅仅只是十五人这么点了！

　　而实际上，目前在整个花果，单单问天道内的金丹强者就有上百之多，但是除此之外，在整个华国的境内，那些如当年的三丰真人一样只身潜修的金丹散修强者也还是有一些的！

　　所以如果要说华国境内的具体的金丹强者的话，按照孙思邈的说法，那估计会在两百位以上！

　　两百位金丹强者！即便是血族在最强盛的时候也没有出现这么多吸血鬼公爵！

　　为了不打击四个吸血鬼侯爵好不容易起来的自信心，开心决定暂且隐瞒这些信息，话又说回来，如果今天不是倒霉地遇到了季安德这个金丹强者的话，单单凭着这四大吸血鬼侯爵，早就可以轻松解决元芳了！

　　开心和四大吸血鬼侯爵的交流不过也就是一分多钟的功夫，就在四大吸血鬼侯爵在开心的善意隐瞒下重新拾回信心的时候，那边的林破天和季安德的拼斗也已经到了白热化状态！

　　无数的金丹之力从两人的拳头上不断地涌现出来，季安德双拳之中的螺旋力量发出阵阵恍若鬼魅般的嘶吼，轰响林破天。

　　而林破天的破天一拳，那来自拳头处的金丹之力不断地释放出被极致压缩的金丹之力，顿时一股股压缩下的金丹之力恍若一颗颗炸弹一般猛烈地朝着季安德轰击过去！

　　如果把季安德杀神拳形容是两道疯狂的龙卷风，那么林破天的一拳破天则就好像是无数道九天雷霆！

　　“这个是？！”在季安德使出了杀神拳与林破天的拳头狠狠相撞的时候，季安德便发觉自己有点先看对方了，从对方拳头出传来的恐怖力量足以证明对方的这一招恐怕也不落！

　　“但是这又怎样？”季安德的脸上露出了一丝狞笑，杀神拳的特性可是在于力量的持久爆发！依靠着螺旋的特性，这股力量一旦运转起来就可以一直持续到自己体内的金丹之力完全耗光为止！

　　而对方呢？

　　季安德不认为对方拥有这种这样的武学！

　　要知道，即便是在整个问天道之中，能够如此将金丹之力的力量完美地通过一拳来持续地释放出来的，就只有林族的破天拳和元族的杀神拳！

　　所以，在两人交手的瞬间，季安德就已经稳操胜券了！

　　在双方力量的不停僵持之下，季安德感受到对方拳头中所释放出来的金丹之力开始出现了减弱的迹象，他的脸上顿时露出了一丝狞笑，看着面前的林破天，季安德开始期待着对方露出惊慌失措的表情的时候！

　　但是就在这个时候，从林破天那已经逐渐式微的拳头上竟再次涌来了一道庞沛的金丹之力，然后是第二道！第三道！

　　一时间，两人的拳头相交处发出了剧烈的犹如无数闪电齐齐落下的轰鸣之声！

　　“这是怎么回事？！”在对方犹如潮水一般不停地涌上前来的力量之下，季安德的双拳差点就被震退，连带着双手之上的那两道漩涡力量也差点溃散开来！

　　“这个力量？！”感受着从林破天的手上那不停涌动上来的恐怖力量，季安德脸色终于大变，瞬间就从狞笑的表情化作了震惊，进而似乎想起什么似的，突然一片惨白！

　　“这是……破天拳？！”季安德一脸苍白地叫道，他的脸上更是露出了一脸不可思议的表情！

　　“嘿！破天拳？其实我还是喜欢‘一拳破天’这个名称！”林破天嘿嘿一笑道，“单单从字数上来说，四个字就比三个字多，多一个台词，感觉多牛逼啊！”

　　震惊于自己这一发现的季安德浑然威力会林破天的这一胡言乱语，双眼闪烁地盯着林破天：“你怎么可能会‘破天拳’？！你到底是何方神圣？！”

　　“我？”林破天的嘴角微微一咧，右手的拳头轻轻一摆，全心微微朝向了下方，“老子我行不更名坐不改姓，隐世林家林破天是也！”

　　随着林破天的一声叫喝，林破天的拳头之上，那缠绕着的无数的雷霆之力顿时就好像是受到了命令一般，发出阵阵爆鸣般的嘶吼声，随后无数道闪电便如化作一条条的长蛇一般顺着两人碰撞的拳头朝着季安德的身上猛扑了过去。

　　“轰隆隆隆！”顿时，季安德的全身上下就好像是被雷击中了一般，发出一道耀眼的电光。

　　“啊！”一声惨叫之下，季安德突然犹如一只受了惊的兔子突然猛地向后一跃，“林破天？！你什么时候踏入了金丹大道！卑鄙！你们林族好卑鄙！”

　　“明知道你已经称为金丹强者竟然都不向长老会汇报，竟然就这么让你留在世俗界为所欲为！我一定要向执法长老禀报这件事情！”刹那间，季安德像是想到了什么般，脸上露出了一丝恐惧。

　　“你们等着，今天之仇我元族一定会报！我一定会回来的！”抛下这句话，季安德突然转过身，头也不回地向着正西方向激射而去！

　　“回来？你以为你是灰太狼吗？”林破天似乎早就料到了对方会有这一招，双眼之中突然闪过一丝异色，然后整个身体竟如一颗流星般突然激射出去，以比季安德快出了两倍的速度突然出现在了对方的头顶上方。

　　“既然已经出来了，那就不要再回去了！”林破天的双眼中爆闪出一道潜藏已久的杀机，左手之中那暗自积聚起来的足足四十股金丹之力的破天拳轰然轰出！

　　“轰！”随着一阵地动山摇般的响动，这一拳猛地轰在了季安德堪堪招架过来的双手上！

　　“咯擦！”那双手就好像是两片纸糊的模型一般瞬间粉碎，拳头突进，猛地轰在了对方的脑袋上。

　　“轰！”季安德的脑袋连带着脖颈全完消失在了身躯之上！

　　那强大的有着四十股金丹之力的恐怖拳头，直接便将对方的脑袋完全气化得一干二净！


第469章 善后与纠结

　　季安德的那具无头尸体在被轰掉了脑袋之后，在惯性的作用下继续向前激射了十来米，在这过程中，季安德的整个身体就好像是一只充气的气球一般不断地膨胀开来，并且还不停地闪烁着雷光。

　　“卡擦擦擦！”一阵清脆的骨骼爆裂的声响伴随着对方身体的不断膨胀而传播出来，随后，只听得“嘭！”的一声巨响，季安德那具无头尸体整个炸裂开来，在继脑袋被打的骨渣不剩之后，他的身体也被炸得四分五裂，当真是尸骨无存！

　　“嗯？”看着季安德死无全尸的样子，林破天不禁挑了挑眉毛，一拳破天的威力之强大显然也是出乎了他的意料！

　　“嘶！”看到季安德被林破天一拳打得身体自爆、尸骨无存的情景，四大吸血鬼侯爵不禁倒吸了一口冷气，这画面实在是太过血腥、太过劲爆了，即便是他们几个见惯了血腥场面的老牌吸血鬼也不禁感到一丝战栗！

　　当然，他们之所以会有这种战栗的感觉，更多的则是因为林破天的恐怖实力！这是源于所有生灵对于强者的一种本能的来自灵魂的恐惧！

　　不过当他们意识到眼前这位有着恐怖势力的男人就是自家主上的师尊的时候，心中的那一丝战栗感便彻底消失，取而代之的则是一种振奋雀跃——能够拥有一名堪比血族公爵级的强者作为后对，主上背后的实力可不是一般的强啊！

　　季安德的死亡也就意味着今晚的这场闹剧的终结，随后开心又将山神空间中的二十名吸血鬼伯爵招了出来，开始打扫战场。

　　花了十来分钟的时间将所有的尸体全都聚集到了一起，而且在这帮天生拥有操控血液能力的吸血鬼的帮助下，所有被洒在地上甚至已经渗入到地面的血液也全都被抽离了出来，聚集在一处连带着那些支离破碎的尸体被开心一把火之神力烧了个干干净净！

　　完成了这一些后，开心又将这帮吸血鬼下属全都送入了山神空间之中，然后攀上了尼克尔森的后背与林破天一同返回开心农庄了。

　　在回去的路上，开心趴在尼克尔森的背上，好奇地问着在一旁正御风飞行的林破天：“道士，为什么那个季安德会突然逃跑呢？我看他明明跟你斗得不相上下啊！”

　　“我怎么知道？”林破天耸了耸肩，突然笑道，“也许是被我林破天的大名给吓跑了吧！”

　　“切！你以为你是凤姐啊？只要报出名号就能吓得人远遁十里开外！”开心翻了翻白眼说道，“我可是听见他说什么‘你们林族好卑鄙’之类的话，看起来他好像是突然想到了什么可怕的事情才突然跑掉的！”

　　“这我哪知道啊！”林破天挠了挠头，脸上露出了一丝疑惑，“虽然前几年林族确实派人跟我接触过，也跟我介绍了问天道内的一些情况，但是我并没有同意加入问天道啊！那林族虽然与我隐世林家同源同宗，但是毕竟都隔了上千年，这血缘关系也都断得差不多了，就算是有关系也不过是同源同根的情谊罢了，谁知道他叫的那句话时什么意思！”

　　“哎！我本来还想着先把他擒下来问清楚情况后再杀他的，结果没想到力道用得太猛，直接就把他给打爆了！”林破天的脸上露出了一丝讪笑，金丹力量下的一拳破天的威力委实超出了他的想象，而且他也没想到在那关键时刻，那季安德竟然好像是吓破了胆一样，那盘旋于双手间的金丹之力竟然被他自行散去了，这才让林破天如此轻易地一拳就把他给打爆了！

　　“算了！反正都已经打爆了！”开心摇了摇头，“不过回去之后我们必须要加倍小心了，这次元芳被我杀了，其他的元家残余一定不会善罢甘休，而且看起来那个风少在问天道里的地位还不低，恐怕也会带来一些麻烦！”

　　“嗯！”林破天点了点头，看着开心一脸凝重的表情，不由得笑了笑，“你也别太担心，这问天道之中也不是铁板一块，当初这个问天道本来就是由我们四大隐世家族的先人们建立的，经过多年的发展也早已形成了林、元、孙、杨四大族，在问天道内，四大族相互合作又相互制约，没有谁能一家独大！”

　　“而且问天道一直以来都恪守着老祖令，在没有经过长老团的同意不得擅自离开问天道进入世俗界，所以那元族众人也不是想出来就能出来的！”林破天说道，“我看这一次这个叫什么风少的，很可能是背着长老团偷偷摸摸地溜出来的，所以就算他身死的消息传到了元族里，他们也只能是打碎了牙齿往嘴里吞！否则一旦让长老团知道的话，那么他们元族就首先逃不过长老团的责罚！”

　　听到林破天这般说法，开心的精神不由一震：“照这样说来，那元族就算是要报仇也只可能是偷偷摸摸地进行了？”

　　“不错！”林破天笑了笑道，“问天道内部对于弟子私自离宗的事情查的很紧，即便是那身为执法长老的元族族长，最多也就只能送八九名族人入世，要是再多的话，肯定会引来长老团的关注！”

　　“八九个？”开心估摸了一下，突然想到了什么，脸色一变，“那对方要是随便派出七八个金丹强者，那我不是完蛋了？！”

　　“你以为这金丹强者就这么不值钱啊！”林破天一听，顿时没好气地说道，“问天道中的每一个金丹强者那可都是记录在岸的，而且身为强者，他们的一举一动本身就在旁人的关注之中。”

　　“要是有一天问天道中突然有七八个金丹强者一起失踪，恐怕整个问天道都会震动，到时候那元族族长即便是身为执法长老，恐怕也得吃不了兜着走！”

　　“所以，据我估算，对方就算是要派金丹强者出来，最多也就两三名而已！”林破天的眼中闪过一丝寒芒，“我会想办法跟林族中的老朋友取得联系，让他帮我时刻留意一下，一旦发现对方入世的迹象，我就通知孙前辈回来，以我们两人的实力，对付三个金丹强者应该还不在话下！”

　　“但是。”开心突然疑惑地说道，“你不是说跟林族不熟吗？你哪来的老朋友啊？”

　　“你傻啊！”听到开心这个问题，林破天不由得白了对方一眼，“你跟那小罗和小武这俩没有一点血缘关系的家伙都能轻如兄弟，我难道就不能跟我同根同源的同族中人交个朋友？”

　　“原来是这样！”开心一听，不由得嘿嘿一笑，“是我考虑不周了！”

　　“我看是你小子心思压根儿就不在这里了吧？”面对着开心的一阵嘿笑，林破天的脸上突然露出了一丝戏谑的神情，“你这臭小子是不是在担心那个小姑娘啊？”

　　“哪有！”被林破天一语道破了心思，开心顿时紧张地矢口否认，但是看着林破天那愈来愈重的戏谑神情，他松了松脑袋，最终还是无奈地点点头，“好吧，我承认，确实有一点！”

　　“哈哈！没想到你小子竟然还是一个多情种子！”林破天一看，顿时哈哈大笑，“依我看啊，你把这俩丫头都给收了也就是了！反正她们两个也都喜欢你。”

　　“这怎么可以！”面对林破天的调戏，开心顿时翻了翻白眼，“你这老道士就别瞎说了，免得到时候阿雪又吃醋了！”

　　“哈哈！”看到开心有点急了，林破天顿时一阵哈哈大笑，随后说道，“不过话又说回来，这个姓钱的小丫头对你还真是痴心一片啊！”

　　“唔……”开心一听，随即便默默地点了点头，说实话，当他知道当初钱怡颖竟然是为了保护自己和家人才同意与叶临风在一起的时候，他的心确实被触动了，甚至为此还产生了一种愧疚！

　　虽然当初自己并没有因为钱怡颖的情变而记恨对方，但是在心里，开心依然还是认定了是对方背叛了自己，正因如此，开心才会那么轻易地就放下了心中对钱怡颖的感情，而后便于李慕雪走到了一起。

　　但是当此时开心知道钱怡颖其实从来没有变过心，她一直以来竟然都在用牺牲自己的方式来默默地保护自己的时候，埋藏在开心心底深处的那一根琴弦被触动，一时间，开心的心中也出现了一丝迷惘，自己究竟该如何面对她呢？

　　一个是为了保护男友甘愿牺牲自己的女人，一个则是在自己最落魄的时候对自己不离不弃的女人。

　　面对这样两个女人，开心一时间竟也不知道该如何是好！

　　以开心如今跟李慕雪的关系，他自然不可能放弃李慕雪去选择钱怡颖。

　　但是在知道钱怡颖为了自己而不惜牺牲她的一切之后，开心总觉得自己实在是亏欠对方太多太多了！

　　当然，这并不意味着开心会重新选择与钱怡颖在一起，毕竟现在开心所爱的只有李慕雪一人！

　　纠结！开心知觉得自己现在是满脑子的纠结！


第470章 被人看穿了

　　趁着夜色，尼克尔森背着开心与林破天一路疾驰，花了十分钟左右的时间便来到了开心农庄的别墅区上空。

　　当三人悄无声息地从空中降落到属于开心的那套别墅楼的天台上到时候，几条人影突然出现在了周围将三人团团围住，那几条人影正是当初开心留在开心农庄的几位元家太上！

　　“你们是什么人？”元家第七太上低喝一声，脸上带着一丝戒备，这三个人可以突破农庄的外围警戒，悄无声息地潜行到这里，足见他们的实力之强！

　　其他几名元家太上自然也想到了这一点，看向眼前这三个黑漆漆的身影，目光中更是充满了不善，大有一言不合就要出手的架势。

　　“你们不用紧张，是我。”开心笑着拍了拍身边正全身紧绷地戒备着的尼克尔森，从他身后走了出来。

　　“大人？！”借着月光，几位元家太上看到了开心，顿时纷纷收齐了进攻的架势，毕恭毕敬地向开心行了个礼，“参见大人！”

　　与此同时，几位元家太上也顺便看了一眼那名明显是西方面孔的尼克尔森，对方身上所散发出来的那意思血腥味让他们一下子便看穿了对方的好事呢分，看来又是开心大人从西方带回来的吸血鬼了！

　　“免礼，这段时间辛苦你们了。”开心笑了笑，“这天色也不早了，都回去休息吧！”

　　“是！”虽然心中疑惑开心怎么会突然出现在这里，但是几位元家太上倒也不是多嘴之人，见到开心如此吩咐，便顺从地照办了。

　　很快的，这几名元家太上便各自隐去，即便是有着吸血鬼侯爵实力的尼克尔森也没有发觉他们几个人的踪迹。

　　“好了，天色也不早了，我也先回去了。”林破天朝开心挤了挤眼，说道，“小子，你可得好好把握这个机会啊！英雄救美可是最能俘获少女的心的！”

　　“……”看着嬉皮笑脸、没个正行的林破天，开心顿时一阵无力，“你好歹也是上百岁的‘老爷爷’了，能不能不要这么为老不尊啊！”

　　开心咬牙切齿地故意将这个“老爷爷”三个字咬得特别重。

　　“老爷爷？”林破天一脸臭美地摸了摸自己的脸，“你见过这么帅气的老爷爷吗？”

　　“好了好了，不跟你废话了！”看着开心一脸无语的样子，林破天哈哈一笑，挥了挥手，转身来到天台边上纵身一跃便跳下天台。

　　看着林破天纵身跃下，开心的脸上突然露出一丝坏笑，冲着林破天的背影高声叫道：“回去之后好好休息，这么大年纪了，别老是看动作片，小撸怡情大撸伤身，要是强撸太多，会灰飞烟灭的！”

　　“哈？！”听着开心的话，林破天体内的金丹之力猛地出现了一丝停顿，整个人差点就一头栽倒在了地上！

　　“臭小子！”关键时刻，林破天还是凭借着强悍的力量稳住了身影，稳稳地站在了地上，回头看了一眼趴在天台上一脸幸灾乐祸地看着自己的开心，林破天朝着开心比了个中指，也没跟开心计较，转身离去。

　　目送着林破天离去，开心随即便将尼克尔森送进了山神空间，然后又把李慕雪从山神空间中带了出来。

　　“爸，妈，我们回来了。”开心和李慕雪从正门进了屋内，看到了正坐在客厅中看着电视的步渊庭和孙婉琴。

　　“回来了？”听的两人的声音，步渊庭和孙婉琴立即回过身来，看到了刚刚从外面走进来的开心和李慕雪。

　　“怎么回来的这么晚？猛子说原本已经在机场接到你们了，但是你们突然说临时有事让他先回来了。”步渊庭立即站了起来，快步穿过客厅来到了厨房，“还没吃晚饭吧？我让农庄的厨房准备了几个菜，都给你们保温着，赶紧来吃吧！”

　　“哎！”被步渊庭这么一提，开心和李慕雪顿时觉得附腹中一阵饥饿，尤其是开心，在经过这一番拼斗之后更是饿的前胸贴了后背，听到步渊庭还给他们准备了晚饭，立即点点头说道，“你不说还好，这一说啊，我就饿的不行了！”

　　其实两人在飞机上的时候就已经用过航空晚餐了，但是坐过飞机的人都知道，飞机上的餐点最多也就只能叫点心，只能暂时应付一下肚子，想要吃饱却是不可能的！

　　紧跟着步渊庭一同过来的孙婉琴不由得摇摇头，看着两人教训道：“你们这俩孩子！什么事情这么重要呀？不回家也就算了，难道你们就不会在外面自个儿找家餐馆吃一顿吗？这要是把身体饿坏了可怎么办啊！”

　　“好啦，妈妈，我这都快饿死了，你就别再教训我了！”一看母亲摆开了一副说教的架势，开心就缠上了她的胳膊，露出一副饿的有气无力的模样，“你就算是要教育，也得我吃完了，有力气听你说话了才行嘛！”

　　“你这小子，你不想我说，我还不高兴说呢！”孙婉琴哪里看不出来开心的小心思，顿时摇了摇头，一巴掌拍掉了开心的手，然后拉着李慕雪做到了餐椅上，又从步渊庭手中接过了几碗还热气腾腾的饭菜摆到了李慕雪的面前：“来，阿雪，赶紧吃，别饿着！”

　　开心一看，顿时撇了撇嘴，一脸委屈地说道：“妈！你怎么能这样？到底谁才是你亲生的啊！”

　　孙婉琴一听，顿时把眼一瞪，说道：“怎么？我对我儿媳妇好一点你还有意见？”

　　开心顿时松了松脑袋，立即摇头道：“没有！绝对没有！”

　　“噗嗤！”看着开心这一脸诚惶诚恐的搞怪模样，孙婉琴和李慕雪不由得扑哧一笑。

　　“好了，你呀也别吃阿雪的粗了！来，你妈不照顾你，老爸照顾你！”步渊庭端着另一碗热气腾腾的饭，拿着两双筷子和一对勺子走了出来，看了看正一片热闹的餐桌，不由得笑了笑，将手中的碗筷递给了开心。

　　“还是老爸疼我！”开心一脸感动地从步渊庭手中接过了碗筷，“来，老爸，给你一个感恩的拥抱！”

　　“少跟我肉麻了！”步渊庭一个手指头点着开心的额头将他远远地推开了，“赶紧趁热吃了！坐了一天的飞机肯定也累了，吃完饭后赶紧洗澡睡觉去！”

　　“遵命！”开心嘿嘿一笑，坐下来，跟李慕雪一起吃了起来，“爸，妈，你们继续去看你们的电视吧！我们吃完后会自己收拾好的！”

　　“嗯，那我们就不打扰你们吃饭了！”步渊庭点了点头，俩孩子在这里吃饭，自己两人在一旁干坐着也确实不是个事儿，于是便和孙婉琴一道回到了客厅，继续看他们的电视。

　　开心和李慕雪细嚼慢咽地吃过了晚饭，刚要端着碗碟进厨房去洗刷，却被一旁暗中留意了许久的孙婉琴拦了下来。

　　“你们好好休息了一下，然后赶紧洗澡睡觉，这些东西就交给我跟你爸来收拾吧！”孙婉琴拿过了开心手上的一叠碗碟，用胳膊推了推开心，催促着他赶紧到边上去休息。

　　与此同时，步渊庭也已经从厨房拿来了抹布开始收拾那餐桌上的残留了。

　　看到爸妈这幅架势，开心和李慕雪相视一眼，顿时露出了一抹无奈而又幸福的微笑。

　　等到父母俩收拾完之后，开心和李慕雪便跟两人说了一些这段时间以来的经历，尤其是说了两人在英格兰受到隆重款待的事情，听得步渊庭和孙婉琴也是一脸的惊异。

　　他们怎么也没有想到自己的儿子竟然会受到欧洲贵族的如此追捧！

　　不知不觉中，大厅墙上的挂钟传来了一阵钟声，众人这才发现，这时间不知不觉的竟然已经十一点了！

　　“哎！刚刚还说要让你们早点休息来着，没想到这一聊就聊了这么久！”一看那时间，步渊庭顿时自责地说了一句，随后便催着开心两人赶紧去洗漱休息了，“你们赶紧去休息吧，我跟你妈就不打扰你们了！”

　　说完，步渊庭和孙婉琴便率先上楼，回房间去了。

　　开心和李慕雪见时间也确实不早了，也一起回了房间。

　　刚关上房门，开心一个转身，便看到了李慕雪坐在床头，正直愣愣地看着自己，不由得吓了一跳：“怎么了？干嘛这么看着我？”

　　李慕雪笑了笑，两眼直勾勾地看着开心，轻声说道：“你有心事？”

　　“呃？”开心愣了一下，随即不由得笑着摇了摇头，“你怎么看出来的？”

　　“不单单是我，恐怕爸爸妈妈也早看出来了。”李慕雪的脸上露着一抹笑意，“要不然你以为他们为什么会一直陪着你说这么多话呀！”

　　开心一听，不由一阵莞尔，没想到自己这么藏不住事情啊！竟然被人家一眼就看穿了！

　　李慕雪问道：“是跟那个钱怡颖有关吗？”

　　开心愣了一下，心中不由的暗叹有时候这女人的直觉有时候实在太准了，当下也不否认地点了点头：“是的！”


第471章 分享？出大事了！待会儿还有哦

　　随后，开心便将今晚营救钱怡颖的整个过程都告诉了李慕雪。

　　在听完了开心的讲述之后，李慕雪的双眼闪烁着异样的光芒：“你是不是觉得心里对钱怡颖有些愧疚？”

　　“是的。”开心毫不否认地点了点头，“我没想到小颖她竟然为了我做出了这么大的牺牲，最后还因为我差点就丢了性命，我欠她的实在太多了！”

　　李慕雪说道：“那你想怎么补偿她呢？”

　　“让我苦恼的就是这个。”开心挠了挠脑袋，说道，“我这一路上来就一直在想这个问题，到底应该怎样去补偿她！毕竟她为我付出了这么多！”

　　“要不……”李慕雪的脸上闪过一丝异样的神色，“你跟她重新开始吧？”

　　“你想什么呢？”开心一听，顿时露出了一脸哭笑不得的神情，“你这是在帮我想办法呢？还是在捣乱呢？”

　　“我才不是在捣乱呢！”李慕雪撅了撅嘴巴，说道，“我也是女人，我能体会那个小颖的心情，她为你付出了这么多，心里最希望地肯定还是你能够回到她的身边！而这肯定是补偿她的最好的办法！”

　　“你什么情况啊？”看着李慕雪一脸郑重其事的样子，开心顿时一脸无奈地摊摊手说道，“别人是巴不得把自己的老公抓在手里怕跑了，你倒好，竟然巴不得把自己老公往外推是不是？”

　　“你以为我愿意啊？”李慕雪嘟着嘴巴，一把抱住了开心的胳膊说道，“但是除此之外你还能想出更好的方法吗？”

　　“这个方法一点都不好！”开心翻了翻白眼，“算了，我还是自己想办法吧！你赶紧先去洗澡吧！”

　　说完，开心便拉着李慕雪，将她推进了浴室。

　　“老公。”被开心推着进了浴室的李慕雪，突然回过身来，倚着浴室的门，看着开心说道，“要是我愿意跟小颖一起分享，你会答应吗？”

　　“哈？！”开心一听，脸上顿时一呆，“分享？分享什么？”

　　开心回味着李慕雪的这句话，心头猛地一跳，顿时瞪大了眼睛：“你……”

　　“逗你的！”还不等开心把话说完，李慕雪突然朝开心吐了吐舌头，随后一把将浴室的门给关上了！

　　“呃……”看着那紧闭的浴室门，开心的脸上顿时再次露出了一丝哭笑不得的神色，但是紧接着，他的耳边再次响起了刚刚李慕雪所说的那句话，顿时心头一热。

　　与此同时，浴室内的李慕雪满脸通红地站在镜子眼，瞪着镜子中的自己，撅着嘴说道：“李慕雪啊李慕雪！你真是昏了头了，怎么会想出这么一个馊主意呢？难道你真的忍心把自己的老公送给人家吗？”

　　“哎！”李慕雪一边自怨自艾地，一边缓缓地褪去了身上的衣服，顿时一副傲人的雪白胴体渐渐地显露在了镜子前。

　　对着镜子，李慕雪轻抚着自己那高耸的双峰，看着自己精心呵护了二十多年的玉峰那挺拔浑圆的姿态，嘴角不由得一翘，脸上露出了一抹自信的微笑：“就算是真的让那家伙讨了二房，我也一定是原配！”

　　“哎呀，呸！呸！我在想些什么呢？”李慕雪摇摇头，赶走了脑海中那不切实际的幻想，随后打开水龙头，轻移玉步，走入了淋浴房中，顿时那具雪白的胴体一下子就被从头到脚地淋了个湿透，那温热的流水自修长细腻的脖颈顺流而下，穿过双峰见的峡谷，流淌过平坦的小腹，在经过那道神秘的三角地带，一路顺着修长细腻的美腿落到了地上，随着流水的滋润，李慕雪顿时觉得全身一阵舒畅。

　　等到李慕雪洗完澡，穿着一身浴袍走出浴室的时候，开心也早已换上了睡衣躺在了床上。

　　原来，趁着李慕雪在浴室洗澡的功夫，开心也早就来到山神空间奢侈地用灵水洗了个澡。

　　“开心，我刚刚考虑过了，要不……”就在李慕雪打算继续跟开心探讨该如何补偿钱怡颖的这个问题时，却见开心突然坐起了身子，一把将站在床边的李慕雪抱到了怀中，与此同时，那条裹得并不是很紧的浴袍瞬间掉落到了地上，露出了那一身充满原始诱惑的喷香胴体。

　　“啊！不要……”在一声半是抗议半是呻吟的声音下，李慕雪被开心抱在怀里，狠狠地一个法式舌吻之后，李慕雪娇喘吁吁，却是再也说不出话来了。

　　看着怀中那双颊红晕，两眼迷离的李慕雪，开心的脸上对着一脸的凶气，问道：“怎么？你还敢不敢把你家老公往外送了？”

　　“不敢了，人家再也不敢了。”李慕雪两眼迷路，轻启红唇，轻声说道。

　　“这才乖嘛！”开心嘿嘿一笑，“为了奖励你，今晚我们就大战三百回合！”

　　“啊！”随着李慕雪的一声低吟，随后卧室之中便响起了一阵春的吟诵。

　　与此同时，山庄之外的天空中，那一轮已经西沉的明月似乎也羞于见到这少儿不宜的一幕，扯过了一片浮云遮住了眼睛。

　　一时间，整片大地顿时再次陷入了一片黑暗之中。

　　就在开心为奖励李慕雪而努力奋战着的时候，在华国秦岭一脉的某处幽谷之中突然传来了一声凄厉的吼叫。

　　“风儿！我的孙儿！”随着这阵凄厉的吼叫声响起，一股庞大的气息突然自幽谷中的某处升腾而起，在转眼间便覆盖了整个幽谷，“所有先天期以上族人速速到家族霸气堂集合！”

　　凄厉的声音中带着一丝难以掩饰的杀意，一时间，整个幽谷之中那些已经歇息、或者还在床上奋战的众人猛地一顿，待到他们听到这声音中的最后一句话的时候，顿时整个幽谷之中掀起了一阵喧嚣，无数道身影从错落的房屋中猛地蹿出，很多人甚至都来不及衣服，光着膀子，抓着衣服便狂奔而出。

　　“到底出了什么事情？为什么族长会散发出这么浓烈的杀气？！”奔跑间，一些从自个房屋中蹿出来的人影汇聚到一处，一边朝着组内的霸气堂赶去，一边低声地交谈起来。

　　另外一名族人此时纵身一跃，整个身体顿时跃向空中，趁着这个功夫，他将一条裤子迅速穿上，口中猜测道：“不知道啊！不过我刚刚好像听到了族长叫到了风少的名字，难道风少出事了？我听说他前段时间跑世俗界去了！”

　　“这不可能！”这个猜测迅速被同行的族人给否定了，“风少的身边可是有季老护着呢！”

　　“对！以季老的修为，就算是遇到同为金丹期的强者，也有八成胜利的把握！”另外一名族人立即说道，“要知道季老可是获得了我们元族至高武学杀神拳的传承啊！”

　　提到杀神拳的时候，周围的一群族人顿时露出了一阵希冀和羡慕，这门武学可是所有元族众人最向往的至高武学啊！

　　可惜，族规有令，这套威震问天道的杀神拳只有踏上金丹大道的境界后才有资格修行，因此对于大多数的族人而言，这门武学终究是可望而不可即的存在！

　　但是出于对自家的这门至高武学的信心，这些元族众人却是相信获得了杀神拳传承的季老是绝对能够保护风少的安全的！

　　因此，一些族人一脸疑惑地说道：“既然不是风少出了事情，那到底还有什么事情会让族长这么生气呢？”

　　“不用猜了，等到了霸气堂就知道了！”有族人随即加快了脚步，“与其在这里胡思乱想，倒不如加快脚步快点赶到霸气堂吧！免得到时候去晚了会被族长责罚！”

　　“说的是！我们赶紧去！可千万不要是最后一个到的才好啊！”周围的族人一听，纷纷点头应是，随后加快了脚步。

　　顿时，整个幽谷之中，无数道破风声此起彼伏地响起，那一道道黑影恍若幽灵一般在漆黑的夜空中一闪而过，掀起阵阵劲风，如果此时有人在这幽谷中行走的话，指不定会被吓出精神病来！

　　不一会儿，元族所有先天期以上的武者全都赶到了霸气堂，等到他们进入霸气堂的时候，不由得轻吸了一口冷气。

　　因为他们发现，平时在族中也不轻易出面的金丹武者们，此时也一个不拉地出现在了霸气堂中，神色凝重，身上隐隐地散发着一丝杀气！

　　族长竟然将族内所有金丹期的武者也都召集了过来，这是族内这二十年来都没有发生过的事情！

　　“出大事了！”一时间，所有元族族人的脑海中不约而同地跳出了这个念头。

　　霸气堂中，所有金丹强者分坐在大堂两边的座椅上，一个个默然无声，只不过他们的身上所散发出来的那一丝丝源自金丹强者的气息却让所有的先天期的元族族人感到一阵窒息！

　　“族长，先天期的族人全都到齐了！”一名管家模样的人在清点了人数之后恭敬地向着背对着众人而立的一名老者汇报道。

　　“知道了！”一阵低沉而又冰冷的声音在大堂内响起，随后这名老者缓缓转过身来，那一双浓眉大眼之中蕴含着无边的杀意，这名老者便是问天道内四大家族之一元族的族长，也是问天道的执法长老元霸！

　　而风少，正是他最疼爱的孙子！

　　“有件事情我要告诉大家。”元霸的双眼中闪过一丝悲痛，但是随即便被一阵杀意所掩盖，“风儿死了！”

　　“什么？！”


第472章 元族的报复

　　“什么？！”当元族众人听到了元霸的这句话，顿时一个个脸上都不由自主地露出了一片惊愕的表情。

　　元风死了？！这怎么可能？！

　　元霸丝毫没有理会众人脸上的惊愕，脸上闪过一丝痛苦和自责，沉声说道：“前几天风儿说想要到世俗界去逛一逛，我拗不过他，就答应了，却没想到这一次我竟然害了他！”

　　“族长爷爷，您会不会搞错了？”等到元霸说完之后，一名男子说道，“风弟好歹也有着先天后期的实力，在那武道衰微的世俗界中虽然不说是天下无敌，但是能够伤得了他的应该屈指可数啊！再说还有身为金丹强者的季老在他的身边，他怎么可能出事？”

　　说话的这名男子乃是继风少之后最受元霸宠信的孙子，也正因如此，面对散发着浓烈杀意的元霸，他也敢出言说话。

　　听到孙儿的话，元霸似乎是想到了什么，身上的杀气犹如燃烧着的火焰一般猛地一涨，只见元霸摇了摇头，沉声说道：“季安德也死了！”

　　“啊？！”这下所有人的表情在这一刹那全都僵住了。

　　季老死了？！这怎么可能？！

　　所有人的脑海中涌出来的第一感觉就是元霸在寻他们开心逗他们玩！但是看着元霸一脸杀意的样子，他们知道元霸所说的是真的！

　　季老竟然真的死了？！这到底是怎么回事！？季老不是金丹期的强者吗？而且还修行了元族的至高武学杀神拳，哪怕是三个同等境界的金丹强者联手都不是他的对手，谁这么厉害竟然能杀的了他？！

　　“除此之外，跟着风儿一同前去的其他几名族人也都死了！”元霸深吸了一口气，将手上一把已经破裂的玉牌丢到了身旁的一张茶几上。

　　众人看了一眼，顿时倒吸了一口冷气，那些玉牌正是象征着族人性命的灵识玉牌！

　　所谓灵识玉牌，乃是问天道在几百年前研究出来的一种秘术，这道秘术并没有什么攻击性，就是能够从人的灵魂中提起一缕对人体而言可有可无的灵识存入到玉牌之中，这个玉牌在平常的时候都不会有什么作用，只是一旦如果存入灵识的那个人突然死亡，那么与之相应的那块玉牌就会碎裂。

　　元族众人看得分明，元霸手中的这些玉牌正是那些随着元风和季老一同前往世俗界的族人的灵识玉牌，而其中那两块玉质最好的最显眼的赫然便是元风和季老的！

　　看着这一堆碎裂的灵识玉牌，所有人都沉默了，很显然，他们明白，这些人是真的死了！

　　“族长，是谁杀了他们？我们一定要报仇！”之前的那名元族孙儿赤红着眼睛，双手死死地捏着拳头，恨声说道，“不管是谁，胆敢伤我元族族人性命的，我元火一定要让他后悔出生在这个世界上！”

　　与此同时，其他的元族族人也纷纷出言吼道，身为问天道的四大家族，这上千年来他们一直以神仙中人自居，那种源自于骨子里的高傲让他们根本就没有将一切问天道以外的世界放在眼里。

　　那世俗界的所有人在他们的眼中根本就是一群蝼蚁！但是他们怎么也没有想到，有一天，自己的族人竟然会被一帮蝼蚁给杀了！

　　“一定要报仇！一定把凶手找出来，诛九族！”

　　“找出真凶，我一定要让他尝尝凌迟处死的滋味！”

　　看着群情激奋的众人，元霸的眼眸中闪过一丝满意，他伸了伸手，整个正喧嚣一片的大堂猛地一静，就好像是在这一瞬间被按下了静音键一般，所有人都看向了元霸，在眨眼间闭上了自己的嘴巴。

　　“今晚我把你们召集到此的目的，就是想要告诉你们，这个仇，我们一定要报！”元霸沉声说道，“而且我们要让所有人都知道得罪我们元族，是绝没有好下场的！”

　　“无论是谁，无论是他逃到天涯海角，我们一定要把他找出来！扒皮！抽筋！凌迟处死！”元霸的身上翻滚着滔天的杀意，瞬间便淹没了整个大厅。

　　大厅之中，那些已是金丹期的武者们到也还好，稍稍运起体内的金丹之力便抵消了元霸身上散发出来的那一阵恐怖的杀气，但是金丹期以下的这帮元族众人却是遭了殃。

　　他们的身上可没有什么金丹能够供他们元转金丹之力的，在元霸的恐怖杀气面前，他们顿时就好像是一艘艘在大海中面对着狂风暴雨的小帆船，一个个面露恐惧，灵魂飘摇地随时就有被这股庞大杀气给压死的可能！

　　元霸似乎也意识到了自己释放出来的杀气太过强大，在见到不少族人们面露痛苦之后，立即收回了那不经意间外放的杀气。

　　“呼！”感受到这股恐怖杀气的突然消失，所有金丹期一下的元族众人突然暗暗地松了一口气，刚刚那一刹那，他们以为自己真的就要死了！

　　在感到恐怖的同时，他们对于自己的族长拥有如此强大的力量而感到由衷的自豪——不管是谁，胆敢与我元族为敌的，绝对逃不过灭亡的下场！

　　元火高声说道：“族长爷爷，您就下令吧！我一定要替风弟和季老他们报仇！”

　　“对！族长，请您下令吧！让我们去把那帮该死的家伙全部消灭！”所有在场的元族众人齐声喝道。

　　看着杀意凌然的众人，元霸顿时满意地点点头：“在你们来之前，我已经与众位家族长老讨论过了。”

　　元霸口中所说的家族长老，自然便是坐在大堂两端的那些金丹强者们。

　　“因为问天道的老祖令所限，我们无法一次性出动太多的长老，因此这一次将会由辰机长老和沐风长老带领二十名族人前往世俗界，彻查此事！”

　　元霸的双眼中寒芒尽露：“一旦查实是谁干的，就立即动手给我灭掉对方！”

　　随后，元霸亲自从族人之中挑选了二十名先天期的族人，这些人之中大多数是先天后期的武者，甚至有几个已经是先天后期巅峰，只差一步就能渡天劫，登上金丹大道了！

　　在确定了二十个入世的名单之后，元霸在严令其余人必须保守这个秘密之后，便挥手让其他族人离开了，随后，元霸看着留下来的二十个族人，沉声说道：“这一次的报复行动一定要隐秘而又迅速！”

　　元霸的脸上闪过一丝阴鸷：“如今宗内长老换届在即，很多人都在预谋着想要取代我的执法长老的位子！所以绝不能在这件事情上出差错！”

　　“你们一旦入世，就绝对不能泄露了问天道的身份！”元霸沉声道，“都明白了吗？”

　　“明白！”二十名族人齐声应和道！

　　就在这漆黑的夜晚，元族的两名金丹期的长老带着二十名元族族人，带着满腔的怒火和仇恨，悄然地离开了幽谷，潜入了世俗界，朝着开心所在的京华市杀气腾腾地赶了过来！

　　就在元族商议着复仇之事的同时，在秦岭山脉的另一处峡谷之内，在一片林地之外的建筑群中，传来了一阵幸灾乐祸的笑声。

　　“你确定你的消息没有问题吧？元族的那个小色魔真的死了？”一个爽朗的声音从一栋别墅中传了出来，声音中带着一丝快意。

　　“哈哈！我确定！”另外一人也是一阵高兴的笑声，“我这个消息来源绝对可靠！不但是那元族的小色魔被人家先阉后杀，连那个元族最忠心的金丹老仆也死了！”

　　“哈哈！这下元霸这个糟老头可就要心疼死啦！自己最疼爱的孙子跟最忠心的老仆都死了，他还不得发疯得要死啊！”

　　“谁说不是呢？我看他现在就在琢磨着要怎么报仇了呢！”

　　“唔，以元霸睚眦必报的个性，他很有可能会在得到消息后就立即派遣手下族人入世去报仇！”一名老者捋了捋下巴上的飘然胡须，沉声说道。

　　“孙老头，你是不是又想到什么坑人的主意了？”另外一名身材魁梧，一身散发着彪悍气息的老者瞄了对方一眼，沉声说道。

　　“切！”这位被叫做孙老头的老者一脸不屑地看了那位彪悍老者一眼，“你这林蛮子不正是想要我来琢磨出什么坑人的主意吗？要不然你这大晚上的会这么好兴致地来找我们说这么事情？”

　　“就是就是！”另外一名一身黑衣的老者也是一脸戏谑地说道，“你这林蛮子平日里就知道练武修行的，怎么可能会在乎那元族的小子死不死的问题呢？而且还是在这大晚上的找上我跟孙老哥，你分明就是不安好心！”

　　“哈？”这位被换做林蛮子的彪悍老者见自己的心思被两个老友看穿，顿时一脸尴尬地挠了挠后脑勺，随后一点恼羞成怒地说道，“你们两个老狐狸废什么话，有什么鬼主意就赶紧说出来，好给那元霸去添点堵！”

　　“主意当然有。”孙老头慢条斯理地给自己倒了一盏清茶，在那位林蛮子眼角直抽动的目光下慢条斯理地喝完了一盏清茶，随后发出了一阵啧啧的回味声，就在林蛮子双手发出卡擦擦的骨骼爆裂声，已经忍不住准备要发飙的时候，他终于出言说道，“不过在说之前我得先问你一个问题？”


第473章 林蛮子

　　“我擦！”等了这么久没想到竟然就等到这么一句话，这位林蛮子老者差点就一把将面前的那个茶几给砸碎了。

　　不过林蛮子虽然恼怒，但是也知道面前的这张茶几可是眼前这个孙老头的心爱之物，据说那可是几百年前这孙老头最崇拜的孙家奇人孙思邈送给他的礼物，自从踏上金丹大道进入问天道之后，这个孙老头对待这张茶几就跟对待他祖宗一样，宝贝得不得了！

　　如果自己现在把这张茶几给砸碎了的话，摸不准下一刻这孙老头就会把身上无数恐怖的毒药都撒到自己身上来！

　　一想起孙老头身上藏着的那一堆让人毛骨悚然的毒药，林蛮子的全身就不禁兴起一阵鸡皮疙瘩，虽然林蛮子自认自家林族的族人们已经够变态了，但是跟孙族那帮毒药狂人相比，自己林族的那帮族人就再正常不过了！

　　好不容易压下心中的郁闷，林蛮子没好气地瞪了孙老头一眼说道：“有屁快放！”

　　“嘿！”看着林蛮子这幅模样，孙老头就更加确信对方肯定是有求于他了，要不然这个性格火爆的林蛮子怎么可能会如此忍气吞声呢？

　　“你老师告诉我，你是怎么知道那元族的小色魔和金丹老仆身死的消息的？”孙老头眯着眼睛，脸上露出了一丝老狐狸一般的狡诈笑容，“你可别糊弄我说是从元族那边打听出来的！”

　　孙老头说道：“我相信以元霸的手段，还不至于会让这件事情从元族流传出去！”

　　“奸诈的糟老头！”林蛮子心中嘀咕了一下，很显然刚才他还真的就想这么说，却没想到竟然被这个老狐狸给一眼看穿了！

　　“好吧，那我就告诉你们吧！”林蛮子咬了咬牙齿说道，“这件事情其实是我的一个小友告诉我的！”

　　“小友？”孙老头和一旁的另外那位黑衣老者对视了一眼，纷纷从对方的目光中看出了一丝疑惑，能够从林蛮子口中说出“小友”两个字来，这两这两位已经当了林蛮子三百多年老友的老伙计感到了一丝兴趣。

　　“小友？是什么样的小友啊？”那位黑衣老者嘿嘿一笑，朝着林蛮子一阵挤眉弄眼道，“该不会是什么小姑娘吧？”

　　“我姑娘你一脸！”林蛮子一口清茶喷在了对方的脸上。

　　“……”黑衣老者可没想到林蛮子竟然会做出这种喷口水的幼稚行为来，一时不查之下顿时被喷的满头满脸。

　　“哈哈！”看到黑衣老者那一脸郁闷的样子，林蛮子顿时哈哈大笑。

　　眼看着黑衣老者黑着脸就要发作，一旁的孙老头立即上来打了圆场：“好了好了，不要扯开话题了！林蛮子，你快跟我们说说你什么时候交了个小友啊？为什么我跟老杨一点都没听你说过啊？”

　　听到孙老头提出了这个自己最关心的问题，那位被叫做老杨的黑衣老者顿时按捺住被喷了一脸的郁闷，决定等林蛮子说完后再跟对方算账：“对！你赶紧说！”

　　“嘿！”面对两位老友的催促，原本还在为喷了黑衣老者一脸茶水而得意的林蛮子渐渐收回了笑容，脸上露出一丝尴尬，“这个事情嘛，其实也没什么好说的！”

　　“没什么好说的那就说点坏的！”孙老头挥了挥手，一脸非要问出一个一二三四五来，“你就不要再跟我们打马虎眼了，在这样下去，我跟老杨可就不给你想办法了！”

　　“你！”听到孙老头竟然拿这件事情来威胁自己，林蛮子顿时把眼一瞪，但是最终却是一脸认命地点了点头，“算你狠，我告诉你就是了！”

　　“那个小友是我在世俗界认识的。”林蛮子说道，“他姓林，是世俗界隐世林家的传人，说起来跟我们林族还是同源同根的关系呢！”

　　“隐世林家？”孙老头和老杨相互看了一眼，孙老头顿时哭笑不得地摇了摇头道，“你小子还真是疯得没边了！以你的辈分，哪怕是那隐世林家中年纪最大的，也得叫你一声祖宗吧？你竟然跟他们称兄道弟？！”

　　“嘿！”面对老友的嘲讽，林蛮子却是嘿然一笑，浑然也不在意，“如果你知道我那位小友的师傅是谁，你就不会说出这种话来了？”

　　“哦？”一听这话，孙老头和老杨顿时精神一震，“他的师傅？谁啊？难道我们都认识？”

　　林蛮子笑嘻嘻地说道：“认识！你当然认识！不过我跟老杨恐怕就无缘得见咯！毕竟跟你相比，我跟老杨都还小了几百岁呢！”

　　林蛮子这话倒也不假，这三人虽然是相交莫逆的好友，但是三人的年龄却是差的委实有点大了。

　　年纪最大孙老头已经有一千二百多岁了！至于老杨也已经有八百多岁，而林蛮子最年轻，只有五百多岁！

　　正所谓三年一代沟，九年一鸿沟，年龄上的差距所带来的对于人生和世界的认识上的差异会让人产生完全不同的认识，因此在世俗界哪怕是仅仅相差三岁的两个人，也很难成为阵阵的无话不谈的朋友。

　　但是，这样的情况在修行界却是不存在的，很多年龄相差了几百岁的修者在一起照样称兄道弟，相互探究天道。

　　因为，踏上金丹之后，年龄已经成了一个可有可无的东西，修为则成了双方称兄道弟的关键所在。

　　林蛮子之所以可以与两位老得足以当他十几代祖宗的前辈一起称兄道弟，那是因为她的修行天赋实在太高，凭着仅有五百岁的年纪便已经达到了金丹中期的水准！

　　听到林蛮子这么说，年龄最长的孙老头可就更加奇怪了：“我认识？谁啊？”

　　林蛮子笑嘻嘻地指了指孙老头面前的那张茶几：“你不是对它宝贝得不行吗？那么对于它的前主人，你应该还不会忘记吧？”

　　“你说什么？！”孙老头一听，顿时轰的一下从座位上站了起来，结果因为用力，他的整个人顿时恍若火箭一般一下子就射穿了屋顶，整个人飞上了足足五十多米高！

　　“什么人？！”听到动静，周边建筑中顿时传来了阵阵叫喝之声，与此同时在各个建筑之间，人影晃动，很多人都朝着这边赶了过来。

　　看到周围被惊动了的众人，孙老头顿时淡淡地说了一句：“没事儿，是老头子我刚刚用力过猛，不小心把房顶给穿破了，明天早上来个人修理一下就行了！”

　　“是老祖啊！明白！”周围人影一见是孙老头，顿时一个个带着恭敬地向孙老头打了声招呼，随后各自散去，一眨眼间，整片建筑区再次恢复了寂静。

　　“哈哈！瞧你这激动的样子，可把族人都吓坏了！”林蛮子听着外面的动静，顿时一脸幸灾乐祸地对着瞬间回到屋内的孙老头说道。

　　孙老头没好气地瞪了林蛮子一眼，却是没有心思跟他耍嘴皮子：“你少废话！还不赶紧跟我说说到底是怎么回事？！你要是再跟我说那些废话，我可就真不帮你出主意了！”

　　“好吧！好吧！我说就是了！”看到孙老头是真的生气了，林蛮子立即把笑脸一收，说道：“我的那位小友跟孙思邈老前辈有旧！从严格意义上来说，孙思邈老前辈应该算是对他有授艺之恩，虽然并没有收他为徒弟，不过从情理上而言，也算是半个师傅吧！”

　　“你说什么？孙老前辈对他有授艺之恩？！”这下不仅是孙老头，就算是一旁的老杨也是瞪大了眼睛。

　　“孙老前辈还活着？！”孙老头下意识地说了一句，随即回过神来狠狠地抽了自己一巴掌，“我擦！连我这条烂命都能活到现在，更何况是孙前辈呢！”

　　孙老头立即说道：“林蛮子，老实交代，这件事情你是怎么知道的？”

　　“这个嘛，还得从我跟那位小友认识开始说起……”于是，林蛮子将于林破天认识的经过原原本本地说了出来，最后摊了摊手说道，“我的这个小友虽然年不过百，但是就在两个月前他已经成功踏上了金丹大道！”

　　“你说他已经踏上金丹大道了？！”听到林蛮子说到最后一句话，孙老头和老杨不由得面面相觑，脸上露出了一丝愕然。

　　一百岁的金丹强者，这也太年轻点了吧？！

　　要知道，哪怕是在当年元气充沛的时候，一个金丹强者至少也要带一百五十岁左右才能出现！哪怕是孙老头，当年也是在两百岁的时候才打到金丹境界，而经过了这最后的一千年，靠着问天道的无数资源，他也才堪堪达到金丹后期而已！

　　现在听到一个世俗界的武者竟然在一百岁的年龄便踏上了金丹大道，这让两个老牌金丹强者有点难以接受！

　　“一百岁的金丹强者！那还真的足以当得上你一声‘小友’了！”孙老头一脸感慨地说道，未了，又一脸疑惑地问道，“那为什么之前一直没有听你提到他啊？”

　　“别提了！”听到孙老头说到这个，林蛮子顿时一脸尴尬地说道，“想当年我因为看中他的天赋，想要邀请他加入问天道，结果那小子竟然想都不想就给拒绝了！”

　　“这么没有面子的事情，你说我会说出来让你们打脸嘛？”林蛮子一脸的不爽！


第474章 气得半死的孙老头

　　看着林蛮子那一脸郁闷的样子，孙老头和老杨眨了眨眼睛，突然哈哈大笑。

　　“你们这俩老头发什么神经啊？”林蛮子被孙老头和老杨这突如其来的一阵大笑吓了一跳，顿时黑着脸骂了一句，“加起来都两千多随的人了，笑起来还这么猥琐！”

　　孙老头和老杨丝毫也不在意林蛮子的这句话，哈哈又笑了一阵，在林蛮子的面色越来越黑行将发飙的时候，终于停了下来，孙老头脸上带笑着说道：“听你这么一说，我还真是很期待见见你的那位小友，有魄力拒绝你这个林蛮子的邀请，怎么说也是一个奇人呐！”

　　“不错！”老杨也是一脸笑眯眯地说道，“我也很期待！”

　　“好了好了，少废话！你还有什么问题要问的就赶紧！”林蛮子一脸不耐地挥挥手说道。

　　“我倒真的还有问题。”孙老头嘿嘿一笑，眼看着林蛮子就要发作，立即说道，“就这最后一个问题，问完就立即给你想办法！”

　　眼见着自己有求于人，林蛮子只要郁闷地挥挥手，一脸不耐地说道：“你还有什么问题要问的？”

　　“你刚刚只是告诉了我们你那位小友的来历以及你跟他相识的经过，但是你却没有告诉我们，你的那位小友又是如何知道元族的那帮家伙被杀的事情？”孙老头那一双黑色的眼瞳之中散发着一丝深邃而耀眼的光芒，一千二百年的修行不但使他具有着强大的金丹修为，更让他拥有了岁月积淀下来的智慧！

　　“这个嘛。”林蛮子琢磨了一下，既然是有求于人，索性也就不再藏着掖着了，“说起来这件事情其实跟你们孙族在世俗界的隐世孙家一脉也有着密切的关系！”

　　“跟隐世孙家也有关系？”孙老头一听，眼中顿时流露出一丝狐疑，“你小子说话能不能不要这么一顿一顿的啊？一次性说完行不行啊？”

　　“我也想说啊！”林蛮子一听顿时翻了翻白眼，“那你能不能别打岔呀！”

　　“我……”孙老头一听，顿时意识到貌似确实是自己太过着急了才出言把对方给打断的，顿时摆摆手，做出了一个我不说话的手势。

　　林蛮子瞥了他一眼，拿过茶几上的一杯茶水，脖子一样就倒进了口中，那犹如牛饮一般的喝茶顿时让一旁的孙老头顿时一阵心疼。

　　那茶水中所泡的茶叶可是来自孙老头花费百年时间精心培育出来的茶树上。这茶树与寻常有所不同的是，它每四年才会发一次新芽，每次在烘炒完后也就只有一二两而已。

　　这几百年的时间下来，去掉送人和喝掉的，孙老头如今手上也才不过七八斤而已，宝贝得不得了，除了几个至交好友到来才会拿出一点来招待之外，自己平日里就算是要喝也就是取出一二片，就这一二片茶叶，他可以细细品尝一天。

　　但是如今，林蛮子却是丝毫不顾这茶叶的来之不易，也毫不在意那种苦涩中带着方向的茶香滋味，就好像是喝酒一般地一阵牛饮，这种架势，让孙老头再一次后悔自己真不该拿这么好地茶来招待这个家伙，给这个只懂得动物的林蛮子喝茶，那就跟牛嚼牡丹一样，根本就是浪费！

　　咕咚咕咚地喝完一杯茶水，林蛮子随意地把茶盏往茶几上一方，抹了抹嘴巴：“这茶味道是不错，就是茶杯小了点，要是能弄个大碗来就好了！”

　　孙老头一听，脸上的血气顿时一阵上涌。你妹啊！谁喝茶用大碗的？这个庸俗的家伙！我就知道给他喝茶真的是在侮辱茶道！

　　林蛮子可不知道孙老头此时正对自己有着一肚子的非议，抹了抹嘴巴之后便继续说道：“这件事情的起因其实跟我那位小友的徒弟有关，那个元族的小色魔还有其他一帮随从就是死在我那小友的徒弟手上！”

　　“你小友的徒弟？”孙老头和老杨一听，顿时又是满脸的疑惑，但是这一次他们却是明智地并没有开口询问。

　　“咦？你们竟然不开口询问一下？”林蛮子看了两人一眼，见到两人虽然是一脸的困惑，却是紧咬着嘴唇没有说话，顿时一脸诧异地问道，“这好像不是你们的风格吧？”

　　“我风格你一脸！”一旁的老杨翻了翻白眼说道，“是你小子不让我们插嘴的啊！”

　　“哦！我有这么说过吗？”林蛮子一脸疑惑地眨了眨眼睛，看着孙老头和老杨愈来愈不善的目光，顿时点点头，“好吧，那我继续说！”

　　“我那小友的徒弟嘛，如今在世俗界可是一个无人不知无人不晓的名人，不管是在华国境内还是在国外都有着不小的名气。”林蛮子洋洋洒洒地废了众多的口舌把开心吹得那叫一个风华绝代、举世无双，等到孙老头和老杨越听越觉得林蛮子这家伙已经跑题了的时候，林蛮子嗖的一下又把话题给拉了回来。

　　“正所谓人红是非多，我那小友的徒弟在发展的过程中不可避免地遇到了一些竞争对手，在这其中就有一家由世俗界的隐世元家暗中支持的京华世家。”林蛮子说道，“随着双方的矛盾加剧，那个世家不可避免地动用了隐世元家的力量，但是他们怎么也没想到我那小友的徒弟可是有着丝毫不输于他们的背景，结果偷鸡不成蚀把米，不但没有占到便宜，连整个家族连带着背后的隐世元家也都给搭了进去，最后被其他三大隐世世家联手给一锅端了！”

　　孙老头一听，眼中顿时闪过一丝精光：“世俗界的隐世元家被其他三大隐世世家联手灭掉的事情我们也都知道，那帮家伙不好好地潜心修行古武，竟然想着要去颠覆当今朝廷，还勾结外族企图反攻神州，如此狼子野心，就算是被灭族也是活该！不过听你这么说来，这元家覆灭的起因还是在你那个小友的徒弟身上？”

　　“不错。”林蛮子点了点头，“正是我那小友的徒弟发现了隐世元家勾结外族企图不轨的事情，才会凭借着当今朝廷的力量，联合三大隐世家族将那元家给灭了！”

　　“不过因为那隐世元家也有点手段，在最后关头被那元家家主带领这一些家族的骨干从家族迷倒逃出生天。”林蛮子说道，“这次事情的起因就是那元家的家主之子元芳在被元霸治愈之后想要回去寻仇，那元族的小色魔闲的蛋疼也一同跟着前往，结果就这么一去不复返了！”

　　“不对啊！”孙老头一听，顿时皱了皱眉头，“听你刚刚的描述来看，你小友的那个徒弟年龄应该还不大吧？他怎么可能杀的了他元族的那些人呢？要知道那个小色魔虽然终其一生都无法踏入金丹大道，但是他好歹也是被元霸硬生生地将修为提到了先天后期，就算他的天赋再差，凭着修为，一般人恐怕也奈他不得吧？你确定那小色魔是死在你小友的徒弟手上，而不死死在你的小友手上？”

　　一旁的老杨也说道：“更何况元霸老匹夫对他的这个孙子宝贝的不得了，平常每次出门身边都会跟随十个八个先天后期的武者，那帮武者可都是一个个实打实地修炼出来的，再加上还有那个金丹老仆季安德在旁边，你那小友的徒弟怎么看也不可能杀得了小色魔啊！”

　　“这我咋知道？”林蛮子听到孙老头和老杨的质疑，顿时翻了翻白眼，“我当时又不在场，哪里知道这些，我所说的这些也不过是那小友告诉我的而已！至于他的徒弟到底是怎么杀死那帮家伙的，他也没有细说啊！”

　　孙老头说道：“你难道就不会问一下啊？”

　　“你以为我跟你一样八卦啊？我没事问这干嘛？”林蛮子翻了翻白眼，没好气地说道。

　　“你！”孙老头顿时被这个可恶的林蛮子气得半死，但是他也知道自己要是真跟这个混球计较，那也是纯粹自己给自己找气受，这个一根筋的就只知道武道修行的家伙根本就是一个没心没肺的家伙！

　　一旁的老杨见到孙老头被林蛮子气得须发皆张的模样，顿时捂着嘴巴在一旁偷笑了一阵，随即对林蛮子说道：“你还没有跟我们说你那小友的徒弟跟孙家是什么关系呢！”

　　“哦这个事情啊！”林蛮子就好像是刚刚想起来是的，“对了！你不提我还差点忘了！”

　　“都怪你，没事老打岔，害得我差点就把这事儿给忘了！”林蛮子没好气地白了孙老头一眼，就在孙老头气得都快要吐血的时候，只见他慢悠悠地说道，“我那小友的这个徒弟，他的母亲正是隐世孙家上代家族的女儿，所以说，那个小家伙身上有着一半隐世孙家的血脉！”

　　“听我那小友说，他的这个徒弟无论是在武道修行还是医道天赋上都远胜于他，不仅如此，他为了将他的母亲救出来，连闯三关，破掉了，隐世孙家的三大试炼大阵！”

　　“你说什么？！”听到这话，孙老头再次腾地一下从座位上跳了起来！


第475章 够奸诈！我喜欢！

　　“你说什么？！他破掉了隐世孙家的三三大试炼大阵？！”一听到林蛮子这话，孙老头顿时激动地就从座位上跳了起来，不过这一次他总算是控制住了力道，因此并没有蹿出屋去。

　　孙老头满脸不可思议地睁大了眼睛，等着林蛮子：“你确定他说的孙家的三大试炼大阵？！”

　　“废话！”听到孙老头对自己的质疑，林蛮子不禁翻了翻白眼，“我还没老到连句话都听不清楚！”

　　孙老头张大着嘴巴，深吸了一口气，按下心中的激动，说道：“不可思议！这也太不可思议了！你说你小友的徒弟什么年纪来着？”

　　林蛮子说道：“不是跟你说了大概二十来岁的样子嘛！”

　　“天纵奇才！天纵奇才啊！”孙老头的两眼散发着灼灼的光芒，“没想到我孙家在继孙前辈后竟然还会出现这样的一个天才，哈哈！真是天佑我孙家啊！”

　　虽然孙老头自踏上金丹大道之后便离开了隐世孙家，加入了问天道的孙族，但是从心底里他依然将隐世孙家当做自己的跟，如今听到家族中竟有子孙破三大试炼，心中顿时涌起了万般的激动！

　　“你激动什么呀！那孩子又不姓孙！”林蛮子看到孙老头那一脸激动的模样，顿时冷不丁地破了一盆冷水。

　　不过面对林蛮子扑下来的这一盆冷水，孙老头倒是一脸无所谓地说道：“切！姓什么无所谓，关键是他身上流着我们孙家一半的血脉就够了！一个二十岁就能破去我孙家三大试炼大阵的人，就算是在问天道，也找不出第二个人来！”

　　对于孙老头的这句话，林蛮子和老杨到也无从反驳，那隐世元家的三大试炼大阵即便是在问天道中也是赫赫有名，在当年也不乏有人不信邪地前去挑战，结果莫不是铩羽而归，就算是林蛮子当年也是照样止步于第二大阵！

　　“好了，你的问题我都已经解答了，现在该轮到你帮我想办法了！”林蛮子见自己该说的也都说的差不多了，便开始催促孙老头帮他想对策。

　　“办法嘛……”知道了隐世孙家后继有人，孙老头的心情似乎格外得好，他怡然自得地抿了一口茶水，微眯着眼睛品味了这茶水独特的滋味，在林蛮子等得都有点不耐烦的时候，终于说道：“办法有很多，关键是你想要达到什么效果？”

　　林蛮子皱了皱眉头，一脸的迷惑：“什么意思？”

　　“老孙的意思是，你到底是想要保护你那小友的徒弟呢，还是想趁这个机会好好整治一下这个元霸！”

　　林蛮子一听，顿时更加的疑惑了：“这个有区别吗？”

　　“当然有区别！”孙老头白了林蛮子一眼说道，“如果是前者的话，那么我们只需要联合向元霸施压，让他放弃报仇就行了！眼下正是长老团换届的时期，就算元霸那匹夫再怎么宠爱那个小色魔，也不可能会冒着自己失去连任执法长老的风险去顶风作案！”

　　“而且就算是他再次当上执法长老之后，有我们这些人在，他也没有那么容易地可以肆意派遣族人入世去寻仇！要知道那个小色魔这次偷偷入世本来就违反了老祖令的，要是真的追究起来，元霸身为执法长老，第一个就难辞其咎！”

　　“这样啊。”林蛮子琢磨了一下，总觉得这个方法并不是很来劲啊，“还另外一个办法呢？”

　　“这另外一个办法嘛。”孙老头似乎早就料到林蛮子不会喜欢这第一个办法，因此笑了笑，倒也没有马上说出这第二个办法，“如果没有我们出面干预，那么元霸很有可能会派遣元族的高手入世复仇，当然，以元霸那个老奸巨猾的性格来看，他不可能大张旗鼓地前去报复，因此最大的可能是他会派遣两三名元族的长老带着一帮家族中的弟子悄悄入世。”

　　“这是为什么？”林蛮子一听，不由得有些疑惑，“既然他想要为自己孙子报仇，为什么不多派遣几个金丹长老去呢？这样不是把握更大一点吗？”

　　“你以为我们问天道的老祖令是摆设啊？”孙老头白了林蛮子一眼，“金丹期以下的弟子悄悄入世我们倒还是能睁一只眼闭一只眼，毕竟以他们的实力，还无法改变世俗界的格局，但是如果一帮金丹期的武者踏入世俗界，一旦为非作歹起来，那么很有可能会给整个世俗界带来灾难！”

　　“所以一老祖令对于宗内的金丹强者有着严格的命令，一旦发现有金丹期擅自离宗入世的，将会受到严惩，而如果发现他们在世俗界为非作歹、残害无辜的，就会受到宗内长老团的追捕，并废去修行，而且连带着所属的家族也会受到惩罚！”

　　“如果元族内的那二十多名金丹长老突然间失踪了一小半，那么势必会惹来长老团的主意，到时候就算元霸身为执法长老恐怕也难以遮掩。”孙老头说道，“不过如果只是悄悄派遣一二个过去，只要不被当场抓获的，短时间内也不会有什么问题，毕竟对方只需用‘闭关’这个借口就能合理解释几名长老的行踪了！”

　　“而至于派遣家族弟子，这个借口倒是更加简单。”一旁的老杨也笑着说道，“他们只需要用家族入世试炼做借口就行了！毕竟身为四大家族之一，每年都有一定的入世指标。再加上元霸身为执法长老，本身也有好几个入世指标在手，如果不是因为那个小色魔在宗内实在太嚣张，长老团因为怕他入世之后祸害世俗界而取缔了他的入世资格，恐怕那元霸还真有可能会大张旗鼓地前去给他的孙子报仇呢！”

　　“毕竟如果一个名正言顺地入世修行的问天道弟子出现意外，我问天道是有责任为其讨回公道的！”

　　“我擦！你们说的我好晕！”听着孙老头和老杨的这一番说辞，林蛮子顿时一脸头疼地挠了挠脑袋，“你们能不能不要跟我说这些乱七八糟的东西啊？直接痛快地告诉我第二个办法是什么行不行？我这人比较笨，记不住这么复杂的东西！”

　　“你小子分明就是懒得动脑筋！”老杨笑骂着一口道破了林蛮子的心思，一个能够在短短五百年的时间就达到金丹中期的武者，怎么算也不可能是个笨蛋啊！

　　孙老头摇了摇头，看起来是早就习惯了林蛮子的懒惰：“这第二个办法很简单，我们就放任着他派遣族内的金丹长老和弟子去找你小友的徒弟报仇！”

　　“什么？这怎么可以？！”林蛮子一听，顿时就急了，立即打断了孙老头的话，“你这糟老头，出的是什么鬼主意啊？！放任着元霸去报仇，这不是要害死他们嘛！还亏得你说那孩子的身上流着你们孙家一半的血脉呢！你就这么对待你们孙家的血脉的啊！”

　　看着林蛮子这一脸义愤填膺的模样，孙老头和老杨相互看了一眼，不有得哈哈大笑。

　　“你们笑什么啊？”看到两人的忽然大笑，林蛮子顿时止住了叫骂声，一脸疑惑地看了两人一眼，问道。

　　“你小子能不能听我把话说完啊！”孙老头脸上带着微笑，没好气地白了林蛮子一眼说道，“谁说我这是要害死他们了？”

　　林蛮子一听，顿时便知道对方看来是还有对策，立即摆摆手：“那你继续！继续！我不说话了！”

　　这一情景，倒是与之前林蛮子责怪孙老头打断他的话的情景如出一辙！

　　孙老头又抿了一口茶，亮了亮嗓子说道：“我们当然并不是真的放任着元霸派遣族内的子弟去复仇，我们只需要悄悄地跟在他们后面，甚至只要提前与你那小友会合，等到他们双方一交手，我们就有充足的理由将元族子弟拿下。”

　　“这么多族人跑到世俗界围攻俗世中人，身为元族族长，元霸绝对难辞其咎！”孙老头的脸上露出了一丝狐狸般的微笑，“到时候，不说将元霸投入宗门禁地思过，至少他执法长老的位子肯定是保不住了！”

　　“这办法好！”林蛮子一听，顿时狠狠地拍了一下巴掌，赞叹道，没等孙老头露出一脸的自得，只听林蛮子又说了一句，“不愧是活了上千年的老狐狸，果然够奸诈！”

　　“你！”孙老头一听，顿时脸都黑了，“林蛮子！以后你甭想再让我给你出什么主意！”

　　“啊？”林蛮子见孙老头一脸生气的模样，顿时凑上去一脸讨好地说道，“别呀！我这不是说顺口……呃不对，是说错话了嘛！”

　　“像您老这么足智多谋、运筹帷幄的智者，那绝对比孔明在世还牛逼啊！”别以为林蛮子真的就是指一个一心只专注武道的家伙，活了五百年，要是还不懂一点其他的玩意儿，那才是真的活到狗身上去了呢！

　　别的不说，至少林蛮子的这一招溜须拍马的功夫是颇见功底，这一顿马屁下去，孙老头的脸色顿时缓和了多了。

　　孙老头说道：“好了，办法已经给你想好了，至于想怎么做就看你的了！”

　　林蛮子眨了眨眼睛，说道：“我说两位老哥，你们有没有兴趣到世俗界去溜达溜达啊？我可听说我那小友的徒弟酿制的几种新酒，可是轰动了整个京师哦！”

　　林蛮子口中所说的京师乃是古代对于皇廷所在都城的称呼，在这里自然是指华国国都京华了市！

　　“哦？真的吗？”坐在一旁的老杨一听，顿时眼睛一亮，能够轰动整个京师的酒，想来应该不会差吧，“这我还真有点兴趣！”

　　“去去就去去吧！”孙老头的眼中也闪过一丝光亮，看来也被林蛮子所说的那轰动京师的酒给吸引了！

　　“嘿嘿……”林蛮子一看两个老头都同意，顿时笑得比狐狸还贼。

　　看着林蛮子这模样，孙老头和老杨相视一笑，对于这小子心里的那点小心思，他们哪里还会不知道的？

　　于是，就在元霸安排着族内的两大金丹长老和二十名组内弟子悄然离开问天道的时候，林蛮子带着孙老头和老杨也悄悄地趁夜离开了问天道。

　　当然，为了表示自己对老祖令的尊重，在临走前，这三位堂堂长老团的多届元老还是给长老团留了一份文书，说是最近心血来潮，有感修为陷入瓶颈，要入世体悟一番。

　　只不过不只是有意还是无意，他们三人的这份申请丢在了一个不起眼的角落里，估计如果没有一场大清扫的话，根本就找不到这份留言来！


第476章 离去

　　“什么？你说你要出国？！”农庄的别墅楼内，开心一脸诧异地看着眼前的初恋女友，坐在一旁的李慕雪也是一脸意外地看着自己男人的前女友，在感到一丝差异的同时，心中不免也突然一松，纠结了一个晚上的事情似乎已经有了解决的办法！

　　为了防止那元家的余孽可能会在某处盯着钱怡颖家人的动向，开心在救下钱怡颖后并没有将她送回家中，甚至也没有给她的家人打个电话以免会打草惊蛇，引得那元家的余孽对其家人不利，再加上开心当时还不知道该怎么面对钱怡颖，于是索性就让钱怡颖在山神空间中待了一夜。

　　经过山神空间中那浓郁得不像话的灵气的一夜滋润，留在钱怡颖身上的一些小伤口也全都愈合了，以至于当钱怡颖从昏迷中醒来，看着自己身上那比往日还要细腻白嫩甚至堪称白璧无瑕的肌肤时，还以为昨天晚上的那一场经历只是一场噩梦！

　　但是在下一刻，当钱怡颖从床上起来的时候，她便知道自己昨夜的经历并不是在做梦，因为开心正坐在自己的面前，正一脸微笑的看着自己，在他的旁边，还坐着京华大学的天之骄女李慕雪李学姐！

　　不知为何，当钱怡颖看到两人那无形之中表现出来的亲密举止的时候，她的心就不由得一阵生疼，就好像是被人抓住了心脏狠狠地在往下揪扯一般！

　　不过钱怡颖并没有将这种心痛表露出来，在经过了一系列的事情之后，她早已习惯将心底的伤痛全部隐藏起来。

　　“开心，谢谢你救了我！”钱怡颖拉了拉身上的衣服，自己的衣服在昨天晚上已经被那个疯子一样的风少给撕扯得粉碎，因此现在身上所穿的这件衣服很显然不可能会是自己的，钱怡颖看了看坐在开心身边的李慕雪，很显然这件衣服肯定是李学姐的，“谢谢李学姐。”

　　“没事。”李慕雪笑着摇摇头，转而缓缓地走到了钱怡颖的面前，弯腰坐在了她的身边，抓着她的手说道，“怎么样，这件衣服穿着还合身吗？需不需要再换一件？”

　　“不用了。”钱怡颖立即摇了摇头，“很合适。”

　　“小颖，你不必谢我。”开心在一旁轻轻地说道，“其实我更应该要向你说声对不起，如果不是因为我，你也不会被那元芳绑架了，更不会遭受这样的威胁！”

　　“不，这不是你的错。”钱怡颖摇了摇头，“更何况，你不是把我救回来了吗？”

　　钱怡颖的脑海中不由得再次闪过昨天晚上所发生的那可怕的一幕，至于最后她是怎么被开心救下来的，她却是没有多少印象，只是隐约记得自己在即将遭受对方凌辱的时候突然身体一轻，然后就出现在了开心的面前，再后来，就是现在从床上醒来的画面了。

　　说完这话后，现场陷入了短暂的无言之中。

　　“好了好了，有什么话大家待会儿再说，先起来吃饭吧。”见到现场陷入了僵局之中，李慕雪立即拍了拍手说道，“小颖，来，我带你先去洗漱一下，然后去用餐填填肚子，这都已经快中午了，估计你也饿坏了！”

　　“啊！”被李慕雪这么一说，钱怡颖的肚子顿时咕咕的叫了起来，她不由得看了看手腕上的手表，竟然已经是上午十点半了！

　　“对，先吃饭！”被李慕雪这么一救场，开心也终于从内疚自责之中脱离出来，“等吃完饭后我再送你回家去吧！”

　　但是让开心没想到的是，自己刚刚说完这句话，却被一旁的钱怡颖摇头拒绝了：“不用了，我不回家。”

　　“啊？”这下开心和李慕雪都有点疑惑了，开心问道，“不回家？为什么啊？难道你跟叔叔阿姨他们……”

　　“我可没有跟爸妈闹什么矛盾。”钱怡颖那略带憔悴的脸上浮起了一丝笑容，“我要出国了。”

　　当开心和李慕雪听到钱怡颖的这句话时，两人顿时不约而同地瞪大了眼睛，于是便有了之前的那一幕。

　　开心立即问道：“你要出国了？为什么啊？你现在应该还在念大三吧？”

　　“是的。”钱怡颖点了点头，“不过我顺利地申请到了英格兰阿斯顿大学的交换生资格，原本昨天下午就应该坐上前往英格兰的飞机的，结果却因为……”

　　“阿斯顿大学的交换生？”开心愣了愣，他突然想起来当年两人谈论起出国留学的事情时，钱怡颖就告诉过他，她梦想有一天能够到阿斯顿大学去进行深造，时光荏苒，当年两人的这一番毫无心机地谈天说地的情景还历历在目，但是却早已物是人非！

　　“恭喜你了！”开心不禁笑了笑，“这是你一直以来的梦想！”

　　“是啊，这是我的梦想……”钱怡颖低下头，喃喃地说着。

　　虽然开心农庄开园至今已经将近一年，但是处于某种原因，钱怡颖却是始终没有迈进过开心农庄的大门。

　　这一次，趁着这个机会，钱怡颖着实好好地在农庄中游览了一番。

　　当天下午五时许，开心亲自开车将钱怡颖送到了机场，他已经通过关系给钱怡颖预订到了今晚前往英格兰队的机票。

　　“这个是你当时遗留下来的包。”开心从旁边的阳光服务柜台处拿过一个女士的双肩包递给了钱怡颖，“你的护照、身份证和银行信用卡都在这里，一张没少。”

　　钱怡颖愣了一下，她没想到开心竟然会帮她把这个都找到了，不由得伸手接过了开心递过来的包包，脸上闪过一丝异样的神色，嘴角蠕动，最终化作了两个字：“谢谢。”

　　“不要客气。”开心体贴地替钱怡颖领到了前往英格兰的机票，将它放到了钱怡颖的手中，“今天上午的时候我已经帮你联系了机场方面，你的行礼现在已经送达英格兰那边的机场了，等你到了那边后直接找到对方的柜台领取就行。我会有朋友在那边接待你的。”

　　“啊？不用，我自己能行。”钱怡颖一听，立即摇了摇头，脸上露出一抹笑意，“我又不是小孩子了，出个门还需要别人照顾。”

　　“小心无大错。”开心笑了笑道，“再说你第一次过去，人生地不熟的，万一机场的哥使坏，载着你在整个伯明翰绕一圈，那你还不得亏死了啊！”

　　“噗嗤！”听到开心这么损着伯明翰的司机，钱怡颖不禁扑哧一下：“你嘴巴还是这么坏！伯明翰的司机有没有招惹你，干嘛这么损他们？”

　　钱怡颖的这浅浅一笑顿时露出了脸颊上那两个可爱的小酒窝，看着那张精致的只有江南女孩才有的如水般娇美的容颜，开心的胸口不由得微微一堵，脸上也不由自主地一黯。

　　就在这个时候，机场的航班提醒声突然响了起来，开心一听，正是那个前往伯明翰的航班要检票登记了！

　　“我该走了。”钱怡颖侧耳倾听了一下后，说道。

　　“嗯。”开心点点头，“我送你。”

　　“不用了。”钱怡颖摇了摇头，声音中带着一丝请求，“让我自己走吧！”

　　“小颖……”开心低下头，看着钱怡颖那不知何时已经有些发红的双眼，竟不知该说什么才好。

　　“呼！”就在这时，钱怡颖突然伸手一把抱住了开心，在开心浑身发僵还没反应过来自己到底应该怎么做的时候，一张殷红柔软的小口就已经凑到了自己的面前，在自己的嘴唇上蜻蜓点水地点了一下，随后钱怡颖的整个人便如一只受了惊般的小兔子猛地跳了开去，看都不看开心一眼，转身便跑：“我走了，坏蛋！不用想我了，我会在那边拥有新的生活的！”

　　在钱怡颖说出这句话的时候，开心分明看到了几滴晶莹的小水滴从她的脸部的位置洒落下来。

　　机场大厅中一些人来人往的乘客们听到了这边的动静，纷纷扭过头来看向了那快步朝着检票口跑去的钱怡颖，以及站在后面正一脸怅然若失地望着对方的开心。

　　“又是一对劳燕分飞的情侣啊！”一些乘客的脸上露出了一丝同情，轻声叹息着，有一些热心人更是上前安慰着开心：“小伙子，看开点……”

　　面对这些热心乘客们的安危，开心不由得感到有些哭笑不得，这帮热心的乘客们很显然是误会了什么。

　　但是此时的开心却也不去解释什么，忘了钱怡颖渐渐消失在了检票通道内，开心拿出了手机，拨通了电话。

　　“斯达特，是我。”开心淡淡的说道，“你那边准备好了吗？”

　　“都已经准备妥当了，主上！”话筒中传来了新晋吸血鬼侯爵斯达特谦恭的声音，“我已经安排了两名伯爵前往伯明翰的国际机场等候钱小姐，另外，我也打听到了钱小姐就读的科系，到时候我会安排其他手下与她一同入学就读，还有住宿的地方我也已经准备妥当了，会有专人二十四小时在旁守护的！”

　　“嗯，很好！”开心点了点头，“我希望你们能够像对待我一样地去尊重她，千万不要让她受到什么伤害，明白吗？”

　　“明白了！”斯达特的声音越发地恭敬了，“属下一定会尽全力保护好主母。”

　　“……”开心一听，顿时明白斯达特好像也误会了自己跟钱怡颖的关系，但是他却没有心情多做解释，“安排一个女性侯爵贴身保护她吧！”

　　“是！”

　　在吩咐完这一切之后，开心轻轻吐了一口气，口中轻声呢喃着：“对不起，小颖……”谢谢你！


第477章 三老者到访

　　钱怡颖的离开，意味着退出，她用这样方式来告诉开心，她已经放下了！

　　虽然开心从钱怡颖离去时滴落的那一串泪珠中知道对方或许并没有如表现出来的那样真的放下了，但是对于钱怡颖的选择，开心并没有说什么。

　　开心不是情圣，更不是后宫小说的男主角，因此开心觉得，或许这样，无论是对钱怡颖还是对自己，才是最好的选择。

　　同时，为了确保钱怡颖能够在那边开展正常的生活，开心在知道了钱怡颖要前往阿斯顿大学读书之后就联系了斯达特，让他安排手下无比保护好钱怡颖的安全。

　　等到这一切都完成后，开心将自己心底对钱怡颖的愧疚深深地埋在了心底。

　　人生就是这样，有时候一旦错过，就强求不得，否则无论是对他人还是对自己，都是一种伤害。

　　站在机场的玻璃窗前，透过玻璃窗户，开心一直目送着钱怡颖所乘坐的那架飞机顺利起飞，这才收拾好心情，返回了农庄。

　　“开心，你回来了没有，到我房间来一趟。”刚下车，开心就接到了来自林破天的电话。

　　“怎么了？”开心将钥匙丢给了早已等候在一边的猛子，奇怪地问了一句，这么晚了还要自己过去，好像有点反常啊！

　　开心顿时一脸警惕地说道：“你该不会是想要我陪着你一起看爱情动作片吧？我可没这癖好哦！”

　　“我癖好你一脸！”话筒中顿时传来了林破天一阵气急败坏的叫骂声，似乎还带有一点点的赧然和不好意思，“你少废话，赶紧过来，对了，顺便带两坛好酒过来，我介绍几位前辈给你认识！”

　　说完这句话后，林破天没等开心说话就吧唧挂断了电话，只不过在挂上电话的那一刹那，开心明显听到话筒那段传来了另外一个声音：“这个爱情动作片是啥好东西啊？”

　　林破天：“……”

　　“前辈？”开心自然不知道挂下电话的林破天会怎么回答这个问题，而他在听到林破天说出“前辈”两个字的时候也不由得愣了一下，能够被林破天说为前辈的……

　　难道？！

　　开心顿时心神一震，他立即伸手做了一个手势，随即二十几道人影从别墅区各个角落的暗处缓缓出现，除了十几名擅长隐匿的东瀛忍者之外，还有七名元家太上也在其中。

　　开心问道：“你们今天有没有发现有什么可疑的人物进出别墅区？”

　　“没有，主人！”十几名东瀛忍者相互确认了一下后，由一名带头的忍者头目出声说道。

　　七位元家太上在简短地交流了一下后也向开心作了汇报：“没有，大人，是不是出了什么事情？”

　　“没什么，你们退下吧。”开心摇摇头，挥手将他们遣散了。

　　通过对元家太上和这些东瀛忍者的询问，开心对于自己心中的那个猜测就更加确定了！

　　开心当即回了一趟自家的别墅，从别墅的地下酒窖中取了两坛已经存了大半年的新品酒。

　　在取出两坛新品酒之后，开心想了一想，又钻进厨房里精心烹饪了几道下酒的小菜，然后叫了两个农庄的工作人员帮着自己将这些送到林破天的别墅之中。

　　随后，开心趁着没人迅速钻入了山神空间，直接用神通控制着空间灵水在身上前前后后地冲刷了干净，去除了这一天来的灰尘和油烟之后，开心神清气爽地前往林破天的住处。

　　“阿雪，老道士那边好像找我有点事情，我先过去一趟，这晚饭你们就别等我了，我在那边会解决的。”因为没有得到林破天的确定，因此开心倒也不敢擅自将李慕雪带去，毕竟如果对方真的是如开心所猜测的那样是来自“那个地方”的话，那么对方恐怕也不愿意轻易地接触世俗中人。

　　对此，李慕雪倒是非常开明，也不问开心到底要去做什么，只是乖巧地点了点头：“少喝点酒，晚上千万别不吃饭，不然会饿坏身子的！”

　　“明白了！”开心摆了摆手，又跟父母打了声招呼后便离去了。

　　等到开心来到老道士所在的别墅的门口时，一阵酒香就已经透过别墅大门飘荡了出来，同时开心也听到了从里面传来的一阵吵闹的抢酒声。

　　“林蛮子！你小子要是再这么抢我酒的话，可就休怪我手下无情了！”一个苍老但是中气十足的声音通过别墅大门从里面传了出来，也不知道这个叫“林蛮子”的做了什么天怒人怨的事情，从这个声音里，开心听出了一种极端的好似有什么不共戴天之仇的怨怒一般！

　　但是面对这个盛怒的声音，另外一个声音却是毫不示弱地叫道：“孙老头，你敢不敢再无耻一点啊？我们几个人里就你喝得最多了，你还好意思说我抢你酒喝？！”

　　这个声音充满了一种豪放和不羁，就好像是西北旷野上行走的草原大汉，无惧无畏，充满了好奇，从两人的对话上来看，这个声音的主人应该就是那个被叫做林蛮子的人了！

　　“好了好了，你们俩都少说两句吧，吃菜吃菜！唔，这小菜吵得不错啊，就算是当年号称大明第一神厨的手艺也不见得有这么好！”就在这个时候，另外一个陌生的声音响了起来，从话语中听来应该是充当和事老的身份的。

　　但是很显然，这两位当事人并不领情，那个林蛮子立即大叫一声说道：“哎呀！好你个老杨！原来最奸诈的是你啊！竟然趁着我跟孙老头吵架的功夫吃了这么多！”

　　另外一个孙老头也立即带着一丝不忿说道：“就是就是！老杨啊，亏我们还有这几百年的交情，你竟然这么狡诈，算我看错你了！”

　　接下来，便又是一阵声势大作的夺食、抢酒、叫骂之声。

　　不用说，这三人正是连夜悄悄从问天道宗内流出来的林蛮子三人！

　　与元族需要到京华四处寻找真凶不同的是，林蛮子三人是一路奔着开心而去，因此在当天晚上天刚刚黑下来的时候便找到了农庄，并且不费吹灰之力地悄悄潜入了农庄，不动声色地找到了正在别墅中潜修的林破天。

　　“哎，我说三位前辈啊，你们能不能慢一点啊，又没有人跟你们抢！”这个时候，开心总算是听到了林破天的声音。

　　只不过此时林破天的声音里充满了满满的无奈，透过这个声音，开心不由得脑补了一下此时林破天一脸无力的表情，不禁莞尔。

　　原来这世上竟然还有人能让林破天这么伤脑筋的啊！

　　“谁说没人跟我抢？这两个老家伙不就是嘛！”那个叫林蛮子的声音再次响起来，语气中充满了不满后和懊恼，“早知道我就不带这两个老家伙来了！要是就我一个人过来的话，这些东西可都是我一个人享受的了！哎，失策！失策啊！”

　　面对林蛮子那懊恼的抱怨，另外两人明显感到一阵郁闷。

　　“好你个林蛮子！亏我们两个老家伙每次都费劲脑筋地帮你出谋划策，没想到你就为了这区区两坛酒就想把我们两个给甩掉了！你这个没良心的白眼狼！”那个叫孙老头的老者明显已经是出离愤怒了。

　　老杨在一旁帮腔道：“就是！就是！林蛮子，你简直是在往我和孙老头心口上插刀子啊！”

　　对此，林蛮子满脸地无所谓：“切！插就插呗！反正就算插上一百把刀子你们也死不了！”

　　“你！”面对林蛮子那一脸的厚脸皮，孙老头和老杨顿时无语了，那位孙老头更是大喝一声：“我要跟你绝交！”

　　“行啊！”林蛮子想都不想地就点头答应了，“这样我也少了一个跟我抢酒的！老杨，以后有酒我们两人平分了！”

　　“这敢情好！”这位叫老杨的顿时露出了一阵欣喜的声音，在美酒面前，他想都没想地就把刚刚的战友孙老头给出卖了。

　　“老杨，你！”原本孙老头还以为老杨会跟着自己跟林蛮子绝交，结果却没想到老杨在美酒的诱惑面前竟然这么没气节地就叛变了，孙老头顿时傻眼了，“你到底还有没有底线了？你竟然为了这一点破酒就不顾我们几百年的交情了？！”

　　“这可不是‘一点破酒’。”对于孙老头的指责，这位老杨却是振振有词地反驳道，“这可是我这几百年来喝到过的最好的酒了！就算是你家里那两坛珍藏了上百年的杜康酒都没这酒好喝！”

　　“再说了，我什么时候说过不顾咱们俩的交情了，你跟林蛮子绝交是你的事情，我跟着林蛮子一起喝酒并不影响咱俩的交情啊！”老杨嘿嘿笑道，“等我以后喝完酒后，我一定会把这酒的滋味说给你听，让你虽然喝不到，但是也能知道其中的滋味！”

　　“你！你！你们！”看着面前两个笑得贼贱贼贱的家伙，孙老头顿时郁闷得要吐血。

　　听到这里，开心便知道要是自己再不进去的话，里面恐怕还得打起来，于是他敲响了房门，在林破天的招呼中推门走了进去。

　　“几位前辈，晚上好！”当开心看到坐在客厅里那三位就好像斗鸡一般竖着脖子相互瞪着眼睛的老者时，不由得愣了一下，随即便客气地跟三人打了招呼，“不知道这几个小菜还和不和几位前辈的胃口？”


第478章 武道金身？！

　　看到开心前来，这三位眼看着就要打起来的老头子立即各自散去了那斗鸡般的架势，一个个端坐在沙发上，摆出了一副长辈的温和模样，相继跟开心打了招呼。

　　“你就是开心是吧？嗯，好孩子，真不错！”孙老头一脸和蔼地看着开心，脸上带着一丝含蓄的微笑，根本看不出在开心刚刚敲门的那一刹那，他还脸红脖子粗地正捋着袖子要跟林蛮子拼命呢！

　　看到孙老头这一脸和蔼慈祥的微笑，哪怕是已经跟他相识数百年的老杨和林蛮子也不禁露出了一丝叹服，这老货果然厉害，单单就凭这翻脸比翻书还快的功力，两人就自叹弗如了！

　　开心依照古武者的礼节向孙老头拱了拱手：“谢谢前辈夸奖，还没请教前辈高姓。”

　　“他啊免贵姓孙，你直接叫他孙老头就行了！”还没等孙老头回答，坐在一旁的林蛮子就抢先来到了开心的面前，上下打量了一番后，伸手就抓过了开心的手腕。

　　“嗯？”开心一惊，不知道这位林蛮子想要干什么，立即下意识运起体内真气想要震开林蛮子的手，但是却发现以往自己无往而不利的力量在这位林蛮子的面前却是全无用处，所有的真气在运输到手腕处的时候竟好像如石沉大海一般竟然完全失去了踪迹！

　　就在开心琢磨着是不是该用山神之力试试的时候。坐在一旁的林破天笑着说道：“别紧张，这位林前辈是在查看你的武道天赋呢！”

　　听到林破天的这句话，开心立即放下心来，原本在眉心处已经汹涌而起的山神之力随即平复了下来。

　　林前辈？那么这位抓着自己胳膊正一寸一寸往上捏的家伙应该就是问天道的林族的族人，那位姓孙的老者应该就是问天道孙族的族人，至于另外一位老杨，那应该就是杨族的前辈了！

　　好家伙，在这二十四小时都不到的时间里，自己就把问天道四大家族都见了个遍，这是什么情况啊？难道他们知道了我把元族子弟杀了的事情？但是看他们的样子也不像是来兴师问罪的啊？再说就算是要来找麻烦，那也应该是元族的族人亲自过来才对！

　　这三位老者到底是想要来干嘛呢？

　　就在开心对这三位不速之客的到来感到一丝困惑的时候，站在旁边的孙老头和老杨不由得相视一眼，目光中不约而同地流露出了一抹异样的神色。

　　身为金丹中期巅峰的强者，他们自然敏锐地从开心身上感觉到了那一闪而过的元气波动，这是一种不同于武者真气的力量波动，但是却拥有着比真气还要强大的威压，一时间，两位老者对于眼前这位既会酿制好酒又会烹饪美食的年轻人更加好奇了。

　　与此同时，林蛮子顺着开心的胳膊已经把他全身各处摸了个遍，随着一寸寸的骨骼的触摸，林蛮子眼眸中开始不断地闪耀出光芒，到最后那两道光芒更是想要从眼眸中放射出来一般！随着眼光的爆射，林蛮子的双手更是激动地在开心身上四处游走起来，要不是开心眼疾手快地护住了自己的裆部，恐怕连他的大鸟也都难以幸免！

　　“武道金身！这竟然是一具完美级的武道金身！！”在把开心的全身骨骼都摸完之后，林蛮子的两眼突地放射出丈许长的光芒，他的脸上更是一脸激动的就好像是见到了什么稀世珍宝一般，看着开心的目光显得格外得热切，如果这目光有温度的话，恐怕开心早就被林蛮子这两道热切得无以复加的目光给彻底融化了！

　　“你说什么？！”听到林蛮子的这句话，孙老头和老杨顿时被吓了一跳，他们下意识地叫了一句，随后相互对视一眼，整个人顿时在客厅中闪过一道残影，迅速地来到了开心面前。

　　两人丝毫也没有征询开心的意思，就在开心还为林蛮子的双手总算离开了自己的身体而暗自松气的时候，那两双加起来足有两千年的老手再次摸上了他的骨骼！

　　我擦！你们这几个糟老头到底是要哪样啊？！难道修炼得久了还会改变性取向不成？！

　　开心下意识地再次运气了真气，但是同样的，不管自己的真气怎么护住周身，遇到这俩老头的双手之后却都好像是石沉大海、泥牛入海、滴水入川一般，瞬间消失得无影无踪！

　　就在开心咬着牙齿想要再次动用山神之力的时候，却见一旁的林破天突然朝他使了个眼色——不要动用山神之力！

　　开心瞬间便清醒了过来！眼下这三位老者是敌是友还分不清楚，而且自己也不知道这三位老者到底是什么性格，要是贸然使用了山神之力被对方发现自己拥有山神一脉的传承的话，一旦引起了对方的觊觎，那后果可就不堪设想了！

　　这样想着，开心顿时压下了心底的那一股冲动，任由这两个糟老头的双手在自己身上捏来捏去，那模样，活像是一个憋屈的受尽凌辱的小媳妇！

　　不过索性这俩老头的动作要比林蛮子更加熟练的多，他们只花了不到林蛮子一般的时间便将开心上上下下、前前后后的骨骼全都捏了个遍！

　　“武道金身！真的是武道金身！”孙老头和老杨的脸上顿时浮现出了与之前林蛮子一模一样的表情，甚至脸上的那股热切劲儿比林蛮子还要更甚几分，那看向开心的眼神就好像是一个八百年没见过雌性动物的男人在遇到了一个绝世美女时所释放出来的暮光，是那么得渴望！那么得热切！那么得情不自禁！

　　看到这眼神，开心顿时觉得有无数颗鸡皮疙瘩从自己身上掉了下来，他下意识地伸手护住了自己的前胸，露出了一副警惕的暮光：“你们要干什么？！我告诉你们，我可是纯爷们，不好这一口！”

　　我擦！开心算是看出来了，这三个老头绝对都是不属于林破天的金丹强者，要不然就凭自己先天后期的真气修为，怎么着也不可能会拿他们一点办法也没有吧！

　　但是让开心想不明白的是，这三个金丹强者找到这里来究竟是要干嘛呢？！难道就是为了摸一摸自己？！

　　一想到刚刚自己身上别三双男人的手这么里里外外摸了个透，开心就觉得浑身痒得难受！

　　我擦，要是我回去跟阿雪说我被三个老头子给非礼了，不知道她会不会一脚把我给踹出去呢？！

　　开心越想越觉得人生黑暗了！

　　就在这个时候，那位孙老头吞了吞口说，满脸热切地对开心说道：“孩子，你愿不愿意拜我为师？我孙志皋保证一定会让你五十岁前突破到金丹期！”

　　一旁的林蛮子一听，顿时瞪着眼睛说道：“拉倒吧孙老头！你说这话就有点不地道了！就算没有你，以开心武道金身的基础，五十岁突破到金丹期也是闭着眼睛分分钟的事情！你没看他现在已经是先天后期了嘛？三十年时间你让他突破到金丹期，你未免也太黑了吧？！”

　　说完这句话后，林蛮子话锋一转，扭头看向开心，拍着胸口指天画地地一脸发誓的模样：“开心小子，你要是肯拜我为师，我保证让你在四十岁前突破到金丹期！”

　　一旁的老杨见自己的两个老友竟然都抢在自己前头说了，顿时急了：“我能保证让你在三十岁前突破到金丹期！”

　　孙老头和林蛮子一听，顿时唰得一下将目光投向了老杨，那两眼中透露出了一丝要拼命的狠光！

　　孙老头率先咬牙切齿地说道：“我保证二十九岁！”

　　“二十八岁！”林蛮子也是一脸的咬牙切齿！

　　老杨一听，顿时涨红着脸嘶吼道：“二十七岁！”

　　“二十六……岁半！”孙老头迟疑了一下，将时间精确到了半年！

　　“哈哈，你这个没魄力的家伙，要是没信心就赶紧走开！”林蛮子哈哈一笑，“二十六岁！”

　　老杨和孙老头：“……”

　　二十六岁……两人心中算了一下现在开心已经马上就要二十二岁了，还有四年的时间要将他成功渡过天劫踏入金丹大道，这个难度有点大啊！

　　要知道当年孙老头和老杨从先天后期到破碎虚空踏上金丹大道，牵着花了整整十年时间，而后者则是花了十二年的时间！

　　从先天后期到金丹期，看似只是短短的一小步，但是中间却是犹如一条天堑一般的存在！这是这一条天堑一般的存在将先天后期与金丹期分割了出来，造就了仙凡有别的传说！

　　金丹期下皆蝼蚁！这句话不但是在述说金丹期与先天期巨大的力量差异，也是一种认知上的差异！

　　想要从先天后期突破到金丹期，不单单是要真气上的凝练，更重要的是要对天道的体悟！

　　只有在天道体悟达到了一定境界之后，才能够顺利踏入金丹期，否则想要单纯凭借着凝练真气硬破天劫的话，那么只有一个下场——魂飞魄散！

　　而体悟天道最关键的，除了天赋之外，便是时间！

　　唯有充足的时间，才能够拥有足够的体悟！

　　三个人此时所在竞争的其实就是在看谁能够在最短的时间内让开心达到足以渡过天劫的天道体悟！

　　“呃，那什么……”就在三位金丹强者为了抢夺开心而吵得面红耳赤、剑拔弩张的时候，旁边传来了一个弱弱的声音，“三位前辈，不好意思，其实我已经有师傅了！”

　　“唰！”三道目光瞬间就聚集在了正一脸悠闲地坐在一边喝着小酒的林破天身上。

　　“咕咚！”被这三道金丹中期巅峰强者的目光盯着，即便是已经踏上金丹大道的林破天，也不由得浑身汗毛直竖起来！

　　我擦！这什么情况？！


第479章 武道根骨的划分

　　就在林破天被这三位金丹中期巅峰强者看得心里发毛的时候，那三位老人家终于也意识到自己的反应过度了，在来之前三人还一直商量着一定要保持的那种世外高人应该有的云淡风轻、荣辱不惊、挥一挥衣袖不带走一片云彩的淡然早不知道被他们丢到哪里去了！

　　“咳咳！”孙老头轻轻咳嗽了一下，率先恢复了平静，只不过看向开心的那一双闪闪发光的眼眸却还是出卖了他真实的内心想法。

　　“武道金身！这可是武道金身啊！老头子我活了上千年，可是第一次碰到这武道金身啊！”孙老头看着开心，那看向开心的目光随着他不停的轻声嘀咕而越发得灼热了！

　　不过在开心的提醒下，三位金丹老者终于意识到人家可是早就有了师傅的！而且这个师傅还是个百岁金丹的武道奇才！

　　“破天小子啊！”林蛮子丝毫也不在意自己刚刚的失态，上前拍了拍林破天的肩膀说道，“跟你商量个事情怎么样？”

　　“什么？”林蛮子刚刚在开心身上那摸来摸去的一幕还停留在林破天的脑海中，因此当林蛮子的手搭上林破天的肩膀的时候，林破天就觉得浑身的寒毛猛地顶起，半边身子的鸡皮疙瘩一下子就蹿了出来。

　　“你这么紧张干嘛？”林蛮子一脸奇怪地看了林破天一眼，随即说道，“我跟你商量个事情，我帮你把元族的麻烦解决掉，你把你这个徒弟让给我怎么样？”

　　“啊？”就在林破天发出“啊”的一声表示疑惑的语气词时，旁边的孙老头和老杨已经气急败坏地围了上来，孙老头指着林蛮子的鼻子就是一阵叫骂，“林蛮子！你能不能再无耻一点？！就凭你这个满脑子暴力的野蛮人，要是没有我们帮你出主意你能摆平得了元霸那匹夫？”

　　老杨更是一阵冷笑：“哼哼！就凭你也想过河拆桥？没门！”

　　眼看着这三位老家伙又要吵起来，作为此次哄抢对象的开心在一边无奈地伸手在身前摆了摆道：“三位老前辈，你们谁能给我解释一下什么是武道金身啊？我怎么越听越糊涂了啊！”

　　武道金身是什么？开心自然明白，拥有着传承之玉的他继承了五行山神亿万年来的修行之法和见识，对于武道金身的认识自然也不在话下。

　　但是，获得传承之玉乃是开心的秘密，除了林破天和孙思邈以及武小松等少数几个亲近之人外，外人却是无一知晓。

　　因此，面对这三位口口声声叫嚷着“武道金身”的金丹老者，开心自然得装作一副一无所知的样子向三人询问，同时也可以分散他们的注意力，让他们不至于在别墅里面就打起来！

　　要知道这可是三个金丹强者啊！要是万一他们真打起来，只需要有一点点的劲气外泄，那么这一整栋别墅可就要崩掉了！那效果，绝对比来自蓝翔技校的挖掘技术还要牛！

　　“武道金身吗？”三个老者一听开心的询问，顿时相互看了一眼，结果非但没有停止争吵飞，反而闹得更凶了。

　　“我来说！”林蛮子立即说道，“所谓武道金身，就是……”

　　“凭什么你来说！”还没等林蛮子把话说出口，一旁老杨就一把捂住了林蛮子的嘴巴，这可是一个能够在开心面前刷好感度的机会啊，他怎么可能不好好把握呢？

　　“论修行，我比你早了好几百年呢！”老杨哼哼道，“还是让我来说吧！唔！”

　　老杨刚要说话，却见两根粗大的手指突然伸到了自己的眼前，准确地插进了自己的鼻孔，顿时就难受得说不出话来了！

　　“你们两个别争了！”就在老杨和林蛮子一个捂着对方嘴巴、一个插着对方鼻孔，相互僵持不下的时候，一旁的孙老头一脸傲娇地说道，“论修行经验，我比你们多了好几百年呢！论见识，我走过的桥比你们走过的路还多！所以啊，介绍的事情还是交给我来吧！”

　　“嗯，那就有孙前辈来吧！”开心一见那林蛮子和老杨又露出了一副要争执的架势，立即点点头说道。

　　开心的选择倒也无可厚非，谁让这里年龄最大的就是这个老家伙了呢？这足有上千年的修行经验，这可不是其他两个人所能够比拟的！

　　“咳咳，那就由老夫来说说吧！”孙老头对于开心能点名自己来介绍这件事情颇为自得，同时他也牢牢抓住了这次刷好感度的机会，立即滔滔不绝地将自己所知道的关于武道金身的事情一股脑儿地都说了出来。

　　所谓武道金身，其实是来自于修行界对于武者先天修行天赋的一种判定！武者的修行天赋除了先天不可培养的悟性之外，还有一个起着至关重要的决定性作用的因素，那就是根骨！

　　经过无数岁月的积淀，修行界将所有武者的根骨进行了认定，并按照金、银、铜、铁、凡五个等级进行了排位。

　　凡，便是肉体凡胎之意，在武道上就是武道凡胎，拥有这一类身体的武者终其一生也不可能跨越金丹天堑，无法突破到金丹期，因此无论如何修炼，终究是凡夫俗子。

　　铁，即武道铁骨，拥有这一类武道之体的，对于天地元气的亲和力要远大于武道凡胎，因此便有了跨越金丹天堑的潜力，只要勤加修炼，在加上一点点的机缘，便能破碎虚空。

　　铜，即武道铜髓，这一种武道之体比铁骨级的要更高一层，对于天地元气的亲和力和感知力也要大于铁骨，基本上只要不是太过慵懒，这辈子踏上金丹期是铁板钉钉的事情，但是如果想要再进一步达到元婴期，却还是需要勤加修行的！

　　银，即武道银根，这一种武道之体对于天地元气的吸收效率比之前的铁骨铜髓要高出数十倍，突破元婴期的几率非常之大！

　　至于最后一种武道金身，只要不出意外，基本上能够在百岁时成就元婴大道！

　　百岁元婴！放到现在确实是一件很牛叉的事情，但是放在上古修行时代，元婴期那不过就是比入门的金丹期稍微高一点而已，在一百岁的时候才达到元婴期，那基本上就是废材的代名词了！

　　之所以现世与上古时代的差距会如此之大，一方面是因为天地元气的日渐稀薄，如今现世的天地元气比上古时期不知稀薄了多少倍！

　　另外一个原因则是在上古时期，各大门派都有着能够提升武道根骨的秘法，而这才是导致上古时期金丹多如狗、元婴满地走的情况！

　　只不过这些提升武道根骨的秘法随着岁月的流失早已淹没在了历史长河之中，即便是如今有着无数金丹强者的问天道也没有找到一种能够提升根骨的秘法，由此可见，这种秘法早已成为了历史！

　　因此，在现今这个修行界，大多数的武者普遍都是武道凡胎，他们终其一生也打破不了金丹的壁障、跨过天堑。

　　至于那极少数的一部分金丹强者，也不过是武道铁骨，穷尽一生也不过只能达到金丹境界，想要再进一步，除非拥有天大的机缘，否则基本不可能！

　　除此之外，在这些金丹强者中还有极其罕见的几个则是武道铜髓，他们有很大希望能够突破金丹期的桎梏，达到元婴之境！

　　只不过即便是在如今的问天道，达到元婴境界的也是屈指可数！由此可见其难度！

　　至于武道银根，那更是少得可怜。

　　上一次出现的拥有武道银根的武者，便是大明时代的三丰真人，他凭借着武道银根的天赋，在百岁之前便突破了金丹期，如今的修为恐怕谁都难以预料了！

　　但是在三丰真人之后，拥有武道银根的武者却是已经千年没有出现过了！

　　不过现在，三人在知道林破天百岁金丹之后，便知道他肯定就是武道银根了！

　　原本三人以为林破天的天赋已经是千年难得一见了，但是却没想到开心的天赋竟然比他更加恐怖！自上古修行时代过去的这数千年来，世间从未出现过的武道金身竟然就这么出现在了他们面前！

　　看到这里，各位看官应该能够理解为什么这三位金丹老者会如此激动了吧？

　　这就好比是一个用惯了充气娃娃，这辈子都没想过能够遇到一个女神的屌丝突然看到了一个出现在他的家门口，这种兴奋！这种激动！这种血脉喷张！

　　在孙老头详细地介绍完武道之体的划分之后，三位金丹老者的那激动的心也总算是稍稍平复了下来。

　　原本已这三位金丹老者这数百上千年来的养气功夫倒还不至于如此失态，但是谁让开心的武道根骨实在是太过逆天了呢，以至于这三位老牌金丹强者直接就这么失态了！

　　不过，他们并不知道，开心之所以会拥有武道金身这种最顶级的武道根骨，完全是因为他体内的山神之力不断改造的结果！

　　哪怕是在上古修行时代，说道能够提升武道根骨的各种秘法，山神一脉的五行神力淬炼法在所有的秘法之中可以排在前五的位置！

　　当然，这个秘密开心是无论如何也不会跟他们说的！


第480章 金丹强者的争夺！

　　随着这三位金丹老者的心情渐渐平复下来，弥漫在整个客厅中的那片属于金丹强者的恐怖威压也随之渐渐消失。

　　直到这个时候，开心和林破天这才暗自松了一口气，尤其是林破天，心头更是不有得闪过一丝忌惮。

　　金丹中期强者实在是可怕！仅仅只是在不经意间流露出来的一点威压就让林破天感到了一种浓烈的威胁，这种威胁就好像是一个在山野中行走的普通人突然遇到了一头斑斓老虎，那种心悸和无力感会不可抑制地涌上心头！

　　看来这金丹期的三个境界的差距不是一般的大啊！金丹中期强者的力量比金丹前期强了何止十倍！

　　在目睹了眼前这三位金丹中期巅峰强者的强悍之后，林破天心中那一丝因为踏上金丹大道的欣喜荡然无存，取而代之的则是一种巨大的紧迫感！

　　要知道自己不久之后所要面对的就是踏入金丹中期的药仆父子，虽然按照跟孙思邈的约定，到时候两人会趁着对方刚刚渡过天劫还是虚弱期的时候动手，但是在感受到了面前这三位金丹中期巅峰强者的威势之后，林破天也终于第一次真真切切地认识到了自己与金丹中期的差距！

　　如果到时候对方有办法在短时间内度过虚弱期的话，那么自己与孙思邈阻击这对药仆父子的计划必然流产！

　　想到这里，林破天决定在接下来的这段时间一定要不惜一切代价地增强自己的实力！

　　与此同时，开心也已经意识到了这一点，他看了看面色凝重的林破天，知道对方肯定也是在考虑这一点，如果想要在短时间内提升林破天的力量的话……

　　就在开心和林破天正在计划着自己接下来的修行计划的时候，刚刚介绍完武道根骨分类的孙老头迫不及待地说道：“现在你知道我们为什么要收你为徒了吧？凭你的资质，再加上我们这么多年来的修行经验，一定能够让你在最短的时间内踏上金丹大道！如果一切顺利的话甚至能够让你在百岁之前踏上元婴境界！”

　　这个时候老杨在一旁插嘴道：“元婴境界，就算在我们问天道内也是屈指可数，就算是天赋最高的一位老祖，也是在一千岁的时候才突破元婴境界！”

　　“很巧的是。”老杨顿了顿，脸上露出一丝傲然的神情，一脸自得地说道，“这位天赋最高的老祖正好是我们杨族老祖！如果你愿意拜我为师，等到你修炼至金丹后期的时候，我会舍了老脸央求老祖出山，由老祖亲自指导你！相信如果有元婴老祖亲自指导你的话，你在突破元婴天堑的时候一定会事半功倍！”

　　“我擦！老杨，我看你平常一直老实巴交的，原来你才是最奸诈的那个人！”一旁的林蛮子一听，顿时瞪着眼睛指着老杨，跳着脚骂道，“怪不得古人常说知人知面不知心，敢情说的就是你这种人啊！竟然这么无耻地拿杨老祖来诱惑开心！你这么无耻杨老祖知道吗？！”

　　“就是就是！”一旁的孙老头立即凑过来说道，“不就是元婴老祖吗？我们孙族也不是没有！你以为就你能请得动元婴老祖吗？我也可以！”

　　“哼哼！”就在这个时候，一旁的林蛮子突然冷冷一笑道，“论元婴老祖，你们两族加起来能有我林族多吗？”

　　“呃……”孙老头和老杨一听，顿时面面相觑，脸上浮起一丝无奈，他们竟然忘记了，在整个问天道之中，拥有元婴老祖最多的恰恰就是那个被称为武痴一族的林族！

　　在整个问天道之中，其他三族加起来的元婴期老祖也没有林族一族的元婴老祖多！不得不承认，在论及修炼的天赋和痴迷程度上，任何人都比不上林族！

　　如果不是林氏一族一心只成谜武道，不在乎什么权势财富，恐怕如今整个问天道早已是林族的天下了！

　　看到孙老头和老杨那哑然无言的模样，林蛮子顿时得意地笑了笑，把头一扭，看向了开心：“开心，怎么样？只要你愿意拜我为师，在你达到金丹后期的时候我就把我们林族的几位元婴长老全都请出来亲自教导你！要知道哪怕是在林族，也从来没有人能够得到这种机会！就算是林族的族长，也不过只能得到一位老祖的教导而已！不信的话你可以问问那两个家伙！”

　　面对林蛮子的这句话，孙老头和老杨只得一脸郁闷地点了点头，林蛮子的这句话自然不是假话，在整个问天道之中，能够得到各族元婴老祖亲自指点的，除了族内极少数的几位天纵奇才之辈外，也就只有族长才有这个资格了！

　　“话说回来。”就在这个时候，孙老头突然想到了什么，眼前一亮说道，“开心，你身上好歹也有我们孙氏一族的血脉，要知道我们孙族元婴老祖本来就是从隐世孙家过去的，有着一层血脉关系在，我相信老祖一定会悉心教导你这位族内的晚辈！至于其他两族嘛，你要知道，你毕竟跟他们没有血脉关系，他们不见得会全心全意地教导你！”

　　“卑鄙！”“无耻！”林蛮子和老杨听到这句话，脸色顿时一变，纷纷指着孙老头的鼻子叫骂道，他们怎么也没有想到这孙老头竟然会如此不要脸地开始大打亲情牌了！

　　“哼哼，你要说血脉吗？”林蛮子轻哼了一声，指了指站在一旁一直没有说话的林破天说道，“我这位小友的妹子就是开心生母的亲外婆，也就是开心的嫡亲姥姥！论血脉，开心体内也有我林家六分之一的血统！”

　　说到这里，林蛮子的脸上露出一丝得意地说道：“就凭这血脉，我们林族的老祖怎么可能会不悉心教导他呢？”

　　“你们！”这下就轮到老杨傻眼了，虽然杨、林、孙三族在这几千年来也多有通婚，但是老杨却不知道这开心的祖上到底有没有杨氏子孙，不过事到如今，却不是傻愣愣地干等着这两个家伙走在前头，于是脖子一拧，脸不红心不跳地说道，“不论是我问天道杨族还是隐世杨家，与你们两族早已经通婚几千年了，我们杨氏一族的血脉也早已经融入到了你们两家族人的血脉里面，所有开心的身上也一定有我们杨家的血脉，就凭这个，我们老祖也不会不用心教导开心！”

　　“我擦！你们还要不要脸啊？！”面对林蛮子和老杨这种死鸭子嘴硬的架势，孙老头顿时一脸不满地叫骂了一句，瞪着眼睛，近乎是咬牙切齿地说道，“就算是这样，从血脉的浓度上来说，我们孙族的老祖也一定是对开心最好的！所以开心拜我为师才是最合适的！”

　　“放屁！”还没等孙老头说完，林蛮子和老杨就满嘴唾沫地喷了对方满头满脸，林蛮子叫道，“就凭开心武道金身的身份，哪个老祖看到了会不动心？”

　　“论对武道的专注和修行经验，哪家有我们林氏一族厉害？破天小子，你说是吧？”林蛮子这时终于注意到了站在一旁的林破天，这可是自己天然的盟友啊！

　　不过这个时候林蛮子似乎可以地遗忘了一件事情，那就是，他们三人现在好像是在当着林破天这个正牌师傅的面在抢他的徒弟啊！

　　“啊？”听到林蛮子的这句话，林破天顿时有种躺着也中枪的郁闷感，你们三位老祖宗自己吵架就行了，干嘛要把我拉进来呢？

　　“呃，这个嘛……”就在林破天琢磨着开口要说话的时候，孙老头和老杨的目光刷的一下集中到了他的身上，那种无形的金丹威压再次出现。

　　“我擦！”林破天的额角顿时冒出了一层冷汗，心里更是一阵大骂，你们这三个老怪物，到底是要闹那样啊？不好好呆在深山老林里修身养性体悟天道，跑到这里来欺负我这个晚辈干什么？还当着我的面抢我的徒弟，你们这是要闹哪样啊！没带这么欺负人的！不就是比我早修炼了几百年嘛？！不就是仗着自己是金丹中期的境界嘛？不就是比我厉害了那么一点点吧……好吧其实是比我厉害多了！

　　但是这样难道就是你们欺负弱者的理由嘛？！

　　简直太不要脸了！简直太无耻了！简直太岂有此理了！

　　简直……太欺负人了！

　　此时的林破天真恨不得跑到墙角去画圈圈来发泄自己心中的委屈，不过此时面对着三个老家伙的金丹威压，他却是连一根手指头都动弹不得！

　　这境界的压制实在是太厉害了！

　　这个时候，一旁的开心终于开口说话了：“三位前辈，还请不要为难我师父了。”

　　“拜师这件事情我们能不能先放一放？”开心摊了摊手说道，“毕竟你们要是再不吃的话，这菜可就真的要凉了，到时候再吃，味道可就要差很多了！”

　　“啊？！”在开心的提醒下，三位金丹强者这才意识到自己都还没有把那几盘美味的小菜吃完呢！就连酒都还剩下一大坛在呢！

　　反正开心人在这里，跑也跑不掉，不过要是因为这小菜冷掉，失去了原来的美妙滋味，那可就要抱憾终身了！

　　于是三位金丹老者在一阵惊呼声中，不约而同地伸手扑向了茶几，开始了新一轮的哄抢！

　　“呼！”在三个老祖宗转身的瞬间，那笼罩着林破天的三股金丹威压瞬间消失，林破天这才如释重负地松了口气，但是心里对于自己实力提升的愿望却是更加迫切了！


第481章 果园别墅区的建设

　　由于开心一直迟迟没同意拜三人为师，于是这三位问天道的金丹强者索性就这么赖在了开心农庄，以至于开心不得不为他们腾出三间空房间出来让他们住下。

　　虽然就这三位金丹老者到最后也没有向开心表明他们之所以特意不远万里的从问天道跑到开心农庄里来做客的缘由，但是开心却已经从他们的只言片语中把握到了一些关键的信息。

　　很显然，他们肯定是从什么渠道知道了自己杀了元族族人的事情，并得到了元族要来向自己报复的消息，出于某种目的，这三位老者便特意赶来相助了！

　　开心当然不会自恋地以为对方是因为看到了自己有着武道金身的体质才不惜愿意与同为四大问天道四大家族之一的元族翻脸，要知道当初他们在决定过来相助的时候可还不知道自己的天赋呢！

　　虽然不知道缘由，但是这份情谊开心却是记下了！

　　嘿！三个金丹强者做保镖，这种逆天的待遇，就算是你打着灯笼在这世界上也再难找出第二个人来！

　　而且更重要的是，这样的三位金丹强者还是自己送上门来的，不用超高的佣金、也不用付出什么代价，只需要保证他们一日三餐和一处住所就够了，这简直就是白捡的便宜啊！

　　有了三位金丹强者坐镇，开心总算是可以高枕无忧了！

　　于是，第二天一大早，他便让人拉了几大车的果树苗前往潜龙坳。

　　如今的潜龙坳已经热闹一片，方圆五里的范围都已经被规划进了农庄二期建设项目之中，除了建造供给游客们居住的木制别墅之外，开心还打算在在这里开辟出一个果园来，让整个二期别墅区称为果园别墅，以此来区分与一起别墅区的区别。

　　至于建设果园用的那些果树苗，自然都是来自于山神空间的那些果树了！

　　当开心将这批果树运抵到潜龙坳的时候，已经得到消息的罗润锋立即安排着工人将这一批果树接了过去。

　　“怎么样？罗大哥，最近还忙得过来吗？”开心笑嘻嘻地对罗润锋说道。

　　听到开心这句话，罗润锋顿时翻了翻白眼，没好气地说道：“你说呢？你小子倒是潇洒，拍拍屁股带着老婆一跑就是大半个月，再看看我，这几天是吃不好睡不着，每天都忙得是头晕眼花的！”

　　听到罗润锋的抱怨，开心却是嘿嘿一笑道：“我怎么觉得你这吃不好睡不着是因为想云秀小姑想的呢？”

　　“嘿！”罗润锋脸色微微发红，敢情还真是被开心给说中了！

　　上官云秀在一周前已经正式通过上级部门的领导退役了，随后罗润锋“假公济私”地以开心农庄的名义将上官云秀聘给聘请了过来，让她来开心农庄的保卫部担任保卫人员的培训工作。

　　对于罗润锋这种“假公济私”的行为，农庄里面倒也没有人说什么，毕竟这开心农庄本来就有三分之一的股份是属于罗润锋的，把未来的媳妇请到自家的产业来工作也是在情在理的事情，更何况上官云秀本身就是女子特种大队的教官，让她来训练农庄保卫人员，那简直就是大材小用了，人家不嫌弃就已经够好了，哪里还敢说什么闲话呢？

　　至于另外两位大股东，开心和武小松，自然更是不会说什么了，他们还巴不得罗润锋赶紧把上官云秀给早日拿下呢，现在罗润锋把上官云秀召进了农庄，两个人这么朝夕相处一阵子，感情突飞猛进之下，指不定什么时候就搞出人命了，到时候就可以大闹罗润锋的洞房啦！

　　趁着几个工人去植树的时候，罗润锋和开心也相互闲扯了起来。

　　“开心啊，你这么急着要种这些苹果树干嘛？”看着几位工人合力将一棵光秃秃地没有多少分叉的苹果树苗种下，罗润锋一脸好奇地问道。

　　这也难怪罗润锋会感到好奇了，无论哪家房地产项目的建设，这绿化设施往往是在所有建筑都已经完工之后才会进行的，但是开心却是偏偏相反，在这别墅楼都还没有造完的时候就率先将这些树苗种下去了，这倒也不是不可以，但是罗润锋总觉得有点怪异。

　　面对罗润锋的疑惑，开心笑了笑，卖了个关子：“这个嘛，待会儿你就知道了！”

　　看着开心这一脸神神秘秘的样子，罗润锋顿时没好气地翻了翻白眼，这家伙，现在越来越会吊人胃口了！

　　“咦？”不过等到第一棵果树被稳稳地种到地上，固定了树身之后，罗润锋突然感觉到了一丝异样，他敏锐地感觉到了在这株苹果树上出现了一丝非常细微但是却有无比熟悉的波动。

　　罗润锋心中一动，就在她走近一点想要再次进行确认的时候，那一丝波动却是倏然消失，融入了周围的空气之中，以至于罗润锋也不由得怀疑自己是不是感觉错了。

　　就在罗润锋心中感到疑惑不解的时候，那些工人们又将另外一株桃树栽种到了地上。

　　在将桃树树身固定好的那一瞬间，从那桃树树身上再次释放出了一丝让罗润锋无比熟悉的波动，这下罗润锋终于确定，这绝不是自己的错觉，这些果树上真的在释放一些东西！

　　“这个是？！”罗润锋一脸震惊地指着这些果树失声惊叫了出来，不过没等众人注意，他就立即将这句话掐灭在了自己的喉咙间，只是从喉咙深处发出了一阵不可思议的嘶鸣声，随即他将目光投向了开心，眼眸之中露出了一丝惊喜，“那些果树琐事放的是不是天地元气？！”

　　没错！罗润锋刚刚感觉到的从那些果树上释放出来的正是属于天地元气的波动！只不过这些果树身上所释放出来的天地元气实在是太过细微了，以至于罗润锋在第一次感觉到的时候还以为是自己出现了错觉！

　　看到罗润锋那一脸惊喜的样子，开心顿时笑了笑道：“严格来说，刚刚它们所释放出来的应该是一丝天地灵气。”

　　“什么？！”罗润锋一听，不由得倒吸了一口冷气，“天地灵气？！就是当初你助林前辈成功结出七纹金丹的那个天地灵气吗？”

　　“不错。”开心笑着点了点头，随即又摇了摇头说道，“这些果树苗实在太小了，它们能够吸收的天地灵气实在有限，恐怕过不了几天，就会被周围的天地元气所同化了！”

　　随着植树工人将果树一棵棵种植下去，一丝丝天地灵气从这些果树上一丝丝一缕缕地释放出来，迅速地稀释在了四周的空气之中，与周围的天地元气结为一体。

　　而周边的天地元气在吸收了这一丝一缕的天地灵气之中，则显得更加浓郁了。

　　不久之后，当这些果树苗将体内的天地灵气全都释放光了之后，它们也开始吸收周边的天地元气，一吞一吐之间，渐渐地让果树周围的天地元气渐渐浓郁了起来。

　　“这是？！”虽然这天地元气仅仅只有一丝丝的增加，如果不注意感知的话根本就察觉不到，但是因为传承了山神一脉山门护法的修行秘法，罗润锋对天地元气的感知力要远远超过普通的修行者，因此他敏锐地察觉到了这一点，也终于明白了开心为什么要在别墅楼还没造好的时候便提前将这批果树给种植上去了！

　　这是为了提高潜龙坳区域内的天地元气的含量啊！

　　看着罗润锋如有所悟的样子，开心知道对方已经明白自己的用意：“等这一片果园建成之后，它们可以为整个潜龙坳提供充足的天地元气，到时候，这里就会成为不亚于一期别墅区的存在！”

　　一期别墅区因为是在五行地脉聚灵阵的上面，在对天地元气的吸纳上本就有这得天独厚的优势，与之相比，潜龙坳的这片区域虽然因为当初林破天的渡劫而改善了地质结构和天地元气含量，但是由于地理位置的关系无法布置五行地脉聚灵阵，因此在先天上就比不上一期别墅区。

　　为了弥补这种差距，同时也为了让别人知道凡是开心农庄所建设的项目必定是精品，开心便想出了这一招。

　　种植果树，不但能够巩固这一片区域的天地元气的含量，而且随着果树的成长，这一片区域的天地元气会愈来愈浓郁，再加上这一片区域的土地因为得到了天雷之力的改造而拥有了生之力量，再加上地底脉气的滋润，其对果树的养分供给一点都不会亚于山下的蔬菜大棚。

　　“这就是武胖子那家伙所说的农庄出品，必属精品是吧？”听完开心的构想之后，罗润锋不由得笑了笑道。

　　听到罗润锋的这句话，开心不由得笑了笑：“这原本就是武哥的构想，只不过原先我们计划在这里种植一些经过灵气改造过的绿色植物，不过我临时改变了主意，与其种植那些只可观赏的绿色植物，倒不如在此基础上种植一些果树上去，这样一来，这一片区域不仅仅只是一个居住区，还能形成一个经典和农家乐的地方，等果子成熟之后，便能开放给游客们自行采摘了。这样一来，便能更加加深游客们快乐的农家体验！”


第482章 修为暴涨的三老！

　　就在开心与罗润锋站在潜龙坳围绕着农庄二期建设项目进行商谈的时候，在农庄的别墅区，三位金丹老者聚在一起，三个脑袋凑到一块儿，正小声地商量着什么，那模样活像是当年抗战时期地下党人正在秘密接头的架势。

　　“你们早上起来有没有发现什么不对劲？”孙老头低着脑袋，压低着嗓子问道。

　　“怎么？你也发现了吗？”老杨点点头说道，“我也发现有点不对劲啊！”

　　“我也是！”林蛮子看了看四周，小声说道，“其实昨天晚上刚进了这个农庄的时候我就感觉有点不对劲，不过我看你们都没说什么，所以我也没在意。”

　　“原来你昨天也察觉到了啊！”孙老头一脸怪异地说道，“昨天晚上进来之后，我看你们都没有什么表示，还以为是我一个人的错觉呢！”

　　说到这里，三个人顿时面面相觑，脸上纷纷露出了一丝哭笑不得的神情，敢情他们三个人其实早就已经发现这里有点不对劲了啊！

　　“我想起来了！”林蛮子突然一拍脑门，脸上露出了一丝恍然大悟的神情，“其实我原本是想要说的，但是刚好那几个农庄的伙计把那两坛美酒和小菜给送进来了，结果我一闻到那个味道，就把这事儿给忘记了！”

　　“咳咳！”听到林蛮子这句话，孙老头和老杨相互看了一眼，顿时一脸尴尬的一阵干咳，因为他们也是被那一阵的菜香给吸引，结果就把这件事情给忘记了！

　　等到吃完菜、喝完酒之后，三个人又围着开心，激烈地争论着谁才最有资格来当他的师傅，结果就把这茬子事情给彻底抛在了脑后！

　　但是等到今天早上醒来，三人习惯性地运起体内力量开始例行的修行时，顿时便发现了体内的异状！

　　“这真的太不可思议了！”孙老头摇了摇头，那见惯了千年风雨而显得波澜不惊的脸上却是浮现出一丝难以掩饰的震惊，“仅仅只是一个晚上的时间，我体内的金丹之力就增长了足足有百分之一！要是在宗内，这至少得花一个月的时间，而且还是闭门苦修才行！”

　　一旁的老杨点了点头：“我也差不多！”

　　“呃？只有百分之一吗？”一旁的林蛮子听到这话，不由得挠了挠后脑勺，脸上露出了一丝怪异的神色。

　　“什么意思？”虽然林蛮子的这句话只不过是下意识的低声嘀咕的，但是在场的三个人修为何其身后，百米之内，哪怕就是一只蚊子飞过的声音也逃不过他们的耳朵，更何况是近在身旁的林蛮子的言语呢？

　　“‘只有百分之一吗’？”孙老头一脸疑惑地看着林蛮子，重复了一边他刚刚说的话，问道，“这么说来，你的金丹之力增长了不止这么多？”

　　“呃……貌似是的！”林蛮子点了点头，随即伸出了一根手指说道，“我早上发现体内的金丹之力增长了足足有一成之多！”

　　“什么？！”听到这话，孙老头和老杨的眼睛顿时瞪得老大，那两对眼珠子差点就要从眼眶里暴跳出来！

　　“你说什么？！你的金丹之力增长了足足一成多？真的假的啊？不会是你的错觉吧？！”一旁的老杨立即一脸难以置信地说道。

　　“我自己的修为我还能搞错？”林蛮子看了老杨一眼，没好气地说道，“这一早上我已经内视了不下二十次，而且还将金丹之力运转了九个周天，我敢肯定，我体内真的多出了一成的金丹之力！”

　　“嘶！”孙老头和老杨顿时倒吸了一口冷气，他们心里当然也明白，修为达到他们这个境界，对于自身体内的状况那已经达到了细致入微的地步，体内的任何一处变化都绝对逃不过他们的感知，因此他们知道，林蛮子是绝对不可能把自己的修为高低给搞错的！

　　自己两人一个晚上的时间就增长了百分之一的修为，这就已经够让孙老头和老杨感到不可思议了，现在却得知林蛮子在这一个晚上的时间竟然足足增长了一成，也就是十分之一的修为，这顿时让他们感到了一种不真实，就好像如同天方夜谭一般！

　　但是他们明白，这件事情绝对是真的发生在了他们面前！

　　“你小子昨天晚上到底干什么去了？难不成吃了春药不成？”孙老头半是玩笑半是惊叹地说道。

　　听着老友这句玩笑话，林蛮子却是一脸无奈地摇摇头说道：“我也不知道啊！你们也知道修为达到我们这个境界就算自己不刻意去控制，体内金丹还是会自动运行的，昨天晚上我喝的酒有点多，这酒劲还真不是一般的大，所以一到房间我就直接睡下了，等到第二天醒来，我就发现体内的金丹之力已经多出了一成！”

　　三个人相互看了看，顿时再次面面相觑，三个人加起来足有两千多年的见识，但是却依然无法解释发生在林蛮子身上的这种诡异的事情！

　　如果只是增长百分之一的修为的话，那么倒还好解释，因为三人也已经发现了整个农庄四周那浓郁的天地元气，除此之外，在昨天晚上自己所食用的酒菜中也有着相当浓郁的天地元气，但是这些现象也仅仅只能解释孙老头和老杨身上那多出来的百分之一的修为而已。

　　至于林蛮子那多出来的足足一成的修为呢？三个人想破了脑袋也想不出这究竟是怎么回事！

　　他们当然想不明白了！

　　就在昨夜他们睡熟了之后，开心悄然来到了林破天的房间，打开了山神空间的通道，将空间之中浓郁的天地灵气全都引渡出来供林破天修行。

　　因为这是开心第一次在房间之中释放出天地灵气，还不是很熟练，导致了释放出来的天地灵气实在太多，超出了整个卧室所能容纳的极限，于是有一小部分的天地灵气渗透了墙壁，弥漫到了隔壁的卧室之中，而这个卧室，正是林蛮子所在的房间！

　　虽然林蛮子此时因为醉酒而陷入了熟睡之中，但是他体内的金丹却是一直在运转着，在感受到了那股浓郁的天地灵气之中，林蛮子体内的金丹顿时就好像是见到了趟过的顽童一般，顿时疯了似的运转起来，顿时将出现在房间内的所有天地灵气全都吸纳了一个干净！

　　正是因为吸纳了这一小部分的天地灵气，所以林蛮子在不知不觉中增长了一成的修为！即便是天赋强横如林蛮子，想要将自己体内的金丹之力提升一成，没有四五个月的时间却是绝对不可能的！但是现在，仅仅只是一个晚上的时间，他却达到了！

　　面对林蛮子修为的暴涨，孙老头和老杨在感叹了一番之后便也不再纠缠了，对于他们而言，三个人的修为出现了不同程度的增长，这终究是一件好事！

　　“对了，为什么这么晚了还不见那林小子出来呢？”放下了这件事情后，孙老头突然抬头看了看林破天那紧闭的房门，一脸的疑惑。

　　听到孙老头的这句话，林蛮子的脸上顿时浮起一丝笑意：“我刚刚出来的时候听到了隔壁房间中的吐纳之声，这小子估计是昨天晚上被我们给刺激到了，正在努力修行呢！”

　　“哈哈！”孙老头和老杨一听，顿时露出了一丝坏笑，就好像是背着猎人成功地偷走了对方家中老母鸡的狐狸一般，充满了得意！

　　“看来我们昨天的刺激还是很成功的啊！”孙老头嘿嘿一笑，低声说道，“我真的很想见识一下，这上品武道银根的修行者到底能有怎样的潜力！”

　　说到这里，这三个金丹老者顿时相互看了看，齐刷刷地再次露出了一丝坏笑！

　　如果此时林破天听到这三只老狐狸的对话，那么他一定就会明白为什么昨天晚上这三个家伙会什么会是不是地拿金丹威压来轰他了，敢情这都是为了刺激他，压迫他，让他产生危机感，然后好拼命修炼啊！

　　而更深层次的原因，则是因为这三个闲得蛋疼的老狐狸实在是太好奇一个拥有上品武道银根的修行者能够达到什么样的程度！

　　武道之体，除了有五个等级的划分之外，对于除凡胎级以外的其他四个等级还有着品阶的划分。

　　每一个等级按照品阶的高低可以分为下品、中品和上品，品阶越高，修行的潜力就越大！只不过这种品阶的区分随着修仙之术的逐渐没落也渐渐地不为人所知，以至于到现在，即便是在问天道内部，也很少有人知道在五大等级之内，竟然还有这如此细致的三个品阶的划分！

　　而孙老头身为问天道长老，自然有资格翻阅一些上古修行秘闻，因此会知道这些事情也不奇怪！

　　“好了，既然林小子在用心修炼，那么我们就不要去打扰他了！”孙老头笑了笑道，“走吧，我现在对这整个农庄可是好奇的紧啊，咱们出去好好瞧瞧！”

　　林蛮子和老杨欣然同往：“走！”

　　也幸亏三人没有去打扰林破天，要是此时他们闯进林破天的卧室的话，那么充盈在林破天整个卧室的天地灵气就会彻底曝光在他们的面前！


第483章 三老的推测！要被发现了？

　　接下来的几天，这三位金丹老者闲着没事就满山庄地晃荡，今天在仙女湖里抓抓鱼，明天就在开心牧场挤挤奶，顺路还去蔬菜大棚亲手摘点那一个个大得离谱的蔬菜瓜果回来让开心炒成小菜细细品尝。

　　没几天的功夫，这几位金丹老者可算是把整个开心农庄目前已经开发完毕的地方全都给逛了个遍！

　　这一天上午，孙老头一边津津有味地喝着小米粥，压低着声音说道：“你们有没有发现这整个农庄里面的天地元气的特点？”

　　“嘎嘣！”林蛮子一口咬下了一根开心亲手腌制的小酱瓜，然后又迅速地往嘴里拔了两口小米粥，一脸陶醉地嚼了几口，随后依依不舍地咽了下去，未了还舔了舔嘴巴，说道，“特点？你是想说这天地元气好像是被人为地集中起来了是吗？”

　　一旁的老杨点了点头说道：“这农庄里的天地元气确实有点不正常！总体而言，别墅区、仙女湖、牧场、蔬菜种基地和包子加工厂这五个地方的天地元气要比其他地方浓烈得多。”

　　“不错！”眼看着餐桌上的那一盘小酱瓜就要被林蛮子一个人吃光了，孙老头的筷子顿时如闪电般刺了出去，一边说着，一边从盘子里抢过了三根小酱瓜放到了自己的碗里。

　　做完这些后，孙老头这才放心地松了一口气说道：“如果我没有猜错的话，整个开心农庄应该是处在一个巨大的聚灵法阵之内！”

　　“咯擦！”林蛮子的口中再次发出了一声脆响，不过这一次他却是因为震惊而不小心咬中了筷子，那一口长了五百年的钢牙直接就把那双筷子给咬断了！

　　“聚灵法阵？！”林蛮子和老杨瞪大了眼睛，异口同声地说道，他们的眼神中透露出一丝难以置信的神色，甚至在那一刹那，两个人更是产生了一丝贪念！

　　“啪！”林蛮子一巴掌狠狠地甩在了自己的脸上，将脑海中那突然产生的一丝贪念直接给扇飞了，与此同时，老杨也是摇摇头，将这一股贪念给彻底地驱散了！

　　林蛮子深吸了一口气，两眼直瞪着孙老头问道：“孙老头，你确定没有看错？！”

　　“自然没有！”看着自己的两位老友在这一眨眼间的功夫就压制住了心中的贪念，孙老头的脸上顿时露出了一丝笑意，“活了一千多年，我还不至于连这点眼力劲儿都没有！”

　　“聚灵法阵！这可是聚灵法阵啊！”林蛮子放下了手中的筷子，似乎一下子失去了吃饭的兴致，双眼中透露出一丝向往！

　　聚灵法阵！这可是在修行界失传了数千年的聚灵法阵啊！

　　据问天道的宗门秘辛记载，当年几位老祖正是因为无意间发现了一处残缺的聚灵法阵的所在，几位老祖这才明白，原来一些修行前辈的修行手札中所提到的聚灵法阵竟然真的存在！

　　与此同时，这几位老祖发现，这个聚灵法阵虽然已经残缺，但是却依然还在运行之中，整个聚灵法阵内的天地元气的浓郁程度要远远超过外界其他地方数十倍！

　　于是，他们便围绕着那处聚灵法阵，建造了一排屋宅，正是在此地居住下来，最终便成为了问天道的宗门之地！

　　其后的几千年来，问天道不断派遣弟子入世，除了让座下弟子体悟人心天道之外，还有一个很重要的任务就是让他们四处搜寻聚灵法阵的踪迹，却始终一无所获！

　　哪怕是孙老头本人也决然没有想到，他们竟然会在这小小的休闲农庄之中发现了聚灵法阵的踪迹！

　　林蛮子一脸震惊地说道：“能够将整个开心农庄囊括在内的聚灵法阵，没想到竟然还能保存得如此完整，这简直太不可思议了！”

　　听到这话，孙老头笑着摇摇头说道：“你以为这聚灵法阵是从上古时代保存下来的吗？”

　　“难道不是吗？”一听孙老头这话，林蛮子顿时一脸的疑惑，一边端起饭碗往嘴里拨了几口小米粥，一边问道，“不是从上古时代保存下来的，难道还是天生的不成？”

　　“你傻啊！”一旁的老杨一听，顿时翻了翻白眼说道，“老孙的意思是说，这聚灵法阵很有可能是有人布置出来的！”

　　“你说什么？！”林蛮子噗的一声将满口的小米粥喷了出去，眼看着自己就要被林蛮子喷的满头满脸，老杨顿时无奈地举起一根手指，随着手腕的晃动在空中画了一个圈，顿时那一大团被喷过来的小米粥瞬间就好像是受到了什么吸引一般一下子就被老杨手指上所画着的那个圈圈给吸引了过去。

　　再将那一口小米粥全都吸引过来之后，老杨随手一挥，那一口小米粥顿时就飞回到了林蛮子的饭碗里，一粒未漏！

　　“好一招袖里乾坤！真是百看不厌！”坐在对面的林蛮子也知道自己刚刚貌似太过激动了，顿时嘻嘻一笑，打了个哈哈。

　　老杨翻了翻白眼：“几百岁的人了，难道不知道食不言寝不语吗？嘴里有饭就别说话！”

　　“我这不是太激动了嘛！”林蛮子立即辩解道，不过自知理亏的他并不像在这件事情上跟老杨做太多的纠缠，于是把头一扭，看向了孙老头，“孙老头，老杨刚刚说的是真的吗？难道你觉得这聚灵法阵是人为布置出来的？！这也太不可思议了吧，要知道这聚灵法阵可是已经失传了数千年了啊！”

　　“应该错不了！”孙老头点了点头道，“这个聚灵法阵应该不是从上古流传下来的，原因很简单，法阵中天地元气的浓度还不够！如果是一个从上古时期流传下来的聚灵法阵，那么在吸收了这么多年的天地元气之后，这里的天地元气浓度绝对会超出所有人的想象！但是现在这里的天地元气虽然比外界的要浓郁，但是却远没有超过那么多！要知道当初我们问天道老祖们所发现的那个残缺的聚灵法阵，其阵内天地元气的浓度都有外界的几十倍啊！更何况还是这里这么完整的一个聚灵法阵！”

　　孙老头顿了顿，接着说道：“另外，如果这个聚灵法阵真的是从上古时期就流传下来的，或者是自然形成的话，那么在这几千年来没有理由不会被我们问天道的弟子们发现！要知道这几千年来我们问天道的弟子可是专门往郊区山林里跑的！此处燕子山脉乃是华夏龙脉的旁支，更加没有理由会被忽略掉！”

　　“所以我敢断定，这里的聚灵法阵不可能是上古流传下来的。”孙老头说道，“也不可能是自然形成的，因为人为布置的迹象太明显了！”

　　林蛮子一听，顿时迫不及待地说道：“照你这么说来，这开心农庄的聚灵法阵真的是在近几年才被人布置出来的哦？这个人会是谁呢？”

　　“这个就只有天知道了！”孙老头抬头看了看老天，“不过我想这件事情跟开心那孩子应该脱不了干系。”

　　“我也这么觉得！”一旁的老杨点了点头，“你们还记不记得那天晚上第一次见到开心的时候，当蛮子抓住开心的手想要检查一下他的武道之体时，从他身上散发出来的那一丝波动？”

　　“嗯！很强大的力量！”孙老头和林蛮子顿时点了点头，对于当初开心在一刹那间引动的山神之力，他们都早已敏锐地察觉到了！

　　“那是一股有别于任何真气的力量。”孙老头沉吟了一阵说道，“但是以我的直觉来看，它的威力应该不在我们修仙一脉的力量之下！”

　　“修仙一脉？”听到孙老头的这句话，林蛮子顿时疑惑地说道，“孙老头，你的意思是开心那孩子身上还有别的传承？”

　　“不错！”孙老头点点头说道，“上古之气修行之道何其多，仙修、神修、魔修、鬼修、妖修等等等等不计其数！虽然时至今日大多数修行法决都已经失传，但是也难保那个修行门派通过特别的方式将修行方法传承了下来！”

　　孙老头继续说道：“从开心身具武道金身这一点来看，他就应该是一个具备大气运的人，因此得到一些修行传承也不稀奇！我们问天道在这几千年来也不是陆续发现了一些修行传承吗？要不然，仅凭着四大家族原有的那点东西，怎么可能会发展到现在这样的规模？”

　　“不错！”老杨点了点头，“天下之大，不可能什么好处都给我们问天道占了。既然我们问天道能够发现上古修行传承，那么其他人找到一些修行传承也不奇怪！”

　　“不过。”老杨顿了顿，“如果真的像我们所猜测的这样，这聚灵法阵真的是跟开心有关的话，那么他所获得的修行传承恐怕不简单！”

　　“嗯！”孙老头和林蛮子纷纷点了点头，要知道凭问天道这几千年来的发展，也找寻到了十几种不同的修行传承，但是没有哪一种传承之中会有聚灵法阵的布置方法的！

　　由此可见哪怕是在上古时期，这聚灵法阵也不是一个简单的法阵！

　　如果这开心农庄的聚灵法阵真的是开心所布置，那就说明开心所拥有的修行传承绝对不是一般的传承！

　　如果此时开心就在这里的话，听到了三老的这番讨论之后，一定会心生寒意！

　　他怎么也没有想到，这三个老爷子仅凭着农庄内的这几处天地元气的异样，竟然就能推断出这一系列的事情来，而且他们的结论与实际情况相差无几！


第484章 一份见面礼，送你们上西天！

　　开心自然不知道三老已经通过农庄内异常聚集起来的天地元气推断出了他可能获得了某种上古修行传承的事情，在三老闲逛的这几天中，他帮着罗润锋一起处理农庄二期建设项目，同时还接待了一批来自京华大学下属的生物科研团队来农庄进行考察学习。

　　来自京华大学的这一批科研团队对于开心可是景仰的很！当然，这种景仰不仅仅只是对于开心在如此短的时间内便创造了震惊世界的商界奇迹，更重要的是他在生物领域所作出的巨大贡献。

　　可以毫不客气的说，开心所研制出来的这一系列的开心蔬菜，对整个世界的生物研究领域都带来了极大的冲击，全球无数家生物科研机构全都想方设法地想要弄到一点开心蔬菜进行研究，希望能够破译其中的生长秘密，以至于在国际黑市上，一棵开心大白菜竟被卖到了上千美金的天价！

　　罗润锋曾开玩笑地说，以大棚蔬菜里面大白菜的种植规模来计算，如果所有的大白菜都能以这个价格卖到国际黑市上去的话，那么所能创造的价值将会远远超过红颜所创造的价值！

　　当然，这终究是句玩笑话，要是你真的大批量地对外出口了，傻子还会花这么大的价钱去买呢！物以稀为贵，无论什么东西要是一多，那就不值钱了。

　　京华生物科研团队的到来并没有对开心农庄的日常运行造成什么影响，这帮研究狂人在一看到农庄蔬菜大棚内那一排排长的生机勃勃的蔬菜瓜果之后便说什么也不愿意从蔬菜大棚里出来了！

　　于是开心让人给他们在蔬菜大棚边上搭建了几个可供这十几人入住的帐篷，也幸亏现在已经是五月份，天气也颇为暖和了，再加上这段时间天气一直晴朗，倒也无碍。

　　在安顿好这支科研团队之后，开心又叫来了保卫部的一支安保小队来专门负责科研团队周边的安全情况，毕竟现在农庄是对外开放的，整个蔬菜大棚作为开放区域之一，每天进出的游客量也是非常之多，万一有一些别有用心之人潜入帐篷，偷走科研数据之类的那就不好了。

　　将这支科研团队的一些事情都处理好之后，开心便继续忙自己的事情去了，就这样又过了两天，一天傍晚，农庄保卫部部长雷小虎找上了正在潜龙坳忙活着的开心：“老板，监视器那边有动静了！”

　　开心一听，顿时精神一震：“走，去看看！”

　　说吧，开心带着雷小虎一路紧赶，来到了农庄的保安部办公室，此时办公室内的几个工作人员正在严密地监控着办公室那面监视器墙上各个监视器屏幕所显示的内容。

　　此时，画面中所显示乃是一栋就好像是经受了龙卷风肆虐后的建筑，整栋大楼的上两层被一种恐怖的外力生生地给撕扯毁灭殆尽，剩余的几层楼梯窗户尽碎，楼体开裂，甚至能够看到几条很明显的足以伸进一个拳头的裂缝横亘在墙体之上！

　　如果武小松或罗润锋等人在这里的话，那么他们绝对能一眼看出，这一栋危楼就是当年红极一时的月牙国际娱乐会所！

　　从画面来看，这几个监视器应该是被安装在了距离这栋会所建筑不远的树上，亦或是会所内几处视野开阔、没有遮挡物的地方，因此通过这几个监视器，围绕着会所建筑整个方圆一公里内的情景全都可以尽收眼底！

　　正因如此，当一群面色冷然，浑身散发着阴冷气质的人出现在会所周边的时候一下子变被这几个监视器给拍摄到了！

　　接下来，负责监视的那几位安保人员便看到了令人震惊的一幕，这群气质阴冷的家伙在靠近会所建筑之后，一个个顿时就好像是挣脱了地心引力的束缚一般，竟一个个纵身跃上了足有十几米高的会所建筑楼顶！

　　“老板！”看到这一幕，雷小虎的脸上顿时露出了一丝丝的后怕之色，“幸亏您当时没同意我派手下弟兄前去盯梢，否则要是碰上这些家伙，恐怕还真的是要丢了小命了！”

　　原来当初在救回了钱怡颖之后，开心就通知雷小虎帮忙留意一下月牙国际娱乐会所那边的动静，如果见到有什么人在那边出没的话就立即通知他。

　　雷小虎一听，当场就准备要给华子打电话让他派遣几个雷虎帮的兄弟前去盯梢，但是却被开心拒绝了。

　　让一帮普通人去盯梢一帮修行者，这绝对是肉包子打狗啊！

　　开心并没有告诉雷小虎自己这次要面对的敌人乃是一帮修行者，也就是普通人眼中神仙一般的人物，只是告诉他对方的实力非常强，如果派遣弟兄去盯梢的话很有可能会被发现。

　　听到了开心的顾虑之后，雷小虎便直接派人过去在会所建筑周围安装类一圈的监控装置，并通过无线传输装置将这些画面传回到了数十公里之外的农庄。

　　听到雷小虎的这句话后，开心笑了笑，却并没有说什么，他将目光对准了在监视镜头中的一名男子，如果林笑尘在场的话那么一定就能看出，这个男子就是他们一直在苦苦搜寻着的隐世元家的家主元天！

　　“你们终于还是忍不住冒出来了！”开心的脸上露出了一丝冷笑，随即扭头对几个工作人员说道，“帮我查看一下建筑周围有没有其他路过的民众？”

　　“没有。”在遥控那些监控装置查看了一圈后，几位安保人员汇报说道，“前几天这会所建筑好像发生了什么事情，警方已经在周围拉起了警戒线，这几天很少有民众会经过这里。”

　　“啊！”就在这时，几个人突然看到一个监控画面之中，一个长发飘飘满脸冷峻的男子突然一掌怕在身后的一面墙体上，随后那面墙体竟然就好像是一块玻璃似的碎裂开来，在溅起一层浓重的烟尘之后便化作了一堆瓦砾！

　　“这家伙还是人吗？”几个人顿时倒吸了一口冷气。

　　“还不错！”开心一看，脸上闪过一丝厉色，从对方的这一手中开心推断出了对方的实力应该是在先天后期的境界，“虎哥，准备启动那个东西吧！”

　　“明白！”雷小虎点了点头，随即对着那几个安保人员低声喝道，“愣着干嘛？还不赶紧给我把那些东西给我激活了！”

　　“嘿！”一听雷小虎这话，那几个刚刚还一脸忌惮地看着监控画面中的那帮家伙的安保人员顿时一个个露出了一丝了冷森的笑意，功夫高又怎么样？功夫高还不是落入了咱老板的算计里面？功夫再高，你有本事扛几颗炸弹试试？！

　　一边冷笑着，这几个来自雷虎帮中专门负责技术操作的工作人员立即往电脑中输入了一排程序。

　　顿时，一个黑色的对话框便出现在了他们的电脑上，上面就只有显示两个字“开启”！

　　“老板？”雷小虎恭敬地向开心做了请示。

　　开心看了看监控画面中那一个个正狰狞着脸挥舞着拳头正不知道在说些什么的家伙，看着元天等几名隐世元家的余孽正一脸狰狞的但是又带着一丝病态的疯狂的表情，冷冷地笑了笑：“那就先给他们一份见面礼吧！”

　　“开启！”听到开心这话，雷小虎立即就对那几个手下下令。

　　那几名工作人员一听，顿时一个个按下了键盘中的回车键。

　　一秒钟……两秒钟……仅仅只是两个呼吸之后，那几个监控画面突然剧烈抖动了起来，从位于会所建筑周围的监控画面来看，那会所建筑在突然之间突然剧烈摇晃起来，就好像是遭受了炮弹的轰击一般，伴随着无数残破的墙体从建筑内四射开来，无数股浓烟在建筑内肆意扩散，眨眼间就淹没了整栋建筑！

　　与此同时，这栋会所建筑在一阵阵剧烈的轰击晃动之中终于支撑不住，开始分解崩塌，而那帮正站在建筑顶端正愤怒地商量着什么的家伙们在这一瞬间就被这崩塌四散的建筑给淹没了！

　　这，就是开心给他们的见面礼！

　　你们不是想要来找我麻烦吗？你们不是想来要我的命吗？你们不是想要连我的亲友都不放过吗？

　　现在，我们就来看看，到底是谁能要了谁的命！

　　看着浓烟滚滚，轰隆不断的画面，开心的脸上闪过一丝冷意，早在将那名风少杀掉之时起，开心就已经料想到了会有这么一天，所以在雷小虎派人前去会所建筑周围安装监控设备的同时，开心又让他们在整栋建筑周围安装了数十捆威力强大的炸药！当然在干完这件事情之后，开心还通知了上官伯牙将这一整片区域划作了警戒区，并在周围设立了这里即将要进行爆破拆除的通知说明。

　　当然，这份说明只是给普通民众看的，至于那帮元族中人，以他们心高气傲的性格来看，恐怕绝对不会将这一份通知放在眼里，而事实也证明了这一点！


第485章 自投罗网

　　“炸得好！哈哈，这下看你们还不死！”

　　当农庄保卫部的那几个安保弟兄透过监视器看到屏幕内的会所大楼在爆炸中剧烈晃动塌陷的时候，顿时发出了阵阵胜利的欢呼。

　　但凡是被雷小虎带到开心农庄里来的，无一不是对他忠心耿耿的老兄弟，在开心农庄工作生活了近一年，他们也早已对这里产生了极其强烈的归属感，对于给了他们第二人生的开心更是感激不尽。

　　因此，当他们听说了有一帮家伙有可能会来找老板麻烦的时候，他们顿时一个个憋着气地想要把这帮家伙找出来，然后将他们解决！

　　要知道虽然他们如今是开心农庄里的负责安保工作的，但是在骨子里，他们依然是那帮好勇斗狠、为了义气敢将脑袋别在裤腰带上跟人拼命的弟兄！

　　但是，还没等他们高兴多久，监视器屏幕中那木吐起来的一幕却让他们一个个看得目瞪口呆！

　　只见在那剧烈爆炸所产生的强大冲击波的冲击下所产生的漫天烟尘中突然冲出了二十来道身影，这些身影就好像是一头头迅捷的豹子，迅速地从倒塌的建筑中蹿了出来，一眨眼的功夫便来到了远离建筑的地面上！

　　因为他们所站的位置刚好距离其中一个监视器镜头不远，因此保卫部监控室中的众人很清楚地看到了他们的状态。

　　虽然从画面中来看，他们一个个颇为狼狈，很多人身上的衣服都已经被炸得支离破碎，甚至有几个人的身上还流着鲜血，但是从人数上来看，他们竟然没有死伤一人！

　　是的！这帮家伙竟然一个都没被炸死！甚至没有一个人缺胳膊少腿的！

　　看到这一幕，监控室内的所有安保弟兄包括雷小虎都瞪大了眼睛，脸上露出了一丝愕然。

　　“这……这也太假了吧？！”一名安保弟兄失声叫道，“这可是专门用来进行建筑爆破用的炸药啊！哪怕是钢筋水泥混交起来的大楼也禁不住这一炸，难道他们的身体比钢筋水泥还硬？！”

　　另外一名安保弟兄也一脸失神地说道：“哦天哪！要不是这几个家伙看起来都是我们华国人的面孔，我还真以为这是一群兰博降临呢！”

　　坐在他旁边的安保弟兄一听顿时没好气地说道：“得了吧！就刚刚这场面，哪怕是兰博他爹来了也照样被炸成肉泥！除非像蜘蛛侠、绿巨人这一类基因变异的怪物，要不然单凭咱们凡人的小身板，谁禁得住这数十公斤的炸药啊！”

　　几位安保弟兄明显是被监控画面中这帮家伙的逆天表现给惊到了，一边死死盯着画面，一边激烈地讨论着。

　　“老板！”看到这帮人竟然能够安然无恙地冲出这爆炸的轰击，雷小虎的脸色顿时变得凝重，很显然，这帮家伙很不简单！

　　“放心吧，这件事情我会处理好的。”面对雷小虎的担忧，开心却是笑了笑，这结果倒也没有出乎自己的意料，因为开心从来就没奢望过能够通过这几包炸药就能将这帮元族永远地留在这里，要知道当武道修行到先天后期的时候，修行者便能运用真气让自己的身体拥有与钢铁媲美的硬度和强度，虽然无法持久，但是抵挡住刚刚的这一阵炸药的爆炸却是绰绰有余！

　　开心之所以会用这一招，不过就是想要试探一下这帮家伙的实力而已，顺带着能够吓他们一跳那也是件挺让人愉快的事情！

　　通过这一次的试探，开心也终于弄明白了这群人的实力，在这帮之中，有八名受到炸药的波及，流血受伤的，应该就是先天中期的实力了；还有十几个家伙虽然模样狼狈，身上也有几处擦伤，但是却没有大的伤害的，就是先天后期的武者了；至于最后两名在经受了这样的轰炸之后依然一丝衣物都未紊乱，身上干净得就好像是刚刚从家里出来一样的老家伙，想来也就是这一次元族派遣过来的金丹强者了！

　　武者之中，也就只有金丹以上的强者才能够将真气外放，在体外形成护体罡气用来保护自己，在这样的爆炸中能够做到这一点的，也就只有金丹强者了！

　　“该掌握的信息也都掌握地差不多了，接下来……”看着监控画面中那一个个面露怒色，正狰狞着脸在不停地咒骂着什么的元族人，开心的嘴角微微一瞧，露出了一丝冷厉的微笑，“就等着你们自投罗网了！”

　　……

　　“该死的！”刚刚从那爆炸中脱离出来的元族众人看着面前那烟尘滚滚，依旧在不停发出爆破声的会所建筑，一个个面色阴沉，目露凶光！

　　“没想到这个开心竟然这么奸诈！竟然聊到了我们会到这里来查看情况，故意事先卖了陷阱等我们上钩！”一名元族弟子心有余悸地摸了摸自己肩膀上的伤口，作为一名先天中期的武者，他体内的真气还不足以让他将全身都强化到钢筋铁骨的境界，因此在这一次的爆炸袭击中他只能运用真气护住身体的重要器官，以至于缺少真气保护的肩膀和腿脚处则被多处炸伤了！

　　“可恶！我一定要将这个叫开心的混蛋碎尸万段！”另外一名元族弟子摸了摸自己脸颊上的一条深可见骨的伤口，那是被一片轰击出来的碎石片划到的，如果不是他运气好，在关键时刻晃动了一下脑袋，恐怕这块碎片就直接刺进了他的眼睛！

　　“哼！也多亏了他的这一炸，可以让我们确定他就是杀害了我弟弟的凶手！”元霸的嫡孙元火阴沉着脸，双眼中透露出无尽的杀意，“接下来我们只需要找到他的藏身之处，杀光他身边的所有人，然后再带他回去见族长！”

　　“对！”其他几名元族子弟纷纷点头，脸上露出一丝狞笑，“我们一定要让他知道，胆敢跟我元族作对的下场！一定要杀光他身边的所有人！”

　　“长老，各位，我知道开心在哪里，我们什么时候出发？”看到这些元族众人一个个杀气腾腾的样子，元家家主元天心中顿时大喜，有这帮元族众人的帮忙，他们元家的灭族之仇一定能报了！当然，还有杀子之仇！

　　听到元天的这句话，元族众人顿时将目光投向了位于人群中央的两位老者，他们便是负责此次复仇任务的金丹长老！

　　两位金丹长老相互看了一眼，随后点了点头，其中一名金丹长老沉声说道：“事不宜迟，既然知道对方在哪，那么我们现在就过去把对方解决了！”

　　“哼！季安德那个废物，竟然连一帮世俗中人都解决不了，连自己都被杀了！”另外一名金丹长老一脸狰狞地说道，“虽然我一直看不惯那狗奴才，但是说什么我元族的狗也不能让外人给白白杀了！”

　　“这一次，我一定会让那什么开心农庄血流成河！”


第486章 五行护山罩

　　作为老牌的金丹长老，元辰机和元沐风在金丹初期已经盘桓了数百年，对于金丹之力的运用远不是仅仅只有二十年金丹期修行的季安德可比，虽然他们的天资有限，这辈子或许都无可能迈入到金丹中期境界，但是在金丹初期的强者中，他们的实力却是数一数二的！

　　元霸之所以会派遣辰机和沐风前来，也正是因为他相信这两位金丹长老的实力，再加上有元族镇族武学杀神拳，他们两人足以抵得上等闲的七八名金丹初期的武者！

　　不过，就连元辰机和元沐风自己也没有想到，自己堂堂元族的金丹长老，就算是在整个问天道中也是赫赫有名的金丹强者，在刚刚踏入世俗界没多久，竟然就被人用炸药迎面轰了个劈头盖脸！

　　虽然有着金丹之力的护身，这炸药所产生的冲击力对他们根本产生不了一点威胁性，但是面对着这爆炸所产生的屈辱感却让他们两人暴跳如雷！

　　“低贱的世俗凡人！竟然敢用这种卑鄙的伎俩偷袭本长老！看老夫不把你碎尸万段！”辰机长老的目光中闪烁着冷森的杀意！

　　两位金丹长老尚且如此，那就更不用说那一帮向来以天之骄子自居的元族众子弟了！

　　但是就是这样一帮天之骄子，在今天竟然会被他们一直所看不起的世俗凡人用炸药给偷袭了，如果不是自己修为深厚，恐怕还真有可能会死在这炸药的爆炸之下，一想到这个，他们的心中顿时就被无边的怒火所淹没，一个个面目狰狞地叫嚣着要杀光开心农庄里的所有人，无边的杀气从他们的身上不住翻腾，让人不寒而栗！

　　“走吧！”辰机长老将手一甩，看向了隐世元家家主元天，目光中闪过一丝轻蔑和厌恶，如果当初不是族长念在这帮隐世元家与元族乃是同宗同脉的关系而救了这家伙的儿子一命，也不会有后来这些事情了，那十几名元族子弟也不会因此而丧命！

　　说来，大多数元族众人对于隐世元家并没有什么感觉，毕竟这数千年的血脉分化，双方之间的血脉早就已经淡薄如纸了！

　　辰机长老压下了心中对元天的不满，沉声说道：“你不是知道那开心农庄的所在吗？还不赶紧带路！”

　　“是！是！”元天自然也听出了辰机长老语气中所压抑着的不满，知道对方肯定是把那十几名元族子弟的死怪罪到了自己头上，但是元天自然明白此时并不是辩解的时候，因此在听到辰机长老的话后立即点点头，率先走到前头，领着众人来到了位于隔离带外的一排车队面前，一个个上了车，随后便朝着开心农庄所在的方向杀气腾腾地奔驰而去！

　　与此同时，在保卫部的监控室中，开心透过监控画面看着这些元族中人离去之后，笑了笑，拍了拍雷小虎的肩膀，跟他小声地打了声招呼之后，便离开了监控室。

　　“都出来吧！”一声令下，七位元家太上、十几位元家统领、包括凯瑟琳和乔治在内的二十多位血族的侯爵和伯爵以及三十几名东瀛忍者纷纷出现在了开心的面前。

　　因为农庄之中有林破天坐镇，因此在回到农庄之后，开心便将这些神奴手下全都收进了山神空间，让他们得以在那充沛的天地灵气的包裹下安心的修行。

　　经过这段时间的修行，元家太上和统领的实力就好像是打了激素一般地腾腾网上涨，七位元家太上的实力就差了个前后脚的功夫已经在这一两天内全都达到了先天后期巅峰，他们只需要一个契机就可以引动天劫，踏上金丹大道了！

　　一旦成功，那么他们将会成为继林破天之后又是在百岁踏上金丹境界的百岁金丹强者！

　　至于其他的十几位元族统领，依靠着山神空间内的天地灵气以及灵水和各种灵蔬灵果的滋养，数十年来沉积在体内的一些暗伤也早已全部被清除了干净，如今的修行更是突飞猛进，所有人都已经突破了先天中期的境界，达到了先天后期，相信要不了多久，他们就能稳固先天后期境界，随后向先天后期巅峰迈进！

　　至于包括凯瑟琳在内的四位吸血鬼侯爵以及二十名吸血鬼伯爵，虽然他们的等级并没有因为天地灵气的润泽而提升，但是在这浓郁得差点就能滴出水来的天地灵气的滋养下，他们体内数千年来所积累下来的一些暗伤旧疾全都消除掉了，与此同时随着对天地灵气的吸收，他们体内那经过了数代繁衍之后淡薄的血脉开始纯化。

　　前文提到过，血族的提升潜力受制于血脉的纯度，血脉越纯，能够提升的等级就越高，一位公爵级的强者，他的下一代百分之九十以上也能够达到公爵等级，但是想要达到亲王等级，却是比登天还难！

　　这就是血脉纯度的限制！

　　在以前，所有血族想要提升血脉纯度的唯一办法就是等级的提升！

　　一个男爵一旦达到子爵等级，他的血脉就会纯化到子爵级，而他的后代能够达到子爵级的概率也将极大增加。

　　但是如果这位男爵的血亲父亲也是一个男爵，那么这位男爵想要突破男爵的瓶颈达到子爵的几率就非常低，几乎可以为零！

　　正因如此，在吸血鬼的世界里，最强大的永远是那几个家族，因为他们拥有着至高的家长，他们有着至高的血脉，所以他们有着无限的未来。

　　而其他的一些吸血鬼小家族，他们的家主本身就因条件所限，无法达到更高的等级，使得家主以下的人更是不可能达到更高的等级。

　　但是这样的局面在开心出现之后却遭到了彻底的打破！

　　在进入山神空间之后，这帮吸血鬼门便发现，山神空间的空气中所游离着的浓郁的天地灵气可以无限地提纯他们的血脉，他们相信，如果能够一直这样持续下去，不用一百年，他们的血脉将会被纯化到亲王等级！

　　一百年！对于他们动则就以千年来计算年龄的血族而言不过就是弹指一挥间而已！在血族之中，最短暂的一次沉睡也需要两百多年，一百年，确实不算什么！

　　不过也正因为是这样，从目前而言，这帮吸血鬼却是还无法成为开心手中拥有决定性的一支战力！

　　至于其他三十几位东瀛忍者，在成为神奴之后就被开心传授了几门传承之玉中的五行遁术之法，如果单论暗杀之术，在场的其他人恐怕都比不过这帮家伙！

　　传自上古时期的五行遁术结合了来自东瀛的暗杀忍术之后，这提升的威力超过了开心的想象！

　　尤其是开心给他们所有人的武器上全都灌注上了一层火之神力，让他们的武器能够无视一般的护体真气，从而能够对先天武者产生巨大的杀伤力！

　　“主上！”看到开心的那一刹那，所有人全都恭敬地向开心躬身问安。

　　“都起来吧。”开心挥了挥手，淡然道，“敌人马上就要来了，准备好迎敌吧！”

　　“是！”众人齐声应和！

　　与此同时，开心两手放到胸前，缓缓掐了个法决，顿时，一股庞大的常人无法发觉的天地元气在整个开心农庄之中勃然升起，顿时化作了一个无形的只有少数修为达到金丹境界之人才能看到的光罩将整个开心农庄全都笼罩在了下面！

　　山神秘法之五行护山罩！

　　“嗯？好厉害的元气波动！”在五行护山罩发动的那一刹那，正在仙女湖边钓着鱼的林蛮子等人立即抬起头来看向了农庄的四周，凭借着对天地元气的敏锐感知，他们发现就在刚刚那一刹那，位于农庄五个地方的天地元气突然间剧烈波动起来，就好像是被什么搅动了一半，并在极端的时间内便消耗了大半！

　　等到他们看到了出现在农庄半空中那一层闪烁着之后金丹期强者才能看到了光罩之后，他们才知道原来是有人利用这天地元气组成了一个防御阵法！

　　“这是……这是护山防御阵法？！”孙老头看着半空中的那圆形光罩，顿时瞪大了眼睛！

　　“天哪！这不是早就已经失传了嘛？为什么还会出现在这里？！”在这一时刻，孙老头、林蛮子和老杨三人都露出了一脸的茫然，如果说之前的聚灵阵法让他们感到有些不可思议的话，那么这个比聚灵阵法还要稀奇的护山防御阵法则是彻底地让他们的大脑陷入了当机的状态！

　　护山防御阵法！这可是护山防御阵法啊！哪怕是在修行之风无比盛行的上古时期，也就只有少数一个大宗大派的宗门才能拥有！

　　这倒不是说着护山防御阵法非常稀有，而是因为它的维持需要消耗太多的天地元气，对于一般的宗门而言，宗内运用聚灵法阵所聚集起来的天地元气都只够门下弟子修行用的，哪里还有那么多的元气来给护山防御阵法消耗的！也正因如此，久而久之，这护山防御阵法便在一些小门小派之中消失了，随着时间的流失更是失传殆尽！

　　现如今，哪怕是在问天道，也没有护山防御阵法！

　　但是出于对上古修行时代的向往，孙老头和林蛮子等人对于这护山防御阵法做过一段时间的研究，他们对于能够创造出这种阵法的上古修行者无比钦佩，心中更是无比渴望有一天能够亲眼见识一下这护山防御阵法。

　　结果却没有想到，原本以为此生无望的事情，竟然在这里亲眼目睹了！


第487章 玄妙阵法

　　在孙老头三人惊骇的目光中，那光罩在将整个开心农庄罩住之后便渐渐隐去了，再也无迹可寻，但是孙老头三人却知道这光罩并没有消失，只是通过一种玄奥的阵法隐去了而已，一旦遭受外来的攻击，这个光罩就会自动出现。

　　“走！去看看到底是谁在发动阵法！”遇到这种事情，三位金丹老者哪里还能坐得住，立即将手上的钓鱼竿一放，也不管那几条已经上钩了的大鱼，快步朝着元气波动最强烈的地方赶去。

　　他们的每一步跨得并不大，整个动作看上去也极为缓慢，就好像是普通老者的饭后散步一般，但是就在眨眼间，他们就已经迈过了百米的距离，马上就到了仙女湖的堤岸边。

　　但是，就在三位金丹老者跨过堤岸的时候，眼前突然一花，整个场景陡然一边，他们竟然又回到了刚刚钓鱼的地方！

　　“咦？！”看到这样的异变，三位金丹老者不由得发出了一阵惊疑声。

　　“这是……迷阵？！”老杨看了一下周围的情形，顿时将信将疑地说道。

　　“应该是了！”孙老头点点头，脸上顿时露出了一丝跃跃欲试的神色，“就是不知道这个防御阵法只是迷阵呢，还是几种阵型的混合？”

　　防御阵法其实是一个非常笼统的称呼，是对所有具有防御性质的阵法的统称，总的来说，一切不具有主动攻击型的阵法都可以被称作防御阵法，比如说幻阵和迷阵等，只要你不踏入阵法所在的范围内，便不会受到任何影响。

　　当然，在上古时期，有一些强大的宗派也会用一些攻击阵法作为护山大阵，这些阵法一旦启动，不管你在不在阵法范围之内便会依照住持阵法者的心思进行攻击，只要是在阵法攻击范围之内的，都能随性所欲的到达！

　　不过这一类攻击性护山大阵的消耗相比较防御阵法要高出好几倍，因此也就只有几个顶级的宗派才会拥有，随着天地元气的逐渐淡薄，这些高消耗的护山大阵也是最早消亡和失传的。

　　“你们快看，这些游客好像一点反应也没有啊！”林蛮子突然指着仙女湖外那群正坐在观光车上沿着农庄大道欣赏农庄风光的游客说道。

　　孙老头和老杨立刻顺着林蛮子的手指忘了过去，顿时便看到了一辆辆观光车正从仙女湖边缓缓驶过，他们甚至能听到那些游客兴高采烈地指着宁静的仙女湖说笑着什么。

　　“这是怎么回事？”老杨一看，顿时眉头一展，“为什么他们好像一点都不受这迷阵的影响？”

　　林蛮子摇了摇头：“孙老头，你不是号称问天道第一阵法大师吗？赶紧想想办法啊！我们总不能被困在这里吧？”

　　以林蛮子的实力，他当然不担心自己会被困在这里，但是因为他一向以来都是一心研修武道，对于阵法之类的东西并无任何研究，因此如果要他来破这迷阵，那就只有暴力破阵一途，如果这是在敌对状态下那么破了也就破了，但是现在这阵法很明显是农庄的哪位修行者布下的，作为客人，自己倒是不好乱来。

　　“妙极！妙极！！”孙老头闭上眼睛，金丹神识在身体四周迅速扫视了一遍，随即睁开眼睛笑着对面露疑惑的林蛮子和老杨说道，“你们不妨将神识释放出来，这个迷阵当真是妙极啊！”

　　看到孙老头如此赞叹的模样，林蛮子和老杨顿时一脸疑惑地将神识外放开来，顿时便发现，自己向来无往而不利的神识竟然突破不了自己周身三米左右的范围！

　　这迷阵竟然还有克制金丹神识的作用？！林蛮子和老杨相互看了一眼，顿时便从对方眼中看到了一丝惊骇！

　　看着正一脸雀跃的就好像是见到了什么好玩意儿的孙老头，林蛮子顿时丫丫切齿地说道：“孙老头，你老糊涂了吧！我们连神识都被压制住了，你竟然还说妙？你倒是说说，这妙在何处，你放心，不管你说什么，我保证不打死你！”

　　看着林蛮子那一脸咬牙切齿的模样，孙老头顿时哈哈一笑说道：“先问一下，你们的神识限制在多少范围里面？”

　　林蛮子不知道孙老头葫芦里卖得什么药，没好气地说道：“我的被限制在了三米三的范围！”

　　老杨立即说道：“我的是三米一！”

　　“我的是两米八。”孙老头眯着眼睛笑了笑，“你们现在能想到些什么吗？”

　　“嗯？”听到孙老头这么一说，老杨顿时精神一震，两眼顿时冒出两道精光，“老孙，你的意思是……”

　　“不错！”孙老头点了点头说道，“这迷阵中具有一种非常玄妙的能力，神识修为越是精深的强者，受到的压制就越大！”

　　虽然孙老头三人都是金丹中期巅峰的修为，但是在这一层次之中还是有着高低之分，拥有者一千两百年修为的孙老头所拥有的神识修为自然也是最为精深的，八百年修行的老杨次之，只有五百年修行的林蛮子自然是排在最后了！

　　“什么？竟然还真有这样的阵法？！”林蛮子一听，顿时瞪大了眼睛，以他对孙老头的了解，他当然知道对方并不会信口开河！

　　“如果不是亲眼看到的话，我也不会相信这个世界上竟然还存在着这般玄妙的阵法！”孙老头的脸上露出了一丝激动，语气上更是带着一丝庆幸和赞叹，“这一次入世到开心农庄来，还真是来对了！”

　　“嘿！那你是不是得表示一下啊？如果不是我带你们来，你恐怕这辈子都不可能见到这样的阵法！”林蛮子嘿嘿一笑，说道。

　　“呵呵……”孙老头瞄了林蛮子一眼，发出了一阵冷笑，很明显，他这是表达满满的不屑和藐视啊！

　　“……”林蛮子可没想到这孙老头才几天的功夫竟然就学会了用“哼哼”来藐视人了，顿时一脸郁闷地说道，“你呵什么啊？还不快点想个办法让我们从这个迷阵中走出去啊！”

　　孙老头说道：“走就走，你带路吧！”

　　林蛮子一听更加郁闷了：“我要是知道该怎么走，我还用费这么多口舌来问你吗？”

　　“你不是说让我想个办法从这个迷阵中走出去吗？”看着一脸郁闷的林蛮子，孙老头哈哈一笑道，“我现在不就是在告诉你该怎么出去嘛？”

　　“嗯？”林蛮子顿时愣了愣，能够以五百岁的年龄达到金丹中期巅峰的修为，林蛮子当然也算是天资聪颖之辈，因此他很快就琢磨出了孙老头华中的意思，“你的意思是，我们可以‘走’出去？”

　　林蛮子特别地在“走”这个字上面咬得特别重。

　　“不错！”孙老头点了点头说道，“从刚刚那些游客们毫无一丝异状的反应来看，我推测这迷阵对一般人应该是不起作用的，换句话来说，它所限制的对象乃是修行者。”

　　孙老头的脸上浮起一丝微笑：“如果真是这样的话，那么只要我们将体内的力量束缚住，不让它与外界的天地元气产生沟通，这迷阵应该就不会对我们产生作用！”

　　修为达到金丹境界之后，体内的金丹便会自动运行，不断地吸收游离在空气中的天地元气，因此他们体内的金丹之力与外界的天地元气无时无刻不再进行着沟通，所谓天人合一，便是只得这种状况。

　　换做平常，这样的境界是任何修行者都梦寐以求的，但是却没想到这竟然成了这个迷阵用来困住修行者的秘诀！

　　“哦？试试看！”林蛮子和老杨在听到孙老头的这番推测后顿时纷纷运转金丹，将体内默默流转的金丹之力全都收回了金丹之中，彻底切除了金丹与天地元气的沟通。

　　在彻底收敛了金丹之力后，孙老头挥挥手说道：“走，试试看我的猜测到底准不准！”

　　三位老者随即便向仙女湖外走去。

　　果然，在切断了与天地元气的沟通之后，三人没有一丝阻碍地走上了仙女湖的堤岸，来到了农庄大道边。

　　“果真是这样！”孙老头猛地拍了一下巴掌，脸上露出了一丝激动，“不行！我一定要找到布置这个阵法的人，这真是太玄妙了！我一定要向他好好讨教讨教！”

　　“走啦走啦！先找到这个人再说！”林蛮子拦下了一辆从山下开上来的电动观光车，弯腰坐了上去，没有金丹之力的帮助，单靠自己两条腿走的话还真要耗费不少时间呢！

　　孙老头和老杨二话不说，也相继跳上了观光车，跟司机指了个方向，便向前驶去。

　　这个方向，自然便是开心布置五行护山罩的方向了！

　　就在三人坐着观光车赶往开心所在之地时，农庄之外，十余辆急速行驶的汽车丝毫不顾农庄的护栏，在无数游客们惊恐的目光中凶悍地撞翻了护栏，冲进了农庄之中！

　　“雷部长，有人闯进农庄了！”早就得到上头指示的护卫也不阻拦，在见到那十余辆汽车所去的方向后，拿起对讲机跟雷小虎作了汇报。

　　得到消息的雷小虎沉声点了点头：“知道了，你们只要安抚好受惊的游客就行，这件事情老板会负责的！”

　　“明白！”

　　不过这十余辆汽车并没有冲出多远便纷纷停了下来，因为就在他们面前，开心带着众人已经站在路口，静候着他们了！


第488章 迷阵戏敌

　　“吱嘎！”在一阵刺耳的刹车声中，那十余辆汽车猛地停在了大道了，车门未开，数十道身影直接就从打开的车窗内飞跃出来，气势汹汹地来到了开心的身前！

　　“就是他！”看到开心的一刹那，隐世元家家主元天的脸上立即露出了狰狞的神色，眼眸之中闪过了一片暴虐的杀意，“他就是开心！”

　　“嗯。”辰机长老一听，点了点头，随手挥了挥，平静地说道，“杀光站在他旁边的所有人，只留下他一人就可以了。”

　　淡漠的语气，凛冽的杀机，让那几个被元天安排开车的元家族人顿时觉得一阵凉意从头冷到了脚底板！

　　这语气，充满了对人命的漠视！好像在他眼里，眼前的这几个人根本就不是人，而是一些草木一般，杀人在他看来更好像是割草切菜一般随意！

　　“是！”相比较辰机长老的淡漠杀机，其他那些元族子弟则是一个个杀气腾腾，这一路而来，他们的心中早就已经充满了杀意，无穷无尽的凶煞之气在他们身上酝酿，此时在听到就辰机长老的一声令下后，他们没有一丝迟疑，一个个飞身上前，施展出一招招致命的找出朝着站在面前还来不及摆出迎敌架势的开心等人奔杀过去！

　　开心等人似乎没有料到对方竟然连个招呼都不打就直接冲杀了过来，一时间竟也不知道该怎么反应，就这么傻愣愣地站在那里，眼睁睁地看着对方的拳头落在了自己的身上！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”随着一声声的轰击，除了开心之外，站在他身后的其余人全都被元族众人一拳击杀！

　　直到这个时候，开心似乎才回过神来，看了看身后那一个个被元族子弟杀死的手下，又看了看那一个个满脸杀机，在杀了自己手下之后非但没有消减一点点的杀意反而引得杀气更盛的元族众人，开心的脸上不由得浮起一丝淡淡的微笑：“既然如此，那么我也就不用客气了！”

　　“哼！”听到开心这句话，辰机长老那一双淡漠而又暴虐的双眼中闪过一丝浓浓的不屑，“小子，或许你在这卑贱的世俗界还有些能耐，但是你千不该万不该，不该惹上我们问天道！惹上我们元族！”

　　说完这句话后，辰机长老似乎也懒得跟开心再多费口舌，对着将开心团团包围的元族子弟说道：“好了，把他抓起来吧，先断他四肢，免得他反抗，等回到元族后我会亲自给她接上四肢，然后‘完整’地交给族长！”

　　这位辰机长老看着开心的目光就好像是再看一条躺在砧板上的鱼一样，可以任他施为，想要断他四肢就四肢，丝毫没有觉得有什么不妥！

　　“是！”元火一听，立即沉声低喝，手中一柄长刀化作一片刀影在开心身上闪过，随着“咔！咔！咔！咔！”四道清脆的响声响起，开心的四肢瞬间被折断！

　　“嗯？”看到这一幕，一直默默地站在一旁看着这一切的元天突然皱了皱眉头，不知为什么他隐隐地感觉到一丝不对劲，好像这一切都来得太顺利了！

　　为了向开心寻仇，元天在这段时间以来围绕着开心进行了细密的调查，他知道开心本身就是一个拥有着极高造诣的古武者，同时在他的身后还有这林家疯子林破天的存在！

　　据最新的消息显示，这开心正是林破天的关门弟子！而且从元族的那位金丹仆人被杀意识来看，最大的可能就是那林破天已经突破到金丹期了！

　　元天相信，以那位林破天在武学上的恐怖天赋，如果他真的突破到了金丹期，那还真有可能杀得了那位有这二十年金丹修为的季安德！

　　因此，这一次来寻仇，元天心里知道，恐怕最大的障碍就是那个林破天！

　　但是现在，元天看到，在开心都被砍断四肢的情况下，那身为师傅的林破天竟然都没出现！难道是因为当初与那季安德一战，林破天也受到了极大的创伤，才无法再保护开心？！

　　元天觉得，恐怕也只有这个理由才能解释如今的状况，但是不知为什么，他的心里始终有一种惴惴不安的感觉。

　　“长老，我好像感觉到有点不对劲啊。”想到这里，元天忍不住凑到辰机长老身边，低声说道，“这事情似乎进行得太顺利了，当心有诈啊！”

　　“哼！”听到元天的提醒，辰机长老的脸色不由得一冷，“怎么？凭我元族的实力，解决这群卑贱的世俗之人难道还有什么难度吗？”

　　“如果不是你们隐世元家太废物被人连整个家族都给灭了，又怎么会连累到我们元族族人呢！”说到这里，辰机长老顿时便想起了之前那几名被开心杀死的元族族人，眼中顿时爆射出一丝杀机，如果不是这元天与元族内的一位实权长老有旧的话，他早就出手将这个讨厌的家伙给杀掉了！

　　“是！是！”看着辰机长老那一脸杀意的样子，元天哪里还不明白对方对自己动了杀机，当下不敢再说什么。

　　“好了。”辰机长老挥了挥手，对着那帮元族子弟说道，“留下两个人在这里看着他，其他人跟我上山。”

　　辰机长老的脸上露出了一丝嗜血的杀意：“今天我们要血洗整个农庄！”

　　“是！”元族族人一听，顿时一个个目露杀机，有几个人更是咧了咧嘴，不由自主地伸出舌头舔了舔舌头，目光中更是释放出一丝暴虐和期待之色！

　　“呵呵。”就在这个时候，被折断四肢的开心突然发出了一声轻笑，顿时引来了所有人的目光。

　　“小子，死到临头，你笑什么？”一直没有说话的沐风长老皱着眉头看着被一名元族子弟拎着脖子提在手上的开心，沉声问道。

　　“没什么。”虽然被对方用刀硬生生地斩断了四肢，但是开心的脸上却没有一丝的痛苦，更没有一个临死之人该有的绝望，“我只是听到了一些好笑的事情。”

　　“小子，看来还不清楚自己的状况！”站在一旁的元火似乎很不满开心此时的这一脸淡然的模样，眼中爆射出一丝杀意，手中的长刀更是直接抵在了对方的脸颊上，“今天，整个农庄之人将会因你而死！”

　　“是吗？”开心的脸上依旧带着一丝笑意，“呵呵，这个笑话不错，挺好笑的！”

　　“嗯？”元火眼中凶芒一闪，手中长刀爆发出一丝刀光，随着一阵血红色的光满闪现，开心的一只耳朵顿时脱离了他的身体，“辰机长老，我在这里先给风弟收点利息，没有大碍吧？”

　　“没事。”辰机长老看了一眼，一脸淡漠地摇了摇头，“只要没弄死就可以！”

　　听到辰机长老的这句话，元火再次将目光投向了开心：“下一刀我会切下你另外一个耳朵！”

　　“刀法不错！”开心的脸上露出了一丝赞许，“唔，不过跟笑尘老哥比还差点了，看来这问天道也不过如此啊！”

　　“找死！”听到开心这话，元火的眼中再次爆射出一丝杀机，刀光闪过，开心的另外一个耳朵再次被砍飞了出去，鲜血淋漓！

　　“接下来，我会切掉你的手指！”元火将手中的长刀抵在了开心的手指上，“我会一根一根切掉你的手指，让你尝尝什么叫十指连心的滋味！”

　　“哎！”开心突然叹了口气，摇了摇头，“这又何必呢？”

　　“你现在后悔已经晚了！”元火的手中长刀一闪，顿时如闪电般朝着开心的手指劈了下去，“早在你动手杀害我元族子弟的那一刻起，你的命运就已经注定了！”

　　“你一定会死！而你的家人、亲友，也会因此陪着你一起共赴黄泉！”随着元火的一声叫喝，他的长刀照着开心的手指劈了下去！

　　“呼！”出乎元火意料的是，这一刀竟然没有劈中！

　　“怎么回事？！”元火定睛一看，却猛地发现那开心竟然突然消失不见了！就连之前一直捏着开心脖子将他提在手上的元族弟子也是一脸的迷惘，似乎有点搞不清楚这到底是怎么回事！

　　其他元族子弟也发现了不对劲，立即警惕地看向了四周。

　　“为什么你们总是一次次地要来逼我呢？”一阵轻叹声突然从不远处响起，听到这个声音，元族众人立即循声望去，顿时便看到开心正站在不远处，一脸淡然地看着他们。

　　而他那被砍掉的双耳也不知道何时竟然再次回到了他的身上，看上去就好像一点都没有受过伤一样！

　　“我只想跟我的家人、朋友好好地过日子，为什么你们就不能好好地满足我的这个小小的愿望呢？”开心看着众人，脸上带着一丝无奈。

　　“去死！”元火一看，二话不说，飞身上前一刀砍向了开心，但是刀光闪过，开心再次消失，等到他再次出现，却已经是在三米开外。

　　“这个是？！”看到这一幕，元族众人顿时露出了一丝弄弄的警惕。

　　“哼！雕虫小技！”看到开心突然出现在了哪里，辰机长老顿时冷哼了一声，“懂的几个不入流的幻术就想装神弄鬼！”

　　一声冷哼之下，辰机长老顿时将袖子一闪，一股庞大的力量顿时从他的手中爆发而出，向开心席卷而去：“在绝对的实力面前，所谓的幻术根本就是土鸡瓦砾，不堪一击！”

　　“咔嚓！”一声，随着辰机长老的话音落下，那本这股庞大的金丹之力所卷中的开心顿时发出了一声好像玻璃破碎的声音，随后他的整个人顿时化作了一片破碎的玻璃一般，慢慢地在空中飘飘扬扬地飘洒下来！

　　“嗯？！”看到这一幕，一直以来都淡漠无比的辰机长老终于露出了一丝惊异，“这个是？！”

　　“哎，既然你们要杀我，那就别怪我不客气了！”随着这一片玻璃一般的物质随风飘扬，一个个细小的开心顿时漫天飞舞，这句话这一个个细小的开心口中发出，顿时就好像是形成了一片回声一般蔓延在整个天地之间，顿时形成了一片诡异而肃杀的气氛。

　　“你们，都死在这儿吧！”

　　话音落下，整个天地之间突然弥漫起了一片浓重的雾气，瞬间就将所有人包裹在了里面！

　　“不好，中计了！”直到这时，辰机长老和沐风长老终于意识到了不对劲，眼前的这一幕顿时让他们想起了家族古籍中所记载的一些场景。

　　“这个是……阵法？！”辰机长老和沐风长老相互看了一眼，目光中顿时浮现出一片惊骇，但是俄而便露出了一阵贪婪之色。

　　“阵法！这一定就是阵法！只要抓住这个该死的小子，我们就能得到这失传已久的阵法！”

　　“到时候，我元族一定能凭此一统问天道！”


第489章 分而歼之！

　　在想到眼前的这一场景很有可能就是那传说中的阵法所引起的现象之后，辰机长老和沐风长老就立即心生贪念，心中暗下决定一定要将那开心活捉到手！

　　到时候只要从他口中撬开这阵法的布置方法，那么元族大兴必然在望！

　　“大家都小心一点，这应该只是迷惑人视线的阵法！全都聚在一起相互看在一起，不要让敌人摸上来！”辰机长老立即出声叫道。

　　但是，他在说出这句话后，却并没有得到众人的反应。

　　“嗯？大家听到没有？”辰机长老顿时皱了皱眉头，看着眼前在哪浓雾之中隐隐闪现的身影，提高声音又说了一遍。

　　但是，四周依然没有任何反应。

　　“辰机，有点不对劲！”一旁的沐风长老露出了一丝警惕之色，“这个迷雾有古怪！”

　　“不错！”辰机长老的眼中爆射出一丝杀机，“看来那个小畜生还有两下子，竟然能够掌握这么古怪的阵法！”

　　“不过，再厉害的阵法又能怎样？”辰机长老的脸上露出了一丝不屑的冷笑，“在我金丹神识面前，这迷雾根本就形同虚设！”

　　话音刚落，辰机长老便将体内的金丹神识释放开来，但是随着金丹神识的释放，一阵惊骇欲绝的神色猛地出现在他的脸上。

　　“这怎么可能？！”辰机长老就好像是见到了什么恐怖的事情，脸上带着一丝惊骇之色，失声叫道，“我的金丹神识为什么只能扫到周围八米的距离？！”

　　一旁的沐风长老脸上也露出了一丝惊骇：“我只能扫到七米五左右的距离！”

　　“这到底是怎么回事？！难道这迷雾竟然还能阻隔金丹神识？！”辰机长老与沐风长老相互看了一眼，从对方的目光中发现了一丝骇然和忌惮！

　　当他们发现自己的金丹神识竟然在这迷雾面前被极大克制的时候，他们再也无法保持之前那一种超然的心态！

　　要知道这金丹强者之所以强大，除了拥有庞大的金丹之力外，那可以覆盖周身数百米乃至数公里之远的金丹神识也起到了很大的作用！

　　只要是在金丹神识的覆盖之内，一切迹象都无所遁形，这就好比是那悬浮在地球之外的勘察卫星一般，凡是在它的覆盖范围之类，所有的一切都将会一点不落地反馈到他的脑海中，就好像是亲眼见到过一般！

　　用着金丹神识的帮助，金丹强者可以先人一步发现各种情况，进而提前做出各种应对准备，神识强悍者更是可以直接运用神识来隔空攻击对方！

　　但是现在，这个被所有金丹武者视为最佳防身利器的金丹神识竟然被这弄弄的迷雾给限制住了，这顿时让辰机长老和沐风长老感到了一丝不妙！

　　就在两人琢磨着该如何破掉这个迷阵的时候，突然他们的耳边传来了一声惨叫声。

　　“该死！”辰机长老和沐风长老一听，立即便听出了这是元族子弟的惨叫声！

　　“难道那个小杂碎在这迷雾中设了埋伏？！”辰机长老顿时又惊又怒，他怎么也没有想到，凭着自己两个金丹长老的实力，竟然会被他一直瞧不起的世俗之人给狠狠地摆了一道！

　　“啊！”随着辰机长老的话音未落，一阵充满了惊惧的惨叫声再次响起，这个声音，正是之前那抓着开心的脖子拎起来的那个元族子弟！

　　只是此时他的声音中再也没有了之前的意气风发，声音中充满了惊恐：“你不要过来！不要过来！啊！”

　　从这声音听来，他似乎已经失去了所有抵抗的意志，就好像是一个手无缚鸡之力的女人一般，只会一个劲地呼乱叫着，但是随着他的最后一声惨叫声响起，他的整个人便顿时没了声息！

　　“该死的！”辰机长老循着声音冲了过去，但是等到他来到声音发出的地方之后，却只看到了地上的一滩血迹，除此之外，别说是敌人的踪迹了，就连那死去的族人的尸体也不见了踪影！

　　“小杂碎！你给老子滚出来！”辰机长老怒吼一声，一股强大的金丹之力顿时从他的双手中甩出，顿时将周身三米方圆内的所有迷雾全都席卷一空！

　　但是还没等他露出高兴的神情，周围的迷雾再次狂涌而出，瞬间就将那空余之处给全部填满。

　　“没有用！”一旁的沐风长老看着周围这不断狂涌着的迷雾，沉声说道，“这迷雾似乎可以再生！”

　　“该死！那个小杂碎！我一定要将他碎尸万段！”辰机长老一拳将前面一米方圆的迷雾轰的粉碎，双眼中流露出一丝残暴之色，“我一定要将他凌迟处死！”

　　“啊！”似乎好像是要回应辰机长老的这句话似的，一声惨叫再次透过迷雾传了出来！

　　“是谁？！”辰机长老立即爆喝一声，“你们在哪里？赶紧说话啊！”

　　但是无论辰机长老怎么怒吼，迷雾之中却始终没有任何人回复他。

　　面对这样的情况，辰机长老顿时又惊又怒，脸上暴虐之色越发的浓重了：“怎么回事？为什么我们能听到其他人的惨叫声，但是任凭我怎么叫喊，他们却都还像听不到一样？！”

　　“看来对方是故意让我们听到这动静的！”沐风长老的脸上也是凶光爆闪，“他这是要让我们清晰地听到族人一个个死在我们的眼前啊！”

　　“该死！该死！”辰机长老怒吼着，一拳一拳地轰击出去，“该死的小杂碎，有本事你给老子出来！老子要活撕了你！”

　　“哈！老杂碎，你还真有脸说出这句话！”突然，一阵烟雾涌动，开心突然出现在距离辰机长老不远的所在，“你一个堂堂金丹强者竟然好意思来对付我这个晚辈，你怎么就不怕挨雷劈呢？！”

　　“给我死来！”看到开心突然出现在自己面前，辰机长老顿时一喜，但是当他听到开心说出的这句话后，心中顿时暴起无边你的杀意，手中双拳狠狠地轰了出去！

　　怒火攻心的他哪里还会在意什么要将他活捉的想法，夹杂着无双力量的拳头狠狠地轰向了开心。

　　“辰机！抓活的！”一旁的沐风长老一看，顿时暗叫不好，等到他出声阻止的时候，却已经是来不及了！

　　“啪！”辰机长老的这一拳打在了开心的胸口，但是没有意料之中鲜血漫天的场面，也没有肉体四分五裂的现象，开心的整个身体突然化作了一团白色的烟雾四散开来！

　　他的身体，竟然只是这一阵烟雾组成的！

　　“幻术？！”辰机长老的眼眸之中凶光连连，他没想到对方会一而再再而三地使用这种幻术，而因为自己的金丹神识被周围的迷雾所克制，他竟然在之前都没有察觉到这是对方所使用的幻术！

　　“小杂碎！你真的激怒我了！我一定要杀了你！一定要杀了你！”辰机长老阴沉着脸，脸上重新恢复了淡漠之色，但是他的眼眸中，那残暴的杀意却是越发得浓重了！

　　“老杂碎！你口口声声说要杀我，来啊！我就在这里！”就在这时，开心再次出现在了距离辰机长老不远的地方，脸上带着一丝不屑和挑衅，“来啊！老杂碎！我就在这里，有种你就来杀我啊！”

　　如果此时辰机长老能够冷静下来仔细思考一下的话，就会发现这开心所出现的位置正好就在他的金丹神识的覆盖范围之外，没有神识的帮助，辰机根本就无法判断对方的身体到底是不是真的！

　　一旁的沐风长老见状，立即提醒道：“辰机，小心点，别中了他的激将法！”

　　但是，沐风长老的提醒再次晚了一步，贵为元族家族长老，辰机长老在成为金丹强者的这几百年来哪里受过这样的侮辱，当下，他毫不理会沐风长老的提醒，怒吼一声冲向了开心：“小杂碎，看老子不把你活剐了！”

　　“轰！”辰机长老身形一展，整个人顿时如一头夜枭一般向开心扑了过去，如果此时他的脑后有眼睛的话，就会发现，随着自己想开心扑去，在他身后的那一片迷雾突然变得更加浓烈，直接就将他与身后的沐风长老隔离了开来！

　　“辰机？！”看到这突然变得浓重的迷雾，沐风长老就感觉到有点不对劲，知道他看到辰机长老消失在这片迷雾之中，他终于意识到了这是对方的诡计，“快点回来！”

　　但是，沐风长老的这句话终究还是完了！等到他叫出这句话的时候，辰机长老早就消失在了迷雾之中，他的四周顿时陷入了一片死寂之中！

　　“啊！啊！”紧接着，几声惨叫声再次从四周传来，这又是几名元族子弟的惨叫声！

　　“这个小杂碎到底是何方神圣？！”到这时，沐风长老哪里还会不明白整个元族恐怕都嘀咕了这次的对手！

　　原本以为凭借着两名金丹强者和数十名先天后期的武者就足以碾压对方，结果却没想到这结果与自己所预料的刚好相反！

　　在这危急关头，沐风长老一下子就将对方的计谋全都想通了！

　　现在月牙国际娱乐会所用炸药挑起自己族人的怒火，然后不顾一切地找上门来；然后以自己做诱饵，将己方所有人都引入了事先布置好的阵法之中；通过这玄妙的阵法将己方族人一个个分割开来，然后一个个歼灭，并且用族人的惨叫声来扰乱自己与辰机这两个队伍中实力最强的金丹强者，让自己失去冷静，从而失去判断，最终分而歼之！

　　如果此时开心知道沐风长老在这个时候将他所有的计谋全都给看透了，恐怕还真的会送上一阵掌声！

　　但是，想通又如何？以如今的局势，就算想通了开心的所有计划，又能怎么样？

　　沐风长老的脸上露出了一丝苦笑，没想到自己堂堂元族金丹长老，竟然会在这世俗界中狠狠滴在了一个跟头！


第490章 当场昏厥的金丹长老！

　　“主上，左路的十名敌人已经全部拿下！”

　　“主上，右路的十名敌人也已经全部拿下！”

　　“主上，如今就只剩下那两个金丹强者了，我们接下来该怎么做？”

　　迷雾之外，元家太上等人拎着已经被打成烂泥一样的元族子弟丢在了开心面前。

　　在短短十来分钟的时间内，除了辰机和沐风两名长老之外，所有的元族子弟全都被他们打断了四肢，擒了下来！

　　当然，如果是公平较量的话，那么凭着元族这几十名先天后期甚至是先天后期巅峰的武者倒是不可能会这么容易地被擒获，但是怎奈他们好死不死地一脚踏进了开心布置的五行护山罩！

　　这五行护山罩乃是当年山神一脉的护山大阵，整个大阵一旦激活，就算你是大罗神仙也难以全身而退！

　　虽然开心如今还没有集齐五块山神碎玉，无法熟练掌握木之神力和金之神力，但是单凭其他三种五行神力便足以激发着五行护山罩的一些基本功能。

　　如果孙老头等人知道这迷幻阵法不过只是五行护山罩中最粗浅的功能，指不定会把眼珠子都给瞪得掉到地上呢！

　　在这迷幻阵法的迷惑之下，所有的元族子弟根本就无法发挥出自己正常的实力，他们甚至连真正的敌人在哪里都找不到，明明看到对方就在自己面前，一拳打过去，却发现打到的只是一片雾气，而刚刚还是一片雾气的，却突然之间就变成了一个拳头直接就打断了自己的肋骨！

　　这样不对称的战斗怎么继续？！

　　于是，在一阵惊恐、憋屈和郁闷中，这二十几名元族子弟全都被打残了，就好像是丢垃圾一般地给丢到了地上！

　　看着面前这个一脸平静的开心，所有的元族子弟顿时露出了一丝惊恐之色，他们怎么也想象不到这个在他们的印象中武道落后充满着愚昧的世俗界中竟然还有这样一个恐怖的男人！

　　而当他们看到站在开心身旁的那些人时，脸上的惧意就更深了，因为他们发现这些人正是之前在第一个照面时就被自己等人杀掉的那些人！

　　原来他们根本就没有死！

　　也就是从，从一开始，自己等人就已经陷入了对方的陷阱之中！

　　这一帮元族子弟虽然狂妄嗜杀，但是终究不是白痴，看着眼前这帮本该死在自己手上的人竟然安然无恙的出现在自己面前，他们哪里还会不明白这到底是怎么回事？

　　元火此时也不复之前的傲气和冷然，因为凯瑟琳恼于他之前对开心的不敬，因此在擒拿他的时候“不小心”用了点力，活活地捏碎了他身上一百多块骨头！

　　在这种难以描述的疼痛之下，元火被活活痛晕，又被活活痛醒，在反复地经过七八次的昏醒之后，他终于变得气息奄奄了！

　　“你到底是什么人？”元火苟延残喘着用眼珠子看着开心，目光中的凶光已经彻底消失，此时他的眼眸中只有无尽的恐惧！

　　身为元族嫡系子弟，元火已经从对方的身上感受大了一种浓烈的危机感！这种危机感是足以覆灭整个元族的！

　　“我是什么人你们难道还不清楚吗？”开心摇了摇头，叹了口气说道，“我就是一个希望大家和气生财的生意人，希望你好我好大家好，谁也不要为难谁，谁也不要找谁的麻烦。”

　　看着开心一脸可惜的模样，元火点了点头：“我明白了。”

　　“可惜，你明白得太晚了。”开心摇了摇头，将手一挥，顿时这一地的元族子弟全都消失在了他的面前。

　　送上门来的神奴，不要白不要！

　　“主上，接下来还有两个金丹强者，您看……”等到开心将这所有元族众人全都收进了山神空间之后，一旁的元家太上上前恭敬地说道。

　　“唔，不对。”开心突然皱了皱眉头，“元天呢？我好像没有看到元天！”

　　听到开心这句话，周围众人顿时一惊，那几位元家太上和统领顿时相互看了看，他们刚刚确实也没有看到这元天的踪迹！

　　就在这时，血族伯爵乔治突然一挥翅膀，整个人飞到了空中四下一看，随即向开心叫道：“主上，我看到有辆车正在朝农庄大门冲去，要不要拦住他？”

　　开心一听，不由得愣了一下，随即露出了一抹讥诮地笑意：“不用拦他！让他走。”

　　“主上！”那几个元家太上和统领们一听，顿时脸色一变，第七太上立即说道，“主上，这元天向来心狠手辣，诡计多端，这一次元族众人攻打我们农庄失败，他一定会再次挑拨元族中人前来，此人不死，后患无穷啊！”

　　虽然元家太上等人也是属于元家，但是此时身为神奴的他们却是一心只会为开心的利益着想！

　　“我知道。”开心笑着点了点头，笑道，“你们不用担心，要不了多久会有人把他送来的！”

　　元家太上等人一听，不由得一愣：“啊？谁啊？”

　　开心笑了笑：“到时候你们就知道了！”

　　“主上，林前辈现在已经跟那个元族辰机交上手了，我们要怎么办？”就在这时，时刻关注着迷阵形式的尼克尔森突然说道。

　　“站着看好戏吧！”开心笑了笑，“老道士闭关了这么多天，可是把他给憋坏了，现在刚好有这么好的机会让他发泄发泄，要是被打扰了，他会很不高兴的！”

　　说起来，开心还真是了解林破天！

　　此时，在那迷雾之中，林破天真哈哈大笑着不断地与辰机对轰着。

　　“轰！”随着一阵震耳欲聋的声音响起，林破天的整个人顿时被对方轰上了天空，但是林破天却是没有一点惧意，一声大笑之下，整个人猛地一扑，连身形都还没有调整好就向站在地上的辰机扑了过去，手上雷声大作：“再来！”

　　“找死！”辰机面含杀机，手上的金丹之力发出阵阵风鸣之声，看向林破天的目光中更是充满了残暴！

　　“轰！”两人的拳头再次狠狠地撞到了一起，林破天的整个身体再一次倒飞了出去，同时一丝血液从他的口中流淌出来，显然是受了内伤！

　　“爽！”林破天擦拭一下嘴角的血迹，双眼之中透露出一丝疯狂，“老子已经有多少年没有受过伤了！你是第一个把老子打伤的人！”

　　耳边听着林破天一句句口口声声的“老子”，辰机的额头青筋暴跳：“该死的杂碎！竟然敢在我面前自称老子！我一定会把你撕碎了！”

　　“哈哈！多说无益，手底下见真章吧！”林破天哈哈一笑，双拳再次闪烁出耀眼的雷光，在那雷光之下，庞沛的金丹之力汹涌而出，向着辰机一拳轰出！

　　“轰！”两人的拳头在此撞在了一起！

　　与此同时，沐风长老正在小心翼翼地探索着诡异的迷雾，随着时间的流逝，他体内的金丹之力也逐渐地被消耗下来，但是随着体内力量大不断减弱，沐风长老发觉周围迷雾对自己的限制竟然在逐渐减弱！

　　“难道？！”沐风心中一动，猛地将散布在自己身体四周的所有金丹之力全都收回了体内，随后寻了一个方向快步走了过去。

　　走了没几步，沐风顿时觉得眼前一亮，迷雾突然消失，外界的环境豁然开朗！

　　当沐风回头望去，他顿时目瞪口呆地发现，自己在这迷雾中摸索了半个多小时的时间，原本以为这迷雾覆盖的地方非常之大，但是眼前看着迷雾，竟然只是方圆十米不到的范围！

　　敢情自己刚刚竟然就在这十米的距离内打转啊！

　　与此同时，沐风也看到了站在旁边的开心等人，顿时目露凶光：“小子，这次你们非死不可！”

　　“哟！这不是小沐风吗？什么非死不可了？说得怪吓人的！”就在沐风口中宣判着开心等人的死刑的时候，从不远处突然传来了一阵懒洋洋的声音。

　　听到这个声音，沐风的整个身体突然一僵，脸上带着一丝难以置信，还有一丝恐惧，他身体僵硬地缓缓转过身去，循着声音传来的地方忘了过去。

　　“林……林长老？！”沐风的整张脸瞬间变成了一张苦瓜脸，但是当他看到那林蛮子旁边的孙老头和老杨之后，那一整张苦瓜脸顿时就好像是被染上了墨汁一样，整个一黑，随即两眼一翻，整个人顿时晕厥过去了！

　　堂堂一个金丹长老，在见到林蛮子三人之后竟然就被这么活活吓晕了！

　　看到这一幕，开心等人顿时齐齐露出了一脸的惊愕，他们怎么也没有想到这堂堂金丹强者竟然会脆弱到这种地步！

　　当然，如果沐风在没有经历过这迷阵之前就遇到林蛮子等人的话，倒还不至于会如此脆弱，但是此前这沐风在这个五行护山罩所演练出来的迷阵消耗了太多的精力和力量，再加上耳边不停传来元族众人的惨叫声，那精神一直都是出于紧绷的状态。

　　最终他好不容易闯出了迷阵，看到了开心等人，那紧绷的精神一下子就松了下来，正想为死去族人讨回一个公道，结果就看到了问天道内负责刑法的三个刑殿长老，这精神一下子就紧绷过头，直接就昏厥过去了！


第491章 狂扁辰机

　　对于林蛮子等三人能够如此迅速地看破了五行护山罩的秘密并赶到了这里，开心倒是并没有表露出多少意外之色，毕竟对方是金丹中期巅峰的强者，凭自己现在这不完整的五行阵法，对于那些金丹初期的武者还能困住个把时辰，但是对于金丹中期巅峰的强者却是有点不够看了。

　　不过虽然如此，开心心里还是有点小小的遗憾，要是林蛮子三人能够等到自己将那两个金丹长老也收作神奴后再出现，那就完美了！

　　不过毕竟这世上没有十全十美的事情，能够将那二十个元族众人全都收作神奴已经是天大的收获了，毕竟这里面可是有四五个先天后期巅峰的武者，在接受奴神术的强化之后，他们将在不久之后就可以渡天劫，踏上金丹大道了！至于其他先天后期的元族子弟，也是得到了不小的好处。

　　趁着林蛮子等人不注意，开心迅速将那二十个已经化为神奴的元族子弟全都从山神空间中放了出来，为了避免引起林蛮子等人的怀疑，开心并没有给这帮元族子弟治疗伤势，因此当林蛮子等人看到这帮元族子弟的时候，他们依旧是一副奄奄一息，差点没被打死的状态！

　　“小家伙，可以啊！竟然把元族的这帮家伙搞得这么狼狈？”林蛮子看了一眼边上那一堆被叠成人堆的元族子弟，上前狠狠地拍了拍开心的肩膀，“不错！不错！看来就算我们没来，你也能够将这帮家伙给一网打尽了！”

　　“是啊！看来我们是过于自大了！这世俗界中还真是卧虎藏龙啊！”孙老头捋了捋自己的白胡子，笑眯眯地看着开心，那眼神就跟看中了什么稀世珍宝一般，充满了欣赏和热切！

　　有了这三位金丹老者在场，开心便知道这事情就算是了解了，双手法决一掐，顿时弥漫在身前方圆十米内的迷雾陡然散去，露出了正在激烈交战中的林破天和辰机长老！

　　当孙老头看着开心掐动法决驱散了迷雾，脸上顿时露出了激动之色，那捋着呼吸的手猛地往下一拉，顿时几根养了好几百年的洁白胡须就这么被他给扯了下来，但是孙老头却是一点也不在意，看着开心，两眼闪烁着光芒：“果然是你小子啊！”

　　林蛮子和老杨也亲眼目睹了开心施展法决控制阵法的一幕，顿时也是一阵激动，他们也没想到，这个有可能继承了上古修行传承的人竟然就是眼前这个小家伙！

　　随着迷雾散尽，辰机长老也终于看清了周围的情况，他第一眼便看到了那一堆格外惹眼的人堆，当他看到了自己二十名元族子弟就好像是一堆垃圾一样被人堆在地上死活不知的时候，心头的怒火顿时便不受控制地再次涌起！

　　“该死！你们都该死！”随着辰机咬牙切齿第一句话，一股浓烈的杀气再次从他身上升腾而起，与此同时，一股强大的力量波动从他的身上暴起，迅速地搅动着四周的天地元气。

　　“呼！”一阵剧烈的波动以辰机为中心向四周猛烈地激荡开来，就仿若是往一汪平静的湖水投下了一颗巨石一般，顿时引得周围的天地元气剧烈地波动起来。

　　“杀神拳？”感受到这熟悉的元气波动，林破天的双眼微微一眯，嘴角微微一扯，浮起一丝邪异的笑意，“来得正好！上次打的不痛快，这一次你可不要让我失望了！”

　　面对着对方使出了杀神拳，林破天自然毫不客气，林家的一拳破天心法迅速运起，体内的金丹顿时疯狂转动，庞大的金丹之力沿着体内的经络迅速地出现在林破天的双拳之上，不断地进行着压缩。

　　“破天拳？！”当林破天运起一拳破天心法的那一刹那，辰机长老顿时就从对方身上感受到了一股熟悉而危险的波动，作为元族长老，辰机自然知道自己族内先祖所创的杀神拳正是借鉴了林族的破天拳，他更加知道林族的破天拳有多恐怖！

　　但是辰机怎么也没有想到，这号称林族不传之秘的破天拳竟然会出现在一个世俗界的武者手中！

　　“你到底是什么人？！”辰机虽然心头杀机弥漫，但是还没有彻底迷了心窍，在见到林破天竟然使出了林族的破天拳的时候，立即觉察到了不对劲，立即问道。

　　“哈！想知道？先接老夫一拳！”林破天哈哈一笑，一拳轰向辰机！

　　拳风凌厉，配合着那来自天雷的闪电之力，林破天的这一拳除了拥有破天拳本身的威势和力量之外，还多了一丝毁天灭地的天劫之威！

　　“找死！”看到林破天竟不回答自己的问题，反而一拳轰来，辰机的眼中闪过一丝残暴的杀机，“就算你是林族中人，既然敢跟我元族作对，那么，杀了也就杀了！”

　　口中一声轻喝，辰机单脚蹬地，那强大的力道顿时将地面踏出了一个足足一寸深的大坑来，与此同时辰机整个人便如一头夜枭一般向着林破天飞掠而去，那蕴含着强大旋转力量的拳头狠狠地砸向了林破天！

　　“轰隆！”两人的拳头狠狠地对撞在了一起，顿时暴发出一阵惊天动地的轰鸣声，那强大而激烈的劲气顿时四射开来，瞬间便将道路两边碧绿的绿化带给破坏得一片狼藉！

　　“哼！”孙老头和老杨皱了皱眉头，在农庄住了几天，这几位老人家对于这农庄优美的环境可是喜欢的紧，此时看到林破天和辰机两人对撞产生的劲气正肆无忌惮地破坏着农庄的环境，顿时轻哼了一声，身体微微一震，一股强大的力量从身上席卷而出，瞬间便将所有思肆意开来的劲气和全数挡了下来！

　　“轰！轰！轰！”两人拳头上的力量不断对轰，那破天拳的极度压缩之力和杀神拳的旋转扭曲之力碰撞在一起，不断地爆发和旋转，无数力量从两人的拳头中爆炸而出！

　　随着力量的对轰，辰机的脸色却是变得越来越难看，随着两人力量的对轰，他发觉对方的拳头上那一闪即逝的雷电正不断地入侵自己的身体，竟然让自己的经络产生了一丝烧灼的感觉！

　　如果放在平时，辰机只需要分出一点金丹之力就能将这雷电之力轻易地驱赶出身体，但是此时正是两人激烈对轰之际，所有的力量全都被用到了杀神拳上，如果这个时候调用出一点金丹之力过来，那么很有可能就会导致自己的全线溃败。

　　因此，辰机只能眼睁睁地看着这雷电之力一点一点地顺着拳头涌入自己的身体，不断地破坏着自己的经络，而自己却毫无办法！

　　“该死的！不行，在这样下去我必输无疑！”辰机脸色一沉，透过体内那隐隐已经开始疼痛起来的经络，辰机知道如果在这样下去，自己的经络势必会承受不住这雷电之力的灼烧，到时候经络一伤，体内的金丹之力无法供给上来，自己还是照样会输！

　　想到这里，辰机不由得深吸了一口气，眼中闪过一丝阴狠之色，另外一只空余的手伸出来不着痕迹地在自己后腰处抹了一把，猛地甩向了近在眼前的林破天！

　　“卑鄙！”时刻关注着林破天与辰机对战的开心立即发现了辰机的动作，当他看到那辰机竟然突然朝林破天甩出了暗器的时候，不由大怒，但是此时他想上去却是已经来不及！

　　“哼！”就在这时，只听开心身旁的林蛮子发出一声冷哼，随后只见一道光芒黑色光芒闪过，那被辰机甩出的青芒还没碰到林破天便被那道黑芒半路截下，从两人的眼前嗖得穿过。

　　“无耻！”早在辰机伸手去捞暗器的时候，林破天就已经发现了对方的动作，等到对方甩出暗器的时候，林破天早已相处了应对之法，但是没想到竟然有人插手将那暗器半路截住了，心中大喜之余，对着辰机更是破口大骂，“你这个老不休，竟然敢用暗器伤人？我呸！”

　　林破天猛吸一口气，从口中猛地射出一口痰来直射辰机面部。

　　“啊？”辰机怎么也没想到对方竟然会用吐痰这种下作的招数来挥击自己，一惊之下下意识地张开了嘴巴惊呼一声，结果林破天吐出的这一口痰不偏不倚正好落入了对方的口中，在打落了对方两颗门牙之后直接刺入对方喉咙，咕咚一下被辰机给吞了下去！

　　“呕！”等到辰机反应过来自己竟然把对方的痰给吞下去的时候，顿时一阵无法遏制的呕吐感从心底发出，他的腹部更是不住翻滚，连带着体内的金丹之力都出现了一丝不畅。

　　趁着这个机会，林破天的另外一只蓄势已久的拳头狠狠地轰向了辰机的脑袋。

　　“轰！”这一次林破天却没有像上次对付季安德那样轻易地一拳就将对方的脑袋给轰掉了，在这千钧一发之际，辰机凭借着数百年的金丹修为还是及时地伸手挡住了林破天的这一拳。

　　“你以为你能挡得住吗？！”面对对方那蕴含着杀神拳力的一挡，林破天低喝一声，破天拳中那封印的足足十道金丹之力一次性地爆发出来，猛地轰开了对方阻挡的拳头，随后狠狠地亲吻在了对方的脸上。

　　“咯擦！”随着一阵清脆的声音响起，辰机的脸对视被打的整个扭曲起来，四五颗带血的牙齿从他的口中猛地喷出，如子弹一般激射向远方。

　　“啊！”被这一拳击中，辰机顿时只觉得眼前一黑，金星四溢，与此同时他觉得自己的口中出现了各种滋味，什么酸的甜的咸的辣的就好像是在口中倒翻了五味瓶一般，与此同时耳朵里也不断冒出各种声响，就好像是一个完全不懂音乐的门外汉在自己耳边敲响了各种乱七八糟的打击乐器一般，让自己耳鸣不已！

　　正所谓乘你病要你命，林破天又怎么可能会放过这好的一个机会，趁着辰机失去意识的这一刹那，他猛地闪到辰机身前，左右开弓照着辰机便是一顿胖揍。

　　等到孙老头实在看不下去出手制止的时候，辰机那一口保存了数百年的好压已经全都被林破天给大了下来，至于他的那张脸，早就浮肿的堪比猪八戒了！至于他的全身骨骼，在林破天的破天拳下早已被打得粉碎，就连体内的经络也已经被那天雷之力灼烧得七零八落，不成样子！

　　如果不是这辰机还有金丹吊着一丝生机，恐怕他早就一命呜呼了！

　　惨！好惨！

　　凡是看到辰机此时模样的人不由自主地会在脑海里浮现出这几个字来，尤其是那帮倒在地上撞死的元族子弟，看到了辰机此时的惨样，顿时不由得清醒之前自己那帮同僚们的手下留情了！

　　“不错！不错！”林蛮子在看了一眼那犹如一团败絮般软瘫在上的辰机，赞许地朝着林破天拍了拍手手，“没想到你小小年纪竟然就已经掌握了破天拳的精髓，不错！真不错！”

　　“孙……长老？！”此时，勉强维持着清醒状态的辰机也终于看清楚了孙老头等人的面目，当他看到站在他面前的这个老人竟然是问天道刑殿长老的时候，顿时觉得万念俱灰，等到他听到林蛮子的声音时，原本就已经没了血色的脸色更是变得透明！

　　孙老头看着这只留下半条命的辰机，冷声说道：“辰机，你与沐风身为问天道金丹弟子，竟然公然违抗老祖令，该当何罪？”

　　孙老头从怀中取出了一块玉符状的物体，轻轻一捏，顿时便化作粉碎，“我已经通知了宗内的刑殿弟子前来押送你们，这一次就算你们有元霸撑腰，这一次恐怕你们也难逃责罚！”

　　“噗！”看到孙老头捏碎了那一块属于问天道的通讯玉符，辰机知道这件事情恐怕再也难以回旋，急火攻心之下一口老血喷出，当场昏死回去。

　　看到辰机吐血昏倒，孙老头立即伸手在他身上急点连弹：“哼！没有我的允许，你就算想死也难！”


第492章 背黑锅

　　就这样，以辰机、沐风两名金丹长老为首的元族复仇团最终以一昏二十一残的结局结束这一次的入世复仇之旅，当然除了开心等人外，谁也不知道除了辰机以外的二十名元族子弟都已经成为了开心的神奴！

　　当天晚上，问天道的刑殿弟子便赶到了开心农庄，二话不说便将这帮元族子弟送上了车，然后便在孙老头三人的带领下返回了问天道。

　　之后的一段时间，问天道内风声鹤唳，林、孙、杨三族集体向元族发难，谴责他们竟然明目张胆地违反老祖令，竟然私自安排族内子弟入世寻仇，扰乱世俗秩序。

　　起初元族倒是还死鸭子嘴硬地不予承认，但是当孙老头将那包括辰机和沐风在内的二十二名元族子弟带上来的时候，元族无可奈何，最终也只能辩称族长对此并不知情，此事乃是这些族人的私人行为。

　　元族的这番说法也是无奈之举，毕竟元霸身为问天道执法长老，如果被坐实了派遣族内子弟入世寻仇的罪名，那么不但他的执法长老的位子不保，恐怕还会以知法犯法的名义被处以门规责罚！到时候整个元族的脸面和声望恐怕是真的要被一扫而空了！

　　对于元族的这番解释，问天道的长老团虽然多有不信，但是却也无可奈何，毕竟那二十二明元族子弟也都说这是他们的私自决定，与族长无关。

　　最终，元霸还是因身为执法长老，又是元族族长的身份却无法有效地监管本族子弟的罪名被撸了执法长老的位子，至于那二十二名元族子弟则分别被处以重罚！

　　“嘭！”元族议事厅内，一只足有几百年历史的瓷碗被一巴掌拍得粉碎，元霸面目阴沉地看着眼前躺在床上正在接受族内医者治疗的辰机，有看了一眼旁边一脸惶恐的沐风，沉声说道：“说吧，这到底是怎么回事？为什么孙不二和林逍那几个混蛋竟然会出现在哪里？”

　　元霸口中的孙不二和林逍自然就是孙老头和林蛮子的本名了！

　　“族长……这个我不知道啊……”看着盛怒中的元霸，沐风觉得自己的整颗心就好像被死死捏住一般，捏得他有点透不过气，“我刚刚破解了对方的迷阵，就遇到了那孙……孙老头，还没等我反应过来我就被对方打晕了，等我醒来的时候已经回到问天道了。”

　　沐风自然不敢说自己其实是因为见到孙老头等人突然出现而被吓晕的，要是他真的这样说了，恐怕那元霸会直接一巴掌把自己给拍死了！

　　“族长！”就在这时，躺在床上的辰机突然虚弱地说道，“跟我交手的那个家伙是个金丹武者，而且还会林族的破天拳，从他的话语中我可以肯定杀死季安德的应该就是他！”

　　“会破天拳？！”元霸脸色一变，“难道是林族的人？！”

　　“应该不是。”辰机吃力地摇了摇头，“林族的那帮金丹强者我都见过，那个家伙明显不是，不过从林蛮子跟他聊天的话语中，我猜测他应该是世俗界隐世林家的族人！”

　　“隐世林家？很好！”元霸的双眼爆射出一丝凶残之色，“没想到一个小小的隐世家族竟然都干骑到我问天道元族的脑袋上来拉屎！很好！”

　　听到元霸这咬牙切齿的声音，在场的所有元族金丹长老都知道元霸是动了真怒！

　　确实！这一次派出去的二十二明族人，除了沐风之外，其他人全都身受重伤，其中家族最为金贵的金丹长老辰机更是被打的全身骨骼粉碎，如果不是有着体内金丹一直维持着生机，恐怕这辰机早就死翘翘了！

　　至于其他二十名元族子弟，身上也都或轻或重地受了伤，受伤最轻的断了两条腿，而受伤最重的则是四肢俱断，脏腑全伤！

　　这真可谓是全军覆没了！

　　作为问天道四大族之一的元族，这千百年来恐怕还是第一次吃了这么大的亏，而且从目前的情况来看自己竟然还无法进行报仇，这让在场的所有金丹长老震怒不已。

　　“族长。”沐风顿了顿小心翼翼地看着元霸，说道，“我怀疑这件事情从头到尾都是一个圈套！是针对我们元族，针对您的一个圈套！”

　　“嗯？”元霸的眼中闪过一丝厉色：“怎么说？”

　　“先说说那个隐世林家的那名金丹武者吧。”沐风说道，“按照我们问天道传下来的规矩，但凡是世俗界的隐世家族中有人踏上金丹大道，作为同根同宗的家族就必须要负责接引，将对方接入问天道。”

　　“但是很显然，这林族并没有这么做！而导致的后果就是。”沐风说道，“这个没有加入问天道的金丹强者杀死了季安德还有其他族人！”

　　“接着说！”听到沐风的这番话，元霸的脸色顿时变得越来越难看了，如果这真的是那林族故意而为之的，那么这帮在问天道内一向被视为一群武道疯子的家伙也实在是太阴险、太可怕了！

　　“我相信这名隐世林家的金丹强者肯定不会不知道我们元族的存在，而季安德在遇到这样的金丹强者时也不可能不表明自己的身份。”得到了元霸的鼓励，沐风立即说道，“但是在这种情况下对方却依然毫不留情地将我们的所有族人都杀了，如果对方后面没有人在撑腰，是决计做不出这种事情来的！”

　　“而且当我们来到风少等人被杀地点进行调查的时候，我们还受到了对方的埋伏，如果不是对方事先得到了什么消息的话，不可能会这般提前在那里设下埋伏！”

　　“而当我们在闯入农庄，刚刚动手没过多久，这林蛮子三人就恰好出现了，这所有事情也太凑巧了，就好像是经过排演一般！”

　　一想到自己当时很没脸皮的当场晕厥过去，沐风心里就憋屈得慌，所以他千方百计地想要将功补过，现在经过他的这一番述说，整个事件就彻底明朗地展现在了众人面前！

　　听沐风这么一说，元霸也越发地觉得这件事情很可能就是那林族针对自己家族所设下的陷阱，顿时勃然大怒：“该死的林蛮子！没想到他竟然藏得这么深！”

　　“族长。”沐风似乎还嫌自己表现得还不够，又说道，“我觉得以林族一贯的表现来看，他们倒不像是能够想得出这种卑鄙的阴谋来，我倒觉得这件事情很有可能是那孙家或者是杨家策划出来的！”

　　“嘭！”的一声巨响，第二个有着上百年历史的瓷杯再次化作了粉末，元霸抬起手，任由那一丝丝瓷杯的粉末从自己手上飘下，脸上带着浓烈的杀机：“孙不二！杨振宁！你们很好！我元霸一定不会放过你们！”

　　于是，在沐风的奇思妙想之下，孙老头和老杨就彻底沦为了这一场阴谋的策划者，直接就上了元霸必杀的黑名单之中。

　　如果孙老头和老杨知道的话，一定会哭笑不得，大喊冤枉，不过对于元霸的杀意，他们倒也并不是很在意，毕竟双方之间早已或明或暗地较量了数百年，论实力大家都是金丹中期巅峰，再加上还有林蛮子这个嗜无耻狂的家伙在，真要是动起手来，还不一定谁打得过谁；论手段，凭孙老头那一肚子的鬼主意倒也不会怕元霸的阴谋诡计！

　　不过不管怎样，孙老头和老杨无辜地替开心戴上了罪魁祸首的帽子倒是真的。也正因如此，元族的主要视线也不会再投注到开心身上，毕竟在他们看来这世俗界的开心不过是孙不二和杨振宁放在前台的傀儡而已！

　　不过既然这个傀儡胆敢勾结他们来对付元族，那么也必须要做好被杀的觉悟！

　　“那个元天呢？”元霸突然问道。

　　“元天？”听到元霸突然提到了元天，沐风愣了愣，他猛地想起来自从那迷雾出现之后，自己似乎好像就没有再见到过那个家伙了！

　　“族长，元天那怕死的龟孙应该是在我们落入陷阱之前就逃跑了！”就在这时，躺在床上的辰机强忍着身上的痛苦，咬牙切齿地说道，“再回来的路上我听元火等人说过，在那迷雾起来的一刹那，那元天突然向后跳开，一下子就脱离了众人，等到他们受伤被俘之后，就听对方说那元天已经开车逃走了！”

　　“族长，那元天该不会是跟他们一起在陷害我们吧？！”屋内一名金丹长老突然皱着眉头说道。

　　“他没这个胆量！”元霸摇了摇头，“更何况他的家族还有儿子都死在那开心的手上，他有怎么可能称为对方的帮凶呢？”

　　“那这件事情……”几个金丹长老相互看了看，纷纷想不透这到底是怎么一回事！

　　就在这时，一名元族族人突然在外面高声禀报求见：“族长，元天求见！”

　　“嗯？”元霸的脸上露出了一丝意外，没想到自己等人刚好在说他，他自个儿就自投罗网了！

　　“把他带到这里来！”

　　在元霸的命令下，元天被元族族人一路带到了辰机的病房之中。

　　当元天看到这一屋子的金丹强者，感受着他们身上释放出来的恐怖气息时，顿时浑身一颤，脸上不由自主地闪过一丝惊惧，自己先天后期的力量与对方比起来根本就像是萤火之于皓月！

　　“你还敢到这里来？！”看到元天的那一刹那，沐风的心中就陡然兴起一丝恶念，不知为何，沐风对于这个从一开始就逃离了战场的家伙有着一股深深地怨念和杀意。

　　这个该死的混蛋！为什么连声招呼都不打就一个人逃走了呢？当初要是能带上我一起，也不会让我丢这么大的脸，害得我现在一直提心吊胆地生怕那孙老头会戳穿这件事情！

　　“沐风长老！”面对沐风的怒斥，元天浑身一震，眼中闪过一丝惊慌，但还是强自镇定道，“我知道我当时逃跑是我不对，但是当时你们已经陷入了对方的陷阱之中，我就算继续留在那里也无济于事，与其这样，我倒不如提早撤离，然后跑回元族来向族长搬救兵会更好一点！”

　　沐风一听，两眼一瞪，指着元天怒喝道：“懦夫！你这分明就是怕死的借口！”

　　“对！我是怕死！”面对沐风的怒骂，元天一点也不生气，当然他似乎也没有生气的资本，只见他一脸萧瑟地说道，“我怕我死了之后就没人给我们元家报仇了！我怕我死了之后就再也没有人给我儿子报仇了！”

　　沐风一听对方竟然连怕死都能找出这么华丽的理由来，顿时有点张口结舌了：“你！”

　　就在这个时候，屋内突然传来一声低沉的声音：“好了！都不要说了！”

　　元霸扭头看着元天，目光中放射出两道奇异的光芒：“你真的想要替你儿子报仇吗？”

　　元天狠狠地点了点头：“想！”

　　“好！我帮你！”


第493章 元霸的毒计！

　　“好！我帮你！”

　　当屋内的众位金丹长老听到元霸的这句话的时候，脸上一丝惊愕的表情一闪即逝。

　　元霸看着元天沉声说道：“念在我们本是同根同宗，我会帮助你达成这个愿望！”

　　“真的？”元天一听，顿时大喜，但是随机又露出了一丝迟疑，“但是我听说刚刚您被宗内的长老团……”

　　“不错！”元霸点点头，“我因为违反了老祖令，已经被长老团革去了执法长老的位子！”

　　“啊？！”元天一听，身体顿时不由一抖，他终于知道为什么刚刚进来的时候这帮金丹长老为什么会一个个用吃人的目光看着自己了！

　　很显然，这帮元族的金丹长老把这整件事情的罪魁祸首按到了自己头上！

　　如果当初不是自己带着儿子跑到元族来求医的话，也不会让元芳与元风相识，在元芳提出要入世找开心寻仇的时候那元风也不会跟着一起入世，也就不会死在开心的手里！如果不是因为元风等人的死亡，元霸也不会在一起之下派遣元族子弟入世报仇，更不会全部折于开心之手还被对手抓住了把柄！

　　可以说，元霸之所以会被长老团革去执法长老一职，还失去了下一届执法长老竞选资格，所有的起因全都在元天身上！

　　不管这事儿是不是说得通，总之元族的这帮金丹长老们就是这么看待的了！

　　“族长！我……”感受着周围那一道道充满着杀意的目光，元天的身体顿时一阵发抖，他可真怕对方一个激动，释放出一点金丹之力就直接把自己给撕成碎片了！

　　“你不用担心，我并不怪你！”元霸此时倒很是体贴地说道，“这件事情完全是我的对手在背后策划用来打击我的，就算没有你儿子寻仇的事情，他们也一定会想方设法地找到机会打击我，所以你们也不过是被他们利用了而已！”

　　元霸说道：“不过因为长老团的警告，我暂时无法派遣族人帮助你一起入世报仇了！”

　　“啊？”元天一听，顿觉心中一阵阴冷，没有了元族的帮助，只凭开心身边的那个有着金丹期修为的林破天，自己此生恐怕真的就报仇无望了！

　　看到元天的脸上露出了绝望的表情，元霸不禁安危地拍了拍他的肩膀说道：“你别急，我虽然无法排遣族人与你一道入世报仇，但是我却有办法能够让你报得大仇！”

　　元天一听，顿时精神一震：“什么办法？”

　　“我元族族人虽然无法入世，但是你元家之人却是可以！”元霸的脸上露出一抹怪异的神色，“只要你带着你的手下前去，就算是杀光了他们，我问天道的长老团也不会过问一句！”

　　“啊？”原本元天还以为元霸能说出什么好法子来，一听这话，顿时眼中刚刚燃起的希望之火吧唧一下就灭了，他的脸上带着一丝干涩的苦笑，“族长，如果我的手下有这个实力的话，我也不会被对方追得跟丧家之犬一样东躲西藏了！”

　　“以你们现在的实力当然不行！”元霸的脸上带着一丝异样的神色，“不过给我两个月时间，我会让你们的实力突飞猛进！”

　　“当真？！”元天一听，顿时眼前一亮，刚刚那黯淡的目光瞬间又燃起了希望，“族长，您说的是真的吗？”

　　“自然是真的！”元霸一脸确信地点点头，“你如今手上还有多少族人？实力怎么样？”

　　元天立即回答道：“大概还有三十人左右！先天后期武者六名，先天中期武者二十名，还有几名是先天初期武者！”

　　“都带过来吧！到时候配合十二密杀阵，就算是金丹初期武者也能照杀不误！”元霸点点头说道，“两个月后，相信凭这些人就足以报仇了！”

　　“好！我这就去通知他们过来！”听到大仇真的有望得报，元天顿时激动地无法自己，浑身颤抖地向元霸告辞，转身便赶去通知自己的手下迅速前来回合了！

　　望着狂奔离去的元天，一名金丹长老突然面色凝重地对元霸说道：“族长，难道您是要使用那个东西吗？”

　　“不错！”看着一个个面露一色的金丹长老，元霸的脸上露出了一丝狰狞的笑容，“这群废物在有生之年能够得到这样的机会，真该是他们三生有幸了！”

　　“孙不二以为限制了我元族族人的行动就能保住那开心的性命，哼，我偏不让他如愿！”元霸说道，“两个月后，我一定要让那个小畜生和他身边的所有人全都死无全尸！”

　　沐风小心翼翼地说道：“族长，开心那个小畜生有点邪门，他好像还会施展阵法！”

　　“你真以为那阵法会是那个小畜生布置的？”元霸的脸上浮起一丝嗤笑，“问天道中如果论阵法造诣，恐怕孙不二那个老不死的混蛋是最厉害的！能够将你们两个金丹初期给困在里边的，除了那孙不二所为，还有谁能做到？”

　　元霸冷笑着说道：“那个老不死的想要撇清自己的关系就说这阵法是那小畜生所不自豪，这种话偏偏那帮愚蠢的长老团还行，想要骗我元霸，门都没有！”

　　远在长老团审理元族违反老祖令的案件时，孙老头曾向长老团汇报了整件事情的经过，在他口中，那困住了元族所有人的迷阵乃是农庄中人所不知，但是很显然，在元霸看来，这不过是孙老头为了撇清自己在这事件里面的干系而故意说的谎言！

　　元霸不屑地说道：“一个世俗中人能够布置处困住金丹强者的阵法？这样的谎言编得实在是太荒谬了！”

　　以小人之心度君子之腹的元霸怎么也想不到，孙老头在长老团面前所说的话真的是句句属实，那困住了辰机和沐风的阵法真的是开心所布置，跟自己没有半毛钱的关系！

　　可惜元霸先入为主的观念让他不会相信孙老头所说的任何话！再加上一个世俗中人要是会那失传多年的阵法，这件事情本身说出来就很玄奇了，就算是那帮长老团的众位长老们听了都是有些将信将疑，认为孙老头并没有说实话，更何况是一直对孙老头抱有敌意的元霸呢？

　　“但是……”沐风顿了顿，又将话题转移到了之前那个地方“就算对方不会迷阵，但是对方可是有着金丹强者啊！而且还是会破天拳的金丹强者。”

　　元霸点点头：“所以我才会使用哪个东西！只要用了那个东西，两个月后，凭他们的实力应该足以与一名金丹强者较量！再加上有十二密杀阵，就算是杀死一名金丹强者也有可能！”

　　“不过。”另外一定金丹武者迟疑了一下说道，“如果使用了那个东西……元天这帮人恐怕也活不了……”

　　“死了更好！”元霸的脸上露出了一丝狠辣之色，“如果不是他们，我风儿怎么可能会死于非命呢？所以，开心那个小畜生要死，元天这帮人更要死！”

　　一边说着，元霸的脸上顿时露出了一抹狰狞之色：“去准备一下吧，那个东西已经有好多年没使用了，要仔细地检查一下，以便能达到万无一失！”

　　元霸顿了一下，又补充一句道：“另外，留意周边情况，不要让孙不二那混蛋发现了我们使用那件东西，免得对方提前做了准备！”

　　“明白！”一帮金丹长老相互看了一眼，纷纷点点头，于是一群人迅速地离开了房间，各自去准备自己的事务！

　　而此时，元天正兴冲冲地给自己残存的手下打着电话，通知他们赶紧感到某地与自己来会合：“元博，你带着剩下的族人到XX山与我会合！”

　　“明白！”电话那端传来了元家仅存的一名长老元博的声音，“我马上就带人过来！”

　　挂完电话后，元博便通知了手下那三十来号人向元天所指定的地点赶去，在这过程中，元博暗暗地给开心打了个电话，告知了此间的情况……

　　元天做梦也没有想到，这个一直以来都陪在他身边，对他赤胆忠心的元博长老，竟然是玩无间道的高手！

　　“知道了，继续留意，另外注意安全，如果不是特别重要的事情就不要与我联系，免得被对方发现了！”开心在听完元博的汇报后，细致地叮嘱了一番，便挂断了电话。

　　原来开心早就已经通过元博知道了元天等人的行动，只不过一直以来在元天的身边一直都有着几名元族的高手存在，以至于元博等人一直不敢动手将元天拿下。

　　但是这样的局面在元族众人陷入迷阵的时候就出现了转机，那被困在迷阵中的元族子弟中有两个正是之前一直与元天待在一起护卫他的人！

　　原本开心以为在元祖众人被困，只有元天一人逃离的情况下，他会回到自己的老窝与元博等人会合，这样凭这元博和其他十几名早已经被奴神术奴化了的神奴，自然便能将元天擒下带回来，结果却没想到这个元天竟然径直去了问天道的山门，找上了元族！

　　如今，在得到了元博的汇报之后，开心便知道对方一定是有什么阴谋了，而且百分之九十以上的可能是针对自己的！

　　悲催的元天并不知道自己其实早就被两边的人给卖了！

　　在集合了手中最后这三十来个族人之后，便带到了元霸的面前听候他的吩咐了！

　　当天晚上，这三十位族人全都被带入了深入地下数十米深的地底世界之中，并在里面见到了一个正不断冒出黑气的大池子。

　　“都进去吧！”元霸淡淡地说道，“只要你们在这个池子里待上两个月，那么两个月之后你们将能够拥有杀死金丹武者的实力！”

　　“啊？！”听到元霸的这句话，所有元家族人顿时一怔，继而所有人全都一阵狂喜，在他们向来能够拥有杀死金丹武者的实力，那不就意味着自己能够成为金丹武者吗？！

　　“大家不用怀疑！”看到自己的族人略有迟疑，站在一旁的元天立即说道，“站在你们面前的这位乃是问天道四大族之一元族的族长，也是我们隐世元家同根同宗的先祖！他断然不会欺骗我们！”

　　元天嘶声厚道：“为了灭族之仇，我们一定要提高实力，杀光其他三大隐世家族，让我隐世元家成为世俗界唯一一个古武家族！”

　　“杀光他们！”在齐齐的嘶吼声中，这帮元家族人纷纷跃入这个不断冒着黑气的池子之中，元博等人自然也是毫不停留地跳进了里面！

　　“很好！”看到所有人全都跳进了池子里，元霸的脸上再次浮起一丝怪异的微笑，“强化，开始了！”


第494章 金丹老者集体暴走事件！

　　“哈哈，来，干一杯！”就在元霸秘密安排隐世元家的众人进行某种强化的时候，在孙老头的房间内，孙老头与老杨、林蛮子三人正畅快地喝酒庆功！当然了，当初那个被孙老头顶出了一个窟窿的屋顶早已经被修复如新了。

　　“啊！这酒真够劲！”林蛮子满满饮下杯中酒，长吐了一口气，脸上露出了一丝沉迷，“开心那个小家伙还真是不简单啊！会烧菜不说，连酿酒都这么有一手！喝了他酿的这个酒，以后我恐怕是再也喝不下其他的酒了！”

　　“哈哈，谁说不是呢？”孙老头小咪了一口酒，细细地品尝着美酒，连眼睛都眯成了一条缝，好像唯有这样才能够品尝出这杯中酒的味道一般，“这酒一入口，就满口香气，哪怕就是张开嘴巴，这酒香也依然会死死次缠住唇齿，让人有种余音绕梁的感觉，哎，老头子我书读得不多，还真形容不出这酒的味道啊！”

　　“既然形容不出，那就不要形容了呗！”听到孙老头的这句话，林蛮子不由得翻了翻白眼，又狠狠地往自己口中灌了一口酒，“只要好喝不就行了！”

　　“林蛮子总算是说了一句在理的话！”一旁的老杨哈哈一笑道，“甭管它是什么味道，只要它好喝就行！来，再干一杯！”

　　“干！”三个酒杯再次交错在一起，发出了清脆的响声，随后就是一口干，“好酒啊！”

　　随着三人不停地倒酒、喝酒，那浓郁的酒香随之在房间中弥漫开来，并透过打开着的窗户慢慢地飘散开去。

　　这个时候，孙族聚居地的其他族人也正是吃晚饭的时候，山风吹拂，将弥漫在孙老头屋子周围的酒香吹送了出去，一时间便弥漫了小半个孙族聚居地。

　　“咦？这是什么气味，这么香？”一位看上起年纪与孙老头差不太多的老者猛地抽动了一下鼻子，口中立即不可控制地生出了一丝津液，“好香的酒哇！就算是当年的杜康酒也没有这般香味啊！这是哪里来的酒香？！”

　　老者一边说着，一边猛地从座位上站了起来，循着酒香就奔出了屋外，浑然不管屋内那几个一脸茫然的晚辈。

　　与此同时，孙族聚居地的各处也都相继发出了阵阵的赞叹声，一帮老爷们纷纷丢下了筷子从屋里跑了出来，到处寻找着这酒香的来源！

　　“好香的酒味啊！这哪里来的酒香？！”

　　“你也闻到了？唔！这酒真是香啊！光是闻着香味就已经勾动了我的酒瘾了！到底是谁这么缺德，明知道我今天晚上刚刚下定决心戒酒，这还没一盏茶的功夫就给我放出这么香的酒味来了？！”

　　“孙戒酒，你得了吧！你这喊戒酒喊了都三百年了，每天晚上叫着戒酒，第二天一早就把它丢脑后了，谁还信你啊！”

　　“你！死老八，你这是存心要找茬是吧？”那位被叫做孙戒酒的顿时涨红了脸，瞪着那位一口道破他德行的老头子叫道。

　　眼看着这俩老兄弟就要吵起来，一旁的另一位老者立即出来说道：“好了好了，老八，你也少说两句，既然老九已经下定决心要戒酒了，我们一定要支持是不是？”

　　“老九啊，你想要戒酒我们做兄弟的铁定是支持到底的啊！所以啊，你也别站在这里瞎耽误时间了，赶紧回家戒酒去吧！”

　　“好你个老六，你这分明就是想要把我直走好少个人喝酒时不？”老九一眼就看穿了这位老者的心思，立即气呼呼地说道，“我说了明天开始戒酒，可没说今天晚上就不喝酒！总之这酒，我时一定要喝的！”

　　“得了得了，你们这帮酒鬼，这酒都还没找到呢，就先吵起来了，在这么吵下去，恐怕这酒都没了！”另外一名看上去年龄在这里算是最长的老者虎目一扫，顿时让众位老头子纷纷熄了火，“还愣着干嘛？还不赶紧把这个酒香的源头给找出来？！”

　　一声令下，这十来位老者顿时齐声应和，随后这帮老头子一个个飞身来到孙族的建筑上空，脚踏虚空，两手一挥，一股股强大的金丹神识瞬间透体而出，向脚下的孙族聚居地笼罩下去！

　　这帮老头子们在酒香的刺激下竟然直接就运气了金丹神识笼罩了全族！

　　金丹神识找酒香源头，这恐怕是最奢侈的行为了吧！

　　就在孙族的这十几位金丹老者运起神识的那一刹那，位于幽谷其他地方的几个聚集地，其他几大族的金丹强者们也都纷纷感应到了孙族这边发生的变化，对于孙族那突然升起的十几股金丹神识纷纷感到一丝诧异，甚至有些人更是直接破空而出，往孙族之地赶去。

　　这孙族到底出了什么事情？竟然引得十几个金丹强者集体暴走？一同施展出了金丹神识？！

　　与此同时，正在元族秘密之地主持着神秘强化工作的元霸也感受到了这十几股强大的金丹神识，正在全力维持着大阵的元霸还以为自己的秘密被宗内长老给发现了，心中一抖，差点就是去了对阵法的掌控！

　　等到他好不容易控制住了这个狂暴的阵法，族内的一名金丹长老面带一样地走了进来：“族长，刚刚孙族那边突然爆发出了十几道金丹神识，除此之外，并没有见到任何异常！”

　　“告诉的孙老头！”元霸脸色阴沉，刚刚自己的那一抖差点就引起了阵法的反噬，虽然好不容易将这狂暴阵法给压制下来了，但是体内还是受了不轻的伤，“给我密切留意孙族的动向，搞清楚那十几个老家伙到底是发了什么疯，竟然集体抽风地在问天道内乱用神识！”

　　“是！”

　　类似于元霸这样的吩咐也在其他各处发出，很多人纷纷前往孙族打听情况，而当他们得知这十几位孙族的金丹老者之所以运用这神识竟然只是为了寻找酒香的来源时，顿时一个个傻愣愣地瞪大了眼睛，一脸的迷茫。

　　十几个堂堂的金丹强者，在这大晚上的，就为了什么酒香，集体运起了金丹神识来扫荡？！在听到这样的结论的时候，所有人都觉得自己的头上有数万头草泥马狂奔而过！

　　“这孙族的老家伙真是越来越不像话了！”元霸怎么也没有想到孙族的那帮老家伙竟然会这么离谱，一想到自己竟然会因为这种事情而受伤，元霸就觉得一阵憋屈，但是此时正在维持这大阵的他却也实在腾不出手来，只得就这么忍气吞声着！

　　“该死的孙族！我一定会让你们付出代价的！”看着那黑色池子中那一个个面露痛苦狰狞之色的隐世元家的众人，元霸的脸上露出了一丝狞笑！

　　花开两朵各表一枝，且不说孙族那帮老者因为集体放开金丹神识而引起的骚动，在他们运用金丹神识扫荡了一遍族内之后便迅速找到了那酒香的来源。

　　“这酒香是从二哥的房间里飘出来的！”

　　“对！就是二哥的房间里！”

　　“可恶！亏他还是我们的二哥，竟然一个人躲在屋子里偷偷喝！”

　　“不对！屋子里还有两个人！是林蛮子和老杨！好哇，他们三个竟然瞒着我们喝着这么好的酒？！”

　　一帮孙族的金丹老者在用神识发现了孙老头三人竟然瞒着他们偷偷地享受着美酒的时候，顿时一个个露出了义愤填膺的模样，随后在一阵吆喝之下便气势汹汹地朝着孙老头的房子飞身扑了过去！

　　就在这帮孙族的老头子运起金丹神识的时候，孙老头和林蛮子等人也是被吓了一跳，连带着有点微醉的神志也猛地清醒过来。

　　“金丹神识？！”孙老头敏锐地感觉到了那十几股来自自家兄弟的神识，顿时脸色一变，“难道出了什么事情？！”

　　就在孙老头准备释放神识出去查看一下发生了什么事情的时候，那十几道神识就已经齐刷刷地聚集到了他的小楼里，随后孙老头便察觉到那十几个孙族的老兄弟已经朝自己这边气势汹汹地飞来了。

　　“怎么回事？”孙老头一脸迷惑地抬头看了看，顿时便看到了那扇被打开的窗户，顿时脸色一变，“这窗户是谁打开的？！”

　　“我啊！”林蛮子一脸无所谓地说道，“之前喝酒喝得有点热了，我就打开窗户来通通风！”

　　“你妹啊！”孙老头一听，顿时一脸郁闷地看着林蛮子，两眼中透露出一丝幽怨，“我说那帮家伙怎么发疯似的乱用神识呢！敢情都是你干的好事！”

　　“我？”林蛮子眨了眨眼睛，随即想到了什么，脸色陡然一变，立即就明白自己做错了什么！

　　“刷！刷！刷！”眨眼间，那十几道身影直接出现在众人的身前，那十余双灼热的目光恶狠狠地击中在了三人身上，顿时让三人如坐针毡！

　　看着这十几个族内的老兄弟，孙老头顿时一阵干校：“哈！哈哈！各位兄弟，你们晚饭都吃了嘛？”

　　“哼！”十几道冷哼声齐齐地发了出来，让孙老头额头冒出一片细密的冷汗。

　　一旁的林蛮子一看，立即站起来，一脸殷勤地伸手招呼道：“各位老哥哥，你们来得正好，我们正想着要叫大伙儿一起来喝酒呢！没想到你们竟然就来了，快快快，赶紧都来做，这酒可是我们好不容易弄到的呢，赶紧都来尝尝！”

　　“对对对！”孙老头一看，顿时暗赞林蛮子激灵，眼看着吃独食被发现，就立即化被动为主动，当下说道，“来来来，大家都快坐下，我们这也才刚刚开始喝呢！”

　　一帮孙族的老兄弟问着屋内浓郁扑鼻的酒香，也实在忍不住心中的酒瘾，那装模作样的维持了一会儿的盛怒表情也在瞬间转化成了一张张期待馋嘴的脸，一个个就地坐了下来，拿起林蛮子递过来的杯子举着手就等着他们倒酒了！

　　然后，整个屋子里便是一片悉悉索索的喝酒声，以及一片沉迷的赞叹声！


第495章 羡仙酒下无仙人

　　一杯酒下肚，这十几位孙族的金丹老者全都眯起了眼睛，前一刻还气势汹汹的模样，到这一刻早已荡然无存，换上的都是一脸的迷醉。

　　整个屋子突然一片安静，所有人都一脸迷离地品味着口中的美酒，那酒水入口之后在口中炸起的滋味，那犹如瀑布一般顺着喉咙直冲腹部的畅快劲道，以及进入腹部之后那种舒畅和温暖感都让他们感到深深的迷恋！

　　够香！够辣！够味！

　　在寂静了一会儿之后，孙老头的屋内顿时爆发出阵阵的叫喝声。

　　“好酒哇！好酒！”那位口口声声说戒酒戒了三百年都没成功的孙家老九闭着眼睛，脸上浮起一片迷离，“这简直就是神仙佳酿啊！天哪，我孙老九号称喝遍了天下美酒，今天才知道我真是井底之蛙啊！连这种酒都没有喝过，我怎么有脸配说这句话呢？！”

　　原来这位孙家老九之所以会一直口口声声叫着戒酒，是因为他自以为已经尝遍了天下美酒，觉得世界上再也没有一种酒能够勾起他的酒瘾，因此感到寂寞如雪，于是便打算戒酒退出酒鬼界。

　　但是怎奈这近千年养成的酒瘾可不是那么好戒的，于是每天晚上在喝完酒后他就寂寞如雪地说一句自己明天就戒酒，但是等到第二天，他依然还是不自觉地会拿起酒来喝两口，然后又周而复始地寂寞如雪，久而久之，他便有了第二个名号，叫做孙戒酒。

　　不过如今当他喝下了这一杯酒的时候，他顿时就觉得自己的人生又有了盼头！

　　其他几位孙孙老者见到孙老头摇头晃脑地一脸感慨，顿时相互使了个颜色，随即拿过酒坛子就迅速地给自己又倒满了一杯。

　　不过这种行为还是被孙老九一眼看穿：“我擦！老八，你这个阴险的家伙，竟然想趁我不注意偷喝？！赶紧给我把酒坛子放下！”

　　“什么偷喝？我这是光明正大地在喝好不好？！”孙老八睁大着眼睛瞪了孙老九一眼，叫道，“再说了，刚刚给你倒得是满满的一杯，我的只有半杯，我这只是补上而已！”

　　“胡扯！”孙老九一听，顿时气得胡子都直了，“你别以为我没有看到！你刚刚那一杯酒明明倒得比我还满，你以为我没注意到？”

　　“你才胡扯！你刚刚分明只顾着喝自己的酒，你怎么可能会来关心我的酒杯？！”

　　就在这老八和老九大眼瞪小眼地起了争执的时候，其他的几位老者一看机会来了，立即悄无声息地倒起了酒，抢着喝着。

　　“你们慢点！给我留一点啊！”孙老八和孙老九一看情势不对，自己要是在这么争执下去，恐怕连着第二杯酒都要没得喝了，于是立即握手言和，转而对那几个无良的老兄弟开始了你争我夺的抢酒运动。

　　一时间，孙老头的房子里一片闹腾，时不时还会传出一阵轰隆的交手声，那是为了抢夺酒坛子而发出的金丹之力对撞的声音，甚至还有老头子直接被大飞出来的，直接就把孙老头的屋顶又给破开了一个大洞！

　　在这美酒面前，这一帮平日子自诩为神仙中人的老头子们一个个扯开了架子，直接干起了大街上地痞流氓的干架把戏！

　　“你们还记不记得当初开心那小家伙在介绍这些酒的时候说的那个酒名儿？”看着自己这帮老兄弟一个个眼红着相互干架的场面，孙老头突然问旁边的老杨。

　　“嗯，我记得他说这酒是源自于一种叫做羡仙酒的古酒。”老杨眯着眼睛，两眼泛着笑意道，“羡仙酒！羡仙酒！有了这酒啊！我看连神仙都得羡慕人间之乐了！”

　　孙老头摇了摇头：“羡仙酒，我倒觉得不如叫做陷仙酒！此酒一出，连仙人都得沦陷，化作凡人啊！”

　　“陷仙酒？”老杨细细品味了一下，不由得笑道，“不错！不错！陷仙酒！可不就是陷仙酒吗？！哈哈，这羡仙酒一处，就连我等一向追求仙武大道的人都不免心动，这可真是羡仙酒下无仙人啊！”

　　“羡仙酒下无仙人！说得好啊！哈哈！”一旁那帮原本正在忙着抢夺着美酒的孙族众位老者听到了老杨的这句话，顿时纷纷回过头来，哈哈一笑，然后又加入到了争夺之中。

　　看着这帮孙族的老家伙们为了这一坛子羡仙酒而抢得面红耳赤的模样，林蛮子顿时觉得一阵好笑，他索性也不喝酒了，将杯子放到一边，整个人瞬间就脱离了这混乱的场面，靠着墙壁，津津有味地看起了这场闹剧，时不时地还会给哪位孙族的老头子加油鼓劲。

　　“我说林蛮子啊，你怎么不抢了？这好像不是你的风格啊？”一名孙族老爷子突然朝着林蛮子漫不经心地说了一句，“再不抢，这酒可是要被我们喝光了！”

　　因为之前已经喝了不少酒，林蛮子此时也正是在酒兴上，叫的起劲处，听到这位孙族老爷子的这句话，顿时顺口说道：“喝吧喝吧！你们喝光了就是，反正我们还有的是！”

　　“刷！”此话一出，全场寂静！这已经破烂不堪的屋内，所有人的暮光全都刷向了林蛮子！

　　“还有的是？！”在这一刹那，所有孙家老头子目光刷得一下变得一片绿幽幽的好似两三个月没有进食的饿狼一般，充满了贪婪和渴望！

　　与此同时，原本老神在在地坐在一边看着这帮孙族老兄弟们打闹的老杨也已经是一脸的铁青！至于孙老头，更是已经气得脸都绿了！

　　他们之所以会任由着眼前这帮家伙抢夺他们的酒喝，就是因为他们这次再回来的时候顺手拿了不少各类的羡仙酒回来。

　　但是他们怎么也想不到，这日防夜防，家贼难防啊！没想到林蛮子这坑爷的家伙竟然就这么顺口把自己给卖了！

　　面对这一双双绿幽幽的眼睛，孙老头的心里一片惨然，好吧，这下手头上的这堆酒可真要保不住了！

　　一想到这里，孙老头和老杨的目光就恶狠狠地瞪向了林蛮子，那眼眸之中充满着幽怨之气简直可以比拟贞子在世！


第496章 金丹强者的群体斗殴事件

　　这天晚上发生在孙族的这场闹剧很快就被传了开去，于是整个问天道的人都知道孙族的那十几个堂堂的金丹长老为了几坛酒差点就打了起来。

　　在感到有些哭笑不得的同时，很多人也都纷纷好奇那到底是什么酒，竟然让孙族的那帮老家伙竟然如此大动干戈。

　　不过任凭他们怎么打听，孙族的这帮老家伙们却始终不肯吐露一字，甚至还装疯卖傻地矢口否认自己那天晚上的行为，说那不过是几个老家伙喝醉酒了撒酒疯而已！

　　对于他们这种鬼话连篇的行为，其他人自然是不会相信，同时也更加地激发了他们想要一探究竟的好奇心。

　　最终，他们将目标对准了这帮金丹长老中最容易攻破的一个，也就是那个最好酒的孙族老九。

　　于是，在一次设计好的宴请上，几个老家伙合力把孙老九给灌醉，终于从对方口中套出了导致那帮老家伙差点动手的美酒的信息。

　　沙场酒？这酒名怎么从来没听过啊？

　　在场的这帮老家伙哪个不是活了上千年的主儿，虽然身为金丹长老一般不会轻易入世，但是静极思动，每过几百年他们还是会去世俗界走动游历一番，体悟人间之道，因此对于各个时期所出产的美酒自然也不会陌生，但是这上千年来他们却从来没有听过有个叫沙场酒的。

　　面对这有点傻眼的众人，显然已经醉了大半的孙老九当即得意地笑道：“怎么？都傻了吧？哈哈，是不是都没听说过？我可告诉你们了，别说你们，就算是像我这样喝了上千年酒的，也从来都没有尝到过这种美酒！那滋味啊！”

　　一边说着，孙老九的眼神就一边流露出一丝迷离，似乎还在回味当天晚上所尝到的那种滋味，而且据说那天所喝到的不过是那整个系列中最常见的一种酒，除了沙场酒之外，还有名将酒、刺客酒、诸侯酒、猎国酒、红颜酒、倾城酒、倾国酒等等等等。

　　单单是听到这种酒的名字，孙老九就觉得自己已经醉了大半，作为资深酒鬼，他自然是迫不及待地想要品尝这些美酒。

　　可惜啊，孙老头在交出了三坛沙场酒之后却是打死也不肯把其他酒拿出来了，众人见孙老头那青筋暴跳，一脸视死如归的样子，知道对方看来是真的下了狠心了，倒也不敢在逼迫了，免得到时候这个老家伙真的翻脸了，那可就真的喝不到这美酒了！

　　于是，为了细水长流，众位老弟兄最终还是选择放过了孙老头。

　　面对孙老九的述说，那帮老家伙们似乎还有点不信，一位同属于问天道长老团的金丹老头露出一脸不信的神情说道：“是不是真的啊？这酒真的有你说的这么好吗？”

　　“那是当然啦！”一看对方这一脸不信的模样，孙老九顿时就好像是一只被踩中了尾巴的野猫，噌地一下从位子上挑了起来，凑到对方身前，指着对方的鼻子，唾沫飞溅地叫道，“你不信是不是？你不相信是不是？”

　　这位被喷了一脸口水的老头子一脸郁闷地擦了擦这带着浓重酒味和口臭的口水，想要发火，但是看到对方那一脸的醉意，却是怎么也发不出来！

　　跟一个喝醉酒的人发火，那根对牛弹琴没什么区别，更何况这孙老九喝下去的酒中有一半是这个老头子给灌的，因此他只得冷哼了一声，叫道：“我不信！我就是不相信，咋地？”

　　“唰！”就在这老头子郁闷地说完这句话，孙老九突然从随身的口袋里掏出了一个巴掌大的小葫芦，那半醉的脸上露出了一丝狐狸般的奸笑：“我就知道你不信，所以我就让你亲眼见识见识这酒的美妙！”

　　“我告诉你们，这也是亏得我孙老九脑筋转得快，当初在抢酒喝的时候还抽空偷偷地灌了一葫芦回来，要不然你们就是想闻都闻不到呢！”孙老九一边得意地一边就把那个小葫芦的塞子给打了开来，小心翼翼地晃动了一下。

　　随着孙老九的晃动，一股馥郁迷人的酒香顿时便从那小葫芦口中弥漫出来，瞬间就席卷了整个大厅！

　　在这小葫芦瓶打开之前，整个大厅就已经弥漫着一股陈年酒香了，但是当孙老头将这小葫芦打开之后，从小葫芦里释放出来的独特香味瞬间便将原有的酒香气味完全压制了下去！

　　不到一眨眼的时间内，所有人的口鼻之间所能味道的就只有那来自孙老九手中的那个小葫芦里的酒香了！

　　不知不觉中整个大厅安静一片，所有人都瞪大了眼睛看向孙老九手中的那个小葫芦，两眼放射出道道迷离之光，就好像是着了魔似的，全都傻愣在了那里！

　　“咕咚！”那位刚刚还一直叫嚷着“我不信，我就是不相信”的老头子狠狠地咽了下唾沫，那口水通过喉结发出的声响在这寂静大厅里显得极为刺耳，但是老头子却是丝毫也不在意自己这一有失身份的动作，他下意识地舔了舔嘴唇，看着孙老头手中的那个小葫芦，两眼中冒出了一股炙热的火焰！

　　单单是闻着这股浓烈的酒香，他就觉得自己之前刚刚所喝的所有酒水就跟白开水一样索然无味了！当然，这并不是只有他一个人有这样的感觉，从现场其他人的反应来看，很显然，他们也都被这股迷人的酒香给迷倒了！

　　“这个是……”这位老头子两眼冒着炽热的火焰，脸上带着抑制不住的渴望，下意识地伸出手去想要抓住这个小葫芦。

　　“滋溜！”就在这个时候，只见孙老九突然将那个小葫芦收了回去，脑袋一仰，然后一下子就把那小葫芦塞进了嘴巴里，随着一阵滋溜滋溜的吮吸声，一口一口的酒水随之就进了他的口中。

　　“住口！”眼看着这一葫芦的酒水就这么消失在孙老九的口中，众位老头子顿时急的面红耳赤、睚眦欲裂，尤其是当他们看到这该死的孙老九竟然一点都不品尝一下就直接像是喝白开水一样的一阵牛饮，更是让他们的心感到一阵撕裂般的疼！

　　他们心里那个疼啊！

　　像这种美酒，就应该倒到青铜酒盏之中，小口温吞、细细品尝，饮下一口就应该用舌头搜刮口腔，将所有味道尽收舌尖，充分感受其味道，这样才不枉这样的美酒佳酿！

　　但是现在，这个该死的孙老九不但用这一个破葫芦来装酒，而且还这么牛饮一样地喝着，这简直就是在糟蹋美酒啊！

　　站在孙老九面前的老头子实在是看不下去，上前一把夺过了对方手中的小葫芦，感受着里面那仅剩一口的酒水，顿时气得浑身颤抖，指着孙老九说道：“你这是在作孽啊！”

　　“阿咧？”孙老九早已喝得醉眼迷离，喝得正起劲呢，突然发觉自己嘴上一空，眼见着这酒葫芦竟然被人给夺走了，当下也不气恼，而是呵呵一笑道，“算了算了，反正也就只有这么一口了，看在咱们这么多年的交情，就算是给你们吧！嘿嘿，这可是最后一口沙场酒了哦，就算是我二哥那里也再没有了！”

　　其实，孙老九的这句话说得极不讲究。孙老头那里的沙场酒确实是被那帮孙家的老兄弟们给喝光了，但是除了沙场酒之外，他那里还有诸如名将、刺客等好酒，这些酒的品质可一点都不必沙场酒差，甚至因为所用的酿酒原料比当初的沙场酒还要好，在品质上要更胜一筹。

　　不过这个事情孙老九知道，这些老头子们却是一点也不知情！

　　因此在听到孙老九的这句话后，他们单方面地以为孙老头那边的酒都已经被喝光了，眼前的这个小葫芦里是最后的一口酒了！

　　想到这里，众人的目光瞬间开始泛绿，所有人瞬间化作了一匹匹的饿狼，瞪向了那个老头子手中的小葫芦。

　　“你们要干什么？”看到众人这幅模样，这位老头子哪里还看不出来这帮家伙打得什么主意，“老九说了这口酒是给我喝的，你们可别乱来！”

　　“是吗？为什么我明明听到老九说这口酒是给我们喝得呢？”另外一名老头子一脸冷然地说道。

　　“对啊！对啊！论交情，咱们与老九的交情谁也不比谁差，凭什么就让你一个人喝呢？”其他几位老头子也纷纷叫道。

　　“你们！你们不要脸！”这位老爷子眼睁睁地看着到手的这口酒竟然要飞走，顿时气得浑身哆嗦，看着手中的小葫芦，眼中闪过一丝狠色，然后二话不说就往嘴巴里倒去。

　　另外一名老头子一看，顿时怒气横生：“我擦！好你个死老头，竟然敢吃独食！兄弟们，揍他！”

　　眼看几个闪亮的拳头就要落到自己身上，这位老爷子突然将小葫芦往天上一扔，整个人猛地向后一退，叫道：“我就吸了一小口，葫芦里面还有！”

　　“哗啦！”刚刚还气势汹汹、同仇敌忾地准备上门群殴的众老头们瞬间便换了方向，全都朝着那小葫芦飞扑了过去，与此同时，这群刚刚还站在统一战线上的众老头们为了这最后的一小口美酒，开始大打出手！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”一时间，整个大厅里爆破声不断，强大的劲气顿时在大厅之中肆虐开来！

　　就在众位金丹老者们为了这一口美酒开始火爆群殴的时候，在这大厅的一角，孙老头懒散地靠在一根大柱上，手上领着一个比之前要大了好几倍的酒葫芦，一边津津有味地喝着，一边得意洋洋地嘀咕着：“一群小样儿，竟然想着把哥哥我灌醉了好套话，你们真当哥哥我这个孙族酒仙的名头是干假的啊？！哼哼！”

　　此时，孙老九一脸的得意，脸上，哪里还有什么醉酒后的迷糊之色呢？敢情，刚刚在众人面前，他都是在装醉啊！


第497章 开心渡劫！装逼过头？

　　问天道建成数千年，这还是第一次发生这种十几个金丹强者的群殴事件，因此造成的影响也是极其恶劣的，面对这种极度恶劣的情况，问天道的长老团亲自出面，将这帮金丹强者们痛骂了一顿，并一个不落地予以了处罚。

　　而作为这场群殴事件的罪魁祸首，孙老九却是以自己喝醉了什么都不知道为由逃过了一劫。

　　不过等到那帮金丹强者们清醒过来，回想起当时发生的整件事情后，顿时便明白自己让孙老九这个奸诈的老家伙给耍了！

　　这孙家老九好歹也是久经酒场近千年，怎么可能这么容易就喝醉了呢？想到他从打开酒葫芦的塞子到后来将仅剩一口的酒葫芦丢给别人，这分明就是存心的啊！看来这个老酒鬼早就看穿了自己等人的想法，结果趁机将计就计，反而将自己这帮被那美酒给迷晃了眼老家伙们给套进去了！

　　想明白这一点，所有被罚的老头子们顿时一个个咬牙切齿的。

　　果然啊，老孙家的就没一个好东西！

　　经过这么一闹，整个问天道的人都知道了孙老头三人手上有着能让一帮金丹强者翻脸斗殴的绝世好酒了，于是越来越多的人开始不断地上门拜访。

　　孙老头和老杨那边倒也还好，毕竟两人在族里也算是辈分颇高的一辈人了，大家辈分修为都差不多，倒也做不出武力胁迫的事情来，于是最郁闷的就要属林蛮子了。

　　五百岁的林蛮子在整个林族而言还属于中青年阶段，在他头上有着几十个辈分比他高、修为也丝毫不弱于他的老家伙们，在得知了林蛮子手中也有这种好酒之后，这帮林族的金丹长老们便一个个地找上门去了。

　　当然，相对于孙族和杨族的那帮金丹长老们，这帮林族的老头子们可就没有那么好脾气了，找上林蛮子啥也不说，干上一架再说，当然美其名曰是来跟林蛮子切磋武道。

　　于是在短短两天时间，林蛮子就接受了族里十几个金丹长老的挑战，那帮老家伙们就好像是商量好似的，一个刚回去，另外一个就上来了，就连吃饭上茅厕的时间都不给林蛮子留下一点。

　　面对这种惨无人道的车轮战，林蛮子最终还是选择了屈服，一脸肉疼地拿出了属于自己的那几坛好酒，这才打发了这群厚颜无耻的老家伙们。

　　而孙老头和老杨在坚持了几天之后也终于顶不住压力，无奈地拿出了几坛其他系列的羡仙酒来。

　　于是，这羡仙酒便开始在整个问天道内传播开来，一时间成了问天道内最火爆的话题！

　　就在问天道内围绕着这羡仙酒掀起一阵又一阵热潮的时候，在开心农庄之中，开心则迎来了修行之路上最重要的一个关卡。

　　“前辈，开心在哪里已经坐了三天三夜了，他真的没事吗？”

　　在距离开心农庄数十公里外的一座山峰上，李慕雪看着盘坐在峰顶一块巨石上的开心，一脸担忧地问着旁边的林破天。

　　看着李慕雪这一脸担忧的样子，林破天温声安慰道：“放心吧，他没事。”

　　“开心应该也给你说了关于武道修行的事情吧？”林破天说道，“如今的开心，已经到了武道修行的最后一道关卡，只要跨过这道关卡，他就能正式踏上仙道，体悟天地至理了！”

　　“最后一道关卡？”李慕雪眨了眨那双闪亮灵动的眼睛，脑海中立即闪过了当初开心跟她讲述过的关于武道的几大境界，“你的意思是开心他马上就要渡劫了？！”

　　“是的！”林破天看着那盘坐于山顶之上一脸肃然的开心，脸上露出一丝感叹，“这小子恐怕是数千年来华夏古武界第一个以二十二岁之领达到金丹之境的人！跟他比起来，那些所谓的武道天才、武学妖孽简直就是土鸡瓦狗！”

　　“这渡劫难不难？开心会不会有危险？”李慕雪突然想到了过年时发生的那场冬夜轰雷，据开心事后告诉他，那一场冬夜轰雷正是林破天渡劫时所引来的天地异象。

　　一想到开心要遭受那恐怖的天雷轰击，李慕雪的心就猛地揪了起来，在李慕雪看来，任凭你功夫再高，终究是肉体凡胎，这人怎么可能承受得了天雷的轰击呢？

　　“哈哈，如果是换成别人那还真不好说，不过如果是开心的话，那绝对没有任何问题！”林破天笑了笑道，要知道开心除了武道修行之外，其最大的依仗乃是山神传承，经过了一年多的融合，开心的身体早已经不是普通的肉体凡胎所能比拟的了！

　　如果单论肉体强度，恐怕就连金丹初期的强者都没有开心的强悍！试问这样的身体又怎么可能挡不住天劫呢？

　　看到林破天那信誓旦旦的保证，李慕雪那一直悬着的心这才慢慢放了下来，毕竟在李慕雪心里，这返老还童的林破天已经跟活神仙划了等号，既然他说没事，那开心肯定是没有什么危险了。

　　“好了，我们要离远点了。”突然，林破天抬头看了看天空，脸上的微笑缓缓收起，他一手抓住了李慕雪的胳膊，说道，“这天劫马上就要来了！”

　　“啊？”李慕雪一听，立即下意识地抓住了林破天的胳膊，随后只觉得眼前一花，身体一轻，等到她回过神来的时候，自己竟然已经站在了数百米外的另一座山头上，与开心遥遥相望！

　　此时，在这座山头上已经站了不少人，除了武小松和罗润锋外，七位元家太上和十几名元家统领也都已经到来，在经过山神空间中那庞沛的天地灵气的洗礼，七位元家太上都已经达到了先天后期巅峰，就差临门一脚，感悟天地渡天劫了！

　　至于那十几位元家统领，也已经达到了先天后期境界，后期巅峰境界也指日可待。

　　正因如此，在预感到自己即将要渡天劫的时候，开心将这群人带到了这里，让他们得以亲自观看自己渡劫，借此机会来感悟天地之力的浩荡。

　　除此之外，为了防止意外，开心将山神空间内的所有血族也都放了出来，在自己不在的这几天里负责开心农庄的防护，以免东瀛忍者或者那帮元家余孽会再度来袭。

　　除此之外，三大隐世家族的一些人也受到了邀请，前来观摩。

　　当他们接到林破天的通知说开心准备渡劫时，第一个反应就是难以置信，还以为林破天是再跟他们开玩笑呢！

　　开心才几岁？根据当年孙家少小姐被关禁闭算起来，也才二十年不到而已，这样算起来那开心最多也就二十来岁，这样的年龄如果达到先天境界倒也还好说，但是想要达到金丹境界……这不是扯淡吗？！

　　要知道这数千年来，在古武界中可还从来没有一个人能够在二十几岁达到金丹境界的！哪怕是最近的这几百年来被誉为武道妖孽的三丰道人，那也是差不多在百岁之时才破碎虚空，踏上金丹大道的！

　　但是他们回头一想，林破天应该还不至于会无聊到用这种借口来跟他们开玩笑，难道那开心真的要渡劫了？！

　　于是乎，三大家族的人马在得到消息之后立即赶赴开心农庄，终于在开心渡劫的当天赶到了这里。

　　当他们看到了位于开心头顶上方那片缓缓形成的劫云时，顿时一个个面露惊骇。

　　天劫！这竟然真的是天劫！开心真的要渡劫了！

　　一想到这个才年近二十二岁的年轻人竟然真的要渡劫，所有人的脸上顿时露出了惊骇欲绝的神情，二十二岁的金丹！除了传说中的上古修行时代以外，在这上千年来的华夏古武界还从来没有出现过，而眼前的就是第一个！

　　一时间，所有人不禁感到了一丝激动，他们竟然能够有幸见证这样一个千年一遇的修行奇迹，对他们而言还有什么能比这更难得的呢？

　　就在众人新潮澎湃地遥望着数百米的开心的时候，此时盘坐于山峰巨岩上的开心缓缓睁开了眼睛，扭头向着众人所在的方向点头示意了一下，并朝李慕雪丢了一个宽慰的笑容，随后笑容微敛，两手微微一动，一个无形的空间通道出现在了开心的头顶，无数庞沛的天地灵气顿时狂涌而出，涌入了开心头顶上方的劫云之中！

　　“这是？！”看到这里，林破天顿时脸色一变。

　　其他人或许只是感觉到周围的天地元气突然浓郁了起来，但是林破天却是看得分明，开心竟然把这天地元气尽数灌入了头顶的劫云之中。

　　而那一片原本已经吸收了方圆百里内所有天地元气劫云在得到了这充沛的天地灵气的灌输之后，那劫云顿时以几何倍的方式扩大！

　　“臭小子，你真是要找死啊！”林破天立即以传音入密之功在开心的耳边怒骂了一句，“这么大的劫云，你当真是想被劈成飞灰啊！”

　　此时的林破天，哪里还有之前面对李慕雪时的那种胸有成足，那气急败坏的声音明显是已经乱了方寸！

　　根据古籍记载，劫云越大，雷劫的威力就越大。此时单冲开心头顶的那一片劫云来看，就已经比林破天渡劫之日的劫云大了整整四五倍，而且随着天地灵气的不断注入，这劫云就好像是正在制作的棉花糖一样，还在不断地扩展开来！

　　看着那雷蛇翻滚的巨大劫云，林破天的脸顿时漆黑一片，以这劫云的规模，就算是现在的他，恐怕也得被劈成飞灰了！

　　“臭小子！这一次你真的装逼装过头了！”


第498章 天地牢笼VS雷劫

　　难道开心真的装逼过头了？

　　当然没有，开心很清楚自己现在在做什么！

　　这样的劫云对于对于其他的修行者而言或许会使灭顶之灾，但是对于开心而言，却是机遇与挑战并存的一个机会，一个感悟木之神力的机会！

　　天地五行，风雷属木。

　　天劫之中孕育出来的天雷之力乃是世间最纯正的能量，蕴含着毁灭与新生的双重力量，而木之神力，所蕴含着的枯荣之力正是对应着天雷的这两种力量，对于开心而言，此次渡劫不但能够跨越武道境界，对于感悟木之神力也有着极大的帮助。

　　但是，如今的地球，天地元气已经远非上古时期所能比拟，导致的后果便是这天雷之力也逐渐衰落，到如今，如果单凭这方圆百里之内的天地元气，或许能够让开心成功踏足金丹之道，但是却根本不够开心感悟木之神力。

　　如果换做往常，开心也不会这般刻意地去感悟木之神力，但是这一次元族强者的来袭让开心产生了很大的危机感，虽然这一次的事件因为有林蛮子三老的到来而得以圆满解决，但是开心却也明白自己不能一而再再而三地寄希望于他人，他非常讨厌这种受制于人的感觉，因此他必须要尽快强大自己，而借着天劫感悟木之神力则是一个能够快速提升山神传承修为的好办法！

　　开心相信，如果他能够在踏上金丹大道的同时完成了对木之神力的感悟的话，那么凭借着仙神双修的修为，即便是遇到金丹中期强者，他也有一战之力！

　　为了保护好自己身边的所有人，开心决心要冒这个险！

　　此时，随着天空劫云的不断扩大，就连武小松等人也意识到了其中的不对劲。

　　“怎么回事？林前辈，为什么开心的这个劫云竟然会比当初您渡劫时所遇到劫云还要大？”感受着从那劫云之中释放出来的恐怖威压，武小松不禁皱了皱眉头问道。

　　站在一旁的林笑尘也一脸凝重地说道：“是啊！这劫云好像大的有点不正常了啊！如此巨大的劫云，这得吸收多少天地元气啊？我记得上次孙前辈曾说过，凭这方圆百里内的天地元气恐怕还形成不了这么大的劫云！”

　　“你说的不错！这劫云确实已经不正常了！”林破天苦笑一声说道，“这个雷劫已经不是一般的金丹雷劫了！它的威力恐怕足以跟元婴雷劫相媲美了！”

　　“元婴雷劫？！”听到林破天的这句话，除了李慕雪、武小松和罗润锋三人外，在场的所有古武修行者全都露出了一丝惊惧之色，很显然，他们都明白这元婴雷劫的威力！

　　元婴雷劫，这是金丹后期巅峰的强者在晋级为元婴强者时才会遇到的雷劫！就雷劫的力量而言，晋级元婴时的雷劫力量要比踏上金丹时遇到的雷劫大上数十倍！

　　“这怎么可能？！”孙震天惊声叫道，“那小子根本还没踏上金丹之道，怎么可能会触发元婴雷劫呢？”

　　对于开心这个外孙，虽然孙震天表面上一直是装作满不在乎的，但实际上内心深处却是非常为之自豪的。

　　因此，当孙震天听到开心所要面对的竟然是那比金丹雷劫还要恐怖百倍的元婴雷劫时，那种惊骇和担忧顿时便涌上心头，脸色大变。

　　站在一旁的孙随云立即说道：“是啊！舅公，开心他这次要渡的不是金丹雷劫吗？怎么会变成元婴雷劫了？”

　　“他这次要渡的确实是金丹雷劫。”林破天深吸了一口气，脸色也是异常的难看，“但是不知道这个臭小子哪根神经搭错了，竟然主动地将大量的天地元气送入了劫云之中，使得这朵劫云的力量迅速增大，到如今它恐怕已经要赶上元婴雷劫的能量了！”

　　说到最后，就算是林破天似乎也已经有点控制不住情绪，急的要骂娘了！

　　李慕雪虽然不知道这元婴雷劫到底有多可怕，但是从众人那一脸阴沉的目光中她也已经意识到了这元婴雷劫的恐怖，看向了那正端坐于劫云正下方的开心，李慕雪猛地抓住林破天的胳膊，脸色惨白地说道：“林前辈，赶紧去制止开心啊，我知道您一定有办法制止他的！是不是？”

　　面对李慕雪这希冀的目光，林破天苦笑着摇了摇头：“来不及了。”

　　看这林破天那一脸无奈的模样，李慕雪的脸色一暗，刚想说什么，却听的头顶突然一声轰雷声炸响，李慕雪立即抬头看去，却见那篇漆黑的劫云中无数条大腿粗细的雷电就恍若一条条巨蟒一般不住翻滚，并时不时发出阵阵恐怖的轰雷咆哮之声！

　　看着那一道道游走在劫云之中的雷电巨蟒，林破天的脸上露出了一丝凝重：“天劫开始了！”

　　话音刚落，只听“轰隆”一声，一条大腿粗细的雷电巨蟒猛地从那劫云之中蹿出，吞吐着恐怖的雷电獠牙朝着开心当头轰去！

　　“卡擦擦擦！”雷电闪过天际，将周围的空气都灼烧出一片刺鼻的焦味，这道雷电带着无匹的力量，狠狠地轰在了开心的头顶！

　　“开心！”李慕雪凄声嘶吼着，但是她并没有因为恐惧而闭上眼睛，反而将眼睛睁得大大的，希望能够目睹奇迹的发生，“开心！你一定要活下来！一定要活下来啊！”

　　站在山头上的其他人也都一脸紧张地看向了对面，这七八百米的距离对于这帮古武者而言并没有任何影响，他们能够轻易地看到开心在面对这雷劫时的各种动作。

　　就在众人紧张而又关切的目光之下，开心突然伸出手来，对着头顶那直轰而下的雷电巨蟒捏了一个法决。

　　“轰隆！”就在开心刚刚将法决捏出，那条巨大的雷电巨蟒就当头轰在了他的身上！

　　“咯擦！咯擦！”开心的整个人顿时全都被包裹在这雷电之中，整个人顿时被这股雷电轰的噼啪作响！

　　“开心！”看到开心竟然不闪不避地承受了这股恐怖雷电的轰击，李慕雪的双眼通红，晶莹的泪水止不住地往下流了下来，脸上更是一片惨然，“开心！等我，我这就来陪你！”

　　就在李慕雪以为开心要丧生这雷劫之下而决心要为他跳崖殉情的时候，一直站在身旁留意着李慕雪动作的林破天一把按住了李慕雪的肩膀，沉声说道：“小丫头，先别急着跳崖，快看开心，他没事！”

　　“什么？”李慕雪一听，立即睁开了泪眼破碎的双眸，看向开心。

　　只见在一片电光之中，开心竟然恍若传说中萦绕着雷电的雷公一般，安然端坐于巨石之上，那股恐怖的雷电之力竟然丝毫没有给他带来任何伤害，不但如此，就连他身上所穿的衣物，竟然都没有损害丝毫！

　　看到这一幕，所有人都露出了震惊的表情，这……这到底是什么情况？！

　　除了元家的太上和统领之外，在场的大多数之刃都亲眼观摩了当初林破天的渡劫之夜。他们记得分明，当初那天劫把林破天劈得里焦外嫩，连头发都给全都劈了个精光，更别说还给她留下什么衣物了！

　　但是眼前发生在开心身上的这匪夷所思的一幕则让他们目瞪口呆！

　　在承受了这一道恐怖雷劫之后，开心竟然没有一点伤害，就连那全身的衣物都是完完整整的！

　　这一幕，让所有人都惊呆了！

　　“开心！”看到开心在这天雷的轰击下竟然安然无恙，李慕雪顿时喜极而泣，而众位的众人在听到李慕雪的叫声之后也终于回过神来，纷纷大声叫好！

　　“原来如此！”只有林破天，在看到天雷轰中开心的那一刹那看到了从开心身体周围涌起的那一丝元气波动，顿时便意识到了开心所用的方法，林破天的眼中不禁闪过一丝笑意，“这该死的臭小子！我说你怎么会这么大胆地自找死路呢，原来是早就想好对策了！用天地牢笼来对付天劫之力，还真亏这小子想得出来！”

　　原来，开心之所以会在这道天雷的轰击之下安然无恙，甚至连一点皮毛都没有被劈掉，正是因为他早已在自己身前布置了天地牢笼！

　　天地牢笼，这山神一脉中原本应该用于困住对手的秘法竟然被开心用来抵挡天劫了，不知道当年创出这一招山神秘术的前辈知道后会作何感想！

　　开心可可不在乎那位山神前辈会有什么想法，在他看来，用着天地牢笼来对抗天劫是如今他能想到的最好的一个法子！

　　因此，从三天前感悟天地，意识到自己就要迎接天劫的那一刻，开心便来到了这处山峰之上，坐在巨石上面开始不停地在自己身上勾画天地牢笼。

　　三天三夜的时间，开心耗尽了体内的山神之力勾画了整整九万九千九百九十九道的天地牢笼，组成了一个天地牢笼大阵！

　　如果这天雷之力想要轰到开心身上，那么必须要先轰破这只差一道就十万整的天地牢笼！


第499章 感悟！木之神力！（上）

　　劫云当空，天雷如龙！

　　在轰下第一道天雷巨蟒之后，这篇巨大的劫云非但没有一丝消减的迹象，反而变得更加浓重了，巨大的雷电之蟒在漆黑的劫云之中不住翻滚，释放出恐怖的咆哮之声，似乎是在愤怒于自己第一道天雷的失败！

　　“轰隆隆隆！”无数道雷电巨蟒穿梭在劫云之中，不断地翻滚着、咆哮的，相互撞击、摩擦，甚至相互交融而又分开，而一股股巨大的能量气息随着它们不断地翻滚游走开始不停地激荡出来，充斥着整个空间。

　　一时间，方圆十里内，寂静无声！

　　自然界的生灵们早就已经被这股恐怖的来自于天地间的力量所慑服，全都敛声屏息地匍匐在各自的领地内，一点声音都不敢发出！

　　面对这种足以毁天灭地的恐怖天威，一种极度的恐惧感从灵魂深处不由自出地狂涌上来，这种源自于所有生灵的灵魂烙印深处对于天地的敬畏，让它们全都不由自主地匍匐了下来！

　　但是在这样的天地之威面前，却依然还有这样一个人类端坐于巨石之上，无惧无畏地面对着这恐怖的天劫，甚至还胆敢做出了防御这种极具挑衅意味的行为，这顿时让空中的这片劫云感到莫名愤怒！

　　于是雷电呼啸，天雷狂涌，仅仅只是几个呼吸之后，第二道天雷巨蟒便再次狂劈而下！然后是第三道！第四道！

　　这天雷之力就好像是发了疯似的，前一道天雷刚刚才轰到开心身上，这后一道天雷就已经从劫云之中探出头来，照着开心的脑袋凶猛地轰了过去！

　　这驾驶，分明是想要把开心劈成飞灰了才肯罢休啊！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”看到那恐怖的雷电巨蟒接二连三地当头轰下，所有的旁观者全都煞白了脸！

　　“这到底是怎么回事？为什么这第一轮雷劫就会这么恐怖？！”此时，曾观摩过上一次渡劫的林家家主林沐风倒吸了一口冷气，“叔叔，开心真的没有危险吗？”

　　“从目前来看他还不会有什么事情！”林破天眯着眼睛，看着开心所在的位置，沉声说道。

　　在天地牢笼的阻隔之下，这些恐怖的天雷全都被尽数抵挡了下来，并被随之导入到了地下。

　　但是，随着一道道的天雷巨蟒被当下，笼罩在开心身上的那九万九千九百九十九道天地牢笼也正在飞速锐减！

　　这第一轮雷劫的每一次轰击，基本上就相当于金丹初期强者的全力一击，每一股天雷之力都会消耗掉十道天地牢笼，而现在这第一轮雷劫才刚开始没多久，天地牢笼便已经消耗了上百道！

　　开心真的能够顶得住吗？林破天的脸上露出了一丝凝重。

　　看到林破天那一脸凝重的模样，刚刚喜极而泣的李慕雪也立即意识到了开心的危机并没有离去，她的双手紧紧握在一起，第一次虔诚地向着满天神佛祈祷，祈祷开心能够安然无恙！

　　就在众人全都无比担忧地时候，作为本次渡劫的主角，开心却是毫无所惧，他将自己的心神沉入了识海之中，封闭了对外界的所有感觉器官，与此同时识海之中的神识则是透过眉心不断地向外散发出去。

　　当然，开心并不敢将这神识释放得过远，雷劫之中所蕴含着的毁灭之力能够轻而易举地摧毁所有神识，就算是开心那传承自山神一脉的神识也不例外！

　　因此，开心只是小心翼翼地将神识紧贴着天地牢笼释放到自己身体周围，每次天雷轰顶之际，他就会调动神识覆盖在那抵抗天雷的天地牢笼上面，最大限度地感受着天雷中所蕴含着的毁灭之力，以及在这股毁灭之力背后所隐含着的生之力量！

　　这样做其实是很危险的，因为一个不小心，没有来得及将神识撤走，那么这股神识就会随着那一道天地牢笼一起被天雷给摧毁，但是如果在天雷之力还没到来的时候就将神识撤走，那么就无法感受到天雷之力的奥妙。

　　因此，开心只能是趁着天雷在轰击到天地牢笼的五行壁障的瞬间撤走神识，这就好比是在悬空走钢丝，一不小心就会从钢丝上跌落的危险！

　　但是，开心依然无所畏惧，波澜不惊！

　　很快的，第一轮的九道天雷之力尽数劈下！开心顺利地弯成了地第一轮天雷之力的感悟，识海之中无数道感悟不断翻滚并尽数化作了一种玄妙的东西印入到开心的心头。

　　“快看！开心好像笑了！”天劫之外，数百米外的另一座山头之中，一直关注着开心反应的罗润锋突然指着开心惊喜地叫道。

　　单论眼里，在场的人之中，除了已经达到金丹期的林破天，恐怕没人比得上罗润锋，哪怕是同样得到了山神一脉的山门护法的武小松，也比不上罗润锋，因为两人所走的修行之路并不一样。

　　罗润锋所走的更偏向于敏捷灵巧流，而武小松则是走爆裂力量流的，这从两人激活山神护符时的表现就能看出来。

　　罗润锋在激活山神护符的时候展现的是无双的神射技术，这需要的是极其敏锐的观察力以及反应力；而武小松在激活山神护符的时候，所展现出来的则是恐怖的力量，把人拎起来当个木棍一样甩来甩去，这是罗润锋无法做到的，而同样的，武小松也做不到罗润锋如此敏锐的观察力以及强悍的视觉！

　　在罗润锋的提醒下，所有人全都运足了目力向开心忘去，顿时便看到了开心嘴角露出了的微微一笑！

　　“天哪！他真的在笑耶！”看到开心的这一抹微笑，所有人的心不由得安定了下来，同时心里也暗暗惊叹，这小子都到这时候了都笑得出来，这到底是艺高人胆大呢？还是二愣子不怕死啊！

　　就在众人这般胡思乱想之际，那第二轮天雷再次当头轰下！

　　经过了第一轮天雷的轰击之后，劫云似乎也意识到了这次的对手不一般，于是天雷滚滚之际，无数道能量被不断地聚集起下，再次轰下的这一道天雷之中不但在体型上比第一轮大了一圈，而且还隐隐带着一丝红色！

　　“红色天雷？！”看到这一道雷电，林破天刚刚放缓的脸色勃然一变，再次阴沉无比！

　　红色天雷！为什么会出现红色天雷呢？！

　　一想到这红色天雷的威力，林破天的眉头更是紧缩了起来。

　　只是此时所有人都被这一道红色天雷所吸引，因此倒也没有注意到林破天此时那阴沉的面色。

　　在众人的目光之下，这一道红色天雷狠狠地轰在了开心的头上！

　　“噗！”开心浑身一震，一股鲜血在所有人都没有任何预料之际狂奔而出！

　　“开心？！”所有人都大惊失色，下意识地一阵惊呼，但是在下一刻，他们却发现开心的身体依然安然无恙，那全身上下的衣物一点都没有被毁坏的迹象，顿时又稍稍放下了心来。

　　“这到底是怎么回事？为什么开心的衣服一点事情都没有，但是他却突然吐血了呢？”林笑尘皱着眉头，一脸担忧地问道，“叔公，开心不会有事吧？”

　　林破天摇了摇头：“目前应该还没什么事情，但是……”

　　下半句话林破天并没有说，因为眼前的这一幕已经明显超出了他对这天劫的认识！

　　说到底，林破天毕竟也仅仅只是度过一次天劫的金丹武者而已，他对于天劫的认识更多的是来自于孙思邈和林蛮子的描述。

　　在两人的描述中，这种红色的天雷应该是只有在金丹中期渡劫时才会出现，但是现在却偏偏出现在了开心的初次渡劫上！

　　隐隐的，林破天觉得有一丝不妙，这第二轮雷劫就出现了金丹中期才有的强度，那么第三轮雷劫呢？难道就是金丹后期的强度？！还是元婴雷劫的强度？！

　　想到这里，林破天顿时一阵苦笑：“臭小子啊！这一次你真的玩的有点大了！”

　　而此时，开心的心里也是一阵苦笑，他错误地估计了这第二轮天雷的强度，原本以为将神识覆盖在五十层天地牢笼后面就已经足够保险了，却没想到这第一道红色雷劫直接就贯穿了一百层天地牢笼，直接就把把那一丝神识给轰的灰飞烟灭！

　　开心的吐血也正是因为这一丝神识被毁所致！

　　不过虽然这一道神识被毁了，但是却也让开心更加深刻地领悟到了天雷的毁灭之力，与此同时开心还敏锐地察觉到在那被毁掉的神识的边缘，有一种异样的气息波动正在荡漾那是一种极其隐晦的生之力量！

　　毁灭与新生，枯荣之力……一丝丝的明悟不断涌上开心的心头！

　　随着这第一道红色天雷的落下，这第二轮天雷轰击便再次其中，一时间，开心再次被笼罩在天雷之中，无数道红色天雷不断地当头轰下，整个山峰的顶端顿时化作了狂雷天灾一般，开心所在周围的山峰岩石在这恐怖的天雷之下被硬生生地削掉，就好像是农贸市场中卖豆腐的阿姨一刀割掉一块嫩豆腐一般，只留下了只见开心坐在的部分！


第500章 感悟！木之神力！（下）五千字大章！

　　狂雷天降，雷声震天！

　　一道道比成人大腿还要粗的红天雷如一条条狂怒的巨蟒从劫云中狂轰而下，不断地轰炸在开心的头顶处！

　　一百层！两百层！三百层……

　　那被开心布置在周身的天地牢笼迅速消融，转眼之间便锐减了近千层！

　　“好恐怖的雷劫！”第一次目睹着恐怖雷劫的元家太上等人面露骇然地看着眼前这一片肆虐的天雷，他们暗暗对比了一下，如果此时换做是他们的话，恐怕早就被这雷劫劈成飞灰了！

　　劫云翻滚，发出了恐怖的隆隆声，似乎在为一直未能把底下那个小蝼蚁轰成飞灰而气恼，与此同时，那游走在劫云之中的红色雷电不断地盘亘着，透过那乌黑的劫云发出阵阵震耳欲聋的轰响，而在这轰隆声中，那些红色雷电竟然相互交织起来，渐渐形成了一条巨大的红色雷电！

　　“这是？！”劫云的这一变化立即便被时刻关注着劫云动态的林破天发觉了，当林破天看到那原本分离开来各自游走的红色雷电竟然融合到了一起，而且没有一丝要分离的迹象，顿时变了颜色。

　　单单一条红色天雷的威力就已经堪比金丹中期雷劫的威力了，如果几条天雷融合在一起，那么融合后的天雷可不是简单的一加一的威力！

　　“开心！小心，下一次来的是四条融合在一起的天雷！”林破天立即给开心传音入密！

　　“四条融合后的天雷？！”乍闻林破天的提醒，开心心中也是不由得一惊，那一依附在百层天龙牢笼之外的神识立即便下意识地想要退回识海之中，但是下一刻开心却又停住了。

　　现在自己对天雷之力的感悟虽然在不断加深，但是距离感悟到天雷中的毁灭和新生之力却还远远不够！

　　感受着头顶处传来的那阵阵恐怖的雷劫威压，开心摇了摇牙齿，下定决心要拼一把了：“我就不信，耗尽我所有的神识还领悟不到这该死的天雷之力！”

　　与此同时，其他人也已经注意到了那劫云之中的发生的异样，他们纷纷抬头看向了高空中的劫云，顿时便看到了那一条条正在融合的红色天雷！

　　武小松揉了揉眼皮，瞪大了眼睛说道：“是不是我看花眼了？为什么我觉得那些天雷有相互融合的现象？！”

　　“你没看错！”一旁的罗润锋面色凝重，沉重地点了点头说道，“这些红色天雷确实是在融合！”

　　“什么？！”在得到罗润锋的确定之后，所有人脸色顿时纷纷大变，这些分开的红色天雷的威力就已经够大了，现在这些红色天雷要融合在一起，这威力到底会增强多少？！

　　就在众人忐忑不安之际，一道堪比铁桶粗细的红色天雷突然无声地从劫云之中蹿了出来，直轰开心的头顶！

　　“轰隆！”等到这道恐怖的天空准确地轰在了开心头顶的时候，那轰鸣的雷声这才传出，比之前大了无数倍的恐怖声响一下子就让众人处于了失聪的状态！

　　“开心！”虽然众人被这恐怖的轰鸣声震得耳膜生疼，但是众人却根本来不及去在意，瞪大着眼睛看向了被这道恐怖天雷当头轰中的开心，因为这道天雷实在太过巨大，以至于开心被完全笼罩在了天雷之中，外面的人哪怕是林破天都看不清楚在这恐怖天雷所笼罩之下的开心到底是生是死！

　　“卡擦擦擦！”在天雷轰中开心的那一刹那，从开心的身上发出了一阵非常清脆的声响，恍若鸡蛋蛋壳层层被剥落的声音。

　　这是天地牢笼被层层破开的声音！

　　就在这天雷轰中开心的那一刹那，足足有五百层天地牢笼被瞬间瓦解，连带着那分布在上面的神识也被瞬间轰散。

　　但是这一次这道天雷却并没有像之前那几道天雷那样马上散去，而是一直持续着轰击的姿态，就好像是瀑布一般，从劫云之中持续地将红色雷电倾倒下来！

　　五百层！一千层！一千五百层！

　　笼罩在开心周身的天地牢笼就好像洋葱皮一样被一层层的剥开，随着天地牢笼被层层的轰击开来，那分布在天地牢笼之中的神识也被不断地轰灭！

　　在这样的轰击之下，开心的神识遭受了极大的打击，他的脸色一次又一次地泛白，到最后变成了狰狞的铁青色。

　　这种被天雷生生将神识轰散的痛苦丝毫不亚于扒皮抽筋！

　　但是开心死死咬着牙关，顶住这种非人的痛苦，眉心深处那一片金色的识海正在不住地翻滚，那用大量神识换来的对天雷之力的感悟正在不停地涌入识海之中，随后汇聚成一个个玄妙的信息涌入识海深处的山神碎玉之中。

　　在开心对天雷之力的不断感悟之下，在悬浮着三块山神碎玉的识海深处，那原本空无一物的木之碎玉的所在之处开始泛起阵阵青色的光色，与此同时神识之中的土之碎玉、水之碎玉和火之碎玉开始散发出各自的神力波动，似乎是在迎接着木之神力的到来。

　　在这三块山神碎玉的波动之下，开心发现自己对天雷之力的感悟变得更加快速，更加深入。

　　隐隐的，一株碧绿的小草开始若隐若现地出现在木之碎玉所在的位置。

　　就在这个时候，那道巨大版的红色天雷终于耗尽了力量，开始渐渐地缩小，最后化作了一条红色的细线之后便消失不见！

　　“呼！”一直在焦虑中等待的众人终于等到了这道红色天雷的小时，随后便迫不及待地向开心望去，待到他们看到开心在这恐怖的天雷轰击下依然安然无恙的时候，顿时爆发出了一阵震天的欢呼声！

　　“臭小子！果真是不让人省心啊！”看到开心并无大碍，孙震天顿时狠狠捏着拳头非常隐晦地在胸前上下挥动了一下，刚刚那一刻，他的心可都差点要跳出嗓子眼了呢！

　　但是在短暂的欢呼之后，所有人立即闭上了嘴巴，因为他们注意到了那高空之上的那片劫云并没有散去！

　　“怎么回事？叔公。”看着天空之上的那片没有一丝散去迹象的劫云，林笑尘一脸紧张地问道，“这天雷不是已经连续降下两次吗？就连您当初渡劫也不过只有两轮，为什么这捷运还不散去？”

　　所有人都将目光投向了林破天，在在场的所有人之中，也就只有林破天对天劫最为了解了！

　　面对众人那一双双疑虑的目光，林破天不由得苦笑一声说道：“这劫云吸收了太多的天地元气，仅仅只靠前两轮的天雷根本还不足以将它吸纳的天地元气耗光！看样子，它必须还要来一轮才行！”

　　“什么？！还有？！”一听到这话，众人的心顿时又提了起来，他们自然知道这雷劫是一轮比一轮强，那第二轮的红色天雷比第一轮的银色天雷强大了数十倍，那么这第三轮又会又怎样离谱的威力呢？！

　　行到这里，所有人的脸上都出现了掩饰不住的忧虑。

　　虽然开心看上去依然是一副安然无恙的模样，但是众人都不是傻子，他们已经猜测出开心一定是运用了什么秘法在抵挡天劫！

　　因此在看到开心那一脸煞白的脸色时，众人都知道开心恐怕已经受了伤，而且还是极重的内伤！

　　“开心！”李慕雪紧紧握着拳头，作为众人之中唯一还没有开始修炼的人，她到现在都无法看清楚那近千米之外开心的具体表现，这一刻，她无比懊悔为什么自己不早点向开心要求要一起修行呢？

　　如果我能够拥有强大的力量，说不定我现在就能帮助开心一定抵挡这天劫了！李慕雪的内心充满着自责，心中更是下定了决心，只要这一次开心能够顺利渡过天劫，她就一定要要求开心让她一起修炼，以后不管遇到什么事情，她一定要站在开心身边帮他一起抵挡！

　　“还有最后一轮天劫！开心，你一定要撑住啊！”武小松压着牙齿，虎目之中带着凿凿的坚定，“兄弟相信你一定能撑住！”

　　“主上一定能够成功的！”所有的元家天上和统领们集体注视着开心，默然无声。

　　就在众人焦虑地等待之下，天空中的那一片劫云开始迅速地蠕动起来，原本绵延十数里的劫云就好像一团受热的棉花糖一般迅速地蜷缩起来，而那劫云更是变得漆黑如墨！

　　就在这如墨般浓重的劫云之中，一阵阵恍若来自远古巨兽般的嘶鸣声开始嘶吼起来，随着滚滚的雷声，一丝丝淡金色的光芒开始刺破那浓墨色的劫云从里面释放出在，在这样的光芒之中，一条足有成人腰身粗细的恐怖雷电在劫云之中不断地翻滚，已经浓缩完毕的劫云最终形成为一片笼罩方圆一里的黑云，而那条恐怖的金色雷电就在这一片墨黑的劫云之中上下翻滚。

　　随着这道金色雷电的每一次翻滚，那如墨的劫云便会便淡一分，而这道雷电的颜色则会加深一分，同时它的身躯也变得更加庞大！

　　看着这一条极端恐怖的金色雷电，林破天终于抑制不住内心的惊骇，失声叫道：“元婴雷劫？！”

　　元婴雷劫？！当其他人听到了林破天的这句话后，先是一愣，随后那关于元婴雷劫的信息便迅速在脑海中一晃而过，顿时一个个吓得面色惨白！

　　“元婴雷劫？为什么会是元婴雷劫？！”这一次，无论是隐世家族还是元家神奴的众人全都大惊失色，面色惨白！

　　元婴雷劫！这应该是只有在晋级元婴期才会遇到的雷劫啊！怎么可能会在现在出现呢？！

　　“叔公，你会不会看错了，这个……这个或许不是呢……”林笑尘看着天空中那一条越来越大的金色雷电，口中的言语却是越说越低，因为随着这条金色雷电的不断翻滚，一股恐怖的威压从天空之中肆无忌惮地释放了出来，顿时让人有一种恍若泰山压顶的寂灭感！

　　“这应该就是元婴雷劫了！”看着天空中那业已成型的元婴雷劫，林破天满脸苦涩地摇了摇头，他扭头看向了那依然一脸肃然的开心，心中一阵苦笑。

　　臭小子，你到底玩的是哪一出？！

　　“臭小子！现在有一个好消息和一个坏消息，你想先听那个？”林破天立即便给开心传音入密，不待开心回答，他就自顾自地说了下来，因为现在他实在是没心情跟开心开玩笑了！

　　“好消息是，只要你再听过这一轮雷劫，就能成功踏上金丹之道了！但是坏消息是，这一次你要面对的是元婴雷劫！”

　　“知道了。”开心的回答顿时让林破天有一种吐血的冲动。

　　知道了？就这三个字？要不要这么简单啊？难道你不知道你很有可能会死在这元婴雷劫之下吗？！

　　虽然心中不停地咒骂着，但是此时林破天却是不敢再说法，免得让开心分心，现在他的他也只能束手无策地看着开心如何应对了！

　　“元婴雷劫吗？”感受着从高空之处传来的那一种恍若灭顶之灾一般的恐怖威压，开心的心中竟然隐隐地产生了一丝兴奋与忐忑并存的复杂情绪！

　　对于天雷之力的感悟仅剩最后一步了！成功或者失败就看接下里的这一步了！

　　此时，天空之上，那一片劫云已经完全变成了纯白色，而那一条恐怖的雷电在翻滚间也已经化作了一片灿烂的金光之色，那原本如腰身粗细的大小也扩大到了恐怖般的水桶粗细！

　　“轰隆隆隆……”随着一声恐怖的嘶鸣声，天空中的那片劫云竟然出现了扩散的迹象，而就在这劫云扩散的那一刻，那条恐怖的金色雷电如一条愤怒的上古天龙，从劫云之中探出身来，朝着开心狠狠地怒轰了下去！

　　雷声隆隆！威势滔天！

　　仅仅只是雷电交织发出的恐怖声响就让数十层天地牢笼瞬间化成了碎片！

　　这最后一道断尘雷劫的威力恐怖如斯，骇人听闻！

　　就在众人惊骇的目光之下，这条金色的闪电当头劈在了开心的头上，顿时爆发一阵地动山摇的声响！

　　开心所在的整座山峰瞬间便被淹没在这恐怖的金色雷电之中！

　　“啊！”看到这一幕，所有人都失声惊叫起来，但是他们的声音也早已被那恐怖的雷电之声所淹没，就连他们自己都已经听不到自己的声音了！

　　一万层！两万层！在这股极度恐怖的金色闪电的轰击之下，那已经抵挡了两轮雷劫的地天地牢笼被轻易地撕扯开来！

　　仅仅只是在几个呼吸间，那原本还剩下九万多层的天地牢笼屏障便已经被完全撕扯开了！

　　开心的身体，第一次毫无任何壁障地出现在了这道金色天劫的面前。

　　天劫降临，神威如狱！

　　天地间的所有生灵在这道天劫面前全都失去了意识，有点更是直接被吓破了胆！

　　即便是强如林破天这样的金丹强者，面对着这道元婴雷劫面前，那坚定如铁的道心也出现了一丝波动：“太强了！这道天劫……实在是太恐怖了！”

　　“开心！”虽然所有人的眼睛早已被这道刺眼的金色雷电刺激得眼泪如注，但是所有人都不敢轻易闭上眼睛，他们深怕自己一闭眼，开心就会在这道雷电下化作飞灰，再也寻不见了！

　　但是众人却也知道，在这道恐怖的天雷面前，开心生还的可能微乎及微……

　　就在所有人都黯然神伤之际，那道金色天雷撕开了所有的壁障，照着开心的脑袋狠狠地劈了下去！

　　“啪！”开心身上的衣物在瞬间全都化作了灰烬，而他的整个身体也在瞬间便被这股金色闪电缠绕、灼烧，瞬间化作了焦炭！

　　毁灭……新生……

　　在极端的痛苦之下，开心识海深处，那一块属于木之碎玉的所在，那一株碧绿的小草开始显露出了真实的身形，一种浓郁的生之气息从那小草的身上不断地散发出来！

　　紧随着这股生之气息的散发，另外三块碎玉突然光芒大作，无数道属于各自属性的山神之力从它们身上不断释放出来被投注到了这株小草身上。

　　五行相生、五行相克，虽然此刻缺失了金之碎玉，但是剩下的四大元素却形成了地水火风的鸿蒙状态！

　　风雷属木，木化风雷，在这一刻，那属于木之神力的小草释放出了属于鸿蒙创世之时的风元素，与其他三大元素形成了完美的相生循环！

　　在这一时刻，木之神力被完美感悟！

　　一块全新的木之碎玉就这样出现在了识海之中！

　　就在这块木之碎玉出现的那一刹那，从那木之碎玉之上突然释放出一股庞大的吸力！

　　此时，站在外围的所有人黯然地看着开心被这道金色雷电淹没，他们心知开心恐怕是躲不过这一劫了，而李慕雪早已将嘴唇咬破，一丝丝嫣红的鲜血顺着她的嘴角流淌了下来！

　　就在众人黯然之际，只听一声“咯擦咯擦”恍若枯枝爆裂的声音响起，众人纷纷露出了惊愕的神情。

　　“那道天雷……好像在缩小！”就在这时，罗润锋突然指着天雷激动地说道。

　　其实这已经不用罗润锋多说，在众人的目光下，这道金色天雷正在以一种恐怖的速度迅速缩小，那原本粗如水桶的雷电在瞬间便化作了腰身大小，而且随着时间的过去，还在不停的变小。

　　而在这金色的雷电之中，所有人都看到了开心那若隐若现的身影！


第501章 妖孽啊！

　　金色天雷迅速缩小，到最后倏然消失在了众人的实现之中，而天空之上的劫云也早已不知在何时已经消失得无影无踪，留下了一片蔚蓝色的天空，澄澈干净，让人观之心旷神怡！

　　但是此时所有人都没有心思去欣赏这难得出现在京华境内的蔚蓝天空，他们的目光紧紧地盯向了那个浑身焦黑的开心。

　　在金色天雷消失之后，开心终于再一次出现在了众人眼前，只是此时的开心，通体焦黑，一动不动地端坐在那里，谁也不知道他现在究竟是死是活。

　　“开心！”看到开心此时的模样，李慕雪突然发出一声悲鸣，她浑然忘记了自己此时就站在山崖边，两眼噙满了眼泪，抬起脚来想要立即走到开心身边去。

　　“丫头，别动！”就在这时，林破天一手按在了李慕雪肩膀，语气中带着一丝激动，“现在还不是过去的时候！接下来才是最关键的时刻，你可别让开心白挨了这么多下的天雷！”

　　听到林破天的话，李慕雪那一双已经黯淡的眼神中突然泛起两道异彩：“什么？老前辈，您的意思是，开心他没事？！”

　　“不错！”林破天点了点头，脸上露出了抑制不住的笑容，“他没事！他已经成功渡劫了！”

　　就在林破天的话音刚刚落下，众人突然便感觉到一阵清风从自己身后刮过，随后风力渐渐加急，到最后风声烈烈竟刮得山顶的众人左摇右摆，有点站立不住！

　　“这个是？！”经历过上一次林破天渡劫的众位隐世世家传人立即响起了当初林破天在成功渡劫后的那一场旋风，立即下意识地看向了开心，他们敏锐的感觉到此时在开心的身体周围有一个巨大的元气漩涡正在形成。

　　“好小子！这阵仗可比我当初的要大多了！”看着那围聚在开心周围的哪一个巨大的元气漩涡，林破天的眼中露出了一丝欣慰和安然之色，天雷散尽也就意味着最危险的时候已经过了，现在就看开心能够凝结出多少品阶的金丹了！

　　对于这一点，林破天却是丝毫也不担心，因为但从现在周围这些汹涌的好像潮水一般朝开心涌来的天地元气来看，开心的天赋就远在自己之上，更何况开心自己还有着一个空间的天地灵气！

　　所有林破天索性拉着李慕雪盘坐了下来：“你不是想要修行吗？借着这个机会，我来给你灌顶筑基吧！”

　　“啊？”李慕雪愣了一下，随即大喜，“我需要怎么做？”

　　林破天笑了笑：“闭上眼睛，放松就行！”

　　看到李慕雪依言闭上了眼睛，林破天不由得笑了笑，又扭头看了看那正沉静在元气漩涡之中的开心，笑着摇了摇头，那个臭小子，真不知道是几世修来的福，竟然遇到了这么好的丫头！

　　就在林破天收敛心神开始为李慕雪进行灌顶筑基的时候，其他所有人自然也不闲着，趁着如今天地元气汹涌无比的时刻，他们也纷纷盘坐下来，开始默运心法吸收着周围呼啸而过的天地元气，同时趁着这个时候他们也在不停地总结之前所感悟到的天地至理，一点一滴地汇聚在自己的脑海深处，加深着对武道修行的认知，而在感悟不断加深的同时，他们体内的真气运转也在不断地加快，无数天地元气开始进入到他们的身体，开始不断地精炼、浓缩……

　　此时，开心也已经完成了对天雷之力的感悟，识海之中的那一片木之神力所化的碎玉完美地与其他三块碎玉相呼应，形成了一个四象回环，无数道天地体悟不断地在识海之中翻腾，进而不断地涌上心头。

　　在这样的感悟之下，开心心念微动：“木之神力——新生！”

　　随着心念一起，那一块新兴的代表着木之碎玉的小绿苗微微一晃，一丝碧绿的液体顿时从碧绿的叶尖滴落下来，滴到了金色的识海之中，顿时在整片识海之中溅起了一片涟漪。

　　顿时，那原本因为神识受损而疼的头脑欲裂的眉心变得格外舒畅，一股凉丝丝的恍若吃了薄荷糖一般的舒畅感从眉心处传来，受损的神识随之开始迅速恢复，并且有着逐渐强化的趋势。

　　“咔嚓咔嚓！”随着这篇金色识海的涟漪不断扩展，开心的身体也开始发出了一丝丝恍若枯枝崩断的声音，那覆盖了开心全身的焦炭突然纷纷崩裂、脱落，露出了里面嫩白细腻的肌肤。

　　“呼！”开心将心神收回，轻轻呼出了一口浊气，并下意识地晃动了一下有些发僵的脑袋，顿时一块块细碎的焦炭从他的脸上脱落，露出了里面一张白嫩得足以引起所有女性的脸庞！

　　开心低头看了看身上的这一大片的焦炭，嘴角微微一弯，不由得露出了一丝微笑，他自然知道这些焦炭乃是之前被天雷所劈坏的自身皮肉和衣物，只不过在木之神力的新生之力下，他受损的皮肉已经全部恢复，并且拥有着比之前更加好的状态。

　　不过这些焦炭并没有在开心身上依附多久，随着外界那庞大的天地元气不断涌入开心的体内，开心身上的那片焦炭被迅速地吹离，随即便被那一股巨大的元气漩涡卷成粉碎。

　　随着心神的恢复，开心也注意到了在对面山峰上那盘坐下来的众人，幸亏此时有元气漩涡罩身，要不然的话此刻开心可就要与众人赤裸相见了！

　　与此同时，开心也已经留意到了林破天的动作，看到他正一手抵在李慕雪的天灵盖上，便知道林破天是想借着现在这股浓郁的元气旋风来给李慕雪灌顶筑基，不由的微微一笑，手指微微一弹，顿时两股极其浓郁的天地灵气便从山神空间中狂飙而出，其中一股飞向了林破天和李慕雪。

　　在完成了对木之神力的感悟之后，开心对于山神空间内的天地灵气的掌控已经达到了如臂使指的地步，那好一股天地灵气在开心的控制之下准确地灌注到了林破天和李慕雪的身上，而仅距离两人不愿的隐世三家的众人却是一无所觉。

　　在将这股天地灵气送出的同时，另外一股天地灵气则在开心的控制下被送入了自己的体内。

　　丹田之中，那一团已经处于流质状态的真元迅速流转，飞快地吸收着这股浓郁的天地灵气，随着天地灵气被一丝丝地吸收转化开心体内的真元更加疯狂地运转起来，而其丹田对外界天地元气的吸收之力也更加猛烈了起来。

　　“咯擦咯擦……”开心的身上响起阵阵骨骼爆裂之声，而随着这一阵阵的骨骼爆裂声响起，一股无可匹敌的气势顿时从开心身上释放出来，悄无声息地覆盖了方圆十里内的所有地方！

　　顿时，那些刚刚因为天劫散去而松了一口气的万物生灵们再一次地匍匐了下来，有一些富有灵性的动物们更是倒头叩拜，就好像是在膜拜什么神灵一般！

　　对于先前的天地雷劫它们只是因灵魂深处属于万物生灵对死亡的恐惧而叩拜，但是此时面对开心所释放的气息，它们所发出的乃是源自灵魂深处真心诚意的崇拜和敬服！

　　掌控着自然枯荣的山神一脉，乃是所有生物所崇拜的神灵！

　　随着开心体内真元的疯狂流转，在开心体外的元气旋风旋转得愈加猛烈，无数天地元气疯狂地涌进了开心的体内，混合着被不断灌入到体内的天地灵气被迅速地转化。

　　随着灵气的不断转化，开心的双眼眼眸愈加的发亮，他的头上被天雷劈成飞灰的头发也再次疯长出来，不过开心并没有像林破天那样骚包地让它长成长发，而是在头发长到三寸的时候便将它控制住不再伸张了。

　　此时的开心，就好像是一个刚刚理完了头发，在天地元气的滋润下带着一丝清新飘逸的味道，那姿态，足可以秒杀一切洗发水广告！

　　随着开心体内真元的流转，难以计数的天地元气和山神空间内的天地灵气被灌注到了开心的丹田之中，开心的丹田就好像是一个元气的无底洞一般，无论是元气还是灵气，被迅速吸纳其中，十分钟过去了，丝毫不减它有任何饱胀之感。

　　十分钟！十五分钟！二十分钟！

　　渐渐地，远处盘坐的众人已经放下了修炼，充裕的天地元气让他们仅仅花了二十分钟的时间便完成了往日需要一整晚也难以达成的修炼，此时倒不是他们不想继续修炼，只是他们体内的经脉却是已经承受不了这无休止的真气流通，开始发出抗议。

　　众人自然也知道贪心不足蛇吞象的道理，通过来自经络的刺痛感就知道自己的经络快要达到极限了，便纷纷停止了运行。

　　“咦？开心现在竟然还没有结成金丹？！”看到开心身上那个比之前还要巨大了数倍的元气漩涡，林笑尘顿时惊声问道，“这应该已经过了二十分钟了吧？他竟然还在吸收天地元气？！天哪，他的丹田到底有多大啊！这家伙真是个怪胎啊！”

　　其他人也早已发现了这个现象，听到林破天的最后一句打，顿时会心的一笑，谁说不是呢！不过时破碎虚空，竟然就引来了元婴雷劫，而更出乎众人意料的是这小子竟然还安然无恙地度过了！

　　怪胎！确实是个怪胎！不过……众人倒是更加愿意用“妖孽”这个词来形容开心！


第502章 破碎虚空！史上最强金丹！

　　武小松突然问道：“你们说开心还能持续多久？”

　　深知武小松秉性的罗润锋笑了笑说道：“我赌还有五分钟吧！”

　　“五分钟？”武小松一听，顿时扬了扬眉头，看向了其他众人，“其他人了呢？大家一起来赌一赌开心到底多久后才会停止吸纳天地元气而结丹？”

　　“十分钟！”林笑尘说道，“爸，你呢？”

　　“你们这帮小子！”没好气地瞪了儿子一眼，笑着说道，“现在都已经持续了二十分钟了，看这天地元气的凶猛程度可比当叔公当初还要浓烈啊！就算开心的天赋再妖孽，这丹田终究还是有个极限的吧？我赌——二十分钟！”

　　林笑尘顿时翻了翻白眼：“老爸你好阴险啊！说了这么多的话，分明就是想要拖延时间！看来你是算顶了开心短时间内还不会停下了！”

　　于是，一帮人围绕着开心开始赌他到底什么时候才会结成金丹！

　　五分钟！十分钟！二十分钟！

　　在经过了二十分钟后，开心体外的元气漩涡终于出现了停滞的现象。

　　“终于要停止了吗？”众人的脑海中顿时纷纷跳出这个念头。

　　但是在下一刻，一股庞大的浓郁到极致的天地元气却不知从何时径直灌注到了元气漩涡之中，顿时原本已经渐渐停息下来的漩涡更加疯狂滴旋转了起来！

　　“又是这个元气！天哪！太不可思议了！这股元气到底是从哪里冒出来的？！”所有目睹过林破天结丹时刻的众人顿时瞪大了眼睛看着眼前这一片浓郁得已经显露出色泽的乳白色元气，他们自然不知道这些浓郁的就好像是能滴出水来的元气实际上是比元气要更搞一个等级的天地灵气！

　　在这股天地灵气的灌注之下，开心又吸纳了整整二十分钟！

　　到这个时候，遥遥地观看着开心结丹的众人已经彻底麻木了！

　　一个小时！开心足足吸纳了一个小时的天地元气！每人能够计算得出开心究竟吸纳了多少天地元气！但是他们相信，开心所吸纳的天地元气绝对远远超出了林破天十倍不止！

　　“妖孽！这简直就是万世妖孽啊！”杨家家主看着开心，一脸感慨地赞叹道。

　　“哈哈！那是！”孙震天一听，顿时一脸得意地笑了笑，“那可是我孙震天的外孙！”

　　“哼！”就在这时林破天也已完成了对李慕雪的灌顶筑基，在开心天地灵气的帮助之下，他倒是没有消耗多大的力量，只是精力损耗得多了些，听到孙震天这句臭屁的话，林破天顿时冷哼了一声，阴阳怪气地说道，“是谁当初口口声声说不认这个外孙了？现在倒是脸皮厚得拿人家来充门面了？”

　　“呃……”被林破天这么一说，孙震天顿时大窘，怒红着脸，却是不再言语。

　　没办法啊，遇到林破天这样一个辈分比他高出老大一截、功夫又比他高出老大一截的长辈，打也打不过，骂也骂不得，因此只好缩着脑袋到一边反省去了！

　　就在众人暗笑着孙震天吃瘪的时刻，只听“咯擦”一声清脆的恍若鸡蛋破碎的声音自开心之处响起，众人纷纷扭过头去，顿时便看到开心抬头仰天，张开了嘴巴。

　　一道极其耀眼的金光突然从开心的口中射出，转瞬间便直插云霄，伴随着一阵“卡卡擦擦”的声响，那金光过处的蔚蓝天空尽皆破碎，露出了一片莫名的漆黑空间！

　　与此同时，开心身体一晃，整个人顿时凭空出现在了百米开外的天空，当他的身体停顿下来之时，从他刚刚所坐的山峰到他现在悬空站立的这一片天空突然碎裂开来，整块天空就好像被一把锋利的长刀对半切了开来，出现了一条足有百来米长的漆黑空间！

　　天空中罡风凛冽，开心身形不动，但是他的身体周围，无数细碎的裂纹不断地出现在空中，无需开心有什么动作，在他身体四周的空间便尽皆破碎！

　　当众人看到开心仅凭借着身上所散发出来的气息就撕裂了周身空间，达到破碎虚空之境时，他们一个个目瞪口呆，眼眸中充满了不可思议！

　　当初林破天举手投足间便破碎虚空留下九个虚空脚印，就让众人叹为观止了，而如今开心竟然仅仅凭借着身上外露的气息便撕裂了空间，这样的强悍确实让所有人都说不出话来！

　　与此同时，先前被开心从口中吐出的光团渐渐回到了开心的身边，高悬在他的脑袋上方突然放射出无数道刺目的金光。

　　在这无数道金光的绚丽怒放之下，就连阳光都被阻隔了出去，天空之上，无数繁星再现，那一颗颗的繁星放射出无比耀眼的光华，最终汇聚成一条巨大的淡金色光柱汇入到了开心头顶的这个光团之中。

　　随着一圈圈淡金色光纹不断地荡漾出去，一丝难以言喻的恐怖气势从哪个光团中散发出来。

　　“咛！”随着无数道华光的不断注入，这一团光团终于散发出了一阵阵无比愉悦的声音，与此同时，一道道波纹在光团的外围不断流转，就好像是一条条游龙一般绕着光团不断游走。

　　一道！两道！三道！四道……

　　所有人的目光全都对准了哪个光团，那一双双目光一眨不眨地看着在光团之上不断游走的龙星波纹，口中轻声念叨着。

　　五道！六道！七道！八道……

　　数到这里的时候，所有人的脸上已经兴起了一丝惊骇之色！

　　八道龙纹！这已经超过了林破天的七纹金丹！

　　七纹和八纹，单单从数字上看似乎仅仅只差了个一而已，但是听过当初孙思邈的讲述之后，所有人都知道这一条道纹的差距会有多大！那几乎就是一条天堑！

　　但是，在那光团之上，似乎并不止八道……

　　“九道！”罗润锋的两眼瞪得老大，长大了嘴巴，一声近乎于呻吟的声音从他的口中发出了出来，“九道龙纹！是九道！”

　　天哪！九道龙纹？！这是九纹金丹啊！

　　数千年来，古武界终于出现了一个九纹金丹！

　　随着这九条大道铭文在那光团上一一出现之后，天空中那来来自满天星河的璀璨光华渐渐消失，开心将口一张，那一刻光团瞬间便没入了开心的口中。

　　“咯擦咯擦！”就在这个光团没入开心口中那一刹那，开心的整个身体再次发出了一阵爆响，随之而来的他的身体也微微暴涨开来，但是迅速又恢复了原状。

　　“金丹淬体！”林破天眼前一亮，脸上带着一丝不可思议，普通的武者在达到金丹期的时候通常要花费几个月乃至几年的时间来控制着金丹对身体进行强化，就算是天赋如林破天，也是花费了整整一个月的时间。

　　但是眼下，开心在吞下金丹的一刹那竟然就完成了金丹淬体，即便是林破天也不可避免地产生了震撼！

　　“呼！”开心似乎也没想到自己竟然在瞬间就弯成了金丹淬体，不由得扭动了一下胳膊，顿时全身骨骼又是一阵爆响，但是那破碎虚空的现象却是没有再出现。

　　这说明，开心已经完全控制住了金丹的力量，单单这份掌控力便已经远远超过了当初的林破天！

　　当然，这并不意味着开心就比林破天的天赋高，开心之所以能够达到这样的成就，很大程度上是因为他身负山神传承。

　　山神传承让开心拥有了最好的修行条件——武道金身；山神传承让开心拥有了最好的修行坏境——浓郁的天地灵气；山神传承让开心拥有了最好的老师——无数年积淀的修行惦记和知识。

　　正是因为有着这样的优势，才让开心完成了数千年来无数古武界天才都无法达到的巅峰——九纹金丹！

　　如果孙老头三人知道开心竟然凝结出了九纹金丹的话，恐怕他们早就不会那么优哉游哉地在家里喝酒打屁了！

　　九纹金丹！这注定将会打破整个修行界的格局！

　　“哈哈，臭小子，接我一拳！”就在开心收敛了气息，从高空之上凌空漫步而下的时候，林破天突然哈哈大笑一声，身形一展，朝着开心凌空飞去，与此同时，他的双手上瞬间便出现了一丝恐怖的气息，破天拳在举手之间便已蓄势完毕！

　　“哈哈，正合我意！”听到林破天的声音，开心的脸上顿时浮起了一丝笑意，他也早已迫不及待地想要体会一下这金丹期的力量，此时林破天的提议正中下怀！

　　面对着林破天那恐怖的破天拳，开心不退反进，脚步虚空一踏，整个人顿时朝着林破天俯冲过去，与此同时，他的双手之中露出了一丝属于破天拳的气息！

　　在踏上金丹之后，开心瞬间便掌握了一直以来在修行的破天一拳的拳法，心念一动，破天拳便信手拈来！

　　“来得好！”看到开心竟然如此轻易地就使出了破天拳，林破天的脸上笑意更盛，一声大喝之下，手中的拳头狠狠地轰向了开心。

　　“轰！”两人的拳头狠狠地轰击到了一起，顿时发出了一声剧烈的轰响。

　　与此同时，一股恐怖的劲风瞬间从两人的拳头相撞出狂扫而出，瞬间扫过方圆五里内的空间，顿时挂的周围山峰树林猎猎作响，很多树木更是被刮得东倒西歪，甚至被连根拔起！


第503章 布置护山大阵！

　　开心和林破天的较量开始得快，结束得也快。

　　就在所有人都还在震惊于两人对战所引发的巨大的巨大的破坏力的时候，他们两人已早已经收了收，从空中缓缓地飘落下来。

　　“哈哈！真是畅快！”林破天哈哈一笑，就在刚刚的那一眨眼间，两人在空中交手了三十来招，除了最后用来搏命的招式没有使出来之外，林破天已经用上了自己七成的力量，打的自是相当的畅快！

　　“开心！”还没等开心完全落地，李慕雪就已经通红着眼睛，体态翩跹地如乳燕投林一般投入了开心的怀抱，脸上带着满满的关切，“怎么样？你没事吧？林老前辈没有把你打伤吧？”

　　“你这小丫头，这话说得我还好像把开心怎么样了似的！”一旁的林破天听到，顿时一脸受伤地抗议起来，“我好歹对你也有灌顶筑基的师徒情分吧？你怎么就不记得要关心关心我这个师傅呢？”

　　与此同时，开心笑了笑安慰道：“没事，你看看，我现在好着呢！”

　　看到开心这生龙活虎、精神奕奕的样子，李慕雪这才完全放下了心来，转过脸来，脸上带着一丝甜甜的笑意：“师傅，我知道您武功盖世，一定不会有事的，是吧？”

　　“呃……”林破天一听，顿时倒是不知道怎么接话了。

　　说“是”吧，好像有自卖自夸之嫌，毕竟这个“武功盖世”可不是能随便说说的，单单就是当初的林蛮子三人，随便出来一个就足以直接碾压自己了！

　　但是说“不是”吧，自己现在却丝毫是没什么事情！跟开心的对战更多的是一种切磋，所以两人都自觉地受着力道，自然不会出什么问题。

　　因此，面对李慕雪的这句话，林破天顿时只能憋屈地扭头不搭理了。

　　看到林破天这一罕见的吃瘪现象，周围的隐世家族的众人顿时相互看了看，眼中闪过一丝笑意。

　　这位横行多年的老祖宗终于也有吃瘪的时候了！

　　在随后的几天时间里，开心闭门静修了一番，彻底巩固了金丹期的境界，与此同时，因为开心自行感悟了木之神力，形成了一块全新的木之碎玉，使得传承之玉与开心的融合程度进一步提高，更多的山神法典印入到了开心的神识之中。

　　山神空间之中，生机荡漾，在有了木之神力之后，整个山神空间内终于出现了第一次徐徐的清风，与此同时，那朦胧的远山也终于第一次解开了面纱，露出了一片青葱茂密的森林！

　　只不过当开心靠近那座山林的时候却发现一股无形的壁障依旧阻隔着他。

　　正当开心疑惑之际，从传承之玉中传过来的信息则帮他解答了这个困惑，原来虽然开心凭借着天雷之力感悟了木之神力，进一步融合了传承之玉，但是由于这山神空间乃是上一代山神的武道之所，与其本身的山神神格息息相关，相比较上代山神所凝结的木之碎玉而言，开心自己感悟出来的木之碎玉更好像是一份不兼容的系统一样，并不被这个山神空间所接受。

　　因此，如果开心想要将山神空间中的这层薄膜消除，那么就必须要找到原来的那块木之碎玉并融合它。

　　想到这里，开心顿时感觉有一些哭笑不得，没想到自己费了这么大的劲，冒着这么大的危险感悟到的木之神力竟然是一个盗版系统！

　　当然，这也不过是开心的自嘲而已，虽然山神空间没有进一步地向自己开放权限，但是开心却能够明显地感觉到在感悟了木之神力之后，自己所获得的好处！

　　首先，原本很多无法使用的山神秘法他能够轻易使用出来了，这个是让开心最为看重的，因为在这些秘法之中，有很多一部分都是关于阵法的！

　　各种聚灵阵法、攻击阵法、防御阵法、迷幻阵法等等等等不一而足，而这些阵法恰恰是开心此时最需要的！

　　开心农庄发展到这里已经受到了越来越多的关注，据武青云得到的消息，如今很多国内外的一些反动势力也已经将目光对准了开心农庄，正紧锣密鼓地策划着针对开心农庄的恐怖活动，但是由于一直没有确凿的证据，也找不到这些不法分子的踪迹，因此相关单位也无法给开心农庄提供多少保护，毕竟作为政府机关，你不可能凭借着一两个未被证实的消息而触动国家利器来保护一家私人产业。

　　除此之外，面对那虎视眈眈的东瀛忍者集团，还有一直藏于暗中时刻准备报复的元家余孽，现在又多了一个元族，这些都是开心农庄的巨大威胁。

　　正因如此，开心才迫切地需要一直绝对强大的力量来保护开心农庄，保护身边的人，将一帮血族侯爵和伯爵级强者带过来的初衷便在于此！

　　不过光有这些人还不够，毕竟人力终有穷尽时，因此开心也一直想着能够找到一个一劳永逸的方法来解决这个问题。

　　当初的那个五行防护罩便是其中一个应对策略，但是因为开心的五行神力还未圆满的问题，这五行防护罩无法达到五行相生相克的境界，对于天地元气的消耗实在太过巨大，因此只能用于一时，却无法持久使用。

　　不过眼下，这个问题却是已经不再是个问题了！

　　在感悟了木之神力之后，开心便得到了无数个上古阵法，在这其中有很多阵法都适合于如今这种情况！

　　因此，在随后的几天中，开心从农庄二期建设工地拉走了一直施工队伍，开始围绕着整个燕子山进行了各种稀奇勿怪的施工。

　　一会儿在农庄门口犯了一块两人来高，十人合抱粗的大石头，一会儿又在沿山道路上种下了一排杨柳，然后又在一路的小道上用砖块铺装上了一条条造型奇异的纹路，一会儿又在仙女湖的岸边放敲下了几根木桩还在边上铺上了一圈的鹅卵石……

　　就这样，在众人好奇而又疑惑的目光中，开心花了整整半个月的时间终于完成了包裹整个农庄的护山大阵！

　　“门口的泰山压顶阵，在遇到敌人要强行破门时可以化作泰山，碾压方圆五里内的所有来犯之敌……沿山道路上的天罗地网幻杀阵可以将金丹中期以下的敌人围杀其中……仙女湖边的乱石阵可以将金丹中期强者围困三天三夜，然后可以将他们引至山门外用泰山压顶阵灭了他们……还有八门金锁阵……十二天都绝杀阵……心魔幻杀阵……五行颠倒迷魂阵”

　　坐在家中天台上，开心一边看着眼前整个开心农庄的全貌，一边伴着手指头竖着自己布置的那些大阵。

　　如果让孙老头等人听到开心的这些话，恐怕立马就会骇的冷汗直冒，因为开心口中所说的这些阵法全都是已经淹没在修行界的历史长河之中已经失传多年的阵法！

　　即便是在当年修行之法大行其道的上古时期，这些阵法随便拿出来一个都足以成为一个门派的护山阵法，但是现在开心竟然一口气拿出了十八个阵法出来，还把它们一一布置在了开心农庄之中！

　　可以说，从这些阵法正式完工的这一天起，整个开心农庄就彻底成为了这个世界上最可怕但同时也是最安全的地方！

　　就在开心一边板着手指一边念叨着已经布置下去的阵法，思考着到底还能布置些什么厉害阵法的时候，楼下传来了母亲孙婉琴的叫声：“开心，你在念叨什么呀？赶紧下来吃饭了！”

　　“哦，来了！”开心应了一声，随即便将阵法的事情放在了一边，“算了，就先这样吧！待会儿吃完饭后再做一些阵法护符出来给大伙儿配上，免得到时候没把敌人干掉，先把自己人给困死了！”

　　“我吃完了，先回房间去了，你们慢慢吃哦。”三口两口地解决了午饭，开心跟众人打了声招呼，又一头扎进了房间里，随即便进入了山神空间开始制作那些能够让人安全穿梭于阵法之中的护符了。

　　看到开心兴匆匆地上楼去，孙婉琴顿时一脸好奇地问步渊庭：“你说我们儿子最近到底在搞什么鬼啊？我听小罗说这小子最近把农庄折腾得够呛啊！”

　　“谁知道呢？”步渊庭笑了笑道，“反正不管儿子怎么折腾，总不会是坏事就对了！”

　　“这倒也是！”孙婉琴眨了眨眼睛，脸上露出了一丝自得的微笑。

　　坐在一旁的李慕雪此时也已经细嚼慢咽地吃完了午饭，低声浅语地跟公婆打了声招呼，便离开了住处，前往红颜工厂了。

　　最近红颜公司已经顺利打开了欧洲市场，大批的红颜产品被生产出来，整装待发地要攻略欧洲，身为红颜公司的董事长，李慕雪也不得不亲自到场压阵。

　　等到傍晚时分，开心终于一脸满足地从山神空间中走了出来，然后拿出手机给众人群发了一条短信，约他们晚上都到自己家来，不过必须要在解决了晚饭之后，自己可不负责解决晚饭！

　　对此，众人的回复竟然完全一致地给了个中指！


第504章 跃跃欲试的老爷子们

　　当天晚上，众人齐聚开心家中，这才发现开心竟然把大家所有人都给叫来了。

　　“我说小武啊，你说开心这小子葫芦里到底卖的什么药啊？之前连我问他他也不说，说是要等大家都到齐了再说，搞得神神秘秘的，真气人！”李家老爷子一脸郁闷地说道。

　　上官老爷子在一旁也点着头埋怨道：“就是！这个小家伙这几天也不知道在搞什么鬼，把我们都叫过来了，结果他自己反倒出去了，这是什么事儿啊！”

　　“对啊！前两天我好不容易把一条大黑鱼给引上来了，结果也不知道那小子发了什么疯，朝湖里丢了几块大石头进去，硬是把那条大黑鱼给吓跑了！真气死我了！”

　　“就是就是！这大晚上的把我们叫到这里来，还不给准备晚饭，真是岂有此理！”

　　看着这帮老爷子你一言我一语地对开心尽兴集体声讨，一旁的罗润锋和武小松等人则是一脸的苦笑。

　　自从知道开心农庄这边正在搭建丛林实战模拟基地之后，一帮精力旺盛的老爷子便兴致勃勃地跑了过来，美其名曰为了给开心当参谋，就这么在农庄里面住了下来。

　　“这个事情我也不清楚啊，这几天我也没处理农庄的事情，您问问老罗呗！”武小松小心翼翼地扶着自家老婆坐到了客厅的沙发上，又从旁边拿了两个靠背给老婆垫在了背后，随后问道。

　　这段时间以来，武小松老婆的肚子也已经渐渐鼓了起来，肚子里的小生命正式用这种醒目的形式来宣告自己的存在。

　　听到武小松将皮球踢给了自己，罗润锋顿时翻了翻白眼，没好气地瞪了武小松一眼，看着那帮老爷子们说道：“这事儿估计得让开心自己来了，我也不知道那小子葫芦里卖的什么药。”

　　就在众人都搞不清楚开心到底是要干嘛的时候，作为本次集会的召集者，开心同学终于回来了。

　　“开心，你小子总算回来了！赶紧说说，你把我们大家叫过来是要干嘛呀？你前阵子到底在搞什么东西？”一看到开心回来，一帮老爷子们顿时一个个围了过去，抓着开心就是一通询问。

　　在等到老爷子们把憋了一肚子的问题全部问完之后，开心终于伸了伸手说道：“今天我把大家召集起来也没什么多大的事情。”

　　“就是想送份礼物给大家。”开心一边说着一边就从一旁的袋子中取出了一块块已经制作完毕的阵法护符。

　　当众人看到开心从一旁的袋子里取出这数十块晶莹剔透的玉佩时，不由一愣。敢情开心这大晚上的把大家叫到一起就为了送大家伙儿礼物？

　　“我说开心小子啊，你到底搞什么鬼啊？无缘无故送这么贵重的礼物？”看了一眼开心手中的玉佩，上官老爷子不由得撇了撇嘴，出身富贵的他一眼就看出了这几十块晶莹剔透的玉佩乃是翡翠中的佳品。

　　“是啊！”其他几位老爷子身居高位多年，这眼力自然也不会差，当然也发现了这些玉佩的不凡之处，其中一位老爷子不由得笑了笑说道，“开心小子，你是不是遇到什么难题想要我们几个老头子帮忙解决啊？要是有事你就说，何必这么见外？”

　　“就是！”上官老爷子翻了翻白眼道，“你这简直就是在打你干爷爷我的脸！赶紧把这些东西收回去！有什么困难你就尽管开口，就算我解决不了，这里都还有这么多的老家伙呢，他们在这里白吃白喝了这么多天，也应该帮你出点力了！”

　　上官老爷子的这句话一出，顿时可就捅了马蜂窝了，一听到上官老爷子说他们在这里白吃白喝，这帮老爷子们顿时可就不干了。

　　“好你个上官老头！什么叫白吃白喝了？我们每天可都在帮着出谋划策的！”

　　“就是！你没看我们每天都在演习基地里面帮忙吗？咱们可都是基地的顾问，对这个丛林基地的建设有着不可磨灭的贡献，怎么能说我们是吃白食呢！”

　　面对众人的围攻，上官老爷子倒是一点都不在意，翻了翻白眼说道：“是谁聘请你们来的？还不是你们死皮赖脸地硬要送上门来的？”

　　“呔！你个上官糟老头子，你这是存心要跟我们抬杠是不是？我们是死皮赖脸地送上门来？那你呢？你这死老头还不是一样在这里白吃白住？！”

　　“就是就是！”一帮老爷子一脸的气愤填膺。

　　“你们怎么能跟我比？”面对众人的讨伐，上官老爷子好整以暇地来到开心的身边，拍了拍开心的肩膀，一脸得意地说道，“我可是开心的干爷爷，你们是吗？我到我自家孙子地方白吃白喝怎么了？不行吗？”

　　面对上官老爷子说出的这个理由，众位老爷子顿时尽皆无语了。

　　“切！有什么好得意的！不过就是走了狗屎运让你占了先机而已！”

　　“就是！要是当初换了是我遇到开心，我也早就认他做干孙子了，哪里还轮得到你！”

　　“就是就是！瞧他这一脸得意的样子，哪里有什么爷爷的样儿！我真替他害臊！”

　　“说的真是太对了！”

　　“各位老爷子稍安勿躁。”眼看着一帮老爷子被上官给撩拨得气得不行，撸着袖子要跟上官老爷子干架的时候，开心立即上前打了圆场，“老爷子不过就是跟大家开个玩笑而已。”

　　“这些玉佩其实是我自己亲手制作的，并不是什么值钱的东西，所以大伙儿也不需要有什么心理负担。”开心笑了笑道，“再说，就算你们不要，这些玉佩我还是会送出去的，过段时间，我会给每个农庄的员工们人手一块这样的玉佩，所以你们就放心地拿着吧！”

　　“原来是这样！”听到开心的话后，这帮老爷子顿时一个个气哼哼地瞪了上官老爷子一眼，“看在开心的份上就不给你这个死老头计较了！”

　　对此，上官老爷子倒是毫不示弱地回瞪了回去：“切！怕你们啊？被忘了当年你们是被谁打趴下的！”

　　对于上官老爷子这种叫嚣，几位老爷子顿时气得两眼冒火，但是却也无可奈何，这个该死的上官老头在当年可是打架的好手，当年在几个集团军里面论单打独斗能够稳赢他一筹的也就只有李老爷子了！

　　“好了好了！爷爷你也少说两句。”开心一脸头疼地看着上官老爷子，经过了这么远时间的调养，上官老爷子身上的病症算是彻底解决了，而且因为长时间在农庄居住的缘故，老爷子的身体是越来越好，精神头也是越来越足，但是坏也坏在这里，精力太过旺盛的上官跟李老爷子一样变成了一位问题爷爷，整天都逮着机会地要跟人斗斗嘴、甚至上上手走两圈，搞得上官家的众人也都头疼不已。

　　在安抚好了众位老爷子后，开心就招呼着李慕雪和罗润锋等人给在场的众人挨个儿地发了一块玉佩。

　　上官老爷子细细地把玩了一下手中的玉佩，然后满意地将它收入了囊中，随后一脸好奇地问道：“我说开心啊，你前阵子带着那么多人到底在忙什么啊？把整个农庄都搞得鸡飞狗跳的！”

　　听到上官老爷子的这个问题，开心顿时笑了笑道：“我也刚想说呢，以后大家要出门的话，一定要带上这块玉佩，要不然的话大伙儿可迷路哦！”

　　“啊？”听到开心的这句话，众人顿时露出了一脸的疑惑，李振东老爷子更是一脸的困惑，“什么意思？你这小子，能不能把话给说全了啊！”

　　“嘿嘿！”被李老爷子这么一骂，开心不由得嘿嘿一笑道，“大家不是在问我前段时间在做什么吗？我就是闲着没事在农庄里面布置了几个迷阵。”

　　“迷阵？！”几位老爷子一听，顿时面面相觑，至于武小松和罗润锋等几位知道开心底细的，则是面露恍然。

　　李老爷子好走了皱眉头：“什么迷阵啊？怎么听着这么玄乎！”

　　“迷阵就是能让人迷失方向的阵法。”开心解释道，“就类似于三国演义里诸葛孔明布置的八阵图。”

　　李老爷子摇了摇头说道：“那八阵图乃是行军布阵的阵法，哪里是什么迷阵啊！”

　　“嘿！”对于李老爷子的话，开心自然不会是反驳，毕竟老人家做了一辈子的共产主义战士，可是不会这么轻易地相信这种玄乎的事情！

　　相对于李老爷子的满脸不信，上官老爷子倒是显得轻松许多：“你的意思是，现在在我们屋外就有这样的迷阵？如果我们不带着这块玉佩出门，就会迷失在这个阵法里面？”

　　开心点了点头：“是的！”

　　“这么神奇？”上官老爷子不知道想到了什么，脸上顿时露出了一丝跃跃欲试的神情，“能不能让我试一下？”

　　“啊？”开心顿时一愣，立即便明白上官老爷子指的是什么了，顿时有点哭笑不得，他还是头一次听说有人要试一下这迷阵的！

　　开心摇了摇头：“爷爷，这个迷阵主要是用来防御那些对农庄心怀不轨的家伙的，你有什么好试的呀！”

　　听到开心这话，上官老爷子顿时笑道：“你都说了这是要防御那群坏家伙的，那么在正式使用之前先自己试一下不是更保险嘛？这个迷阵会不会有危险？”

　　“不会。”开心摇了摇头，所有攻击性的阵法都是掌握在自己手中，至于其他几个防御性的阵法虽然是自动运行的，但是对于普通人倒也没有多大的威胁。

　　“那不就行了！”上官老爷子一脸的跃跃欲试，那就让我试试呗！

　　与此同时，其他的一帮老爷子也露出了一脸跃跃欲试的模样：“我们也想看看！”

　　开心：“……”


第505章 神奇的迷阵

　　开心怎么也没有想到，自己辛辛苦苦布置出来的防御阵法，在老爷子们眼里怎么就成了一个好玩的玩具了呢？

　　不过当开心看到上官老爷子不着痕迹地跟自己眨了眨眼睛后，他立即明白敢情自己的这位干爷爷是想帮自己解围啊！

　　毕竟迷阵这种太过玄乎的东西说出来，像李老爷子这样不相信的人还是占了多数，这个时候作为老爷子中的一员，上官镇国站出来说是想体验一下，一来可以缓解开心尴尬的状况，二来则是因为上官镇国对开心的信任，在他看来，自己这位创造了无数奇迹的干孙子是绝对不会无的放矢的！

　　因此，在上官镇国的主动请缨下，开心也只得点头同意了。

　　于是一帮人随着开心来到了屋外。

　　此时正是晚餐过后，入住开心农庄的游客们在用过晚餐后开始沿着仙女湖做着饭后散步的运动，或者是拿上一根鱼竿到仙女湖边进行夜钓，一切显得安逸而又祥和。

　　“开心，这个阵法在哪里啊？”站在别墅外，上官老爷子四下打量了看了看，却是没有发觉一点不对劲。

　　“就在你前面。”开心指了指别墅楼前的一片区域，“我在整个别墅区周围布置了一个迷阵，只要走下这些台阶，就会进入迷阵的范围。”

　　上官镇国好奇地问道：“那怎么那些游客们一点都没事啊？”

　　开心解释道：“晚餐的时候我让工作人员给他们发放了临时通信证，所以他们不会迷失在这些阵法里。”

　　所谓的临时通行证，其实是开心消耗了一点木之神力，在所有入住农庄的游客们身上做了一个带有一丝木之神力的标记，靠着这些标记，这些游客们在游览整个农庄时也不会激发那些阵法。

　　当然，与阵法护符相比，这些神力标记的记号持续的时间并不会很长。

　　“原来是这样啊！”上官镇国的脸上顿时更是兴致勃勃，“那我现在就能进去吗？”

　　“可以。”开心点点头，“这个迷阵并不具有攻击性，所以无论你遇到什么事情都不用惊慌，如果你什么时候想要出来，就举个手。”

　　“好嘞！”上官镇国立即点了点头，看着旁边一帮同样跃跃欲试的老头子们，说道，“你们等着，先来后到，这第一个就让我先去体验体验，谁都不能跟我抢！”

　　看着上官镇国那一脸提防的模样，其他老爷子们顿时一脸的不屑：“切！谁要跟你抢了？你以为我们是你啊？碰到好玩的就一定要抢在前头！”

　　一位跟上官老爷子一个战壕出来的老爷子一脸鄙视地说道：“这个死老头就这死德性！当年我们连好不容易缴获了小日本的一挺歪把子，这死老头知道后死活要先尝尝鲜，没想到才开了几枪就把那歪脖子给搞坏了，结果被狠狠关了两天的禁闭！”

　　听到这老家伙竟然把自己当年的糗事都给爆出来了，上官老爷子顿时黑着脸：“你个王二愣子，这种芝麻绿豆的小事你倒是记得很清楚，你怎么不说当初你被一帮小鬼子追得满山头乱窜的时候，是谁把你给救下来的？”

　　那位王老爷子一听，顿时急了：“什么叫满山乱窜？我这叫诱敌深入！”

　　上官老爷子：“呵呵！”

　　“……”眼看着王老爷子就要暴走了，旁边的一帮老爷子们立即好说歹说地把他给劝了下来：“我说老王啊，既然上官要先去见识一下就让他先去呗！你好歹也比他大了几岁，还跟这老小子计较这么多干嘛？”

　　“哼！”在众人的劝说之下，王老爷子气呼呼地哼了一声，最终还是放弃了跟上官老爷子的争执。

　　“嘿！”看到王老爷子这模样，上官老爷子顿时嘿然一笑，脸上露出了一丝小得意，“大家伙要是没意见，那我可就先进去啦！”

　　说完，在一帮老爷子充满怨念的目光下，上官老爷子一脚踏下了台阶。

　　走了几步之后，上官老爷子发现好像一点都没什么变化啊！眼前的路还是路，别墅还是别墅的，远处隐隐约约的还能看到一些人沿着仙女湖在散步，甚至还能听到远处传来的说笑声。

　　“开心啊，这什么迷阵啊？根本就……”正当上官老爷子回过头来想要问开心这迷阵没什么效果的时候，他突然惊了一下，在他眼前，原本那一套属于开心的别墅竟然就在自己几步路的时间里消失不见了！

　　“啊！”上官老爷子长大了嘴巴，下意识地失声惊叫了一声，这实在是太不可思议了！

　　虽然上官老爷子内心相信开心不会无的放矢，但是当自己亲身遇到这种不可思议的事情就这么发生在自己眼前的时候，这颗跳了七八十年的老心脏还是会忍不住砰砰直跳！

　　这真的是太不可思议了！上官老爷子走上两步，在原来别墅所在的位置伸出手去摸了摸，又摸了摸。

　　空空如也！真的是什么都没有！

　　哦天哪！上官老爷子瞪大了眼睛，满脸的惊奇，这就是迷阵的作用吗？上官老爷子一时间不知道该做什么才好了！

　　不过，上官老爷子毕竟戎马一生，很快就适应了这种玄乎的状态，扭头便朝外面走去。

　　但是，再走了将近五分钟后，上官老爷子就发现不对劲了。

　　原本只要花三分钟时间就能走出别墅区的，但是眼下走了将近五分钟的时间，上官老爷子发现自己竟然还在别墅区里打转，远处还是那隐隐约约的人影，耳边也能听到行人的说笑声，但是自己却怎么也走不出去！

　　“鬼打墙？！”老爷子的脑海里猛地跳出了这个在民间广为人知的一个名词，但是很快师失笑地摇了摇头，什么妖魔鬼怪的斗不过就是迷信而已！

　　自己现在的这种状况应该就是开心所说的迷阵在起作用了，迷阵迷阵，能够让人迷失方向的阵法，但是自己明明分得清东南西北啊！为什么还是会走不出去呢？

　　想到这里，上官老爷子的牛脾气就上来了，我还非得好好研究研究这个迷阵不可！想当年我连一帮武装到牙齿的鬼子连都不怕，还会怕了这个小小的迷阵？！

　　上官老爷子向来是一个行动派，想到就做，他朝着一栋别墅走了过去，在旁边捡了一块石子，伸手就在别墅的墙上做了个记号，然后继续往前走去。

　　这种记号法在迷了路的森林中很有效，当年上官老爷子就凭着这种土办法好几次从原始森林中逃离出来，并在里面留下了几十个小鬼子的性命。

　　十五分钟后，当上官老爷子回到他第一个做记号的别墅楼前的时候，他就知道这个救了他好几条性命的老法子失效了！

　　“邪门！”上官老爷子咕哝了一声，顺手把石子给丢了出去，石子翻滚在地面，发出了一阵清脆的声音渐渐远去。

　　听着这个声音，上官老爷子突然灵光一闪，立即又从地上找来了几颗石子，然后想着别墅外的方向，慢慢地顺着地面跑出了石子。

　　“哒哒哒哒……”那颗小石子在上官老爷子的抛动下沿着别墅小道向外滚去，老爷子一看，顿时跟了上去，在经过了大约十来分钟之后，他发现自己终于走出了别墅区！

　　看着眼前这一片间或几栋闪着灯光的别墅楼群，上官老爷子顿时哈哈大笑：“我就说这小小的迷阵困不住我上官大将军的嘛！”

　　上官老爷子一脸得意地笑了一阵，然后一个转身，刚想向外走去，结果却发现，出现在他面前的竟然是一栋熟悉的别墅楼！

　　看着墙壁上那道清晰的记号，上官老爷子眨了眨眼睛，瞪大了眼睛！

　　“这到底是什么情况？！”上官老爷子蒙了，他颓然无力地坐倒在地上，这时他才发现自己已经精疲力尽了，“真是活见鬼了！开心这小子，竟然能搞出这么邪门的东西来，哎！不得了啊！不得了！”

　　一边轻叹着，上官老爷子一边按照约定举起了手，他是真的没力气再破解这个迷阵了，“开心，快来带我出去！”

　　“噗嗤！”话音刚落，上官老爷子的身后突然传来一阵笑声，然后便是一帮乱七八糟的轻笑，上官老爷子一个激灵，扭头一看，顿时便发现开心和那一帮子老头子们正站在别墅楼前，正一脸笑嘻嘻地看着自己。

　　上官老爷子又看了看自己所坐的地方，竟然仅仅只是在距离他们不到两米远的地方，顿时傻眼了：“这个……这个……”

　　看着上官老爷子一脸傻愣的模样，之前还跟他起过争执的王老爷子却是一点也没有了生气的模样，笑嘻嘻地看着上官，脸上露出了一丝戏谑之色：“我说上官老头啊，你想不想看看你刚刚的模样啊？我可是专门给你拍下来了哦！”

　　一边说着，王老爷子一边晃了晃手中的手机，屏幕里面出现的正是上官老爷子在走下台阶后的场景！

　　“给我看看！”上官老爷子立即起身，伸手抢过了对方手中的手机，打开了刚刚拍下的视频。

　　随后上官老爷子就看到了自己抬脚走下了台阶，向前走了两步。

　　看到这里，上官老爷子就看得更加认真了，因为他知道接下来的才是最关键的时候，因为当时他在一个转身之后便发现大家伙都不见了！

　　果然，接下来，视频里便播放出了自己转过身来的画面，但是从画面中来看，开心等人明明就在上官眼前，而且连那栋别墅也都在，但是自己竟然好像一点都没看到的样子，然后抬脚走了几步。

　　“咦？”这个时候上官老爷子便发现不对了，在自己的记忆里，自己明明是向前走了好几大步的，但是在画面里的自己，却只是向前移动了很小的一个小步子，然后伸手在前面摸了摸。

　　从视频的画面来看，当时王老头子在拍摄的时候距离自己仅仅只有十几公分，自己的指尖都差点能碰到对方的手机了！

　　但是自己当时却一点都没看到！


第506章 跟迷阵耗上了的老爷子们

　　“太神奇了！”看着视频里的自己就好像是演哑剧一般地在里面乱转，上官老爷子发出了一声惊叹，在阵中他已经觉得自己把整个别墅区都已经绕了好几遍了，但是实际上他竟然一直都是在五米方圆的范围内绕着圈！就连自己用石子做标记，竟然是在自己面前的这一栋别墅墙上完成的！

　　看着自己沿着这栋别墅的墙面划了满满一墙的记号，上官老爷子就一阵哭笑不得。

　　而当视频中播放到自己用抛石子的方法来探路时，上官老爷子看到视频中自己明明是朝着前面抛出去的石子，但是自己所走的却是跟石子完全相反的道路！

　　就在抛出石子的那一刹那，自己就已经在不知不觉中自己转变了方向，而他自己根本就没有一点异样的感觉！

　　“这太不可思议了！”上官老爷子的口中接连说出了好几个“神奇”、“不可思议”、和“难以置信”，由此可见，他内心的惊奇是有多么的重！

　　而且最重要的是，自己明明感觉在里面待了有半个多小时的时间，但是从视频拍摄的时间来看，这竟然连三分钟的时间都没有！

　　神奇！简直太神奇了！

　　就在上官老爷子看着视频的功夫，另外一帮老爷子们也都已经亟不可待地想要下去体验一把了！

　　开心一脸无奈地看着争先恐后地想要下去体验的老爷子们，最后还是安慰大家谁都有机会体验，这才让这帮老小孩们放弃了用武力来解决的想法。

　　随后开心便随即点出了两位老爷子来参与。

　　他们在看过了上官老爷子的表演后，自我感觉是找到了应对的方法，因此在走下台阶时显得自信满满。

　　“上官啊，你瞧好了，看我怎么走出这个迷阵！”

　　两位老爷子信心满满地走进了迷阵，在里面摸索晃悠了几圈之后，最后还是灰头土脸地举起了手来。

　　走出来之后他们才发现，自己竟然跟上官一样，根本连五米都没走出过！

　　破阵失败！

　　两位老爷子的失败非但没有组织这帮老爷子们的热情，反而更加热切地想要下去体验了，不但如此，他们还自发地组起了队伍。

　　眼看着两个人似乎还不够，他们便讨论着用三人小队的形式进行。

　　于是接下来，三位老爷子下场了。

　　这三位老爷子显然是吸取了前面两轮的失败，采取了步步为营的方法，接下了各自腰上的皮带组成了一条长绳，利用这条长绳，他们倒是顺利打破了前两轮连五米都走不出的僵局。

　　但是除此之外，这条皮带长绳却是没有丝毫用处，在试图用皮带作为路标一路沿着皮带想要往出口走去却发现最终又回到原点之后，他们最终也举手放弃了！

　　三个不行，那就四个！

　　于是第四组的四位老爷子有出马了。虽然过程略有不同，但是解决依然还是那样。

　　失败！

　　“让我也试试！”看到一帮老伙计们玩的不亦乐乎的样子，到最后李振东老爷子也终于看不下去了，带着最后的四个老伙计也下场了！

　　李老爷子拿出了行军打仗的气势，与四位老爷子商定了种种办法，一路小心摸索着，但是最终还是失败了！

　　几番尝试下来，这帮老爷子们全都失败了！

　　不过这非但没有打击老爷子们的积极性，反而是更大地激发了他们对这个迷阵的热情！

　　于是，就在这大晚上，一帮老爷子围在一起，席地而坐，开始了他们退休之后第一次集体作战会议。

　　会议的内容自然是要拿下这个迷阵据点！

　　在一番讨论之后，作为指挥官的李振东进行了最后的总结动员工作：“同志们，大家都是老战士了，别的话我就不多说了。我们所面对的，是一个极其困难而艰巨的任务，眼前的敌人也是我们迄今为止遇到过最狡猾也是最难对付的，但是作为一名共和国的军人，面对这种威胁，我们能退缩吗？”

　　“不能！”这帮老爷子们也立马回到了当年的戎马岁月之中，一个个涨红了脸，热血沸腾。

　　“我们能丢下我们身后的父老乡亲，当个缩头乌龟吗？”

　　“不能！”

　　“我们能这么眼睁睁地看着这个敌人在我们面前嚣张，而我们却只能眼睁睁地看着？”

　　“不能！”

　　“所以，我们一定要拿下她！干掉他！搞死他！”

　　“搞死！搞死！搞死！”

　　这个时候，这帮老爷子们哪里还是什么七老八十、行将就木的样子，那一个个热血沸腾的就好像跟个年轻小伙子一样的样子，嗨得不得了！

　　面对着这帮已经彻底嗨起来的老爷子们，开心和武小松等人已经彻底看傻眼了，大家伙相互看了看，心有灵犀地点了点头，随后一个个悄悄滴回了屋里。

　　看这帮老爷子们目前的状态，这个时候要是上去阻止他们，那绝对是找抽的节奏，与其这样，倒不如让他们尽情地玩个痛快吧！

　　大禹治水的经验告诉我们，堵不如疏！

　　但是开心等人还是忽略了这帮老爷子们的热情。

　　在经过了一晚上的努力之后，老爷子们发现还是无法破解这个迷阵，于是便开始一个个打电话，联系更多的老爷子到开心农庄。

　　一时间，整个京华市所有李家一系的老爷子们全都被召集了起来，就连后勤总政部的也没落下。

　　老爷子们的这种异常的举动顿时就引来了一场骚动，整个上层圈子，尤其是那帮与李家一系不在一条阵线上的家族们开始紧张起来，纷纷猜测着这帮老头子到底想要干什么？这么多人凑在一起，莫不是想要策划什么不得了的事情吧！

　　一时间，所有上层家族全都紧张的不得了，到最后连最高首长方定国也被惊动，不得不打电话给李振东询问事情的缘由。

　　当他得知李振东召集这帮老头子们竟然只是为了破解一个神奇的阵法的时候，顿时一阵哭笑不得，不过因为国事繁忙，方定国并没有仔细询问对方这是个什么阵法，只当是这帮痴迷行军打仗的老前辈们找到了什么古代军阵之法，正在研究呢！

　　随后方定国将这个消息转告给了各大家族，这才平息了这场骚动。

　　此时，李振东等一帮老爷子们可还不知道自己的这个举动竟然还引起了这么大的一场误会，不过就算知道，他们也不会在意，这么多年的大风大浪都经历过来了，现在就这屁大点的事情，有啥好骚动的？

　　等到一帮老爷子全都到齐了之后，李老爷子又召开了一场关于迷阵攻略战役的扩大会议，在这场会议上，由上官老爷子提议正式成立了一支迷阵攻略特别行动队，由李老爷子担任队长，上官和蒙老爷子担任副队长，明确细化了每一个老爷子的任务，然后便正是开始了对迷阵的攻略行动。

　　对于老爷子们的这一举动，开心等人自然也都清楚，不过却也没有阻止。

　　自从痴迷于攻略迷阵之后，这帮老爷子终于不会三天两头地往丛林实战演习基地里乱跑了，不会动不动就扛着十字弩跑到林子里去打猎好口口声声地说起想当年的光辉岁月。

　　开心也没想到，一个迷阵就解决了这帮困扰农庄多日的问题，眼下这帮老小孩们终于不会再到处乱串了，大家伙儿也终于彻底清净了。

　　不过如果开心偶尔去听听这帮老爷子的讨论会议的话，或许他就不会这么淡定了。

　　在经过了几次尝试而都失败了之后，一位性格火爆的老爷子当场就提议：“要不我去找我那不孝子弄几捆炸药来？我就不信用炸药还炸不出一条路来！”

　　面对老爷子这种破坏性的提议，其他老爷子纷纷翻了翻白眼，选择了无视！

　　还要大多数老爷子们都还是能够保持住理智的！要不然的话，恐怕这别墅楼直接要化作战场了！

　　虽然否定了这个提议，但老爷子的这个想法还是为大家伙儿打开了思路。

　　“既然是有阵法，那么应该就有阵眼才是，只要能够找到阵眼，把它破坏了，那么这个阵法就能破了！”几天来，老爷子们也没有闲着，除了相互商量之外，有几位专门负责搜集资料的老爷子们也从各种途径搜集到了关于阵法的资料，有一位老爷子甚至直接上了起点中文网，找了几本仙侠小说下载下来，分发给大家翻阅，说是里面有很多关于布阵和破阵的描述。

　　不过在看了一圈之后，所有老爷子就全都放弃了。

　　因为这小说里写的破解阵法的要么是利用什么神识，要么就是用强大的神器又或者是什么开天辟地的力量，这都什么乱七八糟的东西啊！

　　不过老爷子终究是老爷子，在攻略进行到了第五天的时候，终于有位老爷子提出了借鉴老祖宗的五行八卦方法来破解：“既然是阵法，那么必定有它的运行线路在里面，而五行八卦则是所有阵法的源头，只要能够把这个摸透了，那么就一定能够破解这个迷阵了！”

　　这位老爷子并不知道，他的这个提议确实一语道破了所有阵法的真谛！

　　但是，想要吃透五行八卦，又谈何容易呢？

　　而且就算是你翻遍了现在所流传下来的那些五行八卦的书籍，恐怕也根本找不出破解这些阵法的方法。

　　因为，真正的属于五行八卦的一些精髓，早就随着时间的流失被淹没在了历史长河之中！

　　所以，老爷子们的这番努力注定还是白费的！


第507章 迷阵的大众娱乐版

　　在接下来的几天内，农庄的游客们除了在欣赏农庄优美的环境、品尝农庄的特色水果和蔬菜以及各种美味佳肴之外，还能时不时地看到一群耄耋之年的老爷子们凑在别墅楼前的空地上激烈地探讨着什么，间或还有几位老爷子下场进行一些哑剧表演，倒也引来了不少游客们的目光。

　　只不过因为游客们在进门时已经跨过了开心布置在入口处的标识阵法，身上都带有一丝木之神力的记号，因此他们并无法触发到这些迷阵，以至于他们并不知道几位老叶子的哑剧表演实际上是因为进入迷阵之中在寻找出路的各种动作。

　　迷阵的出现，彻底解决了老爷子们因为精力过剩而到处寻衅滋事的问题，因此开心也收到了各大家族的感激。

　　现在全华国虽不知道这开心农庄有着诸多神奇的地方，不但是个度假的好去处，也是个疗养身体、益寿延年的绝佳之地，自己的老爷子能够长期在开心农庄里面住着，那是再好也没有了！

　　于公而言，这些老爷子有着极其恐怖的人脉，对国家的整个军政体系都有着极大的影响，他们多存在一天，就是多了一份强大的力量，而对于敌对势力而言则多了一份威慑；于私而言，哪个儿子不希望自己的父亲能多活几年，多享受享受如今来之不易的太平盛世呢？

　　这帮老爷子戎马一生，为国家、为民族奉献了自己的青春岁月，现如今也该是他们享享清福的时候了。

　　因此很多家族直接往农庄的户头上打了一笔数额不小的款项用作老爷子在开心农庄的费用。

　　对于这些汇过来的账户，负责账目的武小松自然是照单全收了，要知道这帮老爷子在农庄里那可是完全按照皇帝级的待遇在招待他们啊。

　　整日住的是最好的别墅、一日三餐吃的是几位老厨王亲手烹饪的、喝的是源自开心山神空间里面的空间灵水……

　　这些东西单拿出一个来丢到外面，恐怕都是有价无市，因此收下这笔钱，武小松完全没有一点的心理压力。

　　对于武小松这种一点也不客气就照单全收的架势，几位老爷子虽然不在意，但是在他们的老兄弟武耀邦也就是武小松的爷爷面前却还是要损他几句，说老武家英雄一世，怎么就出了这么个钻钱眼里的小子呢？

　　对此武耀邦却是一脸的得意：有本事你们也生个这样的小崽子出来？

　　对于武耀邦这种近乎于夸耀的言语，几位老爷子翻了翻白眼，齐齐朝他竖了个中指，只不过在他们内心对于武小松却是羡慕得紧——这小子简直就是走了狗屎运，竟然让他遇到了开心，怎么自家的小崽子们就没这个运气呢！

　　如今很多人都知道，这开心农庄之所以能够成为全国乃至全世界的知名度假休闲之所，最大的功臣便是开心，如果没有开心化腐朽为神奇的神秘手段，这燕子山恐怕还是哪个少有人问津的燕子山，每年最多也就是一帮无聊的大少们跑来打打猎而已。

　　诚然这燕子山的所有权是在罗润锋手上的，诚然武小松也往里面投了不少钱甚至还有众多的人脉，但是这地、这钱、这人对于很多人而言根本不是问题，但是他们却无法复制开心农庄的神奇，因为他们没有开心！

　　因此很多人都觉得罗润锋和武小松能够结交到开心这样的兄弟那真是八辈子修来的福分，对于能够跟开心一样成为农庄大股东的罗润锋和武小松，很多人都是非常眼热、甚至嫉妒的。

　　尤其是在听说如今美利坚和英格兰那边已经正式开始建设几大开心农庄的分部，到时候只要一开业，那绝对是日进斗金的宝地啊！

　　除此之外听说欧洲的其他皇室国家也已经纷纷跟开心农庄取得联系，愿意以自家的皇家庄园入股，作为建设开心农庄的基地，到时候开心农庄将会成为世界最大的连锁度假农庄，这在全世界都是绝无仅有的，而且有着欧洲十大皇室家族和美利坚几大金融寡头的保驾护航，这个世界上能够威胁到开心农庄的存在还真的不多！

　　所以，在所有人看来，开心、罗润锋和武小松三人注定将会成为本世纪乃至往后数个世纪最耀眼的三个男人，他们的家族也将成为世界上最富有的家族！

　　只不过他们并不知道，这些所谓的财富不过只是表象而已。

　　对于开心而言，他最大的财富是山神传承，这是他的根基，而对于身为山神一脉的山门护法的罗润锋和武小松而言，追随者开心踏上无上修行之道才是他们此生要走的道路，当然能够顺路多赚点钱，恐怕谁也不会不愿意。

　　因此，在见到这帮老爷子对这个迷阵这么痴迷之后，武小松突然灵机一动，找到了开心：“我说开心啊，我问你个事儿？”

　　“什么？”

　　武小松问道：“你那儿有没有一些简易版的迷阵呢？就是那种难度小一点的，让大家伙稍稍动些脑筋就能破除的小迷阵？”

　　“小迷阵？”开心疑惑地点了点头，“这个当然有。”

　　在传承之玉承载的典籍里面有着无数个千奇百怪的阵法，有防护力特别强的，自然也有防护力低弱的阵法，特别是一些早期创造出来的阵法，因为不够成熟，阵法的布置较为简单，因此也容易被破阵。

　　即便是在上古时期，这些早期的阵法也已经不被人所使用，只是各大门派用来教授弟子时作为最入门的启蒙教学之用。

　　开心说道：“只不过这些阵法防护力不够，没有什么实用价值，你为这个干嘛？”

　　“你有就好！”在确定了开心有这些阵法之后，武小松顿时眼前一亮，脸上顿时浮现出了一丝微笑，如果此时有水泊梁山的同事见到武小松的这一表情的话，就会立即明白，他们的这位精明的执行董事一定又想到让客人出血的好办法了！

　　武小松嘿嘿笑道：“开心啊，你也看到了，咱们这帮老爷子对这个迷阵可是痴迷的不得了，是吧？”

　　开心点了点头，脸上浮起一丝微笑：“是啊，没想到老爷子们对这个迷阵这么感兴趣，现在整天都聚在一起，也没有什么打架斗殴的事情发生了！但是，这个跟那些小迷阵有什么关系？”

　　武小松那细腻肥胖的脸上露出了一丝笑意：“你说连这些老爷子们对这个迷阵都这么有兴趣，那么如果那些喜欢猎奇、探险的年轻人见了，会有什么反应？”

　　“对啊！我怎么就没想到呢？”一旁的罗润锋一听，顿时猛地一拍大腿，脸上露出了兴奋的神色，“如果把这个迷阵跟探险结合起来的话，那对于年轻游客而言绝对是一个大杀器啊！”

　　罗润锋激动地一把搂过了武小松的脖子，狠狠地往胳膊里夹了夹：“你小子真绝了，这样的法子都想得到！”

　　武小松顿时挣扎着惨叫：“疼疼疼！”

　　开心笑了笑，心里对武小松升起了一丝赞叹，这位大哥还真是一个商业天才，连这样的点子都想得出来！

　　闹了一阵后，武小松终于挣脱出了罗润锋的臂膀，他扭了扭发酸的脖子，脸上带着一丝兴奋：“来来来，咱们来合计合计怎么操作这个事情。”

　　“这个迷阵探险的地点放到哪里？用多大的范围？需要设计多少道具？还有后期维护问题等等等等……”

　　当天，三个人凑在一起，商量了整整一个下午，终于拿出了一个具体的方案。

　　再商量完这件事情后，武小松立即叮嘱道：“这件事情先别让这帮老爷子知道，免得他们到时候又跑来指手画脚的，赶也赶不了、骂也骂不了。”

　　“哈哈，现在你就算是把这件事情告诉这帮老爷子，恐怕他们也不会搭理你！”罗润锋笑着摇摇头，“这帮老爷子们那可都是一个倔脾气，要是没把这个迷阵给破了，我看他们根本没有心思去理睬其他的！”

　　想到现在那帮老爷子那一脸的痴迷劲儿，武小松不禁笑着点了点头：“这倒也是哦！”

　　第二天，开心与武小松一道去寻找适合迷阵探险的位置，至于罗闰峰则依然是忙于农庄的二期项目建设以及距离不远的那个丛林模拟实战基地项目，因此并没有一同前往。

　　在经过了一个上午的勘察之后，开心和武小松在距离潜龙坳不远的地方找打了一处地方，两个人商量了一下，又拍了一些照片回去，找上罗润锋合计了一下。

　　最终，三个人都觉得这个地方紧邻丛林实战模拟基地，可以形成一个丛林实战探险的系列体验项目，无论是从开发的便捷性还是日后游客们的游玩上都是非常有利的。

　　经过一番商量，三人决定就是这个地方了！

　　确定好了地方之后，开心便找了几个上次布置过阵法的施工人员，熟门熟路地在那里布置了几个迷阵，然后便准备择日对外开放。


第508章 迷阵探险火了

　　迷阵探险项目主要是靠几个迷阵支撑起来的，而为了增加这个迷阵探险的可玩度，武小松还设计了很多诸如寻宝、猜谜类的游戏，找到某个指定物品或者是猜中谜底就能突破一层迷阵，在增加趣味性的同时也降低了破阵的难度，达到娱乐的目的。

　　当初迷阵的创造者们恐怕怎么也想象不到，在千万年之后，他们呕心沥血钻研出来的阵法竟然会被当成大众娱乐之用！

　　虽然在与开心讨论迷阵探险这个项目的时候，武小松就已经预见到了这个项目肯定会受到青年游客们的喜爱，但是他还是低估了这个项目对于大众的吸引力。

　　当丛林迷阵探险这个游戏项目推出的当天，很多游客出于好奇，纷纷前往体验，结果就彻底引发了一场迷阵探险的狂潮，很多游客们在体验完之后立即呼朋唤友地招呼同在农庄的朋友赶紧过来，一起来攻略这个迷阵。

　　很多游客们在体验完以后立即就把它分享到了网上，一时间就传遍了整个网络，大家都知道了开心农庄搞出了一个颇为新奇的丛林迷阵探险游戏，很多论坛更是清一色的全都是讨论这个迷阵探险的帖子。

　　“听说了吗？开心农庄又搞出了新花样了！”

　　“早知道了！叫丛林迷阵探险嘛！我朋友前两天刚去玩过，听说可刺激了！他强烈建议我一定要去体验一下！”

　　“真的有这么好玩嘛？从拍摄回来的画面来看好像并没有什么稀奇的啊！”

　　“稀奇的地方就在这里！你从外面看看一目了然的东西，但是你一旦进入里面就完全是两样了！当初我在还没进入迷阵的时候看到迷阵里有一棵树就在距离我两米远的地方，但是当我一脚踏进里面的时候却发现那棵树竟然不见了！你说神奇不神奇？”

　　“切！你一定是农庄雇佣的水军吧？做广告也别做的这么离谱？谁信啊！”

　　“我水军你祖宗！傻逼！凭开心农庄如今的名声还用得着做广告吗？你没看人家预约买票的名额都已经排到了两个星期后了嘛？”

　　“说的也是！我想开心农庄还不至于做出这种事情来！”

　　“哈哈，听起来好像很好玩的样子！我立即打电话去预约门票！唔，就是这个门票实在是太难买了，不知道这开心农庄什么时候能够扩建一下啊？”

　　“哎！就是说啊！不过话说回来全国恐怕也就只有开心农庄敢做出这种限制客流量的事情，要是换了其他度假景点，他管你什么游客体验，只要有钱赚，再多的人他也会往里面算！这样说起来，开心农庄还真是业界良心呢！”

　　“对啊！当初开心农庄在宣布说是为了保证给予游客最好的休闲体验和旅游享受，所以要进行客流量限制的时候，我还在网上留言骂了几句，现在想想还真是冤枉他们了！这年头能够克制住赚钱的欲望，真心实意地替游客着想的企业真心不多啊！更别说是那些黑心的旅游景点了！游客们急的都跟下饺子一样了，他们还不停地往里面放！”

　　“哈哈不说了，赶紧订票去！我可是迫不及待地想要去体验一下这个丛林迷阵探险了！”

　　一时间，农庄的预约电话再次被打爆，就连网站也因短时间的访问流量太多而几次出现了崩溃的迹象。

　　“喂？约翰大叔？这么晚打电话过来，什么事情啊？”这一天下午，开心接到了来自约翰大叔的电话，对照了一下时间，现在美利坚那边应该正是午夜十二点左右。

　　“嘿嘿，晚什么呀，纽约的夜生活才刚刚开始呢！”话筒里传来了约翰大叔略显亢奋的声音，不过很显然他这次打电话来并不是跟开心来交流夜生活的，“开心啊，我看网上再说你又搞出了新花样，叫什么丛林迷阵探险？你可不能‘厚此薄彼’啊！”

　　开心一听，就明白了约翰大叔的意思，顿时笑了笑道：“约翰大叔，最近华语水平见长啊！竟然连‘厚此薄彼’都会用了！”

　　约翰大叔顿时得意地说道：“那是！我可是报名参加了‘孔子学院’的华语培训班，这段时间可不是白学的！”

　　“不跟你扯这个！”约翰大叔立即又把话题扯回来了，“我说你小子真不厚道，这么好玩的东西你竟然都不告诉我，这京华的开心农庄是你的产业，难道美利坚的这边就不是了吗？你好歹也是这边最大的股东啊！”

　　虽然洛克菲勒家族是美利坚首屈一指的大家族，但是这并不意味着他们在美利坚就是无敌的存在，他们在强大的同时也就意味着有资格做他们敌人的也是同样的强大！

　　因此，为了避免开心农庄在美利坚受到这些敌人的狙击，约翰大叔在与开心等人商议之后，在保证开心能够对开心农庄绝对控股的同时，将开心农庄的股权分离出去，拉拢几位在美利坚颇具地位、名望、财力和手段的大亨，形成了一个利益联盟。

　　听到约翰大叔那故作委屈的声音，开心顿时笑道：“好啦，约翰大叔，你就别装了，难道你不知道一个四十多岁的老男人装委屈是件很让人毛骨悚然的事情吗？”

　　“这个小子！”被开心一口道破，约翰大叔顿时有点恼羞成怒，“我不管！总之你那边有的，我这边的开心农庄也一定要有，总不能京华的那个是大房生的，我们美利坚的就是二房生的吧？”

　　“哈？！”开心一听，顿时有点晕了，这位奇葩大叔，在孔子学院到底都学了些什么啊？竟然连大房、二房的事情都这么清楚？

　　“好了好了，我过段时间来美利坚帮你搞好还不行吗？”开心一脸无奈地说道，“这个迷阵探险是胖哥突发奇想想出来的，我们也没想到会这么受欢迎嘛！”

　　“哈哈！是武想出来的法子啊！真是个有前途的小伙儿！”约翰大叔一听，顿时哈哈一笑，“那就这么说定了！你可得早点来帮我搞定啊！你大概需要多少面积的地方？我给你预留出来。”

　　开心衡量了一下京华农庄这边的迷阵情况，说道：“不用很大，大概一千平米就足够了！”

　　“一千平米？”约翰大叔的声调一下子拉高了，“这么点怎么够？！我给你五千平米！咱们要么不做，要做就一定要做成最大的！”

　　开心顿时翻了翻白眼：“五千就五千吧！你给我留着地方就行了，我下个月就过来总行了吧！”

　　“那行！”在解决了这件事情后，约翰大叔听起来心情大好，“那我就不打扰你了，那边还有几个身材火辣的妹子等着我去畅谈人生理想呢！话说回来，开心啊，你真是太不理智了，竟然这么早就订婚了，难道你不知道‘婚姻是爱情的坟墓’这句华国名言吗？”

　　听着这位四十多岁了都还没结婚的情场浪子的言论，开心撇了撇嘴说道：“有块坟墓也是好事，免得以后‘死无葬身之地’啊！”

　　“……”听到开心的这句话，约翰大叔好半晌都说不出来，到最后骂骂咧咧地骂了两句后便挂断了电话。

　　听着约翰大叔气急败坏地挂了电话，开心顿时得意地扬扬眉头：“嘿！才学了几天华语竟然就敢跟咱苗正根红的华国人耍嘴皮子，简直就是作死！”

　　跟约翰大叔聊完电话没一会儿，开心又接到了来自英格兰的电话，看来这个迷阵探险的项目是真的火了，不但美利坚那边的约翰大叔得到了消息，就连另外一边的英格兰皇室也都已经知道了！

　　“开心啊，你也太不够意思了。”刚刚接通电话，艾丽莎公主那一丝带着幽怨的语气就从话筒中传了出来，“你有那么好玩的游戏项目竟然也不给我们，你可不知道这几天我差点别那帮家伙给烦死了！”

　　如今艾丽莎公主已经被开心聘用为开心农庄在欧洲分部的公关部部长，负责开心农庄在欧洲的一切对外事宜。

　　她口中所说的“那些家伙”自然就是欧洲几个在建开心农庄的负责人，也就是欧洲各大皇室的王子和公主了！

　　听到艾丽莎那带着幽怨的声音，开心顿时无奈地挠了挠头，然后又把之前对约翰大叔解释的那一番话说了出来，最后承诺过段时间就会去英格兰帮他们搞定。

　　一听到开心过段时间就会过来，艾丽莎公主显得格外高兴：“那你具体会哪一天过来啊？我好让人做好准备，帮你们把房间提前收拾赶紧，还要安排几个欢迎宴会！”

　　跟艾丽莎公主商量了一下具体的时间之后，艾丽莎公主又跟开心聊了一会儿，这才依依不舍地挂了电话。

　　放下手机，开心不禁摇了摇头，脸上露出了一丝苦笑，经过几次接触下来，开心也已经隐隐发觉了艾丽莎公主对自己不一样的情愫，但是自己又能怎么样呢？难道直接跟公主说，你是个好姑娘，但是我们不合适？得了吧！人家公主又没说喜欢你，这么自作多情干嘛？！

　　想得头疼，开心索性就把这件事情丢在了一边，反正到时候把李慕雪带上就行了！


第509章 晋级公爵

　　与艾丽莎公主通完电话，开心想了一下，随即便给同样在英格兰的吸血鬼侯爵斯达特打了个电话。

　　“您好，主上，您有什么吩咐？”话筒中传来了斯达特恭敬的声音。

　　开心笑了笑，看了看时间，现在伦敦应该刚好是在上午，随口问道：“斯达特，没有打扰你休息吧？”

　　“没有！没有！”听到开心这话，斯达特立即诚惶诚恐地说道。

　　听到斯达特那惶恐的声音，开心的脸上顿时露出了一丝无奈，在奴神术的烙印之下，这些神奴对自己的敬畏是深入灵魂的，这也注定了双方之间是不可能平等对话。

　　想到这里，开心也就失去了跟对方开玩笑的心思，问道：“你们的扩张行动已经进行到哪个阶段了？”

　　“回主上。”虽然不知道开心为什么会突然问起这个，但是斯达特也没有多想，立即问道，“我们昨天刚刚拿下了英格兰最北端的两个侯爵古堡，又收服了两名侯爵，除去跟随您过去的那几位侯爵，我这边加上我之后已经拥有十五名侯爵强者。另外我们现在已经掌控了英格兰地区百分之七十的血族世界，还有剩下的百分之三十因为是直接掌控在三个血族公爵手中的，为了避免引起他们的注意，我们暂时还没有行动。”

　　“嗯。”听完斯达特的报告之后，开心点了点头，“钱怡颖的情况怎么样？有没有遇到什么麻烦？”

　　斯达特立即说道：“主上请放心，钱小姐在这边生活一切正常，虽然有几个不开眼的小流氓想来骚扰，不过也算不上什么麻烦。”

　　“嗯。”开心点了点头，“过段时间我会来英格兰，到时候你把几个侯爵都召集起来，我试试能不能让你们尽快突破到公爵级。”

　　“啊？！”斯达特顿时发出了一声惊喜的声音，“主上？您有办法能够让我们突破到公爵级？！”

　　“唔，应该没有什么问题。”开心仔细衡量了一下自己现在的境界，依照之前的对比，金丹初期的强者刚好能够对应血族公爵的等级，“这几天我会帮助凯瑟琳他们试着先突破一下，如果成功了，我再通知你。”

　　“好的，主上！”听到开心会先帮凯瑟琳他们突破，斯达特的心里顿时充满了羡慕，但是想想自己要不了多久也能够达到公爵级，斯达特的心里就充满了欣喜。

　　要知道大多数的血族侯爵因为体内血脉的缘故，到了这一步已经再也没有晋级的可能，即便是天赋强如斯达特，在因重伤沉睡而耽误了数百年后，晋级为公爵的机会也非常渺茫，更不用说是其他那些天赋一般而且祖上数代都没有出现过公爵级强者的普通血脉的血族了。

　　因此当斯达特听得开心说可以帮助他突破到公爵级时，内心的激动别提有多强烈了！

　　“这件事情你先暂时不用跟别人说，免得走漏了风声。”开心说道，虽然他并不担心那些血族神奴的忠心问题，但是有时候人多嘴杂的，难免会出现意外，万一让那些血族的敌人知道这个世界上竟然还有人能够无视血族的血脉桎梏，可以帮助血族提升等级的话，恐怕会给自己带来不小的麻烦。

　　当然，如果开心能够成功地将所有侯爵提升到公爵级别的话，那么恐怕这些麻烦就不再会是麻烦了！

　　十五名侯爵，再加上现在留在自己身边的五名血族侯爵，那就是二十名侯爵，如果晋级成功的话，那就是二十名金丹级别的公爵强者，这样一支实力无论放在那里都将是一个强大的存在！

　　实际上，按照开心原本的想法，是想让斯达特带着那帮血族侯爵来华国接受强化的，不过在与艾丽莎确定了英格兰之行之后，他就改变了想法，毕竟这一大帮的血族侯爵集体来华，恐怕会牵动不少有心人的神经，既然自己多段时间要去一趟那个英格兰，那就索性到时候再给他们强化吧！

　　开心又叮嘱了斯达特几句之后，便挂断了电话，随即便来到了山神空间。

　　“主上！”看到开心出现，山神空间的数十名血族纷纷上前拜见，至于元家太上和统领，目前则是散布在农庄周围，正在负责白天农庄的警戒任务。

　　“都起来吧，凯瑟琳，你们几个跟我来。”

　　开心挥挥手示意众人起来，让伯爵级的血族随意行动，便带着凯瑟琳和尼克尔森等四名老牌侯爵跟来到了山神空间的一片空地上：“把你们最强的力量都爆发出来吧！”

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”虽然不知道开心要干什么，但是凯瑟琳等人却是没有一丝迟疑地就将自己侯爵的力量完全展现的出来！

　　顿时，五双数十米长的蝠翼瞬间怒张开来，强大的吸血鬼之力瞬间便充斥了方圆百米内的空间，气流涌动，无数天地灵气被席卷起来，在五人的上空盘旋，发出阵阵刺耳的呼啸声。

　　看着五个正全力施展吸血鬼之力的侯爵，开心沉声说道：“记住，接下来不管发生什么事情，全力运转你们的力量，不能有一丝停顿，明白吗？”

　　五位侯爵齐声应道：“明白！”

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”开心伸出右手，屈指朝着五名侯爵挨个弹动了一下手指，顿时一滴带着淡金色色泽的血液从开心的指尖被弹射出去，准确而又迅速地没入到了五名侯爵的口中。

　　“只要你们能撑过去，那么你们将会成为侯爵！”

　　“吼！”就在开心的血液弹入五名侯爵的口中的时候，他们口中的獠牙便瞬间弹出，双眼尽赤，一声恐怖的嘶吼声从五人的喉咙中爆发出来。

　　“咯擦！咯擦！”随着这一声恐怖的嘶吼声，五名血族侯爵的身体就好像气球一般暴涨开来。

　　“啵！啵！啵！啵！”随着几声好像水泡炸裂的声音响起，五名侯爵背后的蝠翼突然爆裂开来，那宽大的蝠翼瞬间便被炸得支离破碎，有的甚至整篇蝠翼都被炸裂只留下了一条血淋淋的骨架还留在上面。

　　“啊！”面对这样的痛苦，五名侯爵顿时惨哼一声，但是却依然死死咬着牙关，拼命地运行着体内的力量！

　　从外人开来，这五位血族侯爵此时的模样无比凄惨，开心的行为就好像是要故意折磨他们一般，但是透过他们那一双血红的眼眸，你却可以发现在他们的眼眸深处正蕴含着一丝狂喜！

　　“撑住！一定要撑住！”五名侯爵疯狂地运行着体内的力量，不断地融合着体内那一滴淡金色血液中涌现出来的无双力量！

　　他们知道，只要自己能够将这滴血液中散发出来的能量全都吸收掉，那么他们将能成功晋级公爵！

　　“轰！”一股莫名的力量从开心的血液之中扩散开来，当接触到侯爵体内的吸血鬼之力的时候，就好像是遇到了火的汽油一般，瞬间就爆裂开来，化作了强大的能量！

　　“噗！”一口血液从五名侯爵口中喷出，就在刚刚那一瞬间炸起的能量差点就把他们的五脏六腑都给炸裂了！

　　但是即便是遭受着这种恐怖力量的折磨，五名侯爵却依然没有一丝放弃的打算！

　　公爵！这是所有吸血鬼梦寐以求的目标！

　　除了凯瑟琳意外，其他四名血族侯爵从来没有想过自己此生竟然还有希望达到公爵境界，但是这一刻，公爵近在眼前，他们说什么也不会放过这个机会！

　　“咔！咔！咔！”几位侯爵死死压住牙齿，那恐怖的力道直接把牙龈都给咬碎了，但是他们依然毫无所惧！

　　力量！我需要更多地力量！

　　五名侯爵心中齐齐呐喊着，体内的力量疯狂涌动，不停地吸收着来自那一滴血液的奇异力量，并一次次地爆裂开来。

　　随着这一次次的爆裂，一丝恐怖的气息开始从五名侯爵身上缓缓散发出来，随着气息在空间中的蔓延，就连远处的血族伯爵也已经感知到了这股恐怖的气息。

　　“这个……这个是公爵的气息？！”很多血族伯爵纷纷变了脸色，公爵？为什么主上的空间之中会有公爵的存在？！

　　难道？！所有伯爵下意识地看向了这股气息传来的方向，那里正是之前开心带着几位侯爵所去的方向！

　　难道主上正在帮助几位侯爵大人突破境界？！

　　想到这里，所有伯爵的脸上全都露出了一丝狂喜和期待！

　　既然主上能够帮助几位侯爵大人突破到公爵级，那么说不定我们也有机会……

　　就在这二十位伯爵无比希冀地期待着自己成为公爵的那一天的时候，五道强横的气息瞬间便横扫了半个山神空间。

　　“公爵大人！”感受到这股来自血脉上的等级压制，这二十位血族伯爵应声而跪！在这一刻，他们已经感受到了自家的侯爵已经成功晋级为公爵了！

　　“轰！”与此同时，五道璀璨的银色光柱在空间之中凭空出现，瞬间便将五名侯爵罩在其中。

　　开心一看，立即便发现这银色光柱正是来自于当初自己渡过天劫是所吸收的星辰之力，却没想到这些星辰之力竟然在这几名血族突破的时候突然出现！

　　与此同时，在这星辰之力的灌注之下，五名侯爵身体上的伤势迅速复原，随着伤势的复原，越来越强大的气息从他们身上渐渐释放出来，如潮水一般一波接着一波地冲击着整个空间！


第510章 阴沟里翻船的金丹三老

　　“轰！”当五道璀璨的银色光柱消失的那一刹那，五股强大的血族气息顿时便从眼前的这五名血族侯爵，哦不，现在应该是称作为血族公爵的身上狂飙而起！

　　“哗啦！”一声，随着身后蝠翼的挥动，一阵狂风席卷而起，这五名血族公爵瞬间便出现在了高空之上，五双蝠翼撑开来，遮天蔽日，就犹如一片片巨大的幕布将半个山神空间的天空都给遮蔽了！

　　晋级为公爵之后，他们蝠翼呈现出了一种恍若汉白玉一般晶莹剔透的色泽，一双蝠翼伸展开来足有百米来长，轻轻挥动间，蝠翼周围的空气顿时便被撕裂开来，发出阵阵悲鸣之声！

　　“哗啦啦啦！”在发泄完因紧急而带来的激动的情绪之后，五位公爵轻轻挥动翅膀，瞬间便出现在开心的面前，在靠近开心的那一瞬间，五人的蝠翼瞬间收敛消失，五个人缓缓落地，单膝下下跪在开心面前。

　　“主上，公爵凯瑟琳向您请安！”

　　“主上，公爵尼克尔森向您请安！”

　　“主上，公爵……”

　　五位刚刚晋级的血族公爵一脸崇拜地看着开心，内心的激动更是抑制不住地透过脸上的表情、目光释放出来。

　　看着这五名顺利晋级为公爵的血族神奴，开心笑着挥了挥手：“都起来了，你们刚刚晋级成功，这境界还不够稳定，赶紧回去精修吧！”

　　“遵命！”五位公爵立即向开心告了个嘴，随即便离开了。

　　剩下的那帮血族伯爵恭敬地目送着五位公爵进入木屋之中，随后小心地将整个木屋包围了起来，虽然他们知道在主上的这个空间内不会出现什么危险，但是作为几位公爵的血裔，他们还是本能地做出了守卫的动作。

　　对于这一点，开心自然也不会去多加干涉，到果园里信手摘了几个桃子之后，便退出了山神空间。

　　回到现实空间，天色已经暗了下来，五位血族公爵的晋级耗费了一个下午的时间，这还是在山神空间之中，如果换算成显示空间的话，恐怕需要一整天的时间吧！

　　就在开心拿着那几个桃子准备下楼给家人做饭前水果的时候，突然一阵奇异的波动出现在开心的识海之中，开心的脸色猛地一变，这样的波动意味着农庄里面的阵法被人触动了，而且从阵法的波动程度来看，这几个闯入者恐怕绝非一般人！

　　“难道是元族？”开心面色如常，快步回到了自己的屋内，穿过房间来到了露天阳台，身形一展，整个人便立即飞到了空中。

　　就在开心来到空中的瞬间，一道黑影从底下的别墅楼群中激射过来，停在了开心身边，露出了身形，此人自然就是林破天！

　　此时林破天望着远处农庄的入口处，微皱着眉头问道：“开心，我感应到了农庄之中有强烈的元气波动，出了什么问题？”

　　“嗯。”开心点了点头，“我布置在外围的护山阵法被人触动了，目前还不知道对方的具体情况。”

　　“护山阵法被触动？”林破天皱了皱眉头，“这么说对方也是修行者了？”

　　开心点点头：“应该是，不过现在被触动的只是几个防御型的阵法，看起来这几个闯入者并没有采取暴力破阵的方式，这样看来似乎没有什么敌意。”

　　在通常情况下，开心所布置的攻击性阵法都在他的掌控之下并不会随意发动，但是一旦这些阵法受到入侵者的暴力破坏，那么阵法就会自动运行来消灭这些入侵者，破坏的力度有多大，阵法的反击就有多大。

　　不过从目前来看，这些攻击性阵法都没有被触发，那也就意味着那不知名的入侵者并没有动用暴力，这又让开心感到一丝困惑。

　　没有敌意却又偷偷闯入农庄的修行者，这到底是怎么回事呢？

　　开心和林破天相互看了一眼，点了点头：“下去看看！”

　　当两人来到农庄前，看清了触发护山阵法的闯入者的相貌的时候，顿时露出了一丝哭笑不得的声音。

　　“孙前辈、林前辈、杨前辈，怎么会是你们？！”开心掐着法决停止了阵法的运行，看着正愁眉苦脸地蹲在地上商量着对策的三位金丹老者，一脸哭笑不得地问道。

　　“啊？！”听到开心声音的那一刹那，这三位金丹老者顿时好像是屁股着火了似的蹭地一下跳了起来，一个个面露警惕地看着开心，目光中带着一丝好奇、惊疑和警惕。

　　林蛮子一脸警惕地说道：“我说孙老头，你们又是看到了什么幻象？我看到的是开心刚刚跟我们打了招呼，他旁边还站在破天小子！”

　　老杨在一旁点了点头：“我也是！”

　　孙老头皱了皱眉头，一脸奇怪地说道：“真是奇了怪了，怎么这一次我们三个看到的幻象会一模一样呢？”

　　开心看了看三人所站的位置，这个方位所对应的正好是一个幻阵！很明显，这三位老爷子并不知道幻阵已经被开心停止了，还以为现在见到依旧是幻象呢！

　　开心说道：“三位前辈，你们放心好了，这幻阵已经被我停止了，你们现在看到的并不是幻象。”

　　“好家伙！”林蛮子突然怪叫了一声，“孙老头、老杨当心，这个幻象竟然还会跟我对话！这玩意儿还真他妈邪门了！”

　　“唔。”这个时候，孙老头已经意识到了异样，看了看开心，脸上带着一丝猜测，“你是开心？”

　　开心笑着点了点头：“自然是我！”

　　随后孙老头便朝着开心伸出手去，但是还没碰到开心，却被林蛮子一把给拉住了：“你这孙老头又想咋的了？跟你说了凭你那半吊子的阵法知识根本破不了这幻阵，你别忘了刚刚你一脚踏出之后害得我们找了半个小时才把你给找到的！”

　　“过去的事情提他干嘛？！”被林蛮子点破了自己之前的糗样，孙老头顿时老脸一红，随即说道，“这开心应该不是幻象。”

　　“不是幻象？”听到孙老头的这句话，林蛮子却是一脸的不信，“这句话你已经提了七八次了，那一次应验过啊？反正我是不信了！”

　　“你！”看着林蛮子一脸不信的样子，孙老头顿时一阵气急，“你要是不信，那就继续待在这里！”

　　孙老头手上一用力，一把甩掉了林蛮子的手掌，踏步向前，来到了开心的身前，重重地拍了拍开心的肩膀：“好小子！你这阵法可是把我们跟坑苦了！”

　　开心顿时咧了咧嘴说道：“哎哟！孙前辈轻点啊，小的可禁不起你这几巴掌拍的呢！”

　　“哈哈！”看着开心着龇牙咧嘴的模样，孙老头顿时哈哈大笑。

　　“咦？老杨，我竟然看到孙老头在跟幻象对话了！”林蛮子一脸惊异地说道，“不过任凭你再逼真，也休想骗得聊我的火眼金睛！”

　　“火眼你个头！”孙老头没好气地瞪了林蛮子一眼，随即便招呼不远处的老杨过来，“老杨，过来吧，幻阵已经散去了，这真是开心！”

　　“我也看出来了。”老杨笑着走了上去，跟林破天打了声招呼，然后遇到感慨地说道，“开心啊，你的这个幻阵可真是了不起啊！”

　　“完了完了！老杨，怎么连你也中招了呢！”一看老杨也走上去了，林蛮子顿时可就急了，“看来这幻阵之中应该还有这迷惑人心的功能啊！孙老头，亏你还自称是什么阵法大师，这个跟头你可跌惨了啊！”

　　“我说林蛮子啊，你到底过不过来啊！”孙老头没好气地白了林蛮子一眼，眼看着他在一旁唧唧歪歪地就是不肯过来，顿时一股无名之火怒上心头，一把伸过手去，就好像老鹰抓小鸡一样把林蛮子拎到了开心的面前，“你自己摸摸看到底是不是幻象！”

　　孙老头抓着林蛮子的手放到了开心的肩膀上，林蛮子顿时一脸的震惊：“我擦！这幻象好真实啊！竟然连我的触觉都被催眠了！”

　　所有人：“……”

　　……

　　“丢大了！这次这脸可真的丢大了！”十几分钟后，三位金丹老者坐在客厅的沙发上，一脸颓然地相互相互看着对方，大眼瞪小眼地，嘴巴里不停地念叨着。

　　“想我孙不二自以为博览群书，通晓古今阵法，却不料在今天栽了一个大个头！当真是阴沟里翻船啊！没脸见人了！”

　　“哎！没脸见人啦！”

　　三位金丹老者长长地叹了一口气，又齐齐的摇了摇头，那样子，要说颓废有多颓废！

　　“前辈，你们不要这样。”看着这三位金丹老者这模样，开心还真有点担心这三位会一时想不开，两腿一蹬就这么走了呢！

　　真要是这样，那开心农庄恐怕将会是史上第一个把三个金丹强者憋屈致死的地方！

　　“前辈，您看我刚刚做了几个小菜，还备上了两坛好酒，要不你们边吃边聊？”为了分散三位老者的注意力，开心特意烹饪了几道小菜，又拿出了两坛羡仙酒。

　　“哦？有小菜？”三位金丹老者一听，顿时眼前一亮，脸上的颓废瞬间消失，不过下一时刻，他们似乎意识到自己的状态变化的太快，立即又硬生生地逼出了一丝颓废的状态来。

　　孙老头摇着头叹了口气道：“哎！那好吧，两位老伙计，既然开心都已经把菜都烧好了，那我们就别浪费了，哎，吃完这些菜，我们再继续检讨吧！”

　　“好的！好的！”林蛮子和老杨连连点头。

　　“……”看到三个人刚刚那瞬间变脸的模样，开心哪里还不明白自己让这三个老头子给耍了！

　　啥想不开啊！啥颓废啊！敢情都是装出来的啊！


第511章 翘家的三老

　　一番酒足饭饱之后，孙老头三人各自端着一个酒杯，一脸满足地捂着肚子躺在沙发上，那慵懒劲儿别提有足了，很显然他们依旧沉浸在这美酒佳肴的享受之中！

　　孙老头眯着眼睛，小咪了一口杯中的美酒，一脸享受地说道：“哎！总算又能舒舒服服地品尝一杯美酒了！哎，真是太难得了！”

　　“是啊！哎，这酒啊，真是怎么喝都喝不够哇！”老杨在一旁眯着眼睛摇头晃脑地说道。

　　“哈哈，我说是吧！”林蛮子端着酒杯，咪了一口，一脸得意地说道，“这一次你们听我的一起翘家出来，没做错吧？”

　　“翘家出来？！”听到林蛮子顺口说出的这句话，开心和林破天顿时瞪大了眼睛，开心立即问道，“前辈，你们这是……”

　　“呃……”林蛮子自知说漏了嘴，顿时眨了眨眼睛，“哎呀，这酒后劲有点大啊，唔，头有点晕了，我刚刚说什么了吗？”

　　只不过林蛮子这低劣的演技实在是蒙骗不了任何人，就连站在统一战线的孙老头和老杨都有点看不下去了，孙老头一脸无奈地摇了摇头，对着开心和林破天说道：“哎！反正说出来也不是什么大事，其实这次我们出来实在是被逼无奈啊！”

　　被逼无奈？听到孙老头的这句话，开心和林破天就更加稀奇了，这世界上竟然还有人能够把这三位金丹中期巅峰的强者逼到要翘家的地步？

　　这……这也真是天下奇闻了！

　　看着开心和林破天那一脸难以置信地模样，孙老头便将在家中喝酒结果被族里的一帮老兄弟们发现后的事情全都说了出来。

　　自打他们手上有绝世好酒在问天道内传来之后，那悠闲自在的生活就一去不复返了，尤其是当林族的那帮老头子在用暴力逼迫林蛮子交出了绝世好酒之后，其他人便开始争相效仿，这个上午来跟你切磋切磋棋艺，那个下午就来跟你研究研究医术，等到晚上的时候还有人抱着一堆双修法诀来跟你探讨双修之法。

　　尼玛，这要是女人也就算了，可是抱着法决兴冲冲抛过来的都是几个老爷们，面对这几个脸皮皱的跟老树皮一样的老家伙，孙老头最终只能是屈服了！

　　于是，没几天的功夫，他们手上的好酒就已经彻底告罄了！但是别人不相信啊，在他们看来这孙老头三人怎么着总有点私货藏着吧？于是依旧天天上门来拜访，搞得孙老头三人那叫一个欲哭无泪啊！

　　无奈之下，三位老爷子悄悄碰了个面，林蛮子当即提出来惹不起咱们还躲不起吗？于是三个人一合计就集体翘家了！

　　当然，三位老爷子翘家后也实在是没有地方好去，只能是跑到开心农庄来了！

　　听完了三位老爷子这几天的“悲惨遭遇”遭遇之后，开心和林破天相互看了看，顿时觉得有些哭笑不得，没想到那帮自诩为陆地神仙的老爷子们为了几坛酒竟然疯狂到这种地步！

　　对于三位老爷子的前来，开心自然是热烈欢迎，有这样三位修为恐怖的老爷子在这里坐镇，这天底下除了少数几个修行通天的老妖怪之外，还有谁能对农庄造成威胁的？

　　“唔，等一下。”就在几个人相互闲聊着的时候，孙老头突然出声制止了众人，他两眼死死盯着开心，目光中露出流露出一丝疑惑，右手两指如剑，如闪电般突然刺向了开心的眉心。

　　孙老头的这指剑金丹之力缠绕，威力极大，要是被这一指刺中，别说是眉心了，整个脑袋恐怕都得被穿透！

　　“孙老头，你干什么？！”旁边的几个人也没想到孙老头竟然会突然发难，而且竟然还是要对开心下杀手，顿时大惊，林蛮子更是大喝一声，身上腾地冒出了一股强大的力量，伸手就要制止孙老头的攻击。

　　但是就在此时，从开心的身上突然释放出一股强大的力量，瞬间便在开心的身前形成了一个屏障，稳稳地将孙老头的这一指挡在了屏障之外！

　　“哈哈！”看到这一屏障，孙老头顿时哈哈大笑，手指上的金丹之力瞬间消失，“果然如此！哈哈，好小子，没想到才几日不见，你竟然就已经是金丹境界了！”

　　“我说孙老头，你到底搞什么……”眼看着出手不及的林蛮子刚想骂孙老头搞什么鬼名堂，猛地听到了他的这句话，顿时一呆，脸上露出了一丝惊愕之色，“你说什么？什么金丹境界？！”

　　孙老头瞥了他一眼，没好气地指了指开心身前的屏障说道：“你不会自己看啊！”

　　林蛮子扭头看去，这才看到了那一层笼罩在开心身前的金色屏障，顿时脸色不由一变：“这是？！护体金罡？！”

　　“这怎么可能？！”一旁的老杨也已经露出了一脸的惊愕，“护体金罡？！开心，难道你已经达到金丹境界了？！”

　　看着两位金丹老爷子那一脸惊愕的表情，开心微笑着点了点头：“上次跟元族的那些人交手后有所感悟，然后天劫就来了。”

　　“……”听着开心这么轻描淡写的一句话，林蛮子和老杨顿时面面相觑，面色复杂。

　　回想当年自己为了达到金丹境界而进行的种种的艰苦修行，两人都是在百岁之后才达到的金丹境界，现在回过头来跟开心对比一下……

　　算了，人比人真的是要气死人的啊！

　　想到这里，林蛮子和老杨彻底放弃了跟开心对比的想法，这完全是要毁灭自己道心的作死行为啊！

　　至于孙老头，倒是依然一脸优哉游哉地喝着小酒，看着开心，满脸的赞许。

　　这个时候就必须要承认一点，有时候人活得久一点，这境界就是不一样！虽然孙老头和林蛮子、老杨都是同为金丹中期巅峰的强者，但是面对开心这年仅二十二岁便已是金丹境界的事情，他没有一丝妒忌之心，甚至心里没有产生一点比较的想法。

　　多年的修行早已让他放下了所有的好胜之心，有的只是一心问道的淡然心态。就这一点而言，林蛮子和老杨倒还是欠缺一点火候！

　　“开心，从今天起，你也不要再叫我什么前辈了，要是不嫌弃的话，你就叫我一声孙老哥吧！”孙老头看着开心，两眼中满是欣赏之色。

　　开心一听，立即摇了摇头：“这怎么可以！前辈，这是万万使不得了！”

　　开玩笑！孙老头多大年纪了？这可完全是可以当自己祖宗的辈分啊！叫他一声老哥？这要是让别人知道，不知道有多少人会跑来戳自己的脊梁骨啊！

　　看着开心那一脸摇头的模样，孙老头哈哈笑道：“你先不要拒绝。看来你并不知道这金丹武者的规矩。”

　　金丹武者的规矩？开心愣了一下，看了看一旁的林破天，看着他那一脸的微笑，便明白看来林破天是知道的！

　　“金丹境界，不仅仅意味着修行之路的开始，也意味着一个人人生的开始，在达到了金丹境界之后，也就意味着仙凡两隔，所以你不必在用世俗界的规矩来约束自己。”

　　孙老头停下了喝了一口酒水，继续说道：“按照我们金丹武者所约定的规矩，除了师门传承的金丹修者之外，所有金丹强者不问问道先后，只要你达到了金丹境界，那就统一以兄弟相称。”

　　“你跟我们并没有任何的师承关系，自然不需要拘泥于这种身份的规定，所以你叫我一声孙老头倒也无碍！”孙老头笑着说道。

　　“孙老头说的是。”经过了前期的震惊之后，林蛮子和老杨也终于回过神来了，“虽然从辈分上来说我们是你不知道多少辈的祖宗，但是经过了这么多代的繁衍，这血脉早就已经没什么联系了，所以啊你叫我们一声老哥是没有任何问题的！”

　　于是在三位金丹老者的强烈要求之下，开心正式改口称呼他们三个为老哥了！

　　这个时候，一旁的林破天顿时笑呵呵地说道：“这么听起来，貌似我的辈分好像往上拔高了嘛！你们跟开心称兄道弟，开心却是要叫我一声师傅，嘿嘿……”

　　看着林破天那一脸得意的样子，三位老爷子顿时翻了翻白眼，齐声叫道：“各交各的！”

　　“哈哈！”说完之后，众人顿时又是一阵笑声。

　　“开心贤弟啊，我必须要收回上次对你说的那些花！”一阵说笑过后，孙老头一脸郑重地看着开心，说道，“凭你的资质，我是没有资格来当你的师傅的，如果你愿意，我可以将你推荐给我们孙族的元婴老祖，由他收你为徒，来亲自指点你的修行，你看可好？”

　　没等开心回答，一旁的林蛮子就拍着桌子抗议了：“喂喂喂！我说孙老头啊，你这样可就不厚道了！当着我们的面抢人，你也太目中无人了吧？开心啊，你要是愿意，我们林族有好几位元婴老祖，任由你选择怎么样？”

　　一旁的老杨自然不甘示弱，猛地灌下一杯美酒，涨红着脸说道：“咳咳，我们杨族也一样！”

　　于是，这三位金丹老爷子再次为了开心争吵起来。


第512章 喝酒顿悟！

　　三位金丹老者在开心农庄待了足足有一个星期，在发现开心并无意另投他师之后，他们便也不再强迫，毕竟修炼到了他们这个境界，也懂得天道自然的道理，于是在接下来的几天里他们一边惬意地享受这农庄里的美酒佳肴，一边则是不甘心地去研究布置在农庄周围的那些阵法。

　　凭着他们金丹中期巅峰的实力，他们倒是也琢磨出了一些门道来，给了开心很多完善阵法的建议，同时他们也从中掌握了几个阵法，决定回去后就在自家周围好好布置上几个，到时候就可以阻挡那帮贪婪的酒鬼了！

　　一个星期后，三位金丹老者便依依不舍地离开了农庄，返回问天道了。毕竟身为问天道的刑殿长老，他们虽然拥有自行入世的权利，但是要是长时间不回去的话，那宗里肯定是要乱了。

　　当然回去的时候，他们“顺便”拿走了几十坛各个品种的羡仙酒，也算是满载而归了！

　　在送走了三位金丹长老之后，开心刚打算跟李慕雪启程去英格兰，却突然接到了来自孙思邈的消息——东瀛有动静了！

　　当天晚上，开心和林破天坐在天台上，一边饮着全新酿制出来的白酒“名将”，一边欣赏着农庄的夜景。

　　林破天问道：“开心，你现在对传承之玉的融合达到什么地步了？”

　　“唔，差不多百分之八十了吧。”开心估摸了一下自己与传承之玉的融合程度，在领悟了木之神力之后，传承之玉的融合进度一下子就暴涨了一大截，“不过现在好像又卡到了一个关卡，我感觉可能跟那块原来的木之碎玉有关。”

　　“这个也不奇怪。”林破天点点头道，“毕竟那块木之碎玉才是山神神格原来的组成部分，里面有着山神的烙印，你想要真正与传承之玉融合，看来还是需要找到这块木之碎玉！”

　　“应该是了。”开心笑了笑，“不过也快乐！”

　　就在这个时候突然一个笑声从高空之上传来，随着一声破风声从空中爆响，孙思邈如一根羽毛一般轻轻地从天空中飘落下来，脚尖轻轻点地，没有溅起一丝尘埃！

　　金丹后期巅峰的孙思邈已经达到了举重若轻的境界！

　　“哈哈！你们两个家伙倒是悠闲啊！有没有给我老人家准备一杯酒喝啊？”看着两人悠闲地坐在天台上喝着小酒，孙思邈不禁哈哈一笑，伸手一掏，一点也不见外地从桌上拎走一个酒坛，仰头就往嘴巴里灌。

　　“咕咚！咕咚！咕咚！”随着几声喉咙的耸动声响起，那一坛酒就这么尽数灌入了孙思邈的口中，竟然连一滴酒水都没有溅到外面！

　　看着孙思邈这一罕见的豪爽姿态，开心不由得笑了笑，倒是对这种豪爽的喝酒法来了兴趣，顿时将手轻轻挥了挥，顿时桌子上又出现了两台名将白酒。

　　“啪！啪！”两声清香，那酒坛上的封泥被弹飞，开心和林破天一人拎起了一坛酒，孙思邈一见，停下了正在倒灌的酒坛子将它拎到了两人的面前。

　　“干！”三个酒坛子重重地撞在了一起，无需将酒坛子再凑到嘴前，三股酒水突然从酒坛之中溅射出来，径直没入了三人的口中！

　　治世之能臣，乱石之名将！

　　什么叫名将？

　　所谓名将，就是一将功成万骨枯！

　　名将白起，一战坑杀四十五万！

　　霍去病是名将，封狼居胥，杀得匈奴胆战心惊！

　　岳飞是名将，驱除鞑虏，只为光复大宋江山！

　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！

　　因此，这名将酒中自有一丝淡淡的血腥味，那是男儿凌云之壮志，万丈之豪情！

　　“爽啊！”当喝完最后一股酒水后，三人忍不住仰天长啸，趁着酒兴，三人随手一挥，顿时三个酒坛子啪啪啪地丢在地上，碎成了一片！

　　“哈哈哈！”三人相视一眼，又是忍不住一声长笑，在笑声中，一丝明悟突然涌上了开心的心头。

　　人法地，地法天，天法道，道法自然！率性而无为，自然而无拘，是为天道自然……

　　随着这样的明悟在脑海中，开心体内的金丹疯狂地涌动起来，识海之中的传承之玉发出了一道五彩的光芒，无需开心控制，一道通往山神空间的口子便出现在了开心的身前，那浓郁的空间灵气好像洪水一般地从山神空间中狂涌而出，尽数涌进了开心的身体之中！

　　“这是？！”看到这一幕，林破天顿时目瞪口呆，就连见多识广的孙思邈也面露就一丝惊容，随即激动地叫道，“顿悟！这是顿悟！”

　　“他不会就在这里渡劫吧？！”林破天看了看天空，发现并没有出现劫云汇聚的迹象，不由得松了一口气。

　　“不会。”孙思邈摇了摇头说道，“开心应该刚刚突破金丹期不久吧？这一次的顿悟能够让他彻底掌握金丹初期的力量并无限接近金丹中期，不过想要突破到金丹中期，恐怕还得一段时间的沉淀和感悟！”

　　“这小子还真是怪胎！”看着正处于顿悟状态的开心，林破天顿时一脸赞叹地说道，“这才登上金丹期没几天呢，竟然就马上到了初期巅峰！这可真的是人比人气死人啊！”

　　“哈哈！徒弟这么强，你这个做师傅的脸上不是很有面子嘛！”听了林破天的这句玩笑话，孙思邈顿时哈哈一笑道，“再说了开心的道并不在仙道，而是山神之道。这山神之道本就是神修一脉最顶端的几种传承，他以山神之道为基础来修行仙武之道，本身就是事半功倍！”

　　林破天顿时奇怪地说道：“照你这么说的话，那么上古时期的那帮神修一脉的家伙岂不是天下无敌了？一个个都是仙武双修的天才，哪里还有仙修一脉存在的道理啊！”

　　孙思邈一听顿时哈哈一笑：“你以为上古时期仙修一脉的那些法决都是假货啊？既然能够与神修一脉并称于世，我仙修一脉自然有着不可小觑的实力，只不过这些法决在无数岁月来因为一些不可知的原因进阶遗失了罢了！我们现在所掌握的修行法决不过就是一些上古遗留下来的残缺法决而已！”

　　林破天问道：“既然仙修一脉与神修一脉是并驾齐驱的，那么为什么山神传承能够通过神格传承下来，而我们仙修一脉的传承却没有保留下来呢？”

　　孙思邈当即无奈地摇了摇头：“你问我，我问谁去啊？我之所以知道的比你多一点，也不过是当初与传承之玉接触的时间多了，它耐不住寂寞跟我交流而已！”

　　“哗！”就在孙思邈说出这句话的时候，一丝能量波动突然从开心识海内的传承之玉中释放出来，目标直指孙思邈。

　　“啪！”孙思邈轻轻挥手拍掉了这一丝能量，耸了耸肩，无奈地说道，“好了好了，我知道了，不能说你坏话对不？这耐不住寂寞又不是什么坏话，你这么激动干嘛？”

　　眼看着那传承之玉又要发出能量，孙思邈当年事摆摆手：“好了好了，我不说就是了！你也悠着点，你的主人现在可是正在顿悟中的，要是被你惊到了，打断了顿悟，那跟你融合的时间可就要延长了！再说了，我已经找到了木之碎玉的下落，难道你就这么对待你的恩人的？”

　　在孙思邈说完这句话后，传承之玉顿时便将能量收了回去，一丝白光闪了闪，似乎是在发些小脾气。

　　而一旁的林破天则是早已看呆了：“前辈，这传承之玉难道还有自主意识不成？”

　　“那是自然了！”孙思邈点点头，“难道我以前没跟你说过吗？”

　　林破天顿时一脸的郁闷：“你什么时候跟我说过！”

　　孙思邈不好意思地耸了耸肩：“好吧，那现在你知道了！”

　　林破天皱了皱眉头，担忧地看了看开心，问道：“前辈，那这个传承之玉会不会对开心……”

　　“放心，不会有事的。”孙思邈制止了林破天的话，指了指开心眉心处那一处正泛着光芒的光点，“它现在可是听着的哦，你要是敢说它坏话，它可不会对你客气的，就算你是它主人的师傅！”

　　孙思邈说道：“这传承之玉的存在本来就是为了让山神传承者更好地掌握山神之力，所以你完全不用担心它会对开心造成什么伤害。关于这一点，我在一些神修一脉的典籍中也查阅到一些相关的资料，所以可以肯定不会出什么问题。”

　　听到孙思邈这样说，林破天顿时松了口气：“这样就好！”

　　十五分钟后，开心缓缓睁开了眼睛，那一道打开的山神空间也瞬间闭合起来，识海之中的传承之玉重新恢复了寂静。

　　“我这是……”开心感受了一下体内涌动的力量，同时一丝丝全新的明悟涌上心头，开心瞬间便明白了发生在自己身上的事情，“顿悟吗？”

　　“不错！”孙思邈笑着点了点头，“你小子可真是好运啊！喝个酒都能顿悟！要是让那帮静修了几百年的老秃驴们知道了，可不得嫉妒死你啊！”

　　开心笑了笑，他自然之道孙思邈口中所说的那帮“老秃驴们”就是一群精修佛法的佛修者。

　　这个世界上既然有像自己这样的神修，有古武一脉的仙修，自然也有佛家一脉的佛修了，只不过这帮佛修平日里都在人迹罕至之地潜修，很少入世走动，因此哪怕是古武一脉的人知道的也不多。

　　如果不会传承之玉告诉开心的话，恐怕开心也不知道这个世界上还有这样一群人的存在！


第513章 东瀛来敌！

　　说笑了一会儿，开心又聊了一下自己刚刚在顿悟之中所体悟到的天道至理。

　　修为到了金丹期之后，闭门造车的修行注定是走不通的，要想在金丹之道上走的更远，那么相互交流、探讨天地之道显得尤为重要。因此一些修行有成者往往会聚在一起，坐而论道，淡淡自己的感悟，与他人相互印证，从而更加深刻地认识天地之道。

　　开心的顿悟在修行之中是极为难得的，对于孙思邈和林破天而言也都是一次非常珍贵的机会，因此在开心讲述顿悟所得的时候，两人面色肃然，端坐在位子上，那表情简直比小学生还要专注！

　　等到开心将自己在顿悟中所领悟到的天地至理讲完之后，孙思邈和林破天不由得闭上了眼睛，一阵强大的恍若液体流动的声音从他们的身上响起，这是体内金丹之力的流转所产生的异响！

　　过了大约十分钟后，林破天和孙思邈先后从感悟中醒来，感受了一下体内蓬勃的金丹之力后，不由得笑了笑。

　　“果然是听君一席话，胜读十年书啊！”林破天摇了摇头，笑道，“从今以后我这个邹做师傅的也没有什么可以教你的了！”

　　林破天的话语里带着三分感激、三分欣慰、三分感慨，以及一丝失落。

　　当年那个调皮的小屁孩到今天终于成长到了足以让自己这个当师傅的仰视的地步，这让林破天的心里格外的复杂。

　　“师傅！”看着面露复杂之色的林破天，开心不由得从座位上站了起来，向着林破天拱手深深一躬，“感谢您多年来的教诲，一日为师，终身为父，教诲之恩，铭记于心！”

　　“好！好！”看着青出于蓝而胜于蓝的土地，林破天哈哈大笑。

　　只是这一出师慈徒孝的场面并没有维持多久便被一旁孙思邈给打断了：“好了好了，你们这师徒两人能不能不要在我这个孤家寡人面前酸了啊！好歹也得考虑考虑我的感受行不！”

　　看着这师慈徒孝的场面，孙思邈则是无比郁闷，想当年他好不容易收了一对药仆父子，本来还想着再过几年后就正式收这对药仆父子为徒，却不想这两个杀千刀的家伙竟然偷了自己的丹药还有一批修炼典籍跑到东瀛去了，而且在自己找上门的时候更是加以逢迎，在自己的茶水里下毒，意图毒杀自己。

　　想想自己的遭遇，再看看眼前这对师徒，孙思邈顿时觉得这老天爷真不够意思啊！怎么坏事都让自己给碰上了呢！

　　看到孙思邈那一脸郁闷的样子，开心和林破天自然明白他肯定是又想起那对药仆父子了，相视一笑，便也不再矫情，开心坐回到了位子上，又从山神空间中取出了一坛酒，打开封泥，给三人倒了满满一杯酒，随即问道：“孙前辈，你之前说东瀛那边有动静了，是那对药仆父子要渡劫了吧？”

　　“不错！”听到开心提到了这药仆父子，孙思邈的眼眸微微一暗，但是立即便恢复了正常，“我估计他们应该就会在这一周之内渡劫，原本我是想要通知你们尽快赶到东瀛，不过却临时遇到了一点变故。”

　　林破天万皱了皱眉头：“什么变故？难道他们发现了你的存在？还是发现了那几个东瀛忍者的异常？”

　　林破天所说的那几个东瀛忍者自然是被开心派过去的那几个神奴了。

　　孙思邈笑了笑：“我想这个你倒是可以问开心，他肯定最清楚。”

　　“开心？”听到孙思邈把话茬丢给了开心，林破天顿时疑惑地将目光落在了开心身上。

　　看到两人都看向自己，开心不禁笑了笑，抿了一口酒，说道，“在那几个忍者回去的时候，我让他们顺便带了一些开心蔬菜回去孝敬孝敬他们的老大！”

　　“开心蔬菜？”林破天一听，脑海中一道灵光瞬间闪过，顿时好像抓到了一点什么，但是依然隐隐约约的，有一种隔了纱窗却是怎么也捅不破的感觉，“唔，开心蔬菜……”

　　“我明白了！”突然，林破天猛地拍了一下桌子，整个人腾地一下就从座位上跳了起来，“你是不是想要用这开心蔬菜来引蛇出洞？！”

　　“不错。”开心笑了笑道，“那一对药仆父子好歹在东瀛经营了上千年，要是没有一些对付金丹武者的手段，恐怕在航海殖民时代当早就被西方的地下世界给奴役了，哪里还会像现在这么嚣张！”

　　开心说道：“而且从那两人残忍狡猾的个性来看，在面对自己渡劫的关键时期，他们不可能不在意自身的安全防护措施，这样一来，我们想要将他们拿下的难度就会成倍上升！”

　　“所以你就想到了用开心蔬菜把他们从东瀛岛上骗出来？”孙思邈的眼中充满了笑意。

　　“不错！”开心的眼中闪烁着一丝狡黠，“他们送去的开心蔬菜是我特地从山神空间里取出来的，论元气的浓郁程度是农庄里的十倍不止，我想这些蔬菜应该能让他们动心吧！”

　　“何止是动心！”孙思邈说道，“那几个东瀛忍者在把蔬菜送上去没几天，他们就受到了那对药仆父子的召见，当天下午，整个东瀛岛上的忍者组织全都接到了他们的命令，要他们整装待发，准备一起来华国！这第一批的忍者武装已经在今天下午的时候到了华国，现在已经已经抵达他们的领事馆了！”

　　“哈哈，这么说我这个方法还真的奏效了？”开心哈哈一笑道，“看来他们是把我这个农庄当成了洞天福地了！”

　　孙思邈淡淡地说道：“他们恐怕怎么也没有想到，这里将会成为他们的葬身之地！”

　　在接下来的几天里，华国旅游局突然发现这几天到京华旅游的东瀛游客数量激增，远远超过了往年同期的数据，这几天以来所有的东瀛游客数量甚至超过了今年前五个月的总数之和！

　　华国旅游局立即将这件事情上报给了国家入境监察部门，监察部门随之介入，经过了仔细的调查后发现，这些游客都是东瀛几大公司的员工，这一次是他们公司的集体出国游活动。

　　在放心之余，他们也不由得感叹这几大公司的财大气粗，竟然组织这么多员工的出国游，这得花多少钱！

　　这个消息也不知道是怎么的就走漏到了网上，一时间便惹来了一众网友们的围观。

　　“监察局的那帮蠢货！这是什么狗屁的公司员工！这帮家伙分明就是一帮东瀛忍者！”在京华首都国际机场，林笑尘看着又一批来自东瀛的游客上了大巴，浩浩荡荡地开车离开了机场，林笑尘对着衣领里的一颗黑色扣子说道，“林九，鬼子已经出动，给我盯死他们！”

　　“收到！”随着耳塞中传来一声低喝，一辆不起眼的银色私家车随着那辆大巴缓缓驶动。

　　看着那缓缓驶离视线的大巴，林笑尘低骂了一句：“妈的！这已经是今天的第九批了，这帮鬼子忍者到底是想要干嘛？难道想要引发修行界的大战吗？”

　　就在林笑尘骂完这句话的时候，机场出口接待大厅处的广播响了起来：“迎接旅客的朋友请注意，迎接旅客的朋友请注意，由东京成田机场飞往京华首都国际机场的NH906航班预计半个小时后就要抵达机场，请迎接旅客的朋友做好准备……”

　　“奶奶的，还有！”听到这里，林笑尘顿时忍不住又骂了一句，但是脸上的眉头却是深深地皱了起来，思考了一下后，他拿出了手机，拨了个电话，“老爸，发动入世令吧！鬼子集体入侵了！”

　　一时间，华国的三大隐世家族集体出动，数百位家族子弟涌入京华城中，整个京华城顿时陷入了一种莫名的危机！


第514章 请你们免费看好戏！

　　等到晚上十点二十五分，林笑尘等到了今天最后一班由东京成田机场飞来的班级，当他看到那六十名身穿黑色西装的男子从机场贵宾通道走出来的时候，林笑尘的心陡然一紧，从他们的身上，林笑尘竟然感觉到一股冷森的气息，顿时一股莫名的危机感从心头窜起。

　　“该死的！这帮家伙到底想要干什么？”看着那一个个看似随意行走实则却是在不停地观察的周围动静、时刻准备进攻状态的黑色西装男子，林笑尘的脸一下子沉了下来，从上午到现在，他已经在这里见到了足足十三批来自东瀛的忍者团体，这么大批量的进入华国，这在抗战结束之后的数十年来都绝无仅有！

　　“我倒是要看看你们这帮混蛋能搞出什么名堂来！”林笑尘的两眼散发出一丝慑人的寒芒，体内那凝练如浆的真气缓缓运行起来，一丝杀意缓缓从身上升起，但是却紧紧缠绕在他身体四周，没有惊动周围的任何人！

　　连续两次目睹了林破天和开心的渡劫，林笑尘对于天地至理的感悟也已经达到了一个高度，再加上开心所赠送的各种来自山神空间的灵果相助，他已经一脚踏上了渡劫的边缘，如今他只需要一个契机便能破碎虚空，跨过天劫了！

　　当然与林笑尘有相同情况的还有当初一同观摩过天劫的其他三家隐世家族的族人。

　　当林笑尘回到基地的时候，三大隐世家族的对外负责人以及数百名隐世家族的成员早已经在此等候了，他们都是这次被派遣入世援助林笑尘的。

　　“笑尘，情况这么样？有没有搞清楚这帮小鬼子到底在搞什么花样？”看到林笑尘进入大厅，一位隐世林家的族人立即问道。

　　“目前还没有。”林笑尘摇了摇头，“不过我已经让林一他们盯死他们了，如果对方有什么动静，我们会马上知道！”

　　这时，坐在旁边一名年纪比林笑尘稍长，一身彪悍气息的男子粗声嚷道：“有什么好盯的，这帮该死的鬼子竟然胆敢再次入境，分明就是找死，干脆一不做二不休，直接干掉他们！”

　　听到这句话，在场的所有人顿时翻了翻白眼，林笑尘更是一脸无奈地说道：“莽哥，真要是这么简单就好了！现在他们对外宣称是以员工旅游的名义入境旅游的，在没有确凿的争取显示他们要对我们不利之前，我们是不能提前动手的，要不然会引发国际纠纷的！”

　　这位被林笑尘称作“莽哥”的男子同样是林家族人，叫做林莽，人如其名，就是一个莽莽撞撞的二愣子，心思单纯，但却是一个惹是生非的主儿，不知道跟多少人打过架，与林家的其他族人一新追求武道有所不同的是，林莽似乎对于武斗更感兴趣。

　　他不在乎什么破碎虚空，什么金丹境界，只在乎在打架中享受到的快乐，但是就是这么一个完全不懂得什么叫武道追求的家伙，却是整个隐世世家里面年青一代实力仅次于林笑尘的存在，这不禁让无数隐世家族的族人暗叹老天无眼！

　　不过也只有少数几位修行有成的长者才知道，林莽的这种行为恰恰符合了顺应天道、无为而治的武道至理，因此绝大多数情况下，对于林莽闯下的祸也是睁一只眼闭一只眼。

　　这一次遇到东瀛忍者大批入境的紧急情况，作为隐世林家年青一代的第二高手，林莽自然被派遣出来了！

　　一听林笑尘这话，林莽就知道短时间内看来是没有架打了，顿时低声埋怨了一句：“怕什么狗屁纠纷，谁敢来找麻烦，老子一拳打爆他的头！”

　　按着林莽这一脸恨恨的模样，众人顿时哑然失笑，很显然对于这位林家的战斗狂人，大家可都是知之甚详！

　　“接下来的这几天要辛苦大家一下，尽量不要外出，要有心理准备以应对一切紧急状况！”林笑尘的脸色渐渐变得肃然，“一旦这帮小鬼子胆敢在我华夏境内闹事，那我们就彻底歼灭他们！”

　　“放心吧，笑尘。”那位来自隐世孙家的负责人脸上泛起一丝微笑，只不过在这微笑之中却尽是寒意，“我们孙家跟这帮小鬼子还有一笔账要算呢，这一次要是他们敢在这里撒野，我一定会让他们尝尝我孙家憋了数十年的怒火！”

　　听到这我孙家负责人的话，在场的上百位孙家族人一个个面露怒意，很显然，这群年轻一代的孙家族人都从父辈那里知道了当年东瀛鬼子入侵孙家族地的事情，当年祖辈的耻辱就等着他们这一次来洗涮了！

　　其他两族人也都知道当年隐世孙家跟小鬼子的仇怨，当初那帮小鬼子也不知道是怎么知道了孙家的隐世族地，派了大军前往攻打，虽然最终被孙家依仗着试炼大阵杀退，但是也损失惨重！

　　当然更具体的事情其他两族人也不清楚，就连孙家内部，也只有极少数的几个掌权长老和家主才知道，这事关孙家老祖孙思邈存在的事情，自然不能轻易让人知晓。

　　不久之后，负责与林笑尘直线联系的公安部副部长武青云也赶到了基地，在听取了林笑尘的汇报之后，武青云面色铁青地直接与最高元首方定国取得了联系，将目前的状况告诉了方定国。

　　当武青云将目前的状况全都汇报完之后，便听到话筒那段传来了方定国温厚的声音：“这些事情我都知道了，你让笑尘同志接电话吧。”

　　武青云一愣，随即便将手机递给了林笑尘：“给，首长找你的。”

　　“啊？找我的？”林笑尘也是一愣，从级别上来看武青云是他的上次，这跟最高首长交流的事情应该是他来负责才对，让自己接电话是什么个状况啊，但是林笑尘倒是也不敢怠慢，毕竟这最高首长与隐世家族有着极深的渊源，从辈分上将，自己还得叫这位首长一声姨丈呢！

　　林笑尘接过电话，恭敬地问道：“首长，您找我？”

　　但是电话中传来却不是方定国的声音：“臭小子，是我找你！”

　　“老叔祖？！怎么是你？”听到这个熟悉的声音，林笑尘顿时惊愕地说道，与此同时听到林笑尘的这句话，在场所有隐世家族的族人全都竖起了耳朵，他们自然知道林笑尘的那位老叔祖是谁，那可是隐世家族的传奇啊！而且据说这位老祖宗已经成功渡过天劫，现在已经是仙人一般的存在了！

　　“怎么？听到我的声音很惊讶吗？”话筒中传来了林破天的嘿笑声，“我不过就是顺路到小方这里来讨口水喝，刚巧听到你们貌似有麻烦了，就插嘴说两句。”

　　“哦？”听到林破天的话，林笑尘顿时心中一动，如果这件事情能有林破天插手，那么这帮鬼子绝对是有去无回！

　　“这件事情啊你们暂时不必插手。”林破天笑着说道，“他们都是冲着开心农庄来的！”

　　“什么？冲这开心农庄来的？”林笑尘一听，顿时急了，“这事儿开心知道吗？”

　　“当然知道了。”林破天说道，“这事儿本来就是那小子策划的！”

　　“哈？”林笑尘顿时傻眼了。

　　敢情闹到现在，这几百号东瀛忍者的入境竟然是开心那小子策划的？那家伙想干嘛啊？

　　林笑尘立即说道：“老叔祖啊，你能不能告诉我开心想要干嘛？这么大的阵仗，你得让我心里有个底啊，我可是让我老头子发了入世令了！现在我身边有几百号的族人在呢，我总的给他们有个交代吧！”

　　“那行吧！”林破天倒也不迟疑，当即答应下来，“三天后你们都到开心农庄来吧，请你们免费看场好戏！”

　　免费看……好戏？！

　　林破天说完这句话后就挂了电话，留下了一群满脸迷惘的众人。

　　“老叔祖？老叔祖？”林笑尘叫了两声，看到电话已经挂断了，顿时更是一脸的郁闷，“这叫什么交代啊？又不是演电视剧，搞这么多悬念干嘛？”

　　“大家也都听到了吧？”看着一脸迷茫的众人，林笑尘一脸无奈地说道，“我家老叔祖请大家看场好戏，大家三天后跟我一起去开心农庄吧！”

　　孙家负责人顿时笑了笑：“哈！有老前辈在场，估计这场好戏会比较精彩吧！”

　　听到这句话，在场众人的脸上纷纷浮起一丝笑意，既然林破天这么说了，那么这件事情估计是不需要他们动手了！

　　不过只有一个人却是显得有点不高兴了。

　　“晦气啊！原本还以为这次出来能好好打一场呢！没想到半路杀出个老叔祖！这下这架可就没得打了！”

　　说出这话的自然就是林莽了！

　　听到林莽的这句埋怨，林笑尘顿时没好气地说道：“既然你这么想打架，到时候你直接找老叔祖打一场不就得了！”

　　“吓？你当我傻啊！”林莽顿时缩了缩脑袋，朝林笑尘丢了个白眼，“找老叔祖打架，这不是找虐吗？我才不干呢！”

　　“哈哈！”看到林莽竟然也有怕的时候，在场的众人顿时哈哈大笑。


第515章 风云聚农庄

　　这一帮足有上千人的东瀛来客在接下来的三天之中倒是比较安分，除了每天在京华城内逛了一圈，买点花果特产之外也没有什么异常的地方。

　　在得到了林破天的消息之后，林笑尘倒也轻松了很多，不过必要的监视还在继续，毕竟谁也不能保证这帮东瀛忍者们会不会突然脑抽地去进攻中南山（华国政治中心）呢。

　　三天后的傍晚，负责监控这些东瀛忍者的弟兄发来了信息，这帮家伙集体出动了！

　　“这帮混蛋，终于要行动了！”林笑尘狠狠地捏了捏拳头，立即着急了正在基地中整装待发的隐世家族族人，迅速朝着他们所去的方向赶去。

　　那个地方，自然便是——开心农庄！

　　“老大，这帮家伙要搞什么鬼？”负责监视其中一组东瀛忍者团的林三看着眼前那辆载满着鬼子的大巴，一边跟林笑尘通着信息开着玩笑道，“这都已经过了晚餐的时间了，这帮家伙反而往郊区跑，难道他们是想吃农家宵夜吗？”

　　“帮混蛋也许真的是想去吃宵夜呢！”林笑尘笑了笑道，为了避免这群小子会懈怠监视工作，林笑尘并没有提前告诉他们关于林破天所说的那件事情，所以这十几名负责监视的人员并不知道这帮东瀛忍者的目的所在！

　　“哈？难道这帮混蛋到华国来真的是为了旅游度假吗？”频道中另一名成员怪叫道，“这帮家伙的待遇也太好了吧？老大，同样是战斗部队，咱们什么时候能有个集体出国度假的待遇啊？”

　　这句话一出立即得到了其他几名成员的热情响应，然后纷纷开始讨论起到哪里去度假比较爽。

　　“我建议去夏威夷吧！沙滩、美女、泳装、热辣，想象都让人热血沸腾啊！”

　　“得了吧！全世界的第一艳遇沙滩可是在巴西的里约热内卢！修长的美腿、性感的比基尼，这种感觉真是吊要爆啊！”

　　“你们这群流氓！老大，我强烈要求不能带这帮家伙出去度假，这简直是有辱国体！”另一名成员义正言辞地斥责了一番前面的几个同伴，随即便淫笑着说道，“我觉得就算要去也应该是去西班牙，那里才是世界第一的艳遇国度！”

　　“哇哈哈哈哈！”整个通讯频道里顿时传来一声鬼哭狼嚎的声音。

　　“你们这帮小子！”林笑尘顿时摇了摇头，“你们的建议我会向上级反应的！”

　　“哦！老大万岁！”听到林笑尘的这句话，频道里顿时响起了一阵欢呼，但是他们显然高兴得太早了！

　　“争取在你们退休的时候安排你们一次出国旅游，我觉得蒙古或者朝鲜就不错！”林笑尘憋着笑意说完这句话，整个频道里顿时安静一片。

　　过了一会儿，一阵齐齐的“切！”在频道中响起，如果此时有影像的话，那么林笑尘一定能看到十二根中指正直直地刺向他！

　　“咦？我怎么感觉这条路这么熟悉啊！”突然频道中传来了林三疑惑的声音，“老大，这帮家伙现在好像是在往开心农庄的方向去啊！”

　　另外几名成员也随即报告：“对啊！老大！我也发现了！”

　　听着他们的汇报，林笑尘笑了笑道：“如果你们确定他们是在通往开心农庄的那条路上的话，那么你们现在就可以过来与我汇合了！”

　　听着林笑尘说出汇合地点，虽然有点奇怪，但是众人还是毫不迟疑地执行了。

　　林笑尘所说的汇合地点是在距离燕子山不远的另外一座无名山的山脚下，当那十二名成员到达那里的时候，数百名隐世家族的成员早已经集体等候在那里了。

　　其中一名成员一脸疑惑地说道：“老大，你让我们到这里来集合干什么？那帮小鬼子貌似不会来这里啊！”

　　“我也没说要在这里等那帮小鬼子啊！”林笑尘笑了笑道，“好了，人都到齐了，走吧！”

　　“哈？”这十二名成员带着张二摸不着头脑的疑惑，跟着林笑尘开始了爬山运动。

　　此时虽然夜色已黑，但是对于这帮从小修行的隐世家族族人而言，却是一点也不影响他们的行动。

　　半个小时后，他们便完成了常人需要三四个小时才能完成的攀登，站在山峰之巅俯视着周围的大地，作为这十二名成员中大哥，林一终于忍不住问道：“老大，你现在能不能把事情跟我们说一说了啊？再不说我们可真的就要憋死了！”

　　“对啊！老大，现在下面还有上千个鬼子忍者呢！你让我们爬得这么高，该不会是让我们在这里看着他们搞农家乐吧！”另外一名弟兄指了指下面那个隐约可见的开心农庄的建筑，开着玩笑道。

　　“哈哈！你猜对了一半！”林笑尘哈哈笑道，“让你们在这里倒不是看他们搞什么农家乐，而是要让你们免费看一场好戏！”

　　“好戏？！”这帮弟兄们你看看我我看看你的，更迷惑了！

　　这大晚上的，就算他们的实力在好，也看不清那远在山脚下的什么“好戏”吧？！

　　与此同时，开心农庄之内，那载着上千名东瀛忍者的大巴齐齐地停靠在了农庄外面的停车场上，所有人以此从大巴上下来，行走间，他们身上的衣服纷纷撕裂开来，露出了里面漆黑的夜行忍者服，几个腾挪之间，这一群忍者们便朝着农庄潜入进去，随即消失在了夜色之中。

　　“唔！好浓郁的天地元气啊！我都已经迫不及待地要在这里突破了！”就在这群忍者们往农庄潜入的时候，一名身穿复古唐装，一脸苍老的老头子操着一口怪异的话语嘶声说道，说话间，他的双眼中闪过一阵浓浓的贪婪之色，那种想要占为己有的欲望毫不掩饰地赤裸裸地出现在他的脸上！

　　“真是可惜了！”俄而之后，这个老家伙的脸上露出了一丝可惜之色，“要是这里是在东瀛该有多好！”

　　这个时候，站在他身旁的一名模样与他极为相仿的老头子突然说道：“爸，没什么好可惜的！过了今天，我们就是金丹中期的强者了，只要我们继续修行下去，迟早有一天我们将会成为天下第一的强者！到时候这华夏之地也会跟那东瀛岛一样，成为我们的领地，我们想要什么就有什么！这一块洞天福地也必将会是我们的！”

　　“说得好！”那名被叫做“爸”的老头顿时赞许地叫喝了一声，“孙思邈那个老不死的，怎么也没想到我们竟然能够修炼到现在这个地步！哼，竟然还妄想我们交还这块神玉，简直就是痴心妄想！”

　　“哼，就不知道他现在还活着没有！”那名老儿子冷哼一声，目光中闪烁出浓烈的杀机，“这个农庄估计就是其他哪个隐世家族的族地所在，竟然胆敢杀我圣仆，价值就是找死！”

　　那名老父不屑地说道：“哼！什么狗屁隐世家族！这几百年来就没听过他们有人踏上金丹境界！这一次既然到了这里，少不得要灭了他们！”

　　“主上，属下已经完成了对整个农庄的布控，请指示！”就在这个时候，一名黑衣忍者上前小心翼翼地向这两个老头汇报。

　　“杀！”那名老儿子挥手喝令。

　　“杀啊！”顿时杀声四起，整个开心农庄顿时陷入了一片砍杀之中，无数凄厉的惨叫声在农庄各处响起，间或还有一阵抵抗声响起，但是很快就被惨叫声所掩盖。

　　没有多长时间，整个开心农庄就被血洗一空！

　　“主上！所有人都以杀死！”当下属将战果汇报上来的时候，那名老父不禁皱了皱眉头，似乎感觉这件事情进行地有些太过顺利了，心中反而有点惴惴不安之感。

　　“父亲，怎么了？您是在为接下来的渡劫而担心吗？”那老儿子看出了父亲的不安，立即问道。

　　老头点了点头：“有一点！”

　　不过被儿子这么一打岔，这老头也觉得自己可能是因为要渡劫了才会产生这种惴惴不安之感，不过自己为了这次渡劫做了充分的准备，再加上现在有这样一个天地元气如此充裕之地，这一次的渡劫绝对不会有任何问题！

　　想到这里，老头心中的那一丝惴惴不安之感便渐渐散去。

　　“时间差不多了！”老头看了看天色，对自己的老儿子说道，“儿子，您先渡劫吧！我帮你护法！”

　　“父亲，还护什么法啊！这么浓郁的天地元气，足够我们两个人同时渡劫之用了！”对于父亲的谨慎，老儿子似乎是有点不以为然，“这几天我们把整个京华城都已经搜索便了，这里根本就没有一个金丹期的修行者，就算是他们得到消息来到这里，他们又能把我们怎么样？”这名老儿子瞥了一眼林笑尘等人所在的那座山峰，很明显，对于林笑尘的监视，他竟然知道得一清二楚，只是因为处于对自己实力的信心，他却一直都没有任何反应，任由着林笑尘监视着。

　　“这帮蝼蚁！”老儿子不屑了看了看了那个方向一眼，脸上闪过一丝杀机，“等我渡完劫后，就统统送他们上西天！”


第516章 为他人作嫁衣裳

　　这对药仆父子能够成为整个东瀛岛国地下主宰这么多年，自然也不是什么酒囊饭袋，近百年来他们派遣了无数手下潜入工作，秘密地监视着华国境内古武者的动向，而且早在数十年前他们就已经与隐世元家达成了秘密合作，他们在华国境内的地下势力也是不断地扩张。

　　但是这对药仆父子怎么也没想到年前的时候，那该死的华国政府竟然发起了反恐行动，一下子打掉了华国境内的数个非法组织，而这些组织恰恰就是他们所掌控的那些，在华国的军队面前，这些组织也就仅仅只是稍稍抵抗了一下就土崩瓦解了，毕竟你功夫再高，没有达到金丹期，一颗炮弹照样能把你给解决了！

　　但是这还没完，就在这对药仆父子恼怒于自己辛苦扶持的势力被华国政府浇灭的时候，他们留在华国的暗探又发来消息说隐世元家被灭了，这对于他们而言打击更大！

　　这隐世元家就好像是自己在华国古武界的眼睛，之前有着隐世元家的帮助，自己对于华国的古武界了若指掌，但是现在隐世元家被灭了，那就等于戳瞎了自己两只眼睛，从今以后自己就失去了对华国古武界的监控！

　　就在这对药仆父子感到无比震怒的时候，那孙思邈竟然好死不死地找上门来了，药仆父子怎么也没有想到这个老家伙竟然还活着，心中也是惊恐万分，索性一不做二不休，直接就下毒想毒杀了孙思邈！

　　但是药仆父子怎么也想不到孙思邈的修为如此之高，在身重神玉剧毒的情况下还能挡住自己父子两人的联手攻击，一路杀出东瀛逃回了华国，药仆父子忌惮华国的问天道，因此在追击到了华国边境的时候便裹足不前，而是派遣了自己手下的忍者部队继续追击，但是接连派出几队忍者全都遭遇了失败，他们这才知道原来在孙思邈身边竟然有一帮古武者在保护他，而带头人是个叫林笑尘的家伙，是隐世林家的人！

　　出于对问天道的顾忌，药仆父子依然不敢贸然亲自进入华国，直到那几个回国的忍者送上来几袋包含着浓郁元气的蔬菜，顿时让即将突破金丹中期的两人心生贪念，当他们得知这个蔬菜就是来自那孙思邈所在之地的时候，他们更是确信那地方应该就是某个隐世家族的秘密族地了！

　　不过老奸巨猾的两人还是觉得有一些怀疑的地方，因为这一切似乎也太凑巧了，不过不管他们如何试探如何审查，那几个忍者都没有出现任何叛变的情况，最终对于那洞天福地的贪念压住了心中的不安，他们做出了前往华国的决定！

　　为了保证自己的安全，药仆父子直接将大本营内最精锐的忍者部队全都给带了出来，却不想最终成了别人的嫁衣裳！

　　……

　　“切！这牛吹的！怎么我感觉这货不像是从东瀛岛来的，倒像是棒子国过来的呢？”此时，在农庄的入口不远处，林破天看着就距离他不到一百米的那对药仆父子，很是不屑地说道，“果然，这小地方呆久了就容易变成井底之蛙啊！连一个幻阵都看不出来还妄想称霸华夏？哈！”

　　“师傅，你要是有空能不能帮我把那边的几个家伙给我丢过来啊？我这边都忙不过来了！”开心刚刚伸手把凯瑟琳丢过来的一个忍者给送进山神空间，看了看不远处正游手好闲地对着那对药仆父子冷嘲热讽的林破天不禁说道。

　　“哦哦！喏给你！”林破天看了看瘫在自己脚边的两具身穿黑夜行忍者服的忍者，抬脚就把这两个一动不动的忍者踢给了开心，那漫不经心的模样让别人看到肯定会以为他刚刚踢得根本就不是两个人，而是两个皮球！

　　“小心点，不要踢坏了！”开心伸手接过那两个忍者，这两名被幻阵搞崩溃的家伙待会儿可就是自己的神奴了，要是被踢坏了还得自己消耗山神之力来治疗，多麻烦啊！

　　一边说着，开心一边顺手将这两名忍者丢进了山神空间。

　　此时，几十名血族正挥舞着翅膀在以开心为中心的方圆一公里内起起落落地把散落在各处的忍者给抬起来然后送到开心地方，就在距离他们不远的地方，一帮农庄的游客们还有说有笑地拎着装的慢慢的菜篮子看来是刚刚从蔬菜大棚回来。

　　只不过看这些人谈笑自若的样子，却是一点也没有注意到一个挥着翅膀的家伙扛着两个黑衣忍者从他们正面飞驰而过！

　　“呼！”蝠翼扇过带起的一阵大风吹动了地上了沙尘，也吹迷了他们的眼睛，顿时几个游客不由自主地眯起了眼睛，口中还嘀咕着说道：“奇了怪了，一路过来这风怎么就一阵一阵的，我都已经被风沙迷了好几次的眼睛了！”

　　“谁说不是呢！赶紧走吧，这天都黑了，你爸爸还在家里等着我们回去烧菜吃呢！”游客们一边说着一边赶紧往住处赶去。

　　这帮血族们看来也是第一次遇到这种情况，自己明明就在他们眼前飞过而对方却是一点反应都没有，在感到新奇之余，对于自己那位拥有这种神妙法术的主上就更加敬畏了——如果主上能够把这个法术扩展到全世界，那么自己就算是大白天地在大街上飞来飞去，也没有人发现了，这种感觉多爽啊！

　　开心自然不知道这帮血族神奴的小心思，不过就是知道的话，他也肯定只是翻翻白眼毫不理会了！以如今整个地球上的这么点天地元气，要是把整个地球都布上这样的幻阵，那么估计不到一年时间这地球上的天地元气就会彻底消耗光了！到时候这地球可就是真的成为古武者的死地！

　　有着这二十多名血族的帮助，开心花了足足二十来分钟总算是把这上千名的忍者全都给送进了山神空间里，趁着他们还昏迷的时候，一个奴神诀下去，顿时又多了上千个神奴。

　　在做完这些事情之后，开心抬头看了看那一对已经飞上了天空，正在肆无忌惮地吸收农庄天地元气的药仆父子，也看到了已经到达了边上的山头正朝着这边眺望的林笑尘等人。

　　开心笑了笑道：“是你通知笑尘哥过来的吗？”

　　“嗯。”林破天点点头说道，“我看这小子最近一段时间有点飘，估计是看到我们都成功渡过天劫就以为这天劫不过如此，要是抱着这样的心态渡天劫，十有八九会被劈成飞灰。这次机会难得，我就让他来见识见识这天劫的威力！”

　　虽然林破天说的很郑重，但是开心总觉得这位游戏风尘的师傅好像是想要戏弄林笑尘似的！

　　就算他有点飘，你打不了骂他一顿提点一下他也就是了，要不要这么直接地让他到现场来看五雷轰顶的场面啊！多暴力！

　　当然比起对林笑尘的同情，开心倒是更加同情连着林笑尘一起被坑的那帮隐世族人，他们貌似都是第一次亲眼目睹渡劫，结果看到的却是两个被天劫劈成飞灰的场面，真不知道会不会给他们武道心灵上留下什么阴影！

　　林破天看穿了开心的想法，不由得笑了笑道：“是不是在担心会给他们造成什么阴影？”

　　“仙道修行，本来就是逆天而为，仙道之路注定充满荆棘和挫折，如果连这样的压力都顶不住，怎么可能修成无上仙道！”林破天的一句话犹如闪电般劈在了开心的脑海中，顿时让他整个人都豁然开朗！

　　仙神想通，仙路荆棘，神道有何尝不是这样呢？如果没有一颗坚定的心，又怎么可能达到无上之境呢！

　　话说回来，开心这一路来因为获得了山神传承缘故，在修行上都是顺风顺水的，就连天劫也没有多少压力，实际上要说飘，恐怕他比林笑尘还要来的飘！

　　想到这里，开心的心渐渐平静了下来，他意识到林破天的这番话与其是在说林笑尘，倒不如是在委婉地告诫自己呢！

　　闭上眼睛，开心的识海之中一片翻腾，无数神修至理从传承之玉中狂涌而出，不断投入到识海之中，进而让开心产生了种种明悟之感。

　　与顿悟有所不同的是，现在的开心所吸收的乃是来自传承之玉中上古山神无数岁月以来的修行感悟，这种感悟乃是一种经验的传承，让开心更好地体悟到了山神一脉的无穷奥妙！

　　在这样的感悟中，开心对于山神一道的认识也在不断地加深、加深，各种山神秘法从心头飞速掠过，体内的山神之力也在不停地涌动，凝聚，化作一种更为精纯的力量！

　　就在开心体内的山神之力开始不断涌动的时候，在天空之上，那名药仆儿子的身上突然涌出一丝力量，顿时引来了药仆父子的注意。

　　“好强大生机，好强大的力量波动！”药仆儿子的脸上露出一丝震惊，他立即伸手从怀中取出了那个突然涌出力量的东西，赫然就是那块当年从隐世孙家中盗窃出来的神玉！

　　“天哪！如果我能吸收掉这股力量，那我……”就在药仆父子的脸上不约而同地露出了贪婪之色的时候，那块神玉突然发出“嗡”的一声轻吟，两人甚至产生了一种神玉在笑的幻觉，就在两人还没反应过来的时候，那块神玉突然“嗖！”的一声从药仆儿子的手中飞射出去！


第517章 我是你祖宗！

　　“这是什么情况？！”看到这一幕的药仆父子都呆了一下，然后他们便看到那块被他们视若珍宝的神玉没入百米开外的一棵大树上便彻底没了踪影。

　　这倒还是其次，接下来发生的一幕却让他们彻底震惊了。

　　在他们的目光下，那棵被神玉刺中的大树竟缓缓出现了变化，从大树树冠处渐渐释放出一股青烟，然后一个人类的身影由头到脚地慢慢出现在了原地！

　　“这是……树妖？！”药仆父子彻底呆住了，修行一千多年，他们并不是没有见过神怪之事，也见过不少开了灵芝的灵怪，但是此刻他们却是第一次见到修成人身的妖怪！

　　站在开心农庄门口的几个忍者首领也看到了这个突然由树身变幻成人身的家伙，目睹了这种难以置信的场面，这几个经受过多年残酷训练的忍者首领也一个个面露骇然，但是当青烟散尽，这个“树妖”的面目完全显露在众人面前的时候，其中一名忍者首领突然大声喝道：“神主小心，他就是这个山庄的主人，开心！”

　　“什么？”听到手下的这一声提醒，药仆父子顿时一愣，齐齐望向了显露出身形来的开心，眼眸中闪过两道精光，两道金丹神识随即从两人身上透体而出，向着开心狂扫而去！

　　在金丹神识的扫视下，药仆父子顿时便发现在开心周围竟然有一个幻阵的存在！以他们如今的金丹修为，这神识也只能仅仅看清方圆无米内的情况，大师这个幻阵却不知道覆盖了多大的范围！

　　“该死的！我们中计了！”看到这里，这对药仆父子顿时便意识到自己犯了个致命的错误，在派遣手下潜入农庄的时候竟然忘记了用金丹神识先把农庄扫视一遍！

　　不过这也难怪他们，毕竟一方面他们在之前的三天里面早就已经把整个开心农庄扫视了好几遍，把整个农庄的安防设施和里面的古武者的情况排摸了一清二楚，他们根本不可能知道这三天其实都是开心他们故意做给他们看的，在他们到来的时候所有的阵法都被停下，而且在孙思邈的神识护持之下他们根本无法发现开心和林破天的存在！

　　至于另外一方面，则是因为药仆父子心知自己今晚要渡劫，又怎么肯在这个节骨眼上再耗费心神地去施展神识呢？

　　两个原因相加起来，便导致了两人的这个致命错误！

　　“你就是开心？”药仆儿子阴沉着脸问道，他虽然说的是话语，但是强调异常古怪，如果语言学家在这里的话，他就一定能够分辨得出这口音是一种非常古老的华国关中地区的口音。

　　但是，此时开心却根本没有心思搭理他！

　　开心怎么也没有想到自己刚刚因为林破天的一番话而产生的一丝明悟竟然直接激发了百米外的那块木之碎玉，更没有想到因为这块木之碎玉的融合而导致覆盖在自己周身的幻阵直接瓦解了，不过虽然如此，开心内心却是丝毫的紧张，反而有一种欣喜——没想到这第四块木之碎玉竟然这么容易就到手了！

　　开心清晰地感受到当这块木之碎玉进入到体内的时候便迅速地与自己领悟到的木之碎玉融为了一体，一股股强大的生机从两块正在交融中的木之碎玉身上释放而出，一丝丝关于毁灭和新生的感悟不断地涌入到开心的心神之中。

　　与此同时，一股玄奥的气息从木之碎玉中释放出来，直接进入了山神空间，顿时整个山神空间的空气中顿时出现了一股浓郁的生机，那笼罩在远处高山上的屏障顿时发出了“啵”的一声脆响，就好像是气泡一般炸裂不见，顿时蔓延千里的山脉出现在了山神空间之中，巍峨而壮观！

　　“混蛋！竟然无视我！”药仆儿子见到开心竟然一点都没理会自己的问话，不由大怒，上千年来当惯了至高神主的他已经太久没有遇到过这种胆敢不把他放在眼里的家伙了，顿时觉得自己神主的威严收到了侵犯，心中一股无名的恶火轰然爆发，无尽的杀机从他的身上狂暴而出！

　　“该死的小杂种！胆敢惹怒本神主，我一定会让你后悔活在这个世界上！”药仆儿子咆哮着附身就要朝开心飞冲过去。

　　“不要冲动！”就在这个时候，突然一条胳膊从旁边伸了过来，一把揽住了药仆儿子，这人自然便是他老爹了！

　　药仆儿子低声怒喝道：“父亲，让开，我一定要活撕了这该死的混蛋！”

　　“蝼蚁而已，何须如此动怒。”药仆老爹淡淡地说道，他朝着地上的开心看了一眼，那目光中满是随意和冷漠，就恍若是在看一个蚂蚁一般没有任何的感情！

　　听到父亲的这句话，药仆儿子的情绪稍稍缓解了些，顿时想起自己乃是高高在上的神主，怎么可以跟这样一个蝼蚁动怒呢，顿时点了点头：“多谢父亲指点！”

　　药仆老爹摆了摆手，表示无须在意，随即说道：“你注意周围的天地元气，看来这天劫马上就要来了！”

　　“嗯？”药仆儿子这才注意到周围天地元气开始出现了异常聚集的状况，无数的天地元气正不断地朝着他们涌来，已经有过一次渡劫经验的他立即便明白这是要形成劫云的先兆，“好浓厚的天地元气啊！父亲，我们这次是真的来对了！”

　　“不错！东瀛岛好则好，但是这天地元气实在太过薄弱，当年我们虽然渡过天劫，但是那天雷之力实在太过弱小，都不足以将我们全身都淬炼到完美状态，这一次我们一定要借助这处洞天福地的天地元气，引天雷入体，将体内的杂质全都淬炼掉，然后一举踏上金丹中期的境界！”

　　药仆儿子看了一眼底下的开心，眼眸之中闪过一丝杀机：“哼！小杂种，本神主暂且放过你！等本神主渡过天劫之后，一定拿你的性命来庆祝！”

　　“走了，我们找个元气浓烈的地方，趁着劫云还没形成赶紧多吸收一些天地元气！”药仆老爹挥了挥手，带着儿子飞身掠到了距离农庄最近的一座山头上，两人双双盘坐下来，开心吸收周围狂涌而来的天地元气。

　　“这两个老鬼子这是要渡劫啊！”看到这异常熟悉的一幕，远在另一座山头的林笑尘脸色顿时大变，此时那山峰之上开始渐渐形成了带着一丝莫名威压的乌云可不就是劫云嘛！

　　“该死的！老叔祖啊，这下你可玩大了！”林笑尘不由得暗暗叫苦，他心里估摸着林破天是不是估计错误了，没有想到对方竟然跑到开心农庄来渡劫，而且一来还是两个！

　　更要命的是，从这两个家伙能够凌空飞行的情况来看，他们分明就是两个已经是金丹期的强者了！这样说来，这一次两个人要渡的就是金丹中期的天劫了！

　　“苦也！整个开心农庄是金丹期的也不过就开心和老叔祖两人，而且他们两个还是刚刚进入金丹期不就的，怎么跟人家拼啊！”虽然林笑尘知道孙思邈是金丹后期的强者，但是一来孙思邈并不是以武入道，虽然修境界颇高，但是战斗力却并不强，而来他在几个月前便去了东瀛到现在都还没有消息呢，这远水也救不了近火啊！

　　“老叔祖啊，这次这玩笑可真的开大了！”就在林笑尘苦笑着低声嘀咕着的时候，突然在他身旁传来了一阵调侃声，“什么玩笑开大了呀？说来让老夫高兴高兴？？”

　　“孙前辈？！”一听这声音，林笑尘身体陡然一震，猛地扭过头去，那整个脖子因为用力过猛顿时发出了“咔”的一声，这要是再用点力，指不定这骨骼就要错位了！

　　但是林笑尘却是浑然不觉脖颈传来的阵阵酥麻感，看着突然出现在身旁的孙思邈，大喜道：“您怎么在这里？您是什么时候来的？您……”

　　一连问了几个问题之后，林笑尘脑中灵光一闪，联系起前因后果，一下子就把整件事情给想通了：“这两个王八羔子就是当年您身边的那两个药仆是不是？”

　　“不错，就是他们。”孙思邈也没想到林笑尘竟然在这一瞬间便想通了整件事情，不由得赞许地点点头，脸上露出了一丝笑意，“他们已经如开心所料地到了这里，接下来你就只管安心地看这场好戏吧！”

　　“敢问前辈，您是何人？”就在这个时候，站在林笑尘身边的孙家负责人小心翼翼地问道，身为先天后期实力的他竟然根本没有发现这名老者到底是什么时候出现在身旁的，顿时一脸骇然地问道。

　　孙思邈看了他一眼，淡淡地说道：“我是你祖宗！”

　　“你！”这位孙家负责人顿时勃然大怒，刚想发火，但是看着孙思邈的模样却是突然一愣，脑海中顿时闪过一丝模糊的印象，细细一想之后，勃然色变，“您！是您？！老祖宗！真的是您？！”

　　这位孙家负责人所想到的正是那悬挂在自家直系先祖上的一副画像——孙思邈！


第518章 乐极生悲劈成灰！

　　看着这位激动孙家负责人，站在一旁的林笑尘顿时嘿嘿笑道：“连城叔啊，幸亏刚刚你没骂出口，要不然可真的要遭天打雷劈了！”

　　孙连城顿时抹了抹额头上冒出来的一排细汗，可不是嘛！自己真要是把脏话骂出了口，恐怕就是华夏几千年来第一个当着祖宗的面骂祖宗的家伙了，天打雷劈还是轻的，五雷轰顶也不为过啊！

　　孙思邈笑着说道：“好了，我的存在是族里的秘密，除了族长之外也就只有你父亲等几个太上长老才知道，你不要声张。”

　　孙连城的父亲便是隐世孙家的太上长老之一，而他本身也是隐世孙家的现任长老之一，听到孙思邈的这句话后，孙连城立即下意识地应声，但是看着周围那一双双朝自己投来的目光，孙连城的心中顿时产生了一丝极度的自责，自己刚刚太过激动，竟然把老祖的身份给暴露出来了，现在在场的所有人都应该已经听到了自己的那句话，知道眼前的这位老祖是自己的祖宗了！

　　但是就在孙连城自责之际，他听到了站在他边上的一名族人关切的声音：“叔啊，你怎么了？刚刚脸色这么难看？是不是出了什么事情？”

　　“啊？”孙连城一听，顿时露出了一丝惊愕，等到他定下神来细细一看，才发现众人虽然齐齐地望着他，但是却都是一脸疑惑的表情。

　　“你放心吧，刚刚你说的那句话他们都没有听见。”就在这个时候，孙连城的耳边传来了孙思邈的声音，他下意识地看了孙思邈一眼，却发现对方正面朝着对面的那座山峰，但是声音却就好像是在自己耳边发出来一样！

　　传音入密！孙连城心中一阵，便知道这是老祖在用传音入密的功夫在跟自己说话，当即默默地摇了摇头，随后跟身边的族人说道：“没什么，就是感觉到对面那朵黑云好像越来越强大了！”

　　林笑尘是众人之中唯一知道这件事情的人，当即出言为孙连城解围：“大家看好了，对面的那两个家伙是要渡劫了！”

　　“渡劫？”听到这句话，所有人的目光顿时都被吸引过来了，这可是他们第一次亲眼看到渡劫呢！

　　在众人的目光下，那对药仆父子飞身落在了那座山峰的顶端，两人一起盘坐下来，五心朝天，开始不断地吸收天地元气。

　　与此同时那留在山庄之外的几名忍者头领则是一脸狂热地遥望着自己的神主，他们的神主告诉过他们，一旦他们渡过这次天劫，将会赐予他们神的力量！

　　一想到自己待会儿就能跟神主一样拥有可以在天上肆意飞翔的力量，几名忍者头领的心顿时火热了起来，心中更是默默祈祷着两位神主一定要成功！

　　而盘坐在山峰之巅的这对药仆父子此时则是信心满满地一边吸收着天地元气，一边等待着天劫，他们确信自己这一次冒险来华国真的是来对了！

　　仅仅只是这半个小时不到的功夫，两人就感觉到自己吸收的天地元气足以抵得上在东瀛岛的一个星期！而这还仅仅只是量上的差距，在质的比较上，他们感觉到这里的天地元气的纯度要比东瀛岛高上十几倍！

　　两者结合起来比较，在这里吸收的这么会儿功夫就足足比得上在东瀛岛上的数个月！

　　想到这里药仆父子的心更是无比振奋，他们暗暗发誓将来一定要拿下这块洞天福地！甚至待会儿等自己达到金丹中期之后直接杀光附近的所有人，凭自己身上的华国血脉，就算是那帮问天道的家伙也肯定无法发现自己的问题，到时候自己父子俩就能名正言顺地占据这块地方了！

　　一想到自己能够永久地占据这一块宝地，这对药仆父子就显得无比兴奋，红光满面，一丝抑制不住的欣喜之色从脸上表露出来！

　　“才这么一点天地元气就高兴成这样了？”站在农庄入口处的开心抬头仰望这远处山峰的那对药仆父子，当看到那对父子脸上突然露出了一抹欣喜之色时，顿时嘿嘿一笑，“既然这样，那就让你们再高兴高兴吧！”

　　话音刚落，一股庞大的天地灵气便从开心的身边狂涌而出，直接便朝着药仆父子俩涌动过去。

　　“轰！”当这股灵气冲到药仆父子身前的时候，这一对父子顿时差点激动地挑了起来！

　　“哦天哪！这是什么？好浓郁的元气啊！天哪，这简直就是奇迹！”这对药仆父子差点激动地要哭了！活了这么多年，他们还是第一次遇到这么浓郁的天地元气！感受着这浓郁的就好像要凝结出水滴的元气，两人更是疯狂滴运转着心法，迅速将这浓郁得不像话的灵气吸入了体内，并迅速转化为自己的力量。

　　“多点！再多点！”两人一边疯狂地吸收着这股庞沛的天地灵气，一边心里不住地祈祷吼叫着。

　　而这股天地灵气就好像是听到了他们的祈祷一般，源源不绝地朝着他们的身体狂涌而来，不断地关注到他们的体内！

　　在天地灵气的不断灌注之下，两人身上的气势蹭蹭蹭地往上涨，那强悍的气息不断地蔓延出去，就算是远在数公里外的林笑尘等人都感受到了这样一股威势，很多人更是难受地倒退了几步，想要抵挡这股恐怖的威压。

　　就在这个时候，孙思邈微微一笑，一股无形的屏障从他身上扩张开来，将身后的所有人全都笼罩在了里面，顿时便将那股强大的威压挡在了外面。

　　有了孙思邈的保护，大家伙儿这才从这股恐怖的威压下脱离出来，一个个长舒了一口气，不过他们并不知道这股突然消失的威压其实是被孙思邈挡住的。

　　在场的恐怕只有知道孙思邈底细的林笑尘和孙连城才知道，而这是他们才明白孙思邈为什么会突然出现在这里，原来正是为了来保护他们的啊！

　　就在那对药仆父子不断吸收着这突如其来的天地灵气的时候，在他们头顶的天空之上，那巨大的劫云也渐渐显露出来了，与此同似乎，方圆百里之内的天地元气再次涌动起来飞，疯狂地朝着开心农庄的所在汇聚过来。

　　与此同时，那股原本朝着药仆父子狂涌而去的天地灵气也分出了一股灵气径直向上冲入了劫云之中。

　　劫云在获得了这股天地灵气的注入之后就好像是正在充气的气球一般，一下子就膨胀开来！

　　此时正沉浸在无穷无尽的天地灵气的冲刷之下的药仆父子并没有发现，刚刚那狂涌到自己身上的天地灵气已经有一大半朝着劫云蜂拥而去，整片劫云正以一种恐怖的速度在扩大，无数道雷电在劫云之中不停地翻腾咆哮着，发出阵阵恐怖的声响，而在这声响之中，劫云中的银色闪电渐渐地开始泛红。

　　随着天地灵气的不断注入，劫云之中的雷电尽数转为了红色，但是却依然没有停止，劫云中的红色雷电在不断吸收注入的天地灵气之中，开始再次发生了变化，竟然隐隐朝着紫色的方向转变！

　　“哦天哪！快看那些雷电，竟然都变成紫色！这是什么情况？”那几个站在地上的忍者首领看到了这一幕，纷纷惊慌地大叫起来，他们之前听到神主谈起过这雷劫，说这一次两人所遇到的应该是赤红色的雷劫，但是眼下这雷劫分明已经有转化为紫色的迹象，这显然与两位神主告诉自己的截然不同啊！

　　看到这里，这几个忍者头领顿时朝着山峰上的两名神主大吼，但是这一来实在太远，二来他们的神主早已经沉浸在无边美妙的天地灵气的浸润之中，享受着体内力量不断上升的快感之中，再加上头顶的阵阵雷电的轰鸣之声，他们哪里还听得到他们的大呼小叫呢？

　　与此同时，站在远处山峰上的林笑尘等人也注意到了这渐渐泛紫的雷电，顿时一个个露出了骇然之色。

　　“这……这不是传说中的紫宵神雷吗？！”林笑尘一脸惊骇地说道。

　　“不错。”孙思邈的脸上露出一丝复杂之色，“这就是元婴雷劫才会遇到的紫宵神雷！”

　　“啊？！”这下，在场的所有人都愣了，那两个家伙据说不是要渡金丹中期渡天劫吗？怎么会遇到这应该是元婴雷劫才有的紫宵神雷呢？

　　“我擦！这该不会也是开心那小子搞的鬼吧！”林笑尘一下子想起了前阵子开心渡劫时遇到的那个异常的雷劫，顿时瞪着眼睛叫道，随即他便从孙思邈微笑的脸上证实了这个猜测！

　　“哈！这小子还真是狠啊！”这下林笑尘终于知道了开心的整个计划，看着那两个依旧闭目吸收着天地元气的药仆父子，眼眸之中顿时闪过一丝怜悯之色，可怜的家伙，到死恐怕都不知道自己是怎么死的！

　　与此同时，这对药仆父子也终于感觉到了自己金丹处传来的一阵饱腹感，这是金丹已经吸足了元气的迹象，故而他们只得依依不舍地停止了吞噬这还在狂涌而来的天地灵气。

　　“哈哈，父亲，我感觉到全身充满了全所未有的力量！”药仆儿子捏了一下拳头，顿时手中的空气被他一捏之下尽皆爆开，拳头四周出现了一片破碎的空间，“哈哈！我现在都有信心跟着天劫对轰了！”

　　相对于儿子的张狂，药仆父亲倒是显得沉稳了些，不过也是一脸的高兴：“哈哈！真是天助我也！今天过后我们就是金丹中期的强者了！”

　　“轰隆！”就在这个时候，天空中一道雷鸣声响起，一到巨大的足有圆桌粗细的紫色闪电怒吼着从劫云之中狂劈下来！

　　听到动静，药仆父子顿时哈哈一笑，抬起头来朝着那道闪电狂叫着：“来吧！老子才不怕……卧槽！”

　　“轰！兹——”在一声轰鸣声中，这一对药仆父子瞬间便被淹没在这道恐怖紫色天雷之中，两股飞灰冒起的瞬间，天雷之中还传来了一声恍若炭火没入水中的声音。

　　仅仅就是这么一下，这两名掌控东瀛岛一千多年的东瀛神主，就这么化作飞灰，形神俱灭！

　　“这……这到底是怎么回事？！”眼睁睁地看着自己那两位无所不能的神主就这么突然被劈成了飞灰，那几个忍者头领顿时露出了迷惘之色，他们根本无法理解眼前所发生的这一切，自己的神主……就这么没了？！


第519章 孙思邈渡劫！天赐雷恩！

　　雷光散尽，所有人都怔怔地看着那光秃秃的山头，整个山头在刚才那一股恐怖的紫宵神雷之下硬生生地被消去了三十多米，留下了一片平滑如镜的横切面！

　　至于刚刚那两个引动了雷劫的药仆父子，确实早已经化作了一阵青烟，彻底消散在这天地之间！

　　“我了个操！”亲眼目睹了那对药仆父子就这么在那道紫宵神雷之中化作一股青烟，林笑尘满脸的震惊，过了良久才狠狠地从口中突出了这么一句话来！

　　至于在场的其他人，也早已被这恐怖的雷劫给吓蒙了！这是他们第一次亲眼目睹雷劫毁天灭地般的力量，在这种天地之威面前，他们顿时感觉到自己是多么的渺小！

　　凭自己的实力真的能够与天抗争吗？真的能够成功渡劫吗？看着天空中那雷劫滚滚的恐怖场面，很多人的心中对自己的武道之路产生了怀疑，进而产生了一丝退缩……

　　“他奶奶的！真他妈刺激啊！”就在这个时候，只听一声暴喝声在人群中响了起来，林莽仰头望着天空中那一片正泛着雷光的恐怖劫云，脸上露出了兴奋之色，“哈哈！好强大的雷劫！这就是紫宵神雷吗？真期待跟它交手！哈哈，我终于明白了家族内的秘典之中为什么会反复提到武道之极便是逆天而行了！原来是这么回事！看来这贼老天是害怕我们会比他强，才会不断地用雷电来镇压我们！哈哈，贼老天，我一定不会让你得逞的！我会越来越强，终有一天将超脱这天地的束缚！”

　　林莽丝毫也没有被刚刚这紫宵神雷展现出来的恐怖力量所吓倒，反而更加地激发起了他的斗志，而正在兴奋之中的林莽并不知道，自己这随兴所至的一番话竟然让周围原本已经产生了退缩之心，动摇了武道之心的隐世族人们再次涌起了一股勇气，一股踏上武道之路的勇气！

　　“嘿！”林笑尘摇了摇头，看了一眼边上一脸狂放地仰望着雷劫的林莽，自嘲地说道，“枉我一直以为自己的武道之心是族里最坚定的，却没有想到真正一心武道的人竟是莽哥！”

　　“不过，我不会气馁！”林笑尘的眼中爆射出两道精光，“不管前路有多艰辛，我必将披荆斩棘，攀登武道巅峰！”

　　随着一这番斩钉截铁的话从口中说出，林笑尘便感觉到自己体内的真气迅速流转，整个身体顿时发出了一阵阵骨骼爆裂的声音，与此同时，站在林笑尘身后的林莽也是突然传来了一阵噼里啪啦的骨骼爆裂声。

　　“傻小子！还不赶紧盘坐下来运转真元！”看到两人那一脸不知所措的样子，站在旁边的孙思邈突然笑声喝道，同时他屈指连弹，顿时将两颗药丸弹入了两人的口中，“这是渡劫前的洗髓易筋，抓住这次机会尽可能地强健你们的筋骨骨髓，筋骨精髓越强健，就约有把握渡过天劫！”

　　听到孙思邈的话后，林笑尘和林莽二话不说就盘坐下来，眼观鼻、鼻观心，一心催动体内的真气按照隐世林家的修行秘典不断地运行起来，与此同时，那一刻被孙思邈弹入他们口中的药丸在进入口腔之后便化作一股甘甜的琼浆顺着食道迅速地流入他们的体内，迅速流通到体内各条经络，不断修复着因为真气疯狂流动而造成的经络损伤。

　　至于站在周围的隐世族人，则是一边小心地将两人围在中间保护起来，一边羡慕地看着两人，在修行道路上，这两个林家的年青一代已经远远超过了他们，走在了前头！

　　不过作为隐世世家的一份子，一荣俱荣，一损俱损，在几百年未出一个金丹强者的现在，能够一下子出现了两名，哦不，加上林破天那就是三名金丹强者，这对于隐世世家而言不啻于是一颗定心丸了！

　　在吩咐完林笑尘和林莽之后，孙思邈笑了笑，扭头跟孙连城和其他两家的负责人吩咐了几句，然后便纵身飞向了远处的那座山峰。

　　“啊？老……老前辈！”孙连城差点就把老祖宗三个字脱口而出，临到嘴巴前才险而又险地改了口，“您这是要干嘛去？”

　　“哈哈……”凌空飞行中的孙思邈发出了一声前所未有的畅快笑声，“那两个孽徒已死，失物寻回，我的心魔除尽，该是渡劫的时候了！”

　　雷劫之下，这一对药仆父子形神俱灭，木之碎玉也终于回到了它主人的身边，多年来横亘在孙思邈心头的心结终于除尽，一直以来限制着他更进一步的桎梏彻底消失，他也终于是时候要晋级元婴了！

　　“轰隆！”这个时候，一道轰隆的雷鸣声提醒了众人，看着那片依旧漆黑如墨没有一丝消散迹象的劫云，大家终于发现那劫云在劈死了药仆父子后竟然一直没有消失，难道它就是在等孙思邈？！

　　孙连城顿时大惊：“老……老前辈，难道你？！”

　　“没错，今天就是我渡元婴雷劫之日！小家伙们，都要看仔细了，武道艰难，但是只要你坚守问道之心，便能勇往无前，踏上仙道之路！”

　　就在孙思邈说完这句话的时候，一道无匹的紫宵神雷从天而降，狠狠地劈在了孙思邈的头上！

　　“啊！”众人顿时情不自禁地发出了一声惊呼，前一刻那对药仆父子形神俱灭的景象还留在他们脑海之中，此时看到孙思邈被这同样威力的紫宵神雷劈中，顿时肝胆巨震，他们生怕孙思邈也会死在这紫宵神雷之下！

　　“快看！老前辈没事！”下一刻，人群中突然发出一声惊喜的叫喝声，一名隐世族人指着那恐怖的紫宵神雷露出了一脸的惊喜，众人纷纷定睛望去，顿时便发现了在那恐怖的紫宵神雷之中，孙思邈傲然悬浮于空中，任凭那紫宵神雷如何轰击着他的身体，始终无法动摇他一丝一毫，甚至于就连他那细长的白须也没有伤到一根！

　　“太好了！”看到这一幕的隐世族人们顿时纷纷欢呼雀跃地大声叫好，站在远处静静目睹着这一幕的开心和林破天也是面露愕然。

　　“我擦！没想到孙老前辈竟然这么生猛？！”开心瞪大了眼睛，自己上次渡劫还是多亏了自己有山神传承在手，但是就算自己有十万道天地牢笼最防护，最终依然被那天劫劈成了焦炭，而现在，孙思邈明明却是什么防护仙法都没有布置，竟然如此安然地悬浮在紫宵神雷之中，这实在是……

　　“这他妈就是天赐雷恩啊！”开心突然响起了什么，顿时忍不住爆出了一句出口，“没想到这在上古修行时代都极少出现的机缘竟然出现在了孙老前辈身上！”

　　“天赐雷恩？什么意思？”即便是林破天也是第一次听到这个词，顿时一脸疑惑地问道。

　　开心看着那安然悬浮于紫宵神雷之中的孙思邈，将传承之玉中关于天赐雷恩的信息说了出来。

　　天赐雷恩，即便是在上古修行昌盛的年代也极少出现，这是一种机缘，更是一种仙缘。一般而言，能够享受到天赐雷恩的无一不是有大智慧、大毅力、大勇气的至善之人。

　　而在这种人面前，对于常人而言具有毁灭之力的天雷完全变成了滋补的养分，天雷之力在严格意义上而言其实是对于天地元气的凝结浓缩后的产物，因此天赐雷恩就是将这种天地元气浓缩后的产物全部灌入到对方体内，而且不会产生任何一点破坏性的作用！

　　换言之，这天赐雷恩就好像是超市的优惠大酬宾，而且还是完全不要本钱的大赠送！

　　在众人的目光之下，那劫云之中的紫宵神雷源源不断地没入到孙思邈的体内，直到劫云最后消失，也丝毫没有伤到孙思邈一分一毫。

　　这种怪异的场面让在场的所有人都看呆了！

　　这被誉为一步生死的渡劫，竟然还会出现这样的场面？！

　　起初天雷临身的时候，孙思邈也没有想到自己竟然会遇到这万年难得一遇的天赐雷恩，等到那股天雷之力轰到身上并尽数没入体内化作了一股远比天地灵气还浓郁的能量的时候，他终于想起了记载在一本上古典籍之中关于这天赐雷恩的一段话，立即明白了自己此刻身上所发生的事情！

　　等到紫宵神雷尽数入体，劫云三开，孙思邈缓缓睁开了眼睛，口中轻轻吐出三个字：“元婴，现！”

　　顿时，一口金气从孙思邈的口中吐出，随着金气散去，一个微妙微小的金色小人出现在孙思邈的面前，如果有人靠近一点观看便会发现，这个金色小人的模样竟然与孙思邈一模一样！

　　随后，这个金色小人见风而长，在短短几个呼吸之间便长到了与孙思邈同样大小的提醒，这个时候众人全都发觉了这个金人与孙思邈竟是同个模样！

　　“收！”孙思邈轻轻一喝，那金人飞回到孙思邈的身边，然后便没入了他的身体之中，孙思邈的整个身体就在空中散发出一道氤氲之气，整个人顿时恍若仙人一般，散发出一种奇异的气息！


第520章 再临英格兰

　　在天赐雷恩之下，孙思邈没有一丝阻碍地晋级到了元婴期。

　　看着目瞪口呆的众人，孙思邈笑了笑，朝着已经清醒过来的林笑尘和身后的那帮隐世族人挥了挥衣袖，后者们顿时直觉眼前一花，在一阵腾云驾雾般的飘忽感之后，便发现自己已经到了地面上，而且还是在开心农庄的里面，站在他们面前的正是开心等人！

　　接下来的事情就简单多了，剩下的那几名忍者首领见大势已去，倒也没有切腹追随神主的觉悟，一个个丢下武器光棍地投降了！

　　毕竟那武士道精神不过就是用来蛊惑那帮没头脑的热血二货们而已，向来以上位者自居的首领们又怎么可能干出这种蠢事来呢？

　　君不见当年二战结束后，那帮东瀛国的甲级战犯们能有几个是切腹的？更别说是那天皇之类的首脑了！

　　之后的几天，开心将这帮隐世族人们安排在了刚刚落成的农庄二期别墅区里面，他们在接连观摩了两场天劫之后，各有所悟，孙思邈和林破天的意思也是希望能够借助农庄浓厚的天地元气帮助他们更进一步。

　　对此，开心自然是没有什么意见了！不过趁着对方不注意的时候，他顺便给那几个忍者首领施了奴神术，算是彻彻底底地把这一支东瀛最精锐的忍者部队掌握在了手中。

　　七天以后，林笑尘和林莽先后渡劫，成功踏上了金丹之道！数十名隐世族人也先后踏上了先天后期巅峰，距离金丹之道也仅仅只有一步之遥！

　　又过了七日，在一个繁星满天的晚上，开心彻底完成了木之碎玉的融合，成功渡劫，成为金丹中期强者！

　　在一番庆祝之后，隐世族人们返回了各自的族地，农庄依旧繁忙地接待着来自世界各地的游客，在耽误了这么多天，接到了无数个来自艾丽莎公主催促的电话之后，开心与李慕雪终于踏上了前往英格兰的飞机。

　　开心和李慕雪的再次到来受到了英格兰上流社会的热烈欢迎，很多人早已听说了这英格兰皇家开心农庄马上就要开业了，而据已经提前入农庄体验过的人的描述，那里简直就是一片人间仙境，这样的描述顿时让无数人心向往之，继而对于造就着一切的开心充满了好奇和推崇。

　　当天晚上，开心和李慕雪参加了英格兰皇室住持的欢迎晚宴，欧洲几大王室的重要成员也纷纷到场向开心表示了热烈的欢迎并盛情邀请他一定要到自己地方去做客！

　　对于这帮王子公主们的邀请，开心倒也不拒绝，反正近段时间自己都没什么事情，至于李慕雪目前也已经忙得差不多了，刚好来一次欧洲游。

　　欢迎晚宴一直持续到深夜，开心和李慕雪因为修行的缘故依然是神采奕奕的，而艾丽莎公主因为经常吃开心蔬菜的缘故，身体也是倍儿棒，闹了这么久依然没有一丝倦意，倒是那帮远道而来的王子公主们有点吃不消了，在羡慕之余，他们也只能是告罪回去休息了。

　　开心和李慕雪在艾丽莎的陪同下又跑到伦敦塔上欣赏了一下伦敦的夜景之后也返回王室为他们准备好的房间去休息了。

　　开心和李慕雪梳洗了一番，刚要休息，一阵手机铃声便响了起来，开心拿过手机看了一眼，竟然是斯达特打过来的，立即接通了电话：“斯达特？”

　　“主上！不好了！钱怡颖小姐被抓走了！”话筒那端，斯达特的语气中带着极度的不安和自责，当初开心千叮咛万嘱咐，一定要自己保护好钱怡颖，结果就在刚才自己接到了暗中保护钱怡颖的几名血族手下的电话，钱怡颖就在自己的住处被人强行闯入给掳走了，就连那名负责贴身保护钱怡颖的侯爵也身受重伤，这对于斯达特而言不啻于是一场灾难！

　　能够在一个照面之间就把一名侯爵级的强者打成重伤，这肯定是个公爵级的强者！但是斯达特却想不明白，一个堂堂公爵级的强者会什么会去抓一个人族的姑娘呢？

　　斯达特想不通，他也不敢有任何怠慢，他一边将手下所有血族都放出去寻找钱怡颖的下落，一边就拨通了开心的电话。

　　“什么？钱怡颖被抓了？”开心一听，顿时目光中闪过一丝寒芒，连带着语气中也充满了寒意，“查到是什么人干的了嘛？”

　　“属下目前正在派人搜寻，不过能够在一个照面间就把克里斯蒂娜重伤，这个人一定会是个公爵！”斯达特立即说道，“目前整个英格兰境内也就三位公爵，属下保证会在半个小时内把钱小姐的下落打听清楚！”

　　斯达特口中的克里斯蒂娜正是那位保护钱怡颖的女性血族侯爵。

　　“你现在在哪里？”开心皱了皱眉头，从自己留给钱怡颖的山神护符到目前为止还没有发出警示信号来看，对方并没有生命危险，但是他也无法探测到对方目前所在的位置，这说明对方肯定具有可以屏蔽任何能量波动的手段，而这种手段，开心在当初莱斯特子爵的古堡中见到过，在他的吸血鬼古堡内有着可以屏蔽一切能量的炼金法阵，结合斯达特所估计的对方有可能会是一个公爵，那么钱怡颖很有可能是被一名公爵虏到了古堡之中去了！

　　不过让开心感到疑惑的是，钱怡颖在出国前根本就不可能跟这帮吸血鬼产生什么交集，又怎么会惹来一个吸血鬼公爵吗？这帮吸血鬼公爵平常机会不会到外面走动，更何况竟然还干起这种强抢外国留学生的勾当呢，身为公爵他不可能不知道这一定会惹来神圣教廷的关注吧？

　　听到开心的询问，斯达特立即回答：“我就在听涛古堡之中！”

　　听涛古堡，就是当初莱斯特的那栋古堡，莱斯特被开心杀死后，这栋古堡自然就被斯达特手下作为其在伦敦的据点之用了。

　　说来也可笑，当初被元家太上杀死的丹泽尔正是看上了莱斯特的听涛古堡，所以才处处挑衅莱斯特，想要借着自家的强大男人斯达特的威势将听到古堡占为己有，而当时莱斯特利用开心将丹泽尔杀死了，又约定一起抵挡斯达特，结果却在最后关头出卖了开心，最终被开心杀死，结果这个听涛古堡最终还是落到了斯达特的手中！

　　开心点了点头：“好的，我十五分钟后到，你把派遣出去的侯爵都召集起来吧，还有克里斯蒂娜，我会给她疗伤！”

　　“好的！”斯达特立即点头，在开心挂下电话后，他立即联络其他的吸血鬼侯爵，马上返回听涛古堡。

　　在听说了自家主上马上就要降临听涛古堡后，那十余位吸血鬼侯爵立即将搜查的工作交给了手下的伯爵，然后迅速返回。

　　放下电话后，开心对着静静地候在一边的李慕雪说道：“阿雪，小颖出事了，我要出去一趟。”

　　李慕雪乖巧地点点头：“你去吧，注意安全。”

　　“嗯！”开心点点头，在李慕雪的额头轻轻地闻了一下，“晚安，你早点睡，明天等你醒来我肯定就在你身边了！”

　　说完之后，开心打开了窗户，整个人便如一头猎鹰般飞腾而起，悄无声息地消失在夜色之中。

　　李慕雪来到窗外，望着御风而去的开心，轻轻将窗户关上，回到床前，两腿屈起盘坐在床头，默运林破天传授给她的心法开始了修行。

　　飞翔在伦敦的夜空之中，开心挥手便将山神空间内的五名新晋公爵召唤了出来：“凯瑟琳，钱怡颖你们应该都见过，她可能被一名吸血鬼公爵抓走了，给我搜遍整个英格兰，务必把她找出来！”

　　“遵命！”五名新晋公爵没有任何多余的话，向开心恭敬地行礼之后便挥动着翅膀朝着超这五个方向分散地飞射出去！

　　说是十五分钟，但是开心紧紧只是飞行了七八分钟便已经来到了听涛古堡的悬崖前，他立即传音给斯达特：“我到了！”

　　“主上来了！”听到开心的传音，早就忐忑地候在古堡内的斯达特立即抬头透过古堡的窗户看向了外面，随后便解除了古堡的屏障，带着众人迎了上去。

　　“主上！”看到开心的一刹那，众人立即纷纷行礼。

　　“起来吧。”众人只是看到开心挥了挥手，然后便发现自己俯下去的身体再也弯不下去了，顿时心惊于主上力量的强大！

　　“进去说话吧，斯达特，把屏障升起来吧，免得让那帮神圣教廷的人发觉了。”开心一边说着，一边带头走进了古堡之中。

　　“是！”等到众人全都进了古堡之后，斯达特立即将古堡的防护法阵开启，整个古堡顿时再次被屏障所笼罩。

　　斯达特小心翼翼地说道：“主上，我们已经将手下全都派遣出去了，相信很快就会有答复了！”

　　“我知道。”开心点了点头，“在来之前我已经把凯瑟琳他们也派出去了，如果小颖还在英格兰境内，那么他们一定能把她找出来！”

　　说完这话，开心便将目光投向了其中一名面色苍白、看上去虚弱无比的女性侯爵身上，与凯瑟琳的妖艳相比，这名女性侯爵相对来说显得端庄一些，血族不老之身让她看起来就好像是一个三十岁的成熟女人，而鼻梁上的一副眼镜则让她看起来有一丝知性之美。

　　而她正是血族世界中少有的学者型人物，本身还有数个英格兰最高学府的几个教授头衔，而她正是以学校教师身份出现的钱怡颖的身边的。

　　她就是血族学者克里斯蒂娜侯爵。


第521章 血族的崛起！

　　“你就是克里斯蒂娜吧？”开心朝着克里斯蒂娜招了招手，“过来吧。”

　　听到开心这句话，在场所有血族的心全都提了起来，尤其是克里斯蒂娜那原本就惨白的脸更是变得煞白！

　　这也怪当初开心在收服他们的时候用力过猛，活生生地将两名桀骜不驯试图偷袭他的血族侯爵给烧成了灰烬，当时的场面深深地印刻在众人的脑海里，挥之不去！

　　但是，身为神奴的他们，却根本没有兴起一丝抗拒之心，这些血族侯爵甚至都不敢开口向开心求情，眼睁睁地看着克里斯蒂娜走到了开心身前。

　　看着对面那群血族侯爵那一双双眼巴巴的眼睛，开心不由得笑了笑：“看来你在血族之中的人缘不错。”

　　克里斯蒂娜苍白着脸色，挤出一丝笑容：“回主上，这是大家对我的关爱。”

　　开心顿时一脸无奈地朝着斯达特等人摆了摆手：“好了，你们就不要露出这种表情了，搞得我好像是要吃了她似的，我有这么恐怖吗？”

　　这帮血族侯爵顿时慌忙摇头：“属下不敢！”

　　看着这帮血族这一张张诚惶诚恐的表情，更有几个侯爵差点就要跪下来的时候，开心就知道自己是没法跟他们开玩笑了：“好了好了，不跟你们开玩笑了。”

　　“放心吧，叫你过来不是为了找你算账的。”开心看着一脸忧虑的克里斯蒂娜，笑着说道，“不管怎么样，你是为了完成任务才受的伤，我还不至于会是非不分！”

　　“呼！”听到开心这句话，在场的血族侯爵们顿时轻轻松了一口气。

　　“张嘴！”听到开心的声音，克里斯蒂娜下意识地张开了嘴巴，顿时便见到一滴红色的物体从开心手中弹入到自己的口中，等到自己反应过来想要出言询问的时候，突然便感觉到自己体内的吸血鬼之力就好像是吃了兴奋剂一般，疯狂地涌动起来，体内被强敌造成的重创在一瞬间便彻底恢复了！

　　但是这还仅仅只是一个开始！在五脏六腑恢复之后，体内的吸血鬼之力便围绕着全身疯狂涌动起来，与此同时位于心脏内的心核也开始雀跃地跳动起来，每一次跳动必将带来一股更加强大的力量。

　　“哗啦！”克里斯蒂娜背后的一双蝠翼猛地张开，整个人顿时便飞到了古堡大厅的上空，一丝丝强悍的气息从她的体内荡漾出来。

　　“这是？！”看到这一幕，所有的血族侯爵顿时都愣了，他们突然震惊地发现克里斯蒂娜的身上竟然涌现出了一丝即将要突破的气息！

　　“不用发呆了，都张嘴！”开心朝着那几个血族侯爵说了一句，随后又朝他们每个人弹射了一滴自己的血液。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！……”顿时，整个古堡内想起了阵阵震耳欲聋的轰鸣声，所有的血族侯爵在吞下开心弹射过去的精血之后，纷纷张开了身后的蝠翼，整个人完全漂浮到了空中，一股股与克里斯蒂娜一模一样的气息不断散发出来！

　　“哈！侯爵大人要晋级了！”此时小心翼翼地守候在大厅周围的一些血族们顿时又激动又敬畏地匍匐在地上，激动地低声叫喝着！

　　十五位血族侯爵散发出强大的气息，如果不是有这听涛古堡的屏障挡着的话，恐怕早已惊动了英格兰的神圣教廷！

　　不过即便是这样，这十五位血族侯爵所产生的气息实在太强大，以至于这听涛古堡的屏障开始不断颤抖，眼看着就要被这股巨大的气息给撑破了！

　　看到这里，开心顿时皱了皱眉头，挥手便将他们收进了山神空间。

　　“啊？！”看到自家大人在转眼之间竟然消失不见，在场所有的血奴和血仆顿时发出了惊恐地叫声。

　　开心皱了皱眉头，对于这样的尖叫声颇觉头疼：“不用担心，你们的主人被我送到了一个安全的地方，等到他们突破到公爵之后，自然会回来！”

　　听到开心的这句话，众人顿时闭上了嘴巴，自己虽然担心自家大人，但是面对这位大人的主上，他们根本没有一点勇气去挑战他的权威！

　　就在开心打耐心地等待着斯达特等人晋级公爵的时候，古堡之外突然传来了一阵动静，开心的神识微微一方，顿时便看到了凯瑟琳等人已经出现在了外头，随即便让古堡内的血仆管家关闭了屏障法阵，将凯瑟琳等人放了进来。

　　当凯瑟琳等人一进古堡，在场所有的血奴和血仆们顿时瑟瑟发抖地匍匐下来：“参见公爵大人！”

　　血族世界森严的等级制度在这一刻体现的淋漓尽致！面对血族公爵们，这帮不入级别的血奴和血仆们本能地从灵魂生出兴起一丝恐惧！

　　看着这帮明显被吓瘫了的众人，开心顿时没好气地说道：“还不赶紧把你们的气息收起来，把他们吓死了，你看斯达特他们找不找你们算账！”

　　“真没意思！”凯瑟琳笑嘻嘻地将公爵气息一收，跟开心相处多时的她早已经熟悉了开心的性情，平日里开些无伤大雅的玩笑，这位主上也不会生气，“我们本来还想给斯达特他们来一个下马威呢，却没想到没把大的吓到，反倒是吓傻了一帮小的！”

　　看着凯瑟琳那一脸可惜的模样，开心不由得笑了笑：“那你可真的来晚了！要是早来个十几分钟，你们肯定能把他们吓趴下！”

　　开过玩笑之后，凯瑟琳面色一正，向开心汇报了自己的搜查结果：“主上，我们已经找到了钱小姐的踪迹，她应该是被掌控着英格兰中部血族世界的麦格雷戈公爵绑架了！”

　　“麦格雷戈公爵？”开心皱了皱眉头，他注意到凯瑟琳在说到麦格雷戈公爵这个人的时候，脸上纷纷露出了一丝凝重之色，很显然，这个血族公爵不一般！

　　凯瑟琳颇为谨慎地说道：“麦格雷戈公爵是如今英格兰乃至整个欧洲血族世界中资格最老的一名公爵，有传言他是现存唯一一曾亲眼见到过该隐大帝的公爵！”

　　“哦？”听到这里，开心心中不由一动，唯一一个亲眼见过该隐的公爵？这样说来的话，他那里可能就会有该隐的下落也说不定！

　　“还有吗？”开心问道。

　　凯瑟琳立即问道：“麦格雷戈的家族是整个欧洲血族世界中最古老的家族之一，他们在英格兰血族经营了数千年，势力盘庚错杂而且极其强大，虽然在三次光暗战争中他们也受到了极其严重的打击，但是他们家族的地蕴含在，据说在麦格雷戈公爵的家族族地之中，还有这血族亲王的强大存在！而那位亲王正是当年该隐大帝身边的贴身护卫！”

　　“血族亲王？”开心的眼中闪过一丝兴奋之色，他已经感觉到自己距离该隐越来越近了！

　　只要找到这名公爵，然后顺着他找到那名血族亲王，那么就很有可能能够找到该隐！到时候就能拿到最后一块的金之碎玉了！

　　就在这个时候，开心的神识一动，他微微一笑，伸手一挥，十五位释放者强大气息的新晋公爵出现在了大厅之中！

　　“凯瑟琳？”当斯达特等人看到凯瑟琳的那一刹那顿时露出了一抹怪异的神色，然后一股强大的属于公爵的气息顿时从他们身上狂飙而起涌向了凯瑟琳等人。

　　“啊！强大的主人！”那帮刚刚才被凯瑟琳等人吓趴下好不容易才恢复了内心平静的血仆血奴们再次被吓趴下了，口中不断地惨叫着。

　　至于凯瑟琳等人，面对着斯达特等人散发出来的公爵气息，顿时撇了撇嘴，一股同样的气息从他们的身上释放出来，凯瑟琳用那一双妖媚的目光在他们身上扫视了一眼说道：“省省吧，别来这种我们已经玩剩下的东西！要不是你们运气好被主上提前送入了空间，你们早被我们吓得屁滚尿流了！”

　　“哈哈，你这个毒妇还是这么恶毒！”听到凯瑟琳的这句话，斯达特顿时哈哈大笑，身上的气息倏然一手，那弥漫在古堡大厅的恐怖气息顿时便消失得无影无踪，好像从来没有出现过一般！

　　此时，二十名血族公爵就这么站在古堡的大厅之中，所有见到这一幕的血仆和血奴们都已经激动地趴在地上，浑身颤抖起来！

　　二十名公爵啊！哪怕是放在第一次光暗战争时期，拥有二十名公爵的也无一不是血族世界中数一数二的大家族，至于等到第二次光暗战争，除了几大亲王世家之外，就再也没有哪个家族能够拥有如此多数目的公爵了！

　　等到第三次光暗战争结束，整个欧洲大陆恐怕都找不出二十名血族公爵来了！

　　也就是说，此刻开心手中的这支公爵部队，足以横扫整个欧洲血族世界！

　　“主上！”斯达特等人也意识到了这一点，感受着体内强大的力量，这帮血族公爵们似乎看到了血族重新崛起于欧洲大陆的希望！

　　看着那一双双迫切的眼睛，开心笑了笑，挥挥手说道：“去吧，今晚就让我们从征服整个英格兰开始！”


第522章 排山倒海

　　夜风呼啸，此时已经是凌晨四点了，对于绝大多数的普通民众而言此时正是睡得正酣的时候。

　　在这样的夜色里，还在阴影之下活动的，除了贼，也就只有一帮黑暗生物了！

　　如果此时在从伦敦前往伯明翰途中的人们抬头望天的话，那么他们将有很大的几率能够看到几一朵巨大的乌云如闪电般地从天空中划过，那强的力道甚至冲开了横亘在英格兰上空长达半个多月的雨季乌云，露出了难得的一段繁星。

　　这奇特的景象被一名起夜上厕所的天文爱好者给无意中发现了，立即便把它拍摄下来，上传到了网络上，顿时就惹来了热烈的关注和讨论，有人说这是神秘的UFO飞过后产生的，也有人说这很有可能是上帝不忍英格兰人民像水草一样地活在雨水之下，挥手斩断了这块大雨云！

　　当然这些可爱的普通民众们并不知道，当那帮慈爱的神父们看到了这个景象的时候，全都纷纷变了眼色，随后整个欧洲大陆的神圣教堂全都被动员起来，纷纷向各自负责的黑暗世界的联络官们进行质问，询问对方到底想要干什么？为什么会搞出这样大的阵仗！

　　像这种能够将雨云好像切面包一样排开的除了拥有者急速飞行能力的血族外，谁也别想办到！

　　正因为这件事情，整个欧洲大陆差点就爆发了第四次光暗战争，当然这是后话，暂且不提！

　　开心带着这二十名公爵浩浩荡荡地来到了英国伯明翰以北不到三十公里的一处深山之地时，一众公爵挥舞着翅膀降落到了附近的一座山峰之上。

　　“主上，麦格雷戈公爵的古堡就在这个峡谷之中！”凯瑟琳指了指两座山峰只见一条细长的峡谷，这位年岁最久堪称血族历史活字典的公爵就生活在这峡谷之内的古堡之中！

　　看了看这峡谷周围的清醒，开心不禁点了点头，难怪这麦格雷戈公爵能够活到现在，他的这处古堡所在之地绝对是一处易守难攻之地啊！

　　想要攻陷这座古堡，就得从这狭窄的缝隙中传出，到时候对方只需要在这上面埋伏一支部队就足以把所有人挡在外面！

　　不过这个，却唯独难不倒开心。

　　“你们都小心一点，我要开始了。”开心伸出手来，将双手按到了身下的大地之中，顿时体内的山神之力狂涌而出，那包含着土之神力的力量迅速没入地底，朝着脚下的这座山峰用去，并迅速地掌控了整座山峰。

　　但是开心还嫌不够，用耗费了一成的山神之力将旁边的一座山峰也纳入了自己的掌控之内。

　　于是其他修行者而言，劈山断岳或许是衡量他们力量的标准之一，但是对于山神而言，这样的行为却是跟吃饭睡觉一样随意，身为自然掌控者的他们可以轻而易举地做到这一点！

　　“给我看！”在开心的一声令下，众人脚下的这座山峰连带着旁边的那座山峰顿时轻轻一颤，就好像是地震一般不住地颤抖起来，与此同时随着轰隆隆的声音响起，两座山峰同时向两边分离开来，渐渐露出了在那峡谷之内的那栋巨大的灰色别墅！

　　“哦天哪！”看着开心仅仅只是将双手按到地面上竟然就控制了两座山峰缓缓移动开来，亲眼目睹了这一情形的二十位公爵顿时齐刷刷地呆立当场。

　　这样的场面，对于他们而言实在是太不可思议了！

　　任何一名公爵，如果让他倾尽所有力量，接连不断地轰击上十天半个月的话，自然可以将一座高山给轰平，但是想要像开心这样将两座山峰给分离开来的话，那就有点痴人说梦了，就算是已经销声匿迹的血族亲王也做不到这一点！

　　至于该隐大帝，虽然众位血族公爵知道自己不应该非议自己的大帝，但是他们心里也明白，像自家主上那样就好像是推动两拨泥土一般地把两座高山给推动开去，即便是该隐大帝也是万万做不到的啊！

　　就在众位公爵大人震惊于自家主上的强悍力量的时候，位于那峡谷深处的麦格雷戈古堡内的众人显然也已经感觉到了异样，顿时无数道声音从古堡中飞射出来，迅速查看周围的情况。

　　当他们看到了古堡两边那已经成为自己家族上千年的天然屏障的两座高山竟然在缓缓移动的时候，顿时一阵阵惊恐的声音从他们的口中发了出来。

　　“不好啦！山崩啦！”那尖锐的声音足以媲美《大话西游》中唐僧叫喊着的“打雷了下雨收衣服啦”这句名言！

　　这句话刚刚喊出，从古堡之中窜出来更多的人来，那一张张大大小小的蝠翼代表着他们的等级。

　　从蝠翼的大小来看，这些人中侯爵的就有二十来个，伯爵有上百个，至于子爵和男爵足有七八百鸣之多！

　　看到这里，凯瑟琳等人顿时深深滴被麦格雷戈公爵潜藏着的实力所震惊！没想到这样一个不起眼的古堡之中，竟然有这么多的侯爵！

　　斯达特公爵一脸庆幸地说道：“幸亏当时我没有自大到来进攻麦格雷戈公爵，不然的话恐怕真的是似无葬身之地啊！”

　　其他一帮新晋公爵们顿时深以为然地点点头，虽然他们可以肆无忌惮地在白天行动，但是在这个峡谷包围下的古堡，与黑夜无疑，在里面战斗根本无法削弱对方的实力，这样一来自己这帮人不惧怕太阳的优势就荡然无存了，只要对方不从峡谷中冒出头来，那么自己就根本那对方没有办法！

　　不过这只是之前的状况，至于现在，大家伙儿倒是没有一点估计了！

　　二十来个侯爵又怎样？自己这边可是有着二十名公爵啊！在公爵面前，这些手下根本毫无任何威慑力！

　　“主上！”斯达特公爵恭敬地向开心表达了征战之意。

　　开心挥了挥手：“去吧！”

　　“遵命！”斯达特的脸上露出了一丝兴奋之色，他早就想要感受一下晋级为公爵之后所带来的强大的力量之感了！

　　当斯达特帅领着十九名血族公爵出现在那古堡上头的时候，终于惹来了对方的注意，一看到对方来势汹汹地飞扑过来，一名明显是带头人的血族侯爵立即厉声说道：“你们是哪个家族的？难道不知道这里是伟大的麦格雷戈公爵大人的领地吗？”

　　“聒噪！”斯达特公爵瞬间就来到了对方的面前，淡淡地看了他一样，一手划过无数道残影，在对方根本来不及反应的就狠狠地抽在了对方的脸上！

　　“轰！”这名血族火炬根本就没有一点反抗之力，整张脸顿时被斯达特抽的扭曲起来，整个人更是狠狠地倒飞着撞到了古堡的一座尖塔上！

　　“公……公爵？！”那名侯爵发出了一声撕心裂肺的惨叫，“对方有公爵强者！”

　　“轰！轰！轰！”就在对方喊出这句话的时候，凯瑟琳等人也已经冲上来对着那帮侯爵们进行了攻击。

　　“他们都是公爵！啊！”

　　整场战斗根本就没有什么可以描述的，凭借着等级的绝对压制，二十位公爵强者很没有品地直接就把自己的公爵气息散发出来的，顿时全场所有的血族们全都一个个从空中跌落下来，无力地点落到地上。

　　除了血族侯爵还能够勉强站起身来之外，其他低等级的血族全都无力地匍匐在了地上，等级最低的男爵更是连脑袋都抬不起来了！

　　“你们究竟是什么人？”就在这个时候，古堡之内突然传出一阵威严的声音，一股无匹的公爵气势冲天而起，一下子便冲破了二十名公爵所交杂在一起的气息。

　　“公爵大人！”听到这个声音，对方的血族众人顿时就像是遇到救星一般地大声呼喊起来，随后他们便看到了一个挥动着远比斯达特等人还要巨大的蝠翼的人缓缓从古堡内飞过来。

　　“有点意思！原来这公爵之中也有高低之别！”一接触到对方的气息，开心的眼中不由得露出了一丝愕然，没想到同为公爵，眼前这位麦格雷戈竟然有着金丹中期的实力！

　　不过转念一想，开心也释然了，毕竟眼前这位公爵可是跟该隐同一时期的，算算时间，那之上也是四五千年的岁数了！达到金丹中期自然也不奇怪！

　　在感叹血族生命力的悠长的同时，开心也不由得暗叹血族血统的限制之大，一个四五千年的血族竟然只能达到金丹中期，相比之下华国的古武者们虽然在先天上没有拥有长的生命，但是通过修炼却能够在短短千年甚至数百年之间便达到金丹中后期的水平。

　　两者比较起来互有高低，但是论修行利弊的话，开心觉得华国的古武者还是占了上风！毕竟古武者修行讲的更多的是个人的天赋，与血统无关！

　　“东方人？”看到开心毫无凭借地从空中飘落下来，麦格雷戈公爵的眼中顿时露出了一丝愕然，但是当他看到开心模样的时候，两眼之中更是露出了怀疑之色，“我血族与东方修行者向来没有什么瓜葛，请问这位先生来我古堡所为何事？”

　　“公爵阁下，废话我就不说了。”开心淡淡地说道，“我到这里来的目的很简单，请你把我的朋友交出来！”


第523章 空战群殴

　　“朋友？”听到开心这句话，麦格雷戈公爵的瞳孔猛的一缩，“什么朋友？我不知道你在说什么！”

　　“公爵阁下，我们华国有句话叫‘明人不说暗话’，我就直截了当地跟你说吧，我既然能够找到你这儿来，就说明我有绝对的把握肯定我的朋友就在你这儿！”此时这麦格雷戈古堡外的屏障已经消失，因此开心轻易地就感应到了钱怡颖的存在，她就在这古堡之中！

　　“请你把我的朋友交还给我，我可以当做什么也没有发生过！”开心的目光闪烁着寒光，“否则的话，后果自负！”

　　“大胆！”听到开心着充满威胁的一句话，麦格雷戈勃然大怒，想他堂堂麦格雷戈公爵，继承家族世袭的公爵名号也有上千年，在血族世界的地位远远超过一般的公爵，哪怕是神圣教廷的那帮死敌也不曾有谁胆敢这样威胁自己！

　　“人类，这是你自己找死！”麦格雷戈公爵低吼一声，身上那彪悍的气息狂暴而出，朝着开心席卷过去！

　　只不过麦格雷戈的这带着狂暴精神能量的气息还没有到达开心身上就被两名公爵联手挡了下来。

　　“轰！”两名公爵用同样的精神气息硬接了对方的这一击，“卡擦擦！”精神气息碰撞的那一刹那，这两名公爵的脸色不由得一白，身后的那一双蝠翼也出现了短暂的停顿，整个人差点就从空中跌落下来。

　　由此可见，这两名新晋公爵在精神力量上与麦格雷戈这个老牌公爵还是有所差距的。

　　“没事吧？”开心稳住了两名公爵，两道精纯的土之神力送入了两名公爵的体内，迅速抚平了两人刚刚因气息对撞所产生的伤害。

　　“谢谢主上！”感觉到自己内伤的迅速复原并且在力量上隐隐还有所提升，两名公爵大喜，立即恭敬地向开心躬身道谢。

　　“主上？”麦格雷戈公爵听到了对方的称呼，脸上顿时冷若冰霜，“你们这几个堂堂血族公爵，竟然甘心当一个人类的奴才？！你们到底还有没有血族的荣耀？！”

　　“麦格雷戈公爵，血族的荣耀并不是你一个人说了算！”斯达特挥动着翅膀来到了他的近前，“你以为你每天龟缩在这幽暗的古堡之中就能捍卫血族的荣耀了吗？简直就是笑话！”

　　“你？”看到斯达特，麦格雷戈公爵不由得皱了皱眉头，目光中闪过一丝惊疑，“我认识你！你不是那个号称伦敦三伯爵的斯达特吗？我记得当初你们被神圣教廷的红衣主教打成重伤后陷入永眠之中的啊！怎么会……”

　　随后麦格雷戈公爵便看到了凯瑟琳和劳恩斯，发现他们俩竟然也已经成为了血族公爵！除此之外，他也发现了其他好几个原本一辈子都无望晋级公爵的血族侯爵，脸上渐渐的由惊疑转化为了震惊：“你们，你们竟然都晋级成了公爵？这怎么可能？！”

　　“事实证明，只有在主上的带领下，我们血族才能引来真正的荣耀！”斯达特背后的那双绝大的象征着公爵等级的翅膀伸展开来，蝠翼之上那天生的咒印顿时散发出淡淡的银光，一丝强大的力量渐渐从蝠翼之中散发出来不断涌入到斯达特的体内。

　　与此同时，其他的十九名公爵也做出了同样的动作，一时间整个峡谷之中充斥着恐怖而又强悍的力量波动，那些公爵以下的血族们全都被死死压制在了地上，一丝都动弹不得！

　　斯达特公爵遥指对方，沉声说道：“麦格雷戈公爵，交出主上的朋友，否则就战吧！”

　　“哈哈哈哈！”经过了最初的震惊之后，麦格雷戈公爵总算回过神来，听到斯达特这句宣战之言，顿时怒极而笑，“一帮不知道用什么邪门歪道的方法提升力量的混血杂碎，也敢向本公爵宣战？那就让你们见识一下纯血公爵的力量！”

　　麦格雷戈公爵怒吼一声，身后的顿时猛地涨大开来，竟然涨大了足足三成有余，一股无比彪悍的气息顿时狂涌而出。

　　“上！”斯达特公爵一声令下，自己一马当先挥动着翅膀朝着麦格雷戈公爵冲击了过去，其他的十九名公爵也呼啸着飞了过去，从麦格雷戈的四面八方、头顶脚下发动了全方位的进攻！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”一时间整个古堡之外到处都是能量的爆轰之声，强大的力量激荡产生的气劲轰碎了古堡两边的峡谷岩石，顿时无数块大大小小的岩石不断地从峡谷两边的岩体上掉落下来，将峡谷下几个来不及躲闪的血族压得粉碎！

　　“混蛋！”看到自己那些强大的公爵气息的压制下一动都动弹不得的血裔下属们一个个毫无抵抗地被掉落的巨石压得粉碎，麦格雷戈公爵心头怒焰如火山爆发一般勃然升起，他双手食指交合，在一阵急速的念咒声后在他身下的古堡顿时爆发出一阵剧烈的能量波动，随即一到巨大的屏障张开来，将底下的所有血族全都笼罩在了里面！

　　“你们这帮小杂碎，我一定会把你们一个个碾成肉酱！我发誓！”做完这一切，麦格雷戈公爵终于腾出了手来，目光扫了一眼周围这二十名公爵，露出了冷森的杀意。

　　“哼！还不知道谁把谁打成肉酱呢！”斯达特抬头看了一眼峡谷上方，此时已经有一道微微亮的光想在峡谷上方的天际划过，斯达特估摸了一下时间，差不多已经快到旭日东升的时候了，顿时隐晦地跟同伴们使了个眼色。

　　其他十九名公爵纷纷隐晦地点了点头，然后他们围着麦格雷戈公爵不断地轰击，同时开始不着痕迹地朝着峡谷外缓缓地上升。

　　麦格雷戈公爵虽然在真实实力上要远高斯达特这些新晋公爵一个等级，但是由于几次光暗战争中受到的伤害，使得他如今也只能紧紧发挥出比新晋公爵略高一点的力量，面对面前的这二十名新晋公爵，他虽有自保之力，但是想要杀伤几个却也不是什么易事，因此面对对方不断的群殴，他也只能是拼尽全力地抵挡反击着，因此并不知道自己已经在不知不觉中被对方引到了外头！

　　这是开心第一次真正亲眼见到的空战，与金丹强者的战斗相比，血族之间的空战更强调机动性和快速移动攻击，对于招式的变化倒不是很多，而人类的金丹强者在空战过程中依然是地面上的那种你一招我一式的交手，很少会运用自己的飞行能力做出攻击。

　　如果一个金丹强者能够结合自己拥有的飞行能力创造出一门全新的武学的话，那么或许就能够打开金丹修行者中另外一个局面了！

　　要知道天空是真正的全方位无局限的一个存在，如果真的创造处这样一门武学来，那么必将能够成为空战之王！

　　开心缓缓闭上眼睛，强大的神识在一刹那呼啸地涌出了识海将眼前这帮血族公爵们全都罩在了里面，顿时这些公爵们每一次攻击的角度、每一次蝠翼的挥动、每一次躲闪的动作全都一丝不拉地出现在开心的神识之中，随即迅速与其本身的武学相互印证，一门全新的金丹武技渐渐出现在了开心的头脑之中。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”麦格雷戈公爵虽然有着强的精神能量作为防护，但是经过这一番激烈的搏斗之后，精神能量终究开始下降，那布置在体外的能量壁障也终于开始松动。

　　“可恶！”感觉到精神壁障的松动，麦格雷戈公爵顿时咆哮了一声，一丝巨大的能量从蝠翼上散发出来，随后两道红芒从蝠翼上扩散开来汇聚到他的手中最终形成了两片刀刃。

　　“暗夜血光斩？”看到这一技能，斯达特公爵立即大吼一声，“都闪开！”

　　“躲得掉吗？”麦格雷戈公爵露出一丝狞笑，双手一挥，顿时手中的那两片巨大的恐怖刀刃向着四面八方劈斩出去！

　　就在这个时候，围在麦格雷戈公爵四周的二十名公爵猛地三开，那原本被他们的蝠翼所遮蔽的天空顿时出现在了麦格雷戈公爵的面前，与之一道出现的则是一轮火红的旭日！

　　旭日？！这里怎么会有旭日？！麦格雷戈公爵的脑袋猛地一下当机了，随即便发现自己竟然早已不在峡谷之内，不知道在什么时候自己竟然已经来到了峡谷外的高山之上！

　　“啊！”下一瞬间，麦格雷戈公爵顿时惨叫一声，他的一双眼眸冒出了两团青烟，由于刚刚施展暗夜血光斩的缘故，他将笼罩在身上的精神壁障给撤除了，结果他的全身没有任何防备地出现在了阳光之下！

　　旭日，那是划破黑暗的第一道光线，这旭日之光是一天之中威力最大的光线，对血族的伤害也是最大的！

　　眼眸的刺痛让麦格雷戈公爵手中的暗夜血光斩一下子就失去了控制，随即便消失在了手上，与此同似乎麦格雷戈再次运气了精神壁障将自己整个人罩在了里面。

　　“就是现在，上！”正所谓趁你病要你命！趁着这个时候，斯达特一声招呼，顿时二十名公爵呼啸着朝着麦格雷戈疯狂地攻击下来，什么大能量的招式全都毫不客气地轰击下来！

　　一时间，麦格雷戈公爵就好像是一个人肉沙包一半，被打的漫天乱飞！


第524章 缘由！

　　一个小时后，麦格雷戈公爵鼻青脸肿地将开心领到了古堡的一间卧室前，极其恭敬地对开心说：“主上，钱小姐就在里面休息。”

　　不用说，在二十名公爵的狂轰滥炸之下，麦格雷戈公爵直接就被打爆了，然后便毫无悬念地成为了开心的神奴。

　　开心示意麦格雷戈公爵将房门打开，然后便看到钱怡颖正安然地躺在一张大床上，听着钱怡颖均匀的呼吸声，开心最后一丝担心也最终逝去了。

　　“主上请放心，我当时是趁着钱小姐已经睡着的时候将她带来的，因此她并没有受到什么惊吓。”麦格雷戈公爵小心翼翼地说道，说话的时候不小心牵扯到了嘴角处的伤口，顿时忍不住轻轻吸了一口凉气，“主上，我因为担心钱小姐醒来后会反抗就给她施了沉睡法咒，我立即给它解除。”

　　“不用了。”开心制止了麦格雷戈公爵的动作，知道了钱怡颖并不知道发生的这一切，他便有了计较，开心将守候在外面的克里斯蒂娜唤了进来，“克里斯蒂娜，你先带钱怡颖回去吧，记住，不要告诉她这件事情，就当做什么也没有发生过一样，明白吗？”

　　“明白！”虽然克里斯蒂娜的目光中依然带着疑惑，但是依然毫不犹豫地遵照着开心的吩咐，从床上小心翼翼地抱起钱怡颖背在自己身后，“主上，那我先走了。”

　　“嗯。”开心点点头，目送着克里斯蒂娜背着钱怡颖走出古堡，然后飞出了峡谷。

　　“主上？”凯瑟琳站在开心的身后，面带疑惑地问道，“您为什么不让钱小姐知道这件事情呢？”

　　开心摇了摇头，淡淡地说道：“我欠她的太多了，只需要她能够平静地过自己想要的生活。”

　　听到开心的话后，在场的所有公爵们相互看了一样，这帮活了几千年的吸血鬼自然明白开心的心里，同时也明白这钱小姐在自家主上心中地位就算比不上李慕雪，但也差不离了！

　　不过让他们感到疑惑的是，像主上这么强大的男人，为什么就不把那钱小姐也留在身边呢？要知道作为强者，身边三妻四妾也很正常的嘛！

　　“好了，不说这个了。”开心摆摆手，转而对麦格雷戈问道，“麦格雷戈，现在你可以跟我说说为什么会把小颖带到这里来了吧？”

　　“是的，主上。”麦格雷戈公爵的脸上顿时又露出一丝诚惶诚恐的表情，从刚刚开心的那番话中他就体会到那钱怡颖在开心心目中的地位，知道自己是真的闯了大祸了，立即便将整件事情的缘由说了出来。

　　原来昨日夜间的时候，沉睡了数百年的麦格雷戈公爵静极思动想出来逛逛，看看这个几百年后的世界，当然顺便还想寻觅几个猎物打打牙祭什么的，就在他飞过伯明翰的阿斯顿大学的时候，突然感觉到一丝不同寻常的纯净元气，四下搜寻之下便瞄准了刚刚下课回家的钱怡颖。

　　与此同时，麦格雷戈公爵也发现了在钱怡颖的周围竟然还有几个血族的存在，原本他还以为这几个血族晚辈们是跟自己一样是被钱怡颖身上的纯净元气所吸引，准备过来猎食的，结果在观察了不久后就发现这几个血族竟然是隐隐地保护着钱怡颖！

　　这顿时让麦格雷戈公爵产生了兴趣，于是便一路跟踪着钱怡颖来到了她的住处，然后发现了在她的身边竟然还有克里斯蒂娜这样的侯爵级强者在守护者，这更加激起了麦格雷戈共觉得好奇！

　　到底是什么样的人竟然能够让一个高贵的血族侯爵自降身份地来保护？

　　为此，麦格雷戈还颇为猥琐地偷看了钱怡颖的洗澡，然后就看到了那块挂在钱怡颖胸口的山神护符！

　　在看到那块山神护符的一刹那，麦格雷戈公爵整个人如遭雷击，差点就从空中掉落下来！

　　说到偷看钱怡颖洗澡的时候，麦格雷戈公爵小心地看了开心一眼，深怕主上直接把自己打爆了，而身边的那帮公爵们也确实已经在摩拳擦掌地就等着开心一声令下了！

　　眼看情势不对，麦格雷戈公爵立即加快了语速，说道：“我当时一看就确定，钱小姐身上所带着的那块玉符与当年该隐大帝身上所佩戴的玉符一模一样！”

　　“什么？”开心的身体顿时一震，眼眸中闪过一道精光，沉声说道，“继续说！”

　　麦格雷戈公爵一看有门，也顾不得擦一下额头上冒出的一排细汗，立即说了下去。

　　在看到了那块山神护符之后，麦格雷戈公爵顿时就激动了，也顾不得去探究为什么这样一个普通的人类会得到血族侯爵的保护，在等到钱怡颖睡下之后便准备将她带走，结果便被机警的克里斯蒂娜发现，为了避免夜长梦多，麦格雷戈公爵直接就把克里斯蒂娜给秒掉了，如果不是估计对方身后可能是哪个公爵的话，他恐怕早就下了杀手！

　　在把钱怡颖带回到古堡之后，麦格雷戈公爵立即钻进了家族的书库之中，开始查阅起数千年来家族所搜集保存下来的关于该隐大帝的秘密记载，终于找到了该隐大帝当年所佩戴的那颗玉符的样子，果然与那人类女孩身上佩戴的那块一模一样！

　　原本麦格雷戈公爵还想把钱怡颖身上的那块玉符拿下来仔细观摩，但是怎奈一旦他起了这个心思之后他就再也无法靠近到钱怡颖周身两米之内，这山神护符开始自动激发了防护能量。

　　见到这个，麦格雷戈公爵就更加激动了，因为在古籍描述之中，该隐大帝身上的那块玉符也有着与它一模一样的功能！

　　就在麦格雷戈公爵想要进一步搞清楚这个人类女孩与该隐大帝的联系的时候，开心便率领着这一票血族公爵打上门来了！

　　一口气将整件事情说完，麦格雷戈公爵顿时就觉得有些口干舌燥，不过看到开心并没有找自己算账的打算，倒也暗暗地松了口气。

　　至于开心，在听完了麦格雷戈公爵的陈述之后，顿时陷入了沉思！

　　如果麦格雷戈公爵所说不差的话，那么该隐大帝身上所佩戴的一定就是山神护符了！只不过他这个西方血族的怎么会拥有山神护符呢？要知道这山神护符可是只有山神一脉的人才能够制作的，而且该隐大帝存在的时间应该还要往前推移到数千年乃至上万年以前，那个时候差不多就是上古修行时代吧！

　　开心想得脑袋有点发涨了，仅凭着麦格雷戈公爵所透露出来的这点资料他着实想不出来这该隐大帝与山神一脉到底有什么关联！

　　开心说道：“麦格雷戈，我想借阅一下关于该隐大帝和血族的所有书籍，不知……”

　　“没有问题！”还没等开心把话说完，麦格雷戈公爵就立即点头说道，“主上只管拿去就是！”

　　于是，开心在将麦格雷戈古堡内收藏了近万年所有关于血族和该隐的书籍全都装进山神空间之后便起身返回了伦敦，至于斯达特等人则是留在了古堡之中，与麦格雷戈公爵商量关于一统英格兰血族世界的大计！

　　等到开心回到英格兰皇宫住处的时候，阳光刚刚照射到卧室的窗口，开心轻手轻脚地从窗口跃入了里面，在睡熟着的李慕雪的脸颊上轻轻亲了一口，顿时就把后者给惊醒了。

　　“开心，你回来了？”看到开心一脸微笑地趴在床边看着自己，李慕雪不禁揉了揉睡眼朦胧的眼睛，问道，“事情解决了吗？钱小姐她没事吧？”

　　“没事了，都解决了，还有了一点意外的收获！”开心简要地将整件事情跟李慕雪说了一遍。

　　听完之后，李慕雪问道：“那你接下来打算怎么做？”

　　“我想……”就在开心说话的时候，门口突然传来了一阵轻轻的敲门声，“开心阁下，李女士，请问您二位醒了吗？公主殿下吩咐我们来服侍二位起床？”

　　“待会儿再说吧。”开心笑着捏了捏李慕雪的小琼鼻，“天色也不早了，咱们起来吧，免得让人以为咱们华国人喜欢懒床呢！”

　　“去你的！”李慕雪没好气地瞪了开心一眼，“全世界谁不知道华国人是最勤劳肯干的呀！才不会像你说的这样呢！”

　　开心：“嘿！”

　　一番洗漱之后，开心与李慕雪一同来到了皇室餐厅，此时威廉陛下夫妇和艾丽莎公主已经等候多时，看来就等着开心两人来一起用餐了！

　　能够让英格兰皇室一家人等候用餐，这足以证明了英格兰皇室对开心有多重视了！

　　看到这三位英格兰最尊贵的人就等着自己两人，开心立即歉意地说道：“对不起！陛下、皇后殿下，还有公主殿下！昨夜睡得太晚，今天睡过头了！”

　　“没事没事。”威廉陛下笑着摆了摆手说道，“年轻人嘛，贪睡很正常！”

　　一旁的艾丽莎公主一听，顿时撇了撇嘴说道：“父王真偏心，为什么开心睡懒觉很正常，平时我睡个懒觉您都要对我教训一通呢？”

　　被女儿一语戳穿，威廉不下顿时有点羞恼，不由得瞪了艾丽莎一眼：“你不说话没人把你当哑巴！”

　　“咳咳！”看着父女两人又要开始抬杠，一旁的皇后殿下顿时轻轻咳了咳，示意今天有客人在，这才制止了两人。


第525章 横扫欧洲！

　　午餐过后，开心便带着李慕雪与艾丽莎公主一道去视察了位于伦敦皇家庄园的开心农庄的工程进展，至于威廉陛下和皇后殿下自然是忙于处理一些皇家事宜并没有随行。

　　皇家开心农庄经过了几个月的施工之后如今大体已经完成，如今已经进入了招聘流程，这招聘广告一经贴出，立即惹来了整个英格兰王国的关注，以至于隔海相望的其他几个国家的民众也都纷纷来电询问能不能应聘岗位。

　　据负责招聘的英格兰皇室主管说，第一天前来应聘的人就超过了两千之多，威廉陛下为此还紧急调动了皇宫内的一批侍从前去帮忙，另外伦敦警局也调派了几十个警力前来维持秩序。

　　至于农庄的烹饪方面的事情，开心已经把此时全权交给了王知味，而王知味自然也不负众望，立即联系了自己在国内的几个师兄弟，以及一帮徒子徒孙们，除此之外还联系了英格兰当地的几家著名的厨师培训学校，这样就搭建起了一个成熟的厨房工作组。

　　开心在英格兰待了三天，将皇家开心农庄的地底脉气梳理了一遍并布置了几个五行聚灵阵，不过英格兰毕竟只是一个岛国，而且因为前些年工业污染的缘故，这天地灵气的含量并不多，因此目前最多也仅仅只是达到在新华的开心农庄的六成左右，不过即便只有六成，就已经能够让来到农庄的人们感觉到一种非常舒畅的感觉了！

　　在完成五行聚灵阵的同时，开心也将开心蔬菜的种子全都撒了下去，这些种子全都是来自于山神空间已经种植了二十几批之后的蔬菜种子，论灵气含量恐怕比京华开心农庄的那一批蔬菜还要高，在开心用山神之力激发之后，这一批种子就算是正式在英格兰的这个异国他乡扎下了根。

　　与此同，在二十名新晋公爵再加上完全恢复了实力的麦格雷戈公爵的通力协作之下，斯达特这帮人仅仅只用了三天时间便完成了对英格兰血族世界的扫荡工作，拿下了剩下两大公爵的地盘，与此同时斯达特、劳恩斯和凯瑟琳三人也将他们的敌人，当年将他们的情报出卖给了神圣教廷的那名血族公爵给当场击杀！

　　除此之外，斯达特等人还完成了对英格兰地下世界的整合工作，他们凭借着强大的实力彻底压服了英格兰黑暗狼族的狼王首领，掌握了英格兰地下世界的绝对话语权。

　　与此同时，开心再次动用精血，将归顺的四十来个侯爵尽数进化为了公爵！

　　至此，开心手下的血族势力已经拥有了超过六十名的公爵！至于侯爵一下更是不计其数！

　　第四天，开心带着李慕雪在艾丽莎依依不舍的目光下坐上了伦敦地铁，前往下一站——比利时王国。

　　在比利时，开心同样待了三天时间，在参加比利时皇室组织的宴会之余，开心也将比利时皇家开心农庄的阵法给布置好了。

　　与此同似乎，随同开心前来的斯达特等人也完成了对比利时以及周边几个国家地下世界的吞并！

　　接下来，开心依次走访了欧洲其他几大王国，并完成了相应的工作。

　　在整个欧洲的目光全都聚焦到开心此次的王国之旅所引发的轰动的同时，在黑暗的地下世界，一场史无前例的统一运动也正在悄然进行着！

　　在由数十名血族公爵组成的强悍实力面前，已经经历了三场光暗战争的欧洲大陆地下世界根本就毫无反击之力，很快地就一一沦陷。

　　等到整个统一大军征战到意大利的时候，整个血族队伍中的血族公爵已经达到了五百之多！这一数量已经远远超过第三次光暗战争前的数量！至于侯爵级强者更是达到了数千之巨！

　　作为欧洲修行世界守护者的神圣教廷敏锐地察觉到了地下世界的异常，连忙通知驻守在各国的红衣大主教返回总部进行磋商！

　　“那帮该死的丑陋生物！他们到底要干什么？”在神圣教廷的总部，头戴紫色荆棘皇冠的教皇阴沉着脸，正低声咆哮着，在他身前的一张超长会议桌两边，分别坐着神圣教廷派驻在各国的红衣大主教！

　　“尊敬的教皇陛下，请您不要这么生气。在我看来这帮丑陋的邪恶生物不过是在自相残杀而已，这数千年来这帮邪恶生物不都是这样过来的吗？”一名长期驻守在法国的红衣大主教沉声说道。

　　只不过这位大主教刚说完，坐在他旁边的来自英格兰伦敦圣保罗大教堂的红衣大主教格雷斯就反对了：“我不同意德帕迪约大主教的说法，我感觉这一次的这场来自地下世界的争斗很不寻常！根据我目前掌握的情报来看，我所在的整个英格兰的地下世界都已经被血族所掌控，我很怀疑在欧洲大陆所发生的这一场动乱很有可能就是英格兰血族搞出来的！”

　　“得了吧，格雷斯！”德帕迪约大主教一听，顿时嗤笑着说道，“整个英格兰的吸血鬼能有多少势力？他们达到公爵级别的吸血鬼都不超过一个巴掌吧？当年如果不是因为欧洲大陆这帮血族的牵制，使得我们无法调用太多的力量投入到英格兰，恐怕整个英格兰的血族早就被我们灭掉了！”

　　“你都这么多了，那么你也应该知道，正是因为欧洲大陆的牵制，第三次光暗战争结束后，整个欧洲的血族势力保存最完整的就是英格兰血族了！”格雷斯淡淡地说道，“根据我这些年对英格兰血族的秘密调查，整个英格兰血族的公爵虽然只有三位，但是其中有两位是经历了第一次光暗战争的老血族，另外一名公爵虽然比不上前两位，但是也经历了之后的两场光暗战争！至于接下来的侯爵级吸血鬼则有将近五百，这些侯爵级吸血鬼全都是经历过第三次光暗战争的，实战能力绝对不可小觑！另外还有数千名伯爵级吸血鬼，在这其中我主要想说一下上过我们神圣教廷内部猎杀帮的伦敦三伯爵，据我调查，这三个吸血鬼伯爵在近期有在欧洲大陆活动的迹象，希望大家在会后能够告诫各自的下属多留意他们！”

　　德帕迪约大主教一厅，顿时嗤笑了一声说道：“嗤！不过就是三个伯爵而已！真是大惊小怪！”

　　格雷斯大主教淡淡地看了德帕迪约一眼，说道：“这三个吸血鬼伯爵在第三次光暗战争的时候顺利逃出了雷迈斯大主教的追杀，实力强不强大我相信大家心里都有数！”

　　“什么？”一听这话，坐在会议室中的其他一帮主教们也都纷纷发出了一声惊呼，他们不约而同地看向了坐在主位上的教皇陛下，格雷斯大主教口中所说的雷迈斯大主教正是眼前这位教皇陛下的太爷爷！

　　在这里需要补充说明一下，在神圣教廷内部有一个只有红衣主教级别以上的人才能够知道的秘密，那就是在达到红衣主教级别之后，每个人都会获得一次神圣力量的灌体，这股力量不但能够让他们更容易得到光明力量的加持，还能够提升寿命。

　　一个红衣主教在受到神圣力量的灌体之后便能轻松活到一百岁，而一名红衣大主教则能活到两百岁以上，至于教皇陛下，一般都能活到四五百岁左右，当然这也不是没有什么代价，每一代的教皇在获得悠长寿命和强大力量的同时，基本上都没有自己的直系后代！

　　那位雷迈斯大主教在当年乃是整个欧洲神圣教廷之中最有前途的一位主教，仅以四十岁的年龄便达到了红衣大主教的修行，在当时的众人看来，他必然能稳稳坐上神圣教廷的教皇一位，结果第三次光暗战争爆发，在一次重要战役中，雷迈斯大主教却是违反了当时教皇的命令，竟然只身前往英格兰意图斩杀杀死他亲侄子的伦敦三伯爵，结果却还是让对方逃走了。

　　从英格兰回来之后，雷迈斯大主教便收到了神圣教廷的惩罚，免去了他大主教的职位，将他打入了神威炼狱，看管被关押在炼狱中的一帮地下世界的重刑犯。

　　也正是在这里，雷迈斯大主教娶妻生子，开枝散叶，连续几代人都成为神圣教廷之中的翘楚，并最终在教皇这一代成功入主了教皇宝座！

　　闲话不多说，让我们回到正题。

　　在听到格雷斯的这句话后，德帕迪约大主教终于不再说什么了，如果再与格雷斯唱反调的话，那就是在质疑雷迈斯大主教的实力了，当下哼了一下也就不说话了！

　　看到德帕迪约大主教这幅模样，其他几位大主教不禁相视一笑，眼前的这两位大主教正如他们所在的国都一样，虽然攻守同盟，但是却总爱相互抬杠拆台，每次见面不吵个个把时辰是绝对不会罢休的！

　　在接下来的时间里，教皇陛下便开始了对整个欧洲大陆的神圣教廷势力进行了各项任务的指派，除了严密监视各地地下世界的活动之外，还吩咐要重点监视斯达特、凯瑟琳和劳恩斯三人，一旦发现他们的行踪，不惜一切力量，消灭他们！


第526章 吸血鬼亲王来袭！

　　对于神圣教廷方面的反应，斯达特等人自然早有预计，不过等到神圣教廷方面加强了各大区域的夜间管制之后，他们基本上已经完成了对整个欧洲地下世界的掌控！

　　与此同时，在接连搜刮了欧洲几大老公爵古堡内的藏书之后，开心最终确信那位改变了吸血鬼历史的该隐大帝与山神一脉之间所存在着的一种极为密切的关系！

　　换句话说，他很有可能是当年山神一脉遗留在世界的其中一个分支传人！只不过开心还是没有搞清楚为什么这山神一脉的分支传人会成为西方世界闻者色变的吸血鬼！

　　开心在欧洲大陆打了一轮秋风之后，再次回到了英格兰，他和李慕雪准备在参加完当晚英格兰皇室组织的一次贵族聚会后，第二天一早就返回华国。

　　但是，就在当晚，开心突然接到了来自麦格雷戈公爵的电话，语气中罕见地出现了一丝慌张：“主上！斯达特他们出事了！”

　　“出什么事情了？”开心一听，脸色不由得微微一沉，“难道是神圣教廷他们来找麻烦了？”

　　“不是。”麦格雷戈说道，“是亲王！血族亲王出现了！”

　　血族亲王？！开心不由一愣，不是说这血族世界中已经没有血族亲王了嘛？！

　　麦格雷戈自然知道开心所想，他立即解释道：“主上，血族亲王其实一直都存在，只不过由于在前两次光暗战争中受伤太重，因此陷入了永眠之中，以至于年轻一代的血族以为血族亲王已经全都陨落了！”

　　开心一听，立即想起了关于麦格雷戈家族的传闻，随即说道：“听说你们家族曾有过一名血族亲王？”

　　“是的，那是属下的爷爷！”麦格雷戈公爵的语气中带着一丝骄傲，“他便是当年仅存下来的三位血族亲王之一！这几千年来他与其他两名亲王一直沉睡在位于意大利的血族秘密族地之中！”

　　开心皱了皱眉头：“既然是这样，那他们怎么会突然醒来？”

　　“是那几个该死的血族长老干的好事！”麦格雷戈公爵咬牙切齿地说道，“那几个老杂碎眼看着失去了在族内的话语权，竟然偷偷打开了血族的秘密族地，用秘法唤醒了三位亲王！然后假借要召开血族全体会议的名义把斯达特他们骗到了族地，结果就被三位亲王联手压制了！五百多位公爵，根本连一点反抗之力都没有！”

　　开心一听，顿时苦笑着摇了摇头，这就是血族那堪称BUG的等级压制啊！一旦遇到等级比他们高的，任凭你有多少能耐也发挥不出来啊！

　　开心问道：“现在的情况如何？”

　　麦格雷戈公爵立即回答：“现在几位亲王正在审问斯达特等人！主上我倒是不担心斯达特他们，凭他们对主上的忠心是万万不会供出主上的！我担心的是那帮侯爵级一下的手下，他们并不是主上的神奴，在亲王的威压之下，他们很有可能会把什么都招了，到时候主上您可就危险了！”

　　这确实是一个麻烦！开心皱了皱眉头：“这三位血族亲王的实力如何？”

　　“如果是在全胜时期的话，一个手指头就能碾死下属！”麦格雷戈公爵立即说道，“基本上是在属下的十倍以上！”

　　“嗯。”开心点点头，这样说来的话，那么这帮血族亲王也就是在金丹后期巅峰左右的实力了！如果自己运起差一点的话，恐怕他们很有可能会达到元婴期！

　　三个元婴期的吸血鬼，真要是这样的话，那么打都不用打，直接举手投降算了！

　　麦格雷戈公爵听开心半晌没有反应，还以为对方是在担心那三个亲王的实力，立即说道：“主上，这只是对方全盛时期的实力，至于现在，他们的实力恐怕也跟我差不多！抛开他们亲王的威压的话，甚至还有可能不如我呢！”

　　“哦？”开心心中一动，立即想起来这三位血族亲王是因为身受重伤才陷入永眠的，“难道他们的伤势还没有好？”

　　“自然没有！”麦格雷戈公爵立即说道，“他们这次并不是自然苏醒，而是被强行唤醒的，他们的实力也就勉强恢复到了我这个水平而已，只不过他们的亲王威压实在太可怕，就算是我也无法抵抗他们的威压！”

　　“原来是这样！”开心点了点头，心中顿时有了计较，“麦格雷戈，你帮我传话给斯达特，让他们不用隐瞒，把我的存在告诉那三个亲王！”

　　“啊？这怎么可以？”麦格雷戈公爵一听，立即慌了，“主上！就算是死，我们是绝对不会出卖您的！”

　　身为开心的神奴，麦格雷戈公爵可不管其中一位亲王是自己的亲爷爷，在他看来，效忠主上才是最重要的！

　　“哈哈，你先别急，听我把话说完。”开心笑了笑，对于麦格雷戈等人的忠心，他自然不会怀疑，“我让你们只需要透露出我有能力可以提升你们的力量就可以了！你明白吗？”

　　“哦？”麦格雷戈公爵一听，顿时眼前一亮，他自然不是蠢人，立即就明白了开心的一途，“主上您是要……”

　　“这三位亲王可是一股很大的助力哦！”开心笑了笑，“更何况这一次是他们资源送上门来，我哪有不收的道理？”

　　“是是是！”麦格雷戈公爵顿时嘿嘿笑道，那表情就好像是一条看中了某个牧场内的一只老母鸡的狐狸，笑得贼奸贼奸了！

　　此时，那三位属于血族顶尖存在的亲王们还不知道，有人已经把主意打到了他们头上！

　　当天深夜，开心接到了一个来自意大利的电话，不出意料，打电话的乃是一名血族长老，就是他伙同其他几名长老唤醒了三名血族亲王。

　　“阁下就是开心吧？”对方的语气显得有些冲，很明显对开心怀有强烈的敌意，“我是血族长老安德烈，我想你应该知道我的名字！”

　　“安德烈？没听说过！”听着对方这牛逼哄哄的语气，开心懒洋洋地说道，“不过说来也巧，我一个意大利的朋友家里养的一条德国牧羊犬也叫安德烈，你们可真有缘！”

　　“你！”这位安德烈长老听到开心竟然把自己跟一条狗相提并论，顿时勃然大怒，但是他还是记得自己此次打电话来的目的，立即压下心中怒火说道，“我代表我们血族高贵的亲王殿下通知你，我们的亲王殿下想在明天晚上与你见上一面！”

　　接下来，这位安德烈长老将具体的时间地点告诉给开心末了还威胁道：“开心，我警告你千万不要耍花招，不然的话我一定会让你知道得罪我们血族的下场会有多么恐怖！”

　　“知道了！”开心懒洋洋的回答顿时让这位安德烈长老的血压猛地飙高，他实在是难以忍受开心这一副无所谓的脾气，强忍着要把手中电话捏碎的冲动，恨恨地挂了手机：“该死的血食！等着瞧吧，等明天亲王办完事情之后，看我不吸干你的血！”

　　很明显，这位安德烈长老虽然负责给血族亲王传话，但是却并不知道对方要找开心的原因，他只知道斯达特等人与这个人类的关系不错，甚至很有可能就是在这个人类的教唆之下才悍然发动了对整个血族世界的扫荡，但是他怎么也想不到斯达特等人之所以能晋级到公爵，也正是因为开心的存在！

　　这样的秘密实在是干系太大，以至于那三名血族亲王在知道后立即封锁了消息，他们为此还不惜耗费力量，给其他所有知情的侯爵以下的血族强行抹去了关于开心的记忆！

　　因为这突如其来的事件，开心和李慕雪无法按照预期回国了，不过他们并没有惊动英格兰皇室，而是在达到机场之后改签了飞往意大利的飞机。

　　经过几个小时的车程，开心和李慕雪便来到了意大利一个位于梵蒂冈不远的小城镇中。

　　说来很讽刺，这号称神圣教廷万年死敌的血族，其总部竟然就位于神圣教廷总部梵地冈的不远处！

　　这句话恰恰印证了一句华国的老话：最危险的地方，就是最安全的地方！

　　闲来无事，开心和李慕雪还转成去梵地冈逛了一圈，对于梵地冈上空那浓郁的信仰之力，开心差点就眼馋得流下口水，但是不知为何，他隐隐地从这梵地冈之中感觉到一股异样的感觉，与此同时在识海内的传承之玉也隐隐传递出一丝波动，似乎对这个地方充满了敌意！

　　虽然不清楚这是怎么回事，但是这种直觉让开心知道，自己还是不要过分靠近这个地方为妙！

　　因此，开心带着李慕雪旨在梵地冈的外围绕了一圈之后就回了住处。

　　晚上，开心独自一人依照之前那位安德烈长老告知地点一眼来到了位于郊外的一处废弃的古堡内，在一阵隐晦的魔法波动之后，开心一脚踏入其中，随即便看到了一座漂浮在空中的辉煌古堡！

　　这里就是血族的总部——血神古堡！


第527章 我有药，你要吃吗？

　　血神古堡，也叫大帝古堡，据说乃是当年该隐大帝一手建造出来的，拥有着极其强大的力量，当年在第一次光暗战争爆发的时候，该隐大帝凭借着血神古堡的力量独斗神圣教廷的十大圣骑士而不败，最终将这十大圣骑士逼退，在成就自己威名的同时也成就了血神古堡。

　　只不过在战争进行到后期的时候，神圣教廷用计将该隐大帝诱出了血神古堡，集合当时神圣教廷最强大的力量与该隐决战，最终使得该隐从此下落不明，而血族在失去了该隐的领导之后被神圣教廷打得节节败退，如果不是有血神古堡作为最后堡垒的话，恐怕早就被灭族了！

　　由此可见，这血神古堡在血族中的地位之重要！

　　只不过当开心踏入血神古堡的一刹那，他的表情就变得相当怪异。

　　这个大门上布置的应该是不灭金刚阵……

　　那两个窗户上布置的应该是两仪昊天镜……

　　五个圆柱尖顶应该就是五行湮灭大阵……

　　还有那些墙体上刻画的都是坚固墙体类的阵法，开心随意瞄了几眼，好家伙！数以百万计的阵法密密麻麻地交叠在一起，而且九个小阵法又合成一个大的阵法，依次叠加，开心粗粗计算了一下这整个阵法的强度，我靠，即便是用上核弹也轰不穿这墙体啊！

　　血神古堡……阵法……该隐……金之碎玉……山神护符……

　　开心的脑海中浮现出这段日子以来搜集到的所有关于该隐的信息，越发地相信这个该隐与山神一脉有着极为密切的关系！

　　“别傻愣着，跟我走吧！”负责前来迎接开心的正是之前跟开心打电话联系的那名血族长老，看起来他对于自己这样一个堂堂的血族长老竟然被派遣前来迎接一个人类感到非常不满，再加上前段时间自己被斯达特等人逼迫得那么狼狈，语气上更加不善，只不过对于开心傻愣愣地看着古堡，他倒还是有几分自傲的，“怎么？看傻眼了吧？这就是我们血族数千年屹立于黑暗世界永不陨落的屏障！”

　　这位长老一脸得意地挥手比划了一下整个古堡，说道：“只要有这个古堡在，那虚伪的教廷就永远不可能将我们伟大的血族消灭！”

　　“真可悲。”开心突然说道。

　　“你说什么？”血族长老刚刚还沉浸在对强大的血神古堡的自豪之中，突然听到了开心这句话，顿时勃然大怒，“低等的人类，你敢不敢再把刚刚那句话说一遍？”

　　“我说你真可悲！”开心一点都没有将对方这满口威胁的语气放在心上，一脸淡然地说道，“自以为高贵的你却需要靠着一个没有生命的古堡来守护，你不觉得这跟一个缩头乌龟很像吗？”

　　“哦不好意思我说错了。”开心突然一脸歉意地说道，“听说你们几个长老一辈子都没有出过这古堡，就连光暗战争爆发期间也是躲在这古堡之中连个头都没有伸出去这古堡外，说你们像乌龟，其实是在侮辱乌龟了！”

　　“该死的人类！”血族长老一听，勃然大怒，一股公爵的强大气势勃然升起，狠狠地罩向了开心，他已经预见了这个卑贱的人类在自己的公爵威压面前大惊失色、吓得屁滚尿流的画面，脸上不由自主地流露出一丝得意和解气，“如果不是亲王大人的交代，本长老捏死你就跟捏死一只臭虫一样简单！”

　　“哦，是吗？”但是出乎他意料的是，面对着他那恐怖的充满着血腥和阴毒气息的公爵威压，开心却是没有露出一点他预想中惊慌失措的表情，依旧是那么得镇定自若和淡然，“这就是你的实力？”

　　“你！”血族长老的眼眸中闪过一丝血腥的红光，他看着开心，脸色一下子阴沉了下来，显得格外狰狞，“该死的人类，你到底是谁？！”

　　血族长老终于意识到开心的不同寻常，想想也是，一个能够让斯达特等人唯命是从的人类，怎么可能会是一个普通人呢？！

　　“卡尔瓦多，你耽误的时间已经够多了，还不赶紧把客人请进来！”就在这个时候，整个古堡之中突然传来了一阵威严的声音，这股威严的声音中带着一丝奇特的力量，竟然让古堡内的所有空气都出现了一次震颤，古堡内所有的窗户更是飒飒作响。

　　这位名叫卡尔瓦多的血族长老一听这话，脸色顿时一变，那原本还显得格外狰狞的表情立即就化作了诚惶诚恐的神情：“是！亲王大人，属下这就带客人过来！”

　　随后卡尔瓦多也不多话，给开心递了一个跟上的表情，便黑着脸迅速地朝着古堡前那条长长的廊道走去。

　　至于开心，依然一脸淡然地跟随着，对于刚刚那位亲王说话时所带来的异状他并不很在意，因为就在整个古堡的空气震颤的时候，他敏锐地感应到了古堡内的某个阵法启动的波动。

　　很显然，这个亲王动用了古堡内布置的某个阵法才会引起这样的效果，至于目的，看来是想给开心来个下马威了！

　　只不过对方的这一招注定是失效了！因为自始至终，被打下的并不是开心，反倒是那位在古堡中待了数千年的卡尔瓦多长老！

　　开心在卡尔瓦多的带领下穿过了这条足有百来米长的廊道，最终来到了一个极其宽敞的大厅，在这个大厅中，开心看到了那五百来个公爵密密麻麻地挤在一起，跪在下面，至于麦格雷戈，似乎因为有个亲王爷爷的缘故倒是并没有收到这样的待遇，而是好端端地坐在一边，看似有限地拼着一杯红色的液体，应该就是不知从哪里弄来的血液了！

　　在开心出现在大厅中的那一刹那，所有人的目光顿时不约而同地聚集到了他的身上，如斯达特等人的目光之中自然是充满了尊敬，站在他们旁边的几个衣着华丽目光阴沉的老家伙则是充满了愤怒和杀意，这几个就是被斯达特等人逼着交出血族大权的长老了。

　　除此之外还有三位模样非常俊美的年轻人则是带着一丝好奇和戒备，从那几个长老对他们小心翼翼得就好像是供祖宗一样的姿态，这三位年轻的不像话的家伙应该就是血族亲王了！

　　“你就是开心？”一名看上就好像是麦格雷戈公爵子侄辈的年轻人开口问道，这一开口顿时便显露出一种长久身居高位的威严气息，整个大厅的空间就好像是受到了什么强大的撞击一般剧烈地震动起来，发出了一阵嗡嗡声。

　　在这种威势面前，那几名血族长老更是满脸的恐惧，亲王的威严对于他们来说实在是太过可怕了！

　　“几位应该就是亲王级的强者吧？比我想象中的还要年轻啊！”开心并不理会对方的问题，脸上浮起一丝微笑道，“看起来你更好像是麦格雷戈公爵的儿子，并不是他的爷爷！”

　　“放肆！”听到开心竟然如此放肆地跟亲王大人说话，那几个长老顿时又急又怒，那一双双血红的眼睛怒瞪着开心，双手上隐隐发出一丝血红色的光芒，看样子是只等着亲王大人一声令下就要把开心四成碎片的节奏！

　　“无妨。”这位麦格雷戈亲王看起来倒是很有修养，并没有为开心这句话而动怒，而是轻轻地看了一眼端坐在旁边的麦格雷戈公爵一眼，随即说道，“开心先生对我们麦格雷戈家族很了解啊？”

　　“了解谈不上。”开心笑了笑道，“就是当初在给麦格雷戈公爵治疗的时候跟他聊过您，知道他竟然还有一个亲王级的爷爷，当真是不得了啊！”

　　听到开心这句话，三名亲王的眼中顿时闪过一丝异芒，他们早已经从那被俘的五百名公爵的口中得知，这些原本应该只是侯爵甚至伯爵级别的家伙就是在开心的帮助下，不但恢复了几次光暗战争下来的伤势，还让他们无视血脉限制地进一步提升了等级！

　　“我这里有一个问题，不知道开心阁下能不能问我解答？”麦格雷戈亲王看来是这三位亲王的代言人，其他两位亲王自始至终并没有说话，只是静静地听着看着，麦格雷戈亲王说道，“我不明白为什么身为东方古武者的阁下为什么会有办法能够提升我们血族的实力。”

　　说道这里的时候麦格雷戈亲王的眼眸中隐隐闪过一丝杀机，很显然，开心的存在已经极大地威胁到了他们老一派血族强者的地位！

　　如果不是几个血族长老及时将他们唤醒的话，那么过不了多久，这个开心也许就有可能将这些公爵的实力提升到亲王级别，到时候自己这三个血族中拥有最高地位的亲王直接就会被打落至高的亲王宝座，这是他们所不能容忍了！

　　“这个问题很简单啊！”面对麦格雷戈亲王的提问，开心笑了笑，“因为我有药啊！你要吃吗？”


第528章 亲王的如意算盘

　　在开心说完这句话的时候，整个古堡大殿一片寂静，就连那几个一直朝着开心目露凶光的血族长老也在突然间放射出无比贪婪的光芒！

　　他有药？他真的有药？他真的有可以无数我们血族血脉提升等级的药？！

　　三名亲王相互看了一眼，眼眸之中闪过一丝邪异的血光，最终还是由那位麦格雷戈亲王沉着脸说道：“那么接下来我们就来谈谈你这次教唆我血族族人夺权导致整个族内动荡不安，甚至差点分崩离析的罪过吧！”

　　开心耸了耸肩：“教唆？这个罪名有点大了，我应该还没有这么大的魅力能够指挥的了这么多高贵的血族公爵们为我卖命吧？”

　　麦格雷戈亲王和其他两名亲王的脸上闪过一丝了然，很显然他们也不认为一个小小的人类可以指挥的高贵的血族，这次的事件很有可能是这些实力飙升的公爵们不甘心制作一个地方的小公爵而想要获得更大的权利才引发的。

　　毕竟实力越强，野心自然就越大，自己等人不也一样吗？

　　只不过现在的问题是，开心的手上竟然有能够无视血族的血脉限制可以让对方晋级的药物，这顿时让三位已经在亲王级上卡了数千年的三位亲王大人心动了！

　　如果这个药物真的有效的话，那么自己三人将会成为血族历史上唯一三个可以比肩该隐大帝的大帝级强者了！

　　因为亲王之上，就是大帝！

　　因此，不管开心到底有没有教唆这帮血族公爵并不是他们要找开心的目的，他们想要的不过是从开心身上获得那个药物而已！

　　“开心阁下，关于这件事情我们心里都有数。”麦格雷戈亲王的脸上挤出一丝和蔼的目光，看了看那帮跪在一旁的五百名公爵，“这些孩子以前可都是一群非常乖巧的孩子，但是因为你，他们一下子获得了太强的力量，从而产生了不应该有的野心，导致了我血族差点分崩离析，这件事情追根溯源，源头自然是在你身上！”

　　开心不禁点点头，按照对方的这个说法，自己还真是不好反驳啊！

　　“不过开心阁下也不用担心，我们血族一向恩怨分明！”麦格雷戈亲王看到开心那一脸默然的样子，突然和颜悦色地说道，“如果我们证实阁下的药物确实能够帮助我族人提升实力的话，那么阁下就是我们所有血族的大恩人，我们自然不会再与阁下计较什么罪过！”

　　“说来说去，你们还不是想要吃药吗？”开心笑着摇了摇头，从口袋中掏出了一个小瓷瓶，非常干脆地丢给了麦格雷戈亲王，“侯爵级别吃三颗差不多就足以晋级到公爵了。”

　　麦格雷戈亲王接过小瓷瓶，从中倒出了三颗药丸递给了旁边的孙子麦格雷戈公爵，后者接过后仔细闻了闻点了点头：“就是这个药丸！”

　　听到麦格雷戈公爵肯定的答复后，三位亲王的眼中顿时闪过一丝喜意，他们没想到竟然会这么容易就得到了这个药物。

　　“卡尔瓦多，马上去找个侯爵级的族人过来！”麦格雷戈亲王立即朝站在旁边的那位卡尔瓦多长老吩咐道。

　　此时这几个血族长老早已经一个个面露贪婪地看着麦格雷戈亲王手中的药丸，听到对方的声音，卡尔瓦多立即依依不舍地收回了目光，立即照着麦格雷戈亲王的吩咐招来了一名负责拱卫古堡的侯爵级强者。

　　面对三位亲王有意无意中所散发出来的强悍气息，这位侯爵级强者显得有些畏畏缩缩，好不容易来到麦格雷戈亲王面前，却是连一句完整的话都说不出来了：“拜……拜见亲……亲王……”

　　“好了，不用废话了，张嘴！”麦格雷戈亲王也没兴趣在听对方把话说完，伸手从瓷瓶中倒出了三颗药丸。

　　“啊？”那名侯爵级强者下意识地张开了嘴巴，麦格雷戈亲王顺势便将手中的药丸丢了进去。

　　“亲王大人？！”对方顿时吓得大惊失色，他不明白亲王大人为什么会突然给他吃药，就在他下意识地想要把那十颗药丸吐出来的时候，却发现那十颗药丸竟然入口即化，化作了一道洪流冲进了他的食道之中。

　　“啊！”那名侯爵陡然发出一声吼叫，在众人灼灼的目光下，只听“轰”的一声，侯爵背后的那一双蝠翼瞬间长了开来，整个人凌空飞到了古堡大殿的上方，一股强大的气息从他的身上不停地荡漾着释放出来。

　　“啊！”看到这一幕，那三个亲王以及一帮血族长老们全都伸长了脖子，死死盯着天空中的那名侯爵，从对方不断释放的气息中，他们感觉到了一丝惊人的力量正在侯爵的体内暴涨！

　　很快的，侯爵身后的蝠翼便将他整个包裹了起来，整个巨茧就这样漂浮在空中，缓缓旋转起来，随着时间的推移，从旋转的巨茧中传来了阵阵心跳的声音，“噗通！”“噗通！”恍若敲响的大鼓，那是血族心核在蜕变的声音！

　　随着时间的流逝，心核的蜕变之声越发得响亮，到最后那噗通噗通的声音竟震得整个大厅嗡嗡作响！

　　与此同时，一股不同此前的强悍气息从那巨茧之中释放出来。

　　“这是？！”看到这一幕，那三名亲王和其他几名血族长老全都激动地捏紧了拳头，那一张张常年不见阳光而惨白的脸上露出了无比兴奋之色，麦格雷戈亲王更是激动地呢喃着，“公爵！这是公爵的气息！没想到真的晋级公爵了！”

　　又过了一会儿，那心跳声渐渐停止，不断外放着公爵级气息的巨茧也停止了旋转，几分钟后，只听“咯擦”一声，那巨茧上面出现了一条裂缝，随着裂缝的不断扩大，一个赤裸裸的，背负着银色蝠翼的男子从里面显露出身形来，那人自然便是之前的那个侯爵了，只不过现在他已经正式成为了公爵！

　　“属下奥特莱兹参见亲王大人，感谢亲王大人再造之恩！”成为公爵之后，这位之前还惊惧于亲王气息的奥特莱兹凭借着飙涨的实力终于能够勉强顶住这个压力了！

　　“起来吧。”麦格雷戈亲王一脸和蔼地虚抬手臂，示意对方起来，这名新晋公爵可是在自己手下晋级的，看他看着自己恭敬的眼神，很显然以后是死心塌地效忠自己了！

　　只是此时志得意满的麦格雷戈亲王并没有发现，在他春风得意地将这名公爵找到自己身边打算要让他做自己沉睡之后负责血族事物的帮手的时候，站在他边上的麦格雷戈公爵以及那五百多位公爵的脸上飞快地闪过一丝怪异的神色。

　　“怎么样？亲王殿下，这个药物已经被证实了有效果，我想我应该没事了吧？”开心笑了笑道。

　　“不错！”麦格雷戈亲王的眼中闪烁着异样的光芒，“开心阁下说笑了，您当然没事了，其实之前不过是老朽跟你开了个玩笑罢了！”

　　对于这种话，别说开心了，就连亲王自己也不会信！不过作为智慧生物，这种虚伪的场面话有时候却是少不了的！

　　开心笑道：“既然这样，那我是不是可以走了？”

　　“开心阁下别心急。”听到开心这句话，麦格雷戈亲王立即说道，“我这里还有几个问题想要向开心阁下请教。”

　　“什么问题，亲王大人但说无妨。”开心拱拱手。

　　麦格雷戈亲王的脸上带着一丝期望：“不知道这个药物对公爵以上的强者有没有效果？”

　　当麦格雷戈亲王提出这个问题的时候，另外两名一直都没有说话的亲王以及其他那几名血族长老纷纷露出了希冀的神色，很显然，这个问题代表了他们此时最迫切的期望！

　　“公爵级以上的强者吗？”开心皱了皱眉头，心中却是冷冷一笑，就知道你们这几个吸血鬼会问这个问题，“这个我已经试过了，目前为止，这个药物只对侯爵级以下有晋级效果，对于公爵级的强者只能够治愈他们的伤势，晋级效果并不明显，关于这个问题你们可以问问麦格雷戈公爵阁下，如果有效果的话，他恐怕早就晋级了！”

　　三名亲王和几位血族长老下意识地看向了麦格雷戈公爵，后者看到他们投来的目光，立即点点头说道：“确实如此！我当时吃了差不多七八颗，并没有任何晋级的迹象，不过这一身的伤势倒是都治愈了！”

　　听到麦格雷戈公爵这番胡，三名亲王顿时点了点头，他们也早就看出麦格雷戈公爵身上的伤势都已经痊愈了。

　　这样说来，这个开心手上并没有拥有可以让公爵级别晋身为亲王的丹药！想到这里，三位亲王顿时暗暗松了口气，至于那几个血族长老，则是一个个隐隐流露出一丝失落，对于麦格雷戈亲王手上的药物也不再那么热切了！

　　这几个血族长老一辈子都没有踏出古堡一步，对于其他公爵而言，这个药物是疗伤圣药，但是他们几个根本就没有受过什么伤，这药物对他们而言就是鸡肋了！

　　三位亲王在经过短暂的无声交流之后，各自从那小瓷瓶之中取出了几颗药丸，先后服了下去。

　　不久之后，一阵无比强悍的气息从三位亲王的身上狂飙而出，在这股强悍的气息面前，所有的公爵都露出了一丝痛苦之色，开心也适时地表现出了一丝惶恐！

　　很快的，这三位亲王在这药丸的帮助下迅速治愈了困扰了他们数千年的旧伤，甚至以为这几千年来的沉睡，让他们的实力达到了亲王巅峰！

　　伤势的痊愈让三名亲王心情大好，麦格雷戈亲王捏了捏手掌，笑着问道：“开心阁下，那不知道您那边还有没有别的药物呢？”

　　“没有了。”开心摇摇头，很是肯定地说道，“其实这个药物也是因为一个很偶然的机会才炼制出来的，当初是用来给英格兰皇室的公主治疗她的家族病的，结果却并血族的一名男爵无意中发现了公主身上的药物具有提升血族力量的作用，我这才知道这个药物还有这个效果！”

　　开心半真半假地将自己与血族如何解除的事情说了出来，对于这件事情，三位亲王自然也早已经调查清楚，因此知道开心说的确实是实情！

　　“既然如此。”麦格雷戈亲王沉吟了一会儿，随即看着开心，目露异色，“那就让我送开心阁下回去吧！”

　　看着麦格雷戈亲王眼眸中那一闪而过的杀机，开心心中冷冷一笑，终于要来了！


第529章 你妈妈没告诉过你药不能乱吃吗？

　　面对麦格雷戈亲王要亲自送自己回去，开心心中冷笑，但是表面上却依然是不动声色地点点头：“亲王大人不必客气，我又不是小孩子了，能认得回去的路。”

　　麦格雷戈亲王露出一抹自以为很慈祥的微笑，只是配上那惨白的脸色却是显得有点慎人：“在我眼里，你可不就是一个小孩子吗？来吧，这古堡里面机关太多，还是我带你出去安全一点。”

　　说吧，麦格雷戈亲王便朝着开心走了过来，面带着一丝慈祥的微笑，身手向开心的肩膀揽去，那模样就好像是一个亲切的长辈顺手去搭晚辈的肩膀。

　　在众人看来，开心似乎也被麦格雷戈亲王这一亲切的举动所感染，倒也没有拒绝，于是众人就看着麦格雷戈亲王轻轻揽住了开心的肩膀，那两位亲王和几名血族长老的脸上不约而同地露出了一丝嗜血的微笑。

　　开心自然发现了这一点，顿时好奇地问麦格雷戈亲王：“亲王大人，为什么我总觉得两位亲王和几位长老们的笑容有点怪怪的呢？”

　　“怪怪的？怎么怪了？”麦格雷戈亲王的语气也有点异样。

　　开心老实地说道：“那表情就跟我当初第一次跟乔治男爵见面，对方想要吸我血的时候的表情一模一样啊！”

　　“哦，是不是这个表情呢？”麦格雷戈亲王随着也露出了一模一样的表情，与此同时，口中的獠牙也缓缓伸了出来，锋利而又尖锐，带着一丝丝慑人的寒气。

　　开心点了点头，老老实实地说道：“对啊！就是这个样子的！”

　　“哈哈！愚蠢的人类！这说明我想要吸你的血！”麦格雷戈亲王哈哈一笑，揽着开心肩膀的手猛地用力，死死抓住了开心的肩膀让他动惮不得，就在同一时间，他那已经完全伸出獠牙的嘴巴狠狠地咬向了开心的颈部大动脉！

　　看到这一幕，那两位亲王和几名血族长老们终于忍不住，发出了一阵嗜血的大笑声。

　　“哈哈！你这个低贱的人类，你真以为进了血神古堡，你还能安然无恙地出去吗？”

　　“你就乖乖留下来当亲王大人的血奴，一辈子就给我们制造这个药丸吧！哈哈，你放心，亲王大人一定会赐予你永恒的生命的！”

　　“亲王大人，这个血奴能不能交给下属来调教啊，我一定会在最短的时间内让他知道我们血族的族规！”说这话的自然就死那个对开心怀恨在心的卡尔瓦多长老了！

　　只是他们在大笑的时候却忽略了站在他们身边的麦格雷戈公爵以及跪在对面的那五百多名公爵此时的表情。

　　如果他们现在看一看他们此时显露在表情的话，或许就不会这么乐观了，因为在他们的脸上统一地出现了一丝幸灾乐祸的声音。

　　看着那近在眼前的已经能够闻到那鲜美血液香气的颈部大动脉，麦格雷戈亲王的脸上露出了一丝嗜血的微笑：“哈哈，你放心，我会慢慢吸食你的血液，让你尽情享受着最后一段作为人类的感觉！”

　　眼看着自己锋锐的獠牙就要刺入对方颈部大动脉的时候，麦格雷戈亲王突然听到了耳边响起的一声轻声的叹息：“哎！这又是何必呢！”

　　话音刚落，麦格雷戈亲王突然感到一股可怕的炽热的气息从自己的体内猛地爆发出来，在瞬间便涌出了他的口腔。

　　“吼！”麦格雷戈亲王突然痛苦地怒吼一声，一股可怕的火焰顿时就从他的口中喷了出来，与此同时他看到那火焰喷到开心身上，竟然自动地分成了两股从开心身体两边绕了过去然后喷射到了地上，顿时化作了一片流状的物质！

　　“你！”麦格雷戈亲王脸色一变，刚要说什么，一股更加强大的气流再次从体内喷涌出来，瞬间堵住了他想要说的话。

　　“轰！轰！轰！”在下一瞬间，麦格雷戈亲王的体内就好像是无数个炸弹一起爆炸一般，发出了阵阵爆鸣声，在这样的爆鸣声中，那火焰从麦格雷戈的口中、鼻腔中、耳朵中、双眼之中疯狂地往喷，与此同时全身上下的毛细血管中也冒出了一丝丝细小的火焰并瞬间连城一边，仅仅就在一眨眼间，这火焰就烧遍了麦格雷戈亲王的全身！

　　“啊！”曾经和无数神圣教廷强者厮杀过，甚至独自面对五个圣骑士的围杀而怡然不惧的麦格雷戈亲王在这一刻爆发出了无比凄惨的惨叫声，这种火焰燃烧所引起的疼痛让活了数千年的麦格雷戈亲王第一次知道了什么叫做绝望的痛！

　　如果说神圣教廷的圣光给麦格雷戈亲王带来的是一种毁灭的感觉的话，那么此时在他身上燃烧这的火焰则让麦格雷戈亲王感觉到了一种绝望！

　　这种绝望是直接作用于灵魂之上的，让你根本防无可防！

　　麦格雷戈亲王顿时疼的满地打滚，但是这火焰非但没有一丝减低，反而烧得更加旺了！

　　“水！赶紧拿水来！”面对着突如其来的一幕，两位亲王率先反应过来，立即叫喝着那几个还在发呆的血族长老一起念起了魔咒，一片乌云立即出现在古堡大殿的上空对着麦格雷戈亲王降下了大雨。

　　但是这雨不下还好，这雨一下来，顿时就好像是给火浇上了汽油一般，顿时就烧得更旺了！

　　麦格雷戈亲王的惨叫声更加凄惨的，但是因为他的喉咙整个被火烧伤，他连惨叫声都已经发不出来了！

　　“停手！不能用水！”两位亲王立即一声叫喝，不过这一次他们倒是叫的有点慢了，早在见到这雨水出现了汽油一样的效果的时候，那几个血族长老就已经傻得住了嘴，根本就没有再念咒了！

　　“混蛋！都是这个该死的人类搞的鬼！”两位亲王瞬间就把目光盯上了站在一边一脸淡然地看着这一切的开心，脸上遍布杀机，根本没见他们有什么动作，两个人就瞬间出现在了开心的身前，一左一右，伸出了锋锐的爪牙，抓向了开心，“该死的人类，还不快说，你到底把麦格雷戈怎么了？”

　　“轰！”“轰！”还没等他们两个的手碰到开心，两声刺耳的爆鸣声顿时从他们身上响起，在下一刻，他们就步上了麦格雷戈亲王的后尘，瞬间成为了两个火人！

　　“啊！”两人一声惨叫，他们立即就感受到了麦格雷戈亲王所感受到的那种痛苦的绝望，那种来自灵魂上的恐惧让他们哪里还有心思再去攻击开心，一下子跟麦格雷戈亲王一样，痛苦地倒在了地上，翻来覆去地想要扑灭身上的火焰，与此同时，他们还试图想要运用体内强大的吸血鬼之力来扑灭这股火焰，但是却发现这力量不用还好，这一使用简直就是给这火焰加上了满满的高质量汽油，一下子就烧得更旺了！

　　“这……这到底是怎么回事？”几个血族长老已经彻底傻眼了，脸上因为恐惧更是已经扭曲成一片，卡尔瓦多一脸震惊地看着这三位一直以来就高高在上地站在血族最顶端的亲王像三条癞皮狗一样地满地打滚，心中顿时兴起一丝寒意，他猛地看向开心，颤声说道：“你！你这个该死的人类，你到底使用了什么魔法？！”

　　“刷！”其他几位血族长老的目光也随之集中到了开心的身上。

　　开心摊了摊手，脸上露出了一丝无奈地微笑：“难道你们妈妈从来不告诉你们，药不能乱吃吗？”

　　药？！什么药……

　　几个人一下子就想到了几位亲王刚刚服下的那瓶药，而那位靠着这几颗药丸晋级为公爵的奥特莱兹更是满脸苍白地俯下身子，伸出手指头就往自己嗓子眼里抠，想要把体内的药丸给吐出来！

　　“你！你好卑鄙！”卡尔瓦多尖声叫道。

　　“卑鄙？”听到一名活了上千年的吸血鬼竟然说出这样一个词来，开心顿时觉得有点喜感，“如果你们不是贪得无厌地想要把我变做血奴来给你们做一辈子的奴隶的话，他们几个也不会落得这样的下场！”

　　“你！”卡尔瓦多长老的脸阴沉无比，过了一会儿，他的脸上突然露出了一丝狞笑，“那又怎么样？三位亲王大人是吃了你的药丸，但是我们几个可没有吃！”

　　“我就不信，在我们这五个公爵级的长老面前，你一个小小的人类还能翻出什么浪花来！”卡尔瓦多长老的脸上带着一丝嗜血的狞笑，“识相的赶紧把解药交出来，不然的话我一定会让你尝尝我们血族酷刑的厉害！”

　　“哦？要比人多吗？”开心的嘴角微微一翘，脸上浮起了一丝莫名的笑意，“这个好真巧，我这边也有好多人呢！”

　　就在开心说话的同时，那五百多位之前一直被三名亲王压制着的血族公爵悄无声息地从地上站了起来，缓缓走到了开心的身后，与此同时一直坐在上首的麦格雷戈公爵也慢慢滴踱着步来到了开心的身边。

　　“我这里有五百多名公爵级别的帮手，你说现在谁怕谁？”


第530章 该隐的下落之谜

　　接下来的事情就很顺理成章地进行了，那五位血族长老在五百多双血族公爵的目光下，包含着无限的委屈，就跟那含冤而死的窦娥一样，心不甘情不愿一把鼻涕一把辛酸泪地与开心签订了血契，成了开心的神奴。

　　至于那三位被火之神力烧得死去活来，欲仙欲死的亲王，在毫无抵抗之下也被开心打伤了神奴的烙印。

　　至此，整个欧洲血族的势力完全掌握在了开心手中，身为主上，开心自然也毫不小气地给沉睡在古堡之中足足有上千名的侯爵级以上强者一人松了几颗药丸，然后又与他们签订了血契，正式成为了自己的神奴。

　　其实原本用精血的话最方便，直接一步到位，但是奈何这帮侯爵级以上的强者实在太多，一千多人，足足需要一千多滴精血，这要是强化下来开心直接就变成人干了！

　　与此同时，开心也才真正意识到这血神古堡的强大！它被誉为血族永不坠落的堡垒自然不是浪得虚名的！

　　足足一千多名侯爵级以上的强者，这可比散布在整个欧洲各大国家内的血族加起来都要多处一倍有余啊！也难怪古堡中的这几个长老能够拥有绝对的话语权！

　　再将这帮血族完全收服之后，开心与那三名亲王也进行了一次对话。

　　对话的内容自然是围绕着该隐大帝的。

　　当三位亲王听到开心在打听该隐的下落的时候，在感到疑惑的同时，三人一起露出了一丝苦笑。

　　“实不相瞒，主上，其实这几千年来我们也一直都在暗暗地搜寻大帝的下落！”麦格雷戈亲王小心翼翼地说道，“但是我们翻遍了整个欧洲大陆，甚至还收买了几个教廷人员潜入到梵地冈内部区查找了一番，都没有找到大帝的下落！”

　　听到麦格雷戈亲王说道他们竟然还收买了神圣教廷的人的时候，开心的眼睛陡然睁大了，这个世界还真的是无奇不有啊！连作为死敌的血族和神圣教廷众人竟然也能合作？

　　看到开心一脸惊异的神情，麦格雷戈亲王顿时笑了笑道：“我记得一百多年前我曾苏醒过一次，在世俗界遇到过一个很有意思的人类，他说，资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险。这个人好像是叫……马克思，对！就叫马克思来着！我就是依照他的这句话收买了神圣教廷内部一个职位还比较高的红衣主教，听说他现在还当上了红衣大主教呢！”

　　开心看着侃侃而谈的麦格雷戈亲王，顿时觉得有一种荒谬感从内心深处兴起，马克思跟一个吸血鬼亲王谈这个……

　　麦格雷戈亲王一脸遗憾地说道：“说实话我当时真的很欣赏这个人类，如果不是当时我身受重伤，不适合给人类初拥的话，我肯定把他转化成我血族一员了！”

　　我擦！开心一听，额头顿时冒出了一层冷汗，这要真的是这样的话，那整个人类的历程估计都得改写了！

　　开心伸出手指在桌子上轻轻敲了敲，推测道：“整个欧洲都找不到该隐……那么要么该隐已经死了，要么他不再欧洲了！”

　　“大帝应该没死！”麦格雷戈亲王否定了开心的第一个猜测，“如果大帝死了的话，那么作为他直系血裔的我们肯定早就灰飞烟灭了！”

　　“我记得大帝曾跟我们说过，他的身上好像有什么东西保护着他，可以免受圣光对他的克制，因此神圣教廷或许有办法把大帝封印住，让他陷入永久的沉睡中，但是永远不可能杀得了他！”另外一位亲王突然开口说话了。

　　“如果是这样的话，那就糟了！”开心脸色微微一变，“要是那帮神圣教廷的家伙把该隐封印住直接沉到了哪个海沟里，那恐怕永远都找不到了！”

　　“不会的。”麦格雷戈亲王摇了摇头说道，“以我对这帮家伙的了解，他们对于能够威胁到他们的存在从来都是喜欢控制在自己眼皮子底下的，这样一来可以时刻监视着这些动静，并评估他们可能对自己造成的威胁程度，如果威胁程度高了，他们就会出手进行清剿！”

　　“该隐大帝对他们而言就是最大的威胁，他们一定不会把大帝放到一个连他们自己都控制不了的地方！”麦格雷戈顿了顿说道，“所以最大的可能是，他们把大帝藏到了一个让我们都无法想象的到而有容易监管的地方！”

　　听到麦格雷戈亲王的这番话，开心紧锁的眉头微微一展，倒是松了一口气，他觉得麦格雷戈亲王的这番推测可能性很高，只要这该隐没有被丢掉哪个海沟里喂鲨鱼就好啊！

　　不过这个该隐究竟在哪里呢？

　　想得有些头疼，开心索性就不再去多想了，连这帮在欧洲拥有着强大实力的血族找了几千年都没找到，开心也没指望自己能够在一两年之内就找到他。

　　况且以开心如今手上的力量，三位拥有金丹后期巅峰实力的亲王和一千七百多名拥有者金丹前期和中期不等的公爵，在这个地球上绝对是可以横着走的存在！哪怕是问天道，在不出动元婴老祖的前提下，遇到自己也得绕着跑！

　　当然，要是元婴老祖出来的话，那要跑的就是自己的了！至于最后跑步跑得掉，那还两说了！

　　不过，闲着没事，开心自然也不会去招惹这帮恐怖的存在！

　　解决了血族的所有事情之后，开心便带着李慕雪直接从意大利飞回国内的，跟着他们一起的还有两名亲王和总数一半的公爵。

　　毕竟这么多的强者要是出现在欧洲大路上，那指不定会把神圣教廷刺激成什么样子的，万一要是引发起第四次光暗战争，那就不是开心所希望的了，虽然这帮实力全部恢复而且用这几大增强的血族们其实很希望再来一场这样的战争！

　　说实话，如果真的爆发这样的战争了，在开心源源不断的木之神力药丸的输送下，最终的胜负还真的要两说了！

　　毕竟随着时间的过去，如今神圣教廷的信仰与几百年前早已不可同日而语，连一名堂堂的红衣主教都可以为了利益与血族合作，他们还有什么信仰而言呢？

　　没有了信仰，对于以信仰之力作为力量的神圣教廷而言那几乎就是毁灭性的打击！

　　因此面对那帮蠢蠢欲动想要跟神圣教廷来一场战争的血族们，开心直接就把冷战时美利坚玩的那一套照搬了过来。

　　你们知道什么叫和平演变吗？你们知道什么叫文化入侵吗？你们知道什么叫兵不血刃吗？你们知道什么叫攻心为上吗？

　　现在都什么年代了？还一个劲地喊打喊杀的！打架是要用脑子的！

　　既然他们最厉害的是信仰之力，那么就那他们最厉害的这一点去进攻他们！只要把他们的信仰之力搞没了，那么他们就是没有了爪牙的老虎，到时候你们想怎么捏就怎么捏，不是更爽！

　　一帮吸血鬼们看着开心的侃侃而谈，那目光中的敬仰之情简直就如滔滔江水不可断绝！

　　主上真是太牛了啊！

　　为什么我们不早几百年认识主上呢？

　　这帮老不休的吸血鬼一口一个马屁就拍上来了，他们丝毫也不考虑几百年前开心的太爷爷出没出声都还是个问题呢！


第531章 猛子的烦恼

　　这一次的欧洲之行，虽然依然没有打探到该隐的下落，但对于开心而言，收获还是巨大的。

　　经过这一个多月的走访，开心与欧洲十大王室的关系进一步亲密，同时也借着这次机会在各个开心农庄中布置上的聚灵阵法并撒上了空间蔬菜的种子，等到这批蔬菜长成的时候，就是各国开心农庄开业的时候。

　　李慕雪倒是问过开心关于这个蔬菜种子外流的问题，对此开心倒是一点也不担心，这些蔬菜种子如果没有了农庄中的阵法聚灵阵法的激发，充其量也就比普通蔬菜好一点而已，而就算是那些激发后的蔬菜种子被人偷走，缺少了后续灵气的滋养，那些蔬菜反而连一般蔬菜都比不上！

　　这些倒还只是其次，如果要说收获最大的，那还是开心彻底掌握了欧洲的整个地下世界，在实力大涨的血族的威慑下，其他诸如狼族、死灵法师等地下世界的组织纷纷知趣地选择了臣服，在血族那数百名公爵级强者的威慑之下，他们倒也不敢再有什么二心了！

　　在收服整个地下世界的同时，开心倒是还收获了不少惊喜，尤其是当那几个全身上下只剩下皮包骨头、走路起来飘飘忽忽的活像是行走的骷髅的死灵法师们将一份份股权转让的协议放到开心面前的时候，开心彻底惊呆了。

　　那一份份股权转让协议的抬头所标注的公司名称无一不在世界五百强之列！而看看那些股权的份额，那都是占了百分之五十以上的啊！也就是说这帮死灵法师们竟然在不声不响中竟然掌控了超过三十家的世界五百强企业！

　　看着眼前这几个眼眶深陷甚至都快要找不到眼球的死灵法师，开心突然恶趣味地想到要是那帮高官们知道自己的大BOSS竟然是几个活了上千年的死灵法师的话，不知道他们会不会集体崩溃呢？！

　　当然了，你可别以为这帮死灵法师们是脑子抽筋了白送开心这么一大笔的财富，只因为当初开心在见到他们的时候，给了他们几颗用木之神力凝结出来的丹药，直接让他们每人增加了至少五百年的寿命，出于报答，他们才献上了这些对他们而言可有可无的几张契约！

　　要知道，有了这五百年的寿命，他们就可以投入更多的时间和精力去研究强大的死灵魔法，有了强大的力量，财富并不是问题！再说，跟他们暗中掌握的位于中东石油以及非洲内金矿、钻石矿的财富比起来，被他们送掉的那些股份根本就是毛毛雨而已！

　　于是，开心就在瞬间成为了整个人类世界最有钱的男人，没有之一！

　　不过有得必有失，在掌握了欧洲地下世界的同时，开心也不可避免地与神圣教廷走上了对立的道路。

　　对此，开心倒是也不觉得什么，梵地冈之行让开心感觉到了识海之中传承之玉对于梵地冈的抵触和敌意，虽然到目前为止开心也没有搞清楚这传承之玉为什么会表露出这种敌意，但是开心在看到梵地冈上空所漂浮着的浓郁的信仰之力后，就知道自己与梵地冈一定会爆发一场激烈的冲突，关于信仰之力的！

　　当飞机落地的时候，已经是傍晚了，开心拉着李慕雪的手走出了机场大厅，一眼就看到了靠在车门边正百无聊赖地玩着手机等候着两人的猛子。

　　“老板！嫂子，你们回来啦？”看到开心和李慕雪从里面出来，猛子立即把手机一手，立即上前拎过了两人手中的行礼。

　　这一次周游欧洲十国，开心和李慕雪带回来了不少当地的土特产和纪念品，当然这些都东西都不用他们掏钱买，很多都是皇室和几大贵族世家们好客相送的。

　　将这两大箱子的行礼搬上车，猛子就载着开心和李慕雪回了农庄。

　　路上，开心与猛子聊着：“猛子，我记得你上次好像说谈了个对象，现在怎么样了？”

　　“啊？”猛子倒是没料到开心竟然会跟他谈起这个来，当场愣了一下，脸上竟然罕见地露出了一丝赧然之色，“还成！”

　　“什么叫还成呀？”开心笑了笑道，“这好就是好，不好就是不好，‘还成’是个什么意思？”

　　“嘿嘿。”被开心这么一说，猛子嘿嘿一笑，不过脸上却是闪过一丝忧色，“姑娘跟我处的倒是不错，我们俩已经计划准备要结婚了。”

　　开心一听，顿时笑了：“啊？真的啊！这我可得恭喜你啊！”

　　“谢谢老板！”听到开心的恭喜，猛子不由得笑了笑，“不过您这恭喜得有点早了，这事儿八字还没一撇呢！”

　　开心奇怪地问道：“什么八字还没一撇呀？人家姑娘都准备要跟你结婚了！这不已经成了吗？”

　　“姑娘是同意了，但是丈母娘那关还没过呢！”猛子顿时苦笑着说道。

　　“丈母娘？”开心眨了眨眼睛，这才透过车内的后视镜看到了猛子脸上的那一丝苦笑，“怎么？那姑娘的母亲不喜欢你？”

　　开心有点不理解，如果是以前那个每天仗着雷虎帮的声势到处惹是生非的猛子，被丈母娘嫌弃那是情有可原，但是现在的猛子早就已经改过自新了，他在开心农庄每个月的月薪都在一万以上，而且五险一金也都是按照最高标准上交的，简直比公务员还要公务员，就这条件，哪家的丈母娘还会嫌弃啊？

　　“也不是不喜欢！”猛子摇了摇头，说道，“就是……哎！”

　　“是不是因为房子的问题呀？”就在这个时候，坐在一旁的李慕雪突然说道。

　　“啊？”猛子倒是没想到李慕雪竟然会一语道破，当下无奈地点了点头，“是的。丈母娘要求在结婚前一定要有一套属于自己的房子，面积要在一百以上的，而且为了下一代着想，还一定要是学区房！我前段时间绕着整个京华城找了一圈，这样一套房子最低要六百多万！我就算是不吃不喝也得干个几十年啊！到时候这黄瓜菜都凉了！”

　　“呃……”开心不由得眨了眨眼睛，想到了前段时间在网上看到的关于房子和丈母娘的一些帖子，都是网友的调侃之作，但是却也透露出一丝丝辛酸和无奈。

　　猛子倒是也没有在意开心突然的默不作声，反倒好像是放开了似的说了起来：“其实我倒也不怪丈母娘，毕竟他这也是了为了孩子好，而且也不仅仅是我丈母娘一个人这样，农庄里好几个准备结婚的哥们也都遇到了这样的情况，现在我们几个人一见面，那基本就是两眼泪汪汪的感觉！”

　　“哦？农庄里也有同事要准备结婚了？”开心突然感觉到自己这个老板貌似做的挺不称职的，自己的手下快要结婚了，自己竟然都还不知道。

　　“是啊！”猛子倒是没有感觉出来开心的异样，点点头说道，“就在上个星期，保卫部的小毛已经把请帖都发出去了。不过他算是运气好的，遇到一个没有娘的姑娘！”

　　听到猛子那一口酸溜溜的语气，开心不由一乐：“你小子，你这话要是让你未来丈母娘听到，看她还肯不肯把女儿嫁给你！”

　　一旁的李慕雪也被猛子的这句话给逗笑了，不过也看得出来，这猛子啊可真的是被逼急了！要不然也不会这么口无遮拦的了！

　　听到开心的这句话，猛子无奈地摇了摇头，叹了口气。

　　看着原本一向生龙活虎的猛子那耷拉着脑袋的模样，开心不由得摇了摇头，这可真的是一套房子逼死人啊！

　　不过身为老板，开心知道，自己必须要做点什么！


第532章 开心生活城计划！

　　回到农庄，开心也顾不得吃饭，直接一个电话把武小松和罗润锋招呼了过来。

　　起先，武小松和罗润锋两人还老大不高兴的，你小子带着老婆两个人在欧洲逍遥快活了一个多月，这刚回来就立即赶死赶活地招呼自己不知道又要搞什么花样了，这事情做的实在是太不地道了！

　　不过当开心把那一大叠厚厚的股权转让合同拿给他们看的时候，罗武两人脸上的不满瞬间就被丢到了十万八千里之外！

　　“开心，你……你可别拿假货来耍我们啊！这个……这个是真的？！”看着手上那一份份写着世界五百强名字的股权转让合同，罗润锋的眼睛唰的就红了！

　　开心顿时一脸无奈地说道：“我有必要拿这么多文件来耍你们吗？印刷不要钱啊？”

　　在确定了开心真的不是在寻他们开心，罗润锋和武小松彻底癫狂了，这他妈可是足足三十家世界五百强企业的股份啊！而且一份份都是绝对控股的股份！这要是传到外面，绝对会让整个世界都震颤啊！

　　“你小子老实交代，这些东西你都从哪儿弄来的？你该不会是动用了那个力量吧？”武小松立即担忧地说道，身为山门护法，武小松自然知道开心的奴神术，如果开心真的是利用这门神术将这些财富弄到手，一旦暴露，那后果恐怕不堪设想！

　　“放心吧！我还不至于会傻到去触犯修行界的规矩！”开心笑着摇摇头说道，“这是人家主动送上门来的，不要白不要啊！”

　　“啊？”在武小松和罗润锋一脸惊愕的目光下，开心简要地将自己这一个月的欧洲之行说了出来，当武小松和罗润锋听到开心竟然把横行欧洲的血族给整个收编了之后，他们的表情就彻底呆愣了，这……这简直就是要逆天的节奏啊！

　　在开心将整件事情的来龙去脉说清楚之后，武小松和罗润锋自然也就明白了开心手上这些股权的来历了，在感叹开心这挡不住的财运的同时，也对他站到神圣教廷的对立面表示了担忧，毕竟这神圣教廷号称拥有全世界最多的信仰者，势力更是遍布全球，不可谓不强大！

　　“这个没有办法，毕竟我要像将传承之玉完全吸收就必须要更多的信仰之力。”开心摇了摇头说道，“整个地球上的人就这么多，信仰之力也就这么多，到时候势必会跟对方发生冲突。”

　　罗润锋说道：“开心，这样说来，我们与那神圣教廷之间的关系恐怕还真的无法缓和了！”

　　“嗯。”开心点了点头，“所以我现在要做的就是在他们还没有引起注意之前，尽快壮大自己的力量，以便应对未来的挑战！”

　　一想到未来很有可能会跟神圣教廷这个巨无霸产生冲突，屋子里的气氛倒是突然变得有些凝重了，见到武小松和罗润锋一时间都不说话了，开心顿时拍了拍手把话题转移了开去：“这个事情咱们以后再说，这次叫你们过来，其实我是有另外的事情要跟你们商量。”

　　罗润锋和武小松抬起头看了开心一眼，露出了一丝疑惑：“什么事情？”

　　开心笑着问道：“今天回来的时候我听猛子说了最近我们农庄里有好几个员工都准备要结婚了，这个事情你们知道吗？”

　　“当然知道啦！”听到开心说到这个，罗润锋和武小松顿时相视一笑，罗润锋笑道，“我还跟他们说了，这个婚礼和酒宴啊他们就不要操心了，我们农庄负责全都包办了，另外什么婚车队之类的也由公司替他们解决，算是给员工们的一种福利吧！你可没看到那几个小子在听到这句话后把他们给激动的呢！”

　　“是啊！”武小松笑了笑道，“我们也再跟他们商量着到时候可以凑到一起举办一场集体婚礼，这个毕竟是我们农庄第一次举办这样的员工婚礼，自然要弄得浓重一点，怎么？你是不是有什么想法想要补充的？”

　　“你们两位大哥都想得这么周到了，哪里还需要我来补充什么呀。”开心笑着摇了摇头，“我要说的不是这个婚礼的事情。”

　　“啊？”这下罗润锋和武小松就更奇怪了，不是说员工结婚的事情，那到底是要说什么事情啊？

　　“我在琢磨着是不是要提高一下员工们的福利问题。”开心笑了笑道，“今天我听猛子说到了他丈母娘的事情，现在的年轻人想要结个婚真的太不容易了，以目前京华的房价来看，这一套房子就足以把他们给压得半死了。”

　　开心说道：“所以我想，我们干脆就跟那帮大企业学习学习，也盖几栋属我们自己的房子来，帮助员工们解决一下房子的问题。”

　　听到开心的这话，罗润锋和武小松顿时有点面面相觑了，后者更是有点为难地说道：“开心，以京华城如今的地价，想要竞到一块像样点的地儿，可不是一个小数目啊！前段时间五环那边一块地可是足足花了八十亿啊！而这个仅仅只是地皮的价格，再加上后期的建造施工、各种项目建设，没有一百五十亿恐怕根本不行！”

　　开心笑了笑：“谁说要拿市区里面的地儿了？那么多人都往市区里跑，挤不挤啊？我的意思是就在乡下弄一块大一点的地儿就成！”

　　“啊？”听到这里，罗润锋和武小松顿时觉得就更不实际了，“要是这样的话，你还不如干脆就在这燕子山上多弄一栋楼呢，反正员工也就这么点人，一人给弄一套小一点的房子不就解决了！”

　　“不单单只是住的问题。”开心摇了摇头，目光中闪烁着一丝光芒，“我不但想要解决他们住的问题，还想一次性解决他们以后孩子的上学、医疗、娱乐休闲等等一系列的问题！我要让我们的员工住最好的房子，享受最好的医疗待遇和娱乐休闲，让他们的孩子接受世界上最好的教育，我简单地说，我想要造一个属于我们开心集团的世上最顶尖的生活城出来！”

　　“什么？！”听到开心这句话，罗润锋和武小松再也忍不住，直接就从座位上跳了起来，“你是认真的吗？”

　　当两人看到开心那务必认真和笃定的表情，他们知道开心这小子是真的想要动真格的了！

　　“我想要让全世界的人都知道，开心集团是世界上最好的企业，开心集团的员工们是世界上最幸福的员工！”开心目光灼灼地看着两人，脸上带着一丝淡淡地笑意，“怎么样？愿不愿意陪小弟我一起疯一把？”

　　过了良久，罗润锋和武小松的眼眸中闪过一丝疯狂之色，他们不约而同地伸出手来，狠狠地在开心伸出的手掌上拍了一下：“干了！”

　　三个大男人的三只手狠狠地握在了一起。

　　当天晚上，三个男人聚在一起开始讨论具体的运行办法，等到第二天第一道太阳光照射进来的时候，开心生活城的初步建设计划终于算是出来了！

　　第二天一早，所有开心农庄的员工们全都收到了一个消息，整个农庄延迟开放半个小时，所有员工都到农庄会议大厅开会。

　　员工们顿时不明所以，这是除了过年之外第一次召开全体员工会议啊！难道有什么重要的事情要发布？

　　数百名员工一头雾水地走进了会议大厅坐下，然后便开始窃窃私语起来，不过当他们看到自己的三位大老板先后从门外走进来的时候，整个大厅顿时寂静一片，所有人都注视着三位老板。

　　他们留意到，自己的三位老板看上去显得有些疲惫，但是却有一丝难以掩盖的激动，看来一定是有什么好事发生了！

　　在几百双模样的注视之下，开心一脸淡然地将昨天三人商量了一个晚上的开心生活城计划说了出来，根据初步的计划，农庄将会在半年内向政府申请一块紧邻着开心农庄的地皮，然后围绕着整个地皮建设一个完全属于开心集团所有的生活城出来，将来开心集团的所有员工都将会在这里拥有一套属于自己的房子，孩子上学有专门的学校，教师将是全球最顶尖的，最优秀的孩子将会有集团公费送到国外深造！生病看医生也有专属的医院，不用再排上大半天的队伍等着开医生！一旦有什么大病，将会有集团报销全部费用，直到病人康复或者去势……

　　当员工们听到开心公布出来的这一系列的计划的时候，整个大厅一片寂静，俄而爆发出了一阵剧烈的差点掀翻整个屋顶的欢呼声！


第533章 蜂拥而来！

　　当开心的声音在安静的会议大厅中完全落下的一刹那，整个会议大厅顿时响起了如同雷鸣般的掌声，伴随着这雷鸣般的掌声的则是那差点嫌烦了整个屋顶的巨大的欢呼声！

　　“老板万岁！开心农庄万岁！”一些年纪较轻的员工们全都从座位上跳了起来，声嘶力竭地欢呼着，拍打着身前的座椅靠背，尤其是那几个已经在谈恋爱甚至开始谈婚论嫁的年轻小伙们，在听到了开心的宣布之后，更是喜极而泣！

　　当天，前来农庄度假游玩的游客们突然发现，整个开心农庄好像沉浸在了一个极度喜悦的氛围中，每一个工作人员全都是面带着欣喜的微笑，有得前一刻还在认真地给游客们介绍着农庄内的基本情况，下一刻就扑哧一下笑出了声，而随着时间的过去，越来越多的人都知道了开心在员工大会上向农庄的全体员工们所作出的承诺，瞬间变引来了整个社会的轰动！

　　“哦天哪！开心老板威武啊！这得是多大的手笔啊？！”

　　“这开心农庄可真是业界良心啊！为员工而搞的生活城？哪怕是在全世界也找不出几家这样的企业吧？！注意！我指的是私营企业！”

　　“哇呜！好羡慕开心农庄的员工啊！哦天哪！他们什么时候会对外招聘啊！我好像成为开心农庄的员工哇！”

　　“同楼上！我也是哇！跟他们的福利一笔，我们简直弱爆了！”

　　“楼上你是干什么的？”

　　“公务员。”

　　“我擦……”

　　随着开心生活城计划的公开，无数网友们纷纷发表言论表示羡慕嫉妒，更是恨自己为什么在开心农庄第一次招聘员工的时候没有去应聘呢！

　　当然有羡慕嫉妒的，自然也有迟保守观望甚至唱反调的言论。

　　“开心生活城？这样的生活城在整个华国也就是那些炼油和冶铁这样的大户才搞得起来吧？！就算是向他们那样的大户，这大部分钱也都是要靠国家的财政拨款？凭一个小小的开心农庄，搞得起来吗？你们这帮无脑粉醒醒吧，这分明就是这个开心农庄在自我炒作而已！”一个名为“我是大神你咬我”的网友直接就发言质疑开心农庄，认为这是开心农庄的自我炒作！

　　这样的观点也得到了不少网友的赞同，他们就是抓住了开心农庄哪怕有再多的钱也不可能支撑得起建造一个生活城的资金消耗这个问题展开了反驳。

　　一时间，网上再次围绕着开心农庄掀起了硝烟，支持开心农庄的一方和反驳的一方在网上激烈的争论起来，当然到最后又演变成了一场没有任何营养的口水战和骂娘战。

　　眼看着网络上为了开心农转的这次时间而不断升级的骂战，开心农庄联合京华市委市政府以及国家国土资源部适时地在网上发布了一个公告，欢迎所有新闻媒体朋友前来参加三天后在京华市政府的广场上举办的公告社会媒体说明会，并表示这次的说明会将会采用全程直播的形式向全社会宣布他们的决定！

　　一时间，整个花果乃至世界各国尤其是那欧洲十大网络和美利坚的媒体记者们全都闻风而动，一股脑儿地涌向了京华，就连其他国家的新闻媒体也不甘示弱地拍出了自己的记者小分队想要去见证这样一个盛况，因为小心灵通的他们已经得到了一些风声，说是这次的媒体说明会上会出现一些了不得的事情！

　　与此同时京华市政府的电话和国家国土资源部的办公室也已经被人给打爆，纷纷询问这个消息是不是真的，惹得两大国家政府机关的工作人员接电话都接到手抽筋，但是却有不能拔了电话线，内心对这个将全世界都搞得风起云涌的开心农庄充满了幽怨。

　　三天的时间很快过去了，数千家来自世界各地的新闻媒体涌进了京华市，整个京华市顿时再现了当年奥运会举办时的热闹，这一天早上，京华人民能看到无数手举着摄像机的黄头发蓝眼睛的老外们快速地朝着市政府的方向狂奔。

　　早上八点半，京华市政府门前的广场上已经搭起了一个大舞台，“开心生活城计划公开说明会”几个硕大的字体就印在舞台的背景墙上，闪闪发光。

　　在舞台下面，数千家来自世界各地的新闻媒体记者们已经在工作人员的指引下陆续就坐，旁边的摄像师们已经打开了自己的装备，记者们也都捏紧了自己手中的话筒，这一刻他们全都化身为新闻战线上的战士，要为了第一手新闻资料而战斗！

　　与此同时，在舞台周围，无数名闻讯赶来的广大京华市民朋友以及从全国各地赶来的其他普通民众也早已将整个广场围得满满当当，为了防止意外的发生，京华市紧急调动了数千名的武警官兵前来维持秩序，以免发生什么危险事件。

　　当然，其实他们这样的准备完全是多余的，因为开心早已秘密地将带来的一千多名血族公爵散布到了整个广场的周围，凭着他们的实力，整个广场一有什么风吹草动都难逃他们的感应！

　　当广场上的那口大钟的时间慢慢来到九点整的时候，开心、罗润锋、武小松与京华市政府的此次大会代表市长李有俊以及国家国土资源部的副部长等几位政府官员准时出现在了会场并依次走上了舞台。

　　看到他们出现的那一刻，全场都想起了热烈的掌声，所有围观的老百姓们全都叫喊起来：“开心老板，好样的！”

　　“开心！为咱们京华人争光啦！”

　　“哥们你这话说错了！你没看今天来了这么多的老外急着吗？开心是为咱们所有华国人争光了！”

　　“对！对！对！是为我们华国人争光啦！”

　　听到老百姓们的欢呼，所有记者纷纷为之侧目，众多控制着摄像机的摄像师们更是下意识地将镜头转向了这些人，聚焦到了这些不断地欢呼着开心名字的老百姓身上！

　　在这一瞬间，台上的其他所有人全都成了开心的陪衬，不过不管是李有俊还是那几位国土资源部的官员们都没有因此而露出一丝的不快或者不自然。

　　李有俊自然不必说了，无论是身为开心的长辈，还是自身的家世，都没有任何理由会让他对开心产生不快。

　　至于那几位国土资源部的官员们则更加是如此了！他们可是知道这开心农庄的来头的！有着京华几大上层家族在后面撑腰，再加上开心本身还是京华李家的女婿，这地位摆在那里，谁敢不服？

　　就算是开心本身没有这么硬的后台，单单是他的那一套已经被全世界的绿化组织称之沙漠克星的绿化技术，就已经足够他们把开心当成祖宗一般地供着了，这个时候要是谁敢得罪了开心，那么身上的这身皮恐怕就会立即被上头给拔下来！

　　九点十分，在现场一片欢腾的场面控制下来后，这个公开说明会便正式开始了。

　　最开始的，还是由开心向外正是公布开心集团关于开心生活城的开发计划，配合着开心的介绍，在他们的背后还实时地出现了一张开心生活城的整体规划效果图。

　　众人可以清洗地看到在这张规划图里面有学校、有医院、有大型购物超市、有银行、有警察局、有公园、有游乐场等等等等，当然还有最重要的住宅小区，基本上一个成熟的市区里的所有必备的机构和设施，这里一应俱全！

　　“我们开心集团的第一笔资金共计一百亿华币，这些资金将会用来购买地皮以及住宅小区。”开心顿了顿，随后缓缓说道，“目前这第一笔资金已经全数到位！而且我们集团已经作出决定，开心生活城的建设资金将会由我们开心集团自行解决，不会向国内任何一家银行和金融机构进行贷款，所以各位不必担心如果我们生活城建设项目失败会给咱们国家的金融机构带来什么损失！”

　　“哗！”听到开心的这番话，不管是现场的媒体记者还是外围旁听的老百姓们全都发出了不可思议的惊叹！

　　一名记者更是直接举起手来发问：“开心老板，您这么做难道就不担心会构成非法集资罪吗？”

　　广场很大，这位记者有没有拿到主办方的话筒，再加上周围的惊呼声还没有落下，所以只有在她身边的少数几名记者才听的到，但是站在台上的开心却是听得一清二楚。

　　开心笑了笑：“这位记者朋友的提问很好，不好意思，我说得不够完整，这一次的生活城建设项目，我们不会像国内任何一家银行和金融机构进行贷款，当然也更不会向周围的普通大众进行借贷。”

　　那位记者没有想到开心竟然可以听到她的声音，还作了回应，顿时喜出望外地又问了一句：“那么这样一笔巨额的款项，开心集团到底要怎么筹措呢？”

　　“关于这个问题，我们待会儿就会宣布，接下来还是有请我们的李市长和张部长来介绍一下相关的情况吧！”开心笑了笑，小小地卖了个关子，便把话题丢给了坐在一旁的李有俊。


第534章 集体失声！

　　看到开心将话筒转给了李有俊，现场的所有新闻记者们以及所有的观众们顿时精神一震，他们通过了放在主席台上的卡牌知道了这位坐在开心旁边的男人就是京华市的市长大人！

　　李有俊接过话筒，请轻咳了一声说道：“感谢那么多来自世界各地的记者朋友们不辞辛劳地来到京华市，再次我代表京华市人民向你们表示衷心的感谢，尤其是感谢提前两天就赶到了京华市的朋友们，感谢你们，因为你们在京华市的消费，直接拉动了我们京华市的GDP的增长！”

　　“哈哈！有意思！李市长的这句话我喜欢！哈哈，这样被代表我挺愿意的！”一名操着一口京片儿的京华爷们听到李有俊的这番话顿时乐了。

　　与此同时，无数坐在电视机前的观众朋友们听到李有俊的这句话也不由得小了，这个市长说的有意思啊！

　　“同时我也得代表咱们华国人民感谢所有来自世界各地的朋友们，你们为我们整个华国GDP的增长也做出了一份贡献！”李有俊一本正经地说道，“今年我们国家GDP的保七争八如果成功，这一枚军功章上的也有你们的一份功劳！”

　　“哈哈！”这下无论是在现场的还是坐在电视机前的观众朋友们全都笑翻了，就连坐在主席台上的开心等人也是忍不住露出了笑容，二叔这家伙平常看起来一本正经严肃的很，没想到竟然也这么逗！

　　现场的很多来自国外的媒体记者们也都是精通华语的，因此在听到李有俊的这一番话后也是纷纷一笑，整个现场顿时轻松一片。

　　在这样轻松愉快的氛围下，李有俊简单地介绍了一下京华市委市政府对于开心生活城计划的态度，那自然就是支持了，而且还是大力支持！

　　“经过我们京华市委市政府的研究讨论以及上报国家政府机关决定，我们将无偿地将位于燕子山以西的那一片土地出让给开心集团，租期为九十九年！”

　　“哗！”听到这句话，整个现场顿时就恍若火山爆发一般一片哗然，而无数守在电视机前、电脑前观看这次直播的观众们更是一个个长大了嘴巴，目瞪口呆地看着李有俊说出这句话！

　　“无偿？九十九年？！哦天哪！这京华市委里的那帮家伙的脑子不会被雷给劈了吧？！”无数同样在关注着这场直播的社会各界尤其是房地产界的人士纷纷跳着脚地破口大骂了！

　　按照开心所公布的那一块地皮面积，那可是足足有京华的一个区那么大的！这么大的一块地方哪怕是卖个几千亿都不嫌贵啊！他们竟然给无偿送掉了？！

　　“市长先生！您所说的这个决定会不会太草率了？这可是一个区的面积啊！”

　　“是啊！市长先生，这样的交易是不是有什么我们不知道的内幕在里面呢？”

　　所有记者们在这一刻恨不得跳上去向李有俊询问，只因为李有俊所宣布的这个消息实在是太震撼，太让人不可思议了！

　　“大家请静一静！”面对现场一片嘈杂的声音，李有俊使劲拍了拍话筒，但是却依然无法让激动的人群冷静下来，就在这个时候，只听开心淡淡地说了一句：“大家静一静，请先让市长先生把话说完。”

　　就是这样一句平淡无奇的话，也没有经过话筒的传送，竟然无比清晰地传送到了现场所有人的耳朵里，而且在这股声音中还蕴含着一种奇异的力量，竟然在一瞬间就抚平了他们内心的激动，让他们一下子平静了下来！

　　看到现场突然之间变得平静一片，原本已经紧张不已的武警官兵们顿时疑惑地看了看四周，一脸的迷惘，完全不知道这刚刚到底时出现了什么情况！

　　李有俊深深地看了开心一眼，他也早已知道开心就是传说中的古武者，但是对于他竟然能够在一瞬间就将现场近万人喧闹的场面给压制下来，内心深处也是有着不小的震惊，至于一旁坐着的那几位国土资源部的官员则早就已经满脸的惊愕了！

　　“各位，我知道你们现在一肚子的疑惑，接下来的这些疑问就让我们国家国土资源部的张部长来向各位说明吧！”李有俊笑着指了指旁边的张部长，现场所有的摄相机镜头顿时刷的一下齐刷刷地扫了过去。

　　看到摄像机的镜头对准了自己，这位张部长一个激灵，瞬间就恢复了一本正经的仪态，一脸肃然地说道：“各位一定奇怪为什么我们政府竟然会做出这种赔本儿的买卖来！在这里我需要向大家说明的是，我们的政府不是当年的满清政府，而开心集团也不是当年靠着鸦片和火炮夺走领土的帝国主义。”

　　张部长的这句话一说，顿时让现场那帮外国记者们面露尴尬，如今在这个世界上，但凡是经济实力比较靠前的一些国家，当年没有从华国搜刮去好处的还真不多！

　　所幸张部长也立即明白了这一点，在现场气氛还没有陷入尴尬的时候立即将话题一转，说道：“我们之所以会做出这一决定，是因为我们政府与开心集团达成了一个协议！开心集团只有弯成了这个协议里的内容，才能够真正无偿地得到这块地皮！”

　　什么协议？所有人听到这句话顿时精神一震，很显然，京华市政府之所以会无偿地出让这块地皮，一定是与这个协议有关！

　　但是，什么协议能够让政府做出这么大的让步呢？

　　“这个协议就是。”张部长顿了顿，故意卖了一个关子，那慢条斯理的模样顿时让现场的所有观众们忍不住要大骂，不过看了看周围那一帮荷枪实弹、孔武有力的武警们，他们吞了吞唾沫，也就放弃了这个念头。

　　现场的观众是不管了，但是那帮在电视机前和电脑前的观众们可就没有这种顾忌了，看到这位张部长竟然在这最关键的时候卖起了关子，顿时一个个跳着脚的指着屏幕中这位张部长的鼻子大骂起来。

　　“你倒是赶紧说啊！卖什么关子啊你！”

　　这位张部长显然也是一个节奏达人，完美地掌握了现场观众的节奏，就在他们等的百爪挠心欲罢不能的时候，他终于慢条斯理地说道：“我们与开心集团打成了一个协议。”

　　“如果他们能够在三十年内完成整个内蒙古草原荒漠化的治理，那么他们将会以市场价的五折获得这块地皮。如果他们能够在二十年内完成整个内蒙古草原荒漠化的治理，那么就能得到三折的优惠，如果能在十年内完成，那么我们就免费把这块地皮租借给开心集团！”

　　张部长顿了顿，看着底下已经听得有些目瞪口呆的众人：“对于这样的提议，开心先生很有信心地向我们保证一定会在是你那内完成整个内蒙古草原的荒漠化治理，所以李市长才会说将这块地皮无偿地租借给开心！”

　　“当然了，我必须还要在这里做个补充。”张部长又顿了顿，差点又惹来一片叫骂，“整个内蒙古荒漠化治理的费用，全都是由开心集团垫付的，我们政府不需要花费一分钱！”

　　“……”这一下，不管是现场还是电视机前的观众们彻底震惊了！跟之前听到所有消息时发出的真正惊呼声不同的是，这一次他们张大着嘴巴，却是一个都发不出声音来！

　　很显然，他们已经被这个消息震惊地失去了反应的能力！


第535章 全球静默！

　　十年内完成整个内蒙古的荒漠化治理？费用全都由开心集团垫付？！

　　当现场的媒体记者以及围观群众包括电视机、网络前的所有观众听到这位张部长的这一番话，所有人的脑袋在这一刻不约而同地出现了当机的现象！

　　内蒙古的荒漠化情况有多严重？只要是关注国内时事的人都知道，就在去年国家还公布了内蒙古荒漠化的情况，非常严峻！近二十年来国家投入了上千亿的资金在智力内蒙古的荒漠化治理上，虽有成效，却微乎及微！

　　但是现在，开心集团竟然接过了这个国家级的难题，还承诺在十年内完成对内蒙古荒漠化的治理，更关键的是，他们竟然还是无偿的！

　　这让所有人都听得目瞪口呆！

　　开心集团哪来的这么多资金？！哪来的这么多的自信？！难道他们真的有这么大的把握在十年内治理好内蒙古的荒漠化问题？！

　　下一刻，整个广场顿时爆发出了一阵比之前还要剧烈无数倍的轰响声，在场的所有人包括最老沉、最矜持的记者也都控制不住内心的震惊和激动，纷纷张大着嘴巴，发出了阵阵的惊呼！

　　“哦！天哪！我没有听错吗？！开心集团竟然要无偿接手内蒙古的荒漠化治理？！他们这是疯了吧？！”

　　“是啊！这简直太不可思议了！他就算是想要拿下那块地皮也没必要付出这么大的代价啊！这内蒙古荒漠化的治理费用恐怕比买下这块地皮的费用还要高出好几倍吧？！”

　　“什么好几倍？至少十几倍啊！而且光有钱还不行，要是没有一个可靠地绿化方案和技术，就算砸再多点钱也是打水漂啊！你没看国家投入了这么多钱，收到的效果微乎及微，这个治理工程根本就是一个无底洞！”

　　“哦天哪！这下开心集团可真的要惨了！”

　　有人不看好，自然也有人力挺了。

　　“不可能的！开心集团还不至于会自己挖坑把自己给埋了吧？他们既然敢跟国家签下这个协议，那么肯定是有把握的！哪个人明知前面有条河还会傻乎乎地往里面跳啊！”

　　“就是！你们可别忘了前段时间开心集团在内蒙古阿拉善地区的绿化工程！那可是非常成功的！既然阿拉善地区的绿化功能可以成功，那么整个内蒙古荒漠化的治理工程当然也能成功啦！”

　　一名时刻关注着开心集团动态的围观者一下子就说到了几个月前还在全国引起了轰动的阿拉善地区的绿化项目，开心集团仅花了十亿就承包了阿拉善地区五万平方公里的土地，而他们要付出的就是解决这一片地区的荒漠化问题！

　　联想到开心集团在阿拉善地区的这一建设项目，所有人突然意识到开心集团现在在做的这件事情与当初在阿拉善地区投资的这个绿化项目何其相似啊！

　　这不都是用绿化技术换得一块地皮的承包权嘛？！难道开心集团真的能够治理好整个内蒙古的荒漠化问题！

　　想到这里，现场质疑担忧的声音渐渐地减弱下来，所有人都意识到了开心集团或许真的有办法能够解决这个全球性的问题！

　　就在大家伙儿安静下来的时候，张部长笑着说道：“我知道大家都是在担心开心集团能不能完成与国家的这个协议，在这里我要正式向大家透露一个好消息。”

　　“经过专家组的实地考察和长达几个月的研究认定，目前内蒙古阿拉善地区的荒漠化面积已经缩减了将近七千平方公里，而这一块区域正是由开心集团所承包的那一块地皮！”

　　“轰！”听的这个消息，所有人再次轰然惊呼，同时他们终于确信开心集团是真的能够解决这个问题了！

　　张部长见自己的任务已经完成，顿时笑了笑，将手朝着开心所在的方向比了比：“好了，我就讲到这里吧，接下来还是由开心同志具体地向大家介绍一下关于开心生活城的各项规划工作。”

　　听到张部长的这句话，所有人的精神顿时一震，他们可还记得开心之前所说的关于资金借贷的问题，他承诺整个开心生活城的建设资金不会向国内的任何金融机构和个人进行借贷，那么他的资金到底要从哪里弄来的？

　　与此同时，国内的很多记者注意到，当张部长说完这句话的时候，身边的好几个国外记者同行们纷纷不由自主地直起了身体，脸上露出了一丝期待，似乎是迫不及待地想要向开心证实某件事情一般。

　　难道他们得到了什么消息？很多心思灵敏的媒体记者一下子就从他们的表情中有所推测，要知道论消息渠道这个领域，国外的很多媒体记者可一点也不比那些王牌特工逊色，有时候他们为了某个第一手的消息和资料，所运用的手段更是闻所未闻，甚至让人胆战心惊！

　　开心拿过话筒，放在嘴边，看着台下那一个个屏住呼吸等着自己宣布接下来的事情的记者和观众们，不由得笑了笑：“我相信大家伙都在好奇我们开心集团到底从哪里获得这么多的资金以及构成生活城必须的机构单位，那么接下来就请允许我向大家来介绍一下接下来要上台的几位朋友！”

　　朋友？什么朋友？听到开心的这句话，所有人都露出了好奇的神色，很显然，开心口中所说的这些朋友正是能够帮助他解决生活城问题的朋友！

　　但是，到底是什么朋友能够有这么大的能力？不但能够解决生活城建设的资金问题，还有各大机构单位的设立问题！

　　要知道开心可是宣称将会在开心生活城中建设最好的学校、最好的医院、最好的游乐场等等，这几个“最好”可不是仅仅靠着钱就可以解决的！

　　在众人的目光下，十几位发色各异、眼色各异、肤色各异的外国友人依次走上了主席台。

　　看到他们，现场绝大多数的华国人全都露出了一脸的迷惘，怎么开心老板所说的朋友都是一帮老外呢？

　　这是什么情况？难道开心老板是想要靠着这帮老外来解决这些问题吗？

　　就在大多数华国老百姓陷入迷惘疑惑之中的时候，极少数的一部分华国老百姓包括那些金融领域记者在内，以及一批国外记者们则纷纷露出了一脸的震惊！

　　看到站在主席台上的那一张张面色淡然的脸，他们不由自主地瞪大了眼睛，长大了嘴巴，一声不可思议的声音从嘴巴里蹦了出来：“这怎么可能？！这不会是真的啊？他们怎么会集体出现在这里呢？这不科学啊！”

　　不等他们反应过来，开心便拿着话筒将身体转过来，用手比了比站在他身边的这些老外微笑着说道：“那么接下来就允许我来向大家隆重地介绍这几位朋友。”

　　“首先，站在我身边的这位是英格兰汇丰银行的首席执行官，约翰弗雷格先生。”开心指了指站在自己身边的这位满头金发、神采奕奕的老者，一身讲究的手工阿玛尼彰显着他不俗的身价，这位号称英格兰汇丰银行迄今为止最具才华的首席执行官在任职期间成功让汇丰银行的总资产上涨了近三成，被称为欧洲的黄金大脑！

　　“站在约翰先生旁边的则是美利坚银行的首席执行官斯蒂芬金先生。”开心依次介绍着接下来的众人。

　　“这一位是英格兰皇家学院的校长，詹姆士古尔莱先生。”

　　“这一位是美利坚常青藤联盟执行长官，霍华德先生。”

　　“这一位是美利坚麻省总医院院长戴维托尔先生。”

　　“这一位是美利坚迪士尼公司总裁罗伯特罗哥。”

　　“这一位是……”

　　在开心一一将上台来的这几位外国朋友的名字报出来后，现场所有人全都闭上了嘴巴，安静地等着开心，他们知道，开心接下来要宣布的事情一定会震惊整个世界！

　　但是，出乎所有人意料的，接下来开心并没有说什么，而是将话筒交给了站在他身边的约翰弗雷格先生！

　　“各位华国的朋友们大家上午好！很高兴这次有机会能够来到神秘而富有魅力的华国……”约翰弗雷格先是说了一番客套话，而最让人惊奇的是，这一番话他竟然是用华语说的，虽然有点僵硬，但是却引来现场观众们的一片掌声和叫好声，毕竟一个会说话语的老外总是能够得到华国老百姓的好感。

　　“我代表英格兰汇丰银行董事会，在这里向大家宣布，我们将向开心集团提供三十亿英镑的无息贷款用以开心生活城的建设！这笔费用将会在未来五年内陆续汇入到开心集团的账号。”当约翰弗雷格说完这句话后，现场顿时显露了一片寂静之中，“未来如果有需要，我们汇丰银行还将会陆续提供更多的贷款给开心集团！”

　　没等所有观众们反应过来，第二位上来的斯蒂芬金也宣布：“我代表美利坚银行董事会宣布，我们将向开心集团提供五十亿美金的无息贷款，这笔费用将会在未来五年内陆续汇入到开心集团的账号，并且在未来会视生活城的建设需要持续放款！”

　　“我们英格兰皇家学院、美利坚常青藤联盟的各大名校将也会在与生活城合作，在此建设世界上唯一一家英格兰皇家学院分院，到时候我们将会派遣最优秀的老师前来任教。”

　　“我们麻省总医院将会在生活城中开设一家分院，所有主治医生都将来自我们总医院最好的医生，并且负责培训分院的医生。”

　　“我们迪士尼计划将在生活城中建设世界上最大的游乐场！”

　　“……”

　　当这一个个世界知名的企业、集团、学校、医院的执行长官一个个地说出与开心集团的合作之后，全场寂然，华国寂然，全球静默！

　　所有人都被这一个接着一个的宣布给彻底震晕了！


第536章 举世瞩目！

　　站在开心身边的这十几位老外在国外都是非常知名的人物，而更加引人注意的则是他们身后所矗立着的在各自领域中都属于巨头存在的机构！

　　金融领域之中居于全球之首的汇丰和美利坚银行。

　　教育领域之中居于全球领先的英格兰皇家学院和美利坚常青藤名校联盟。

　　医学领域之中数年摘得全球医院排名桂冠的马省总医院。

　　全球最知名游乐场建造商迪士尼集团……

　　这一切的一切都让人们看到了一个全球顶尖的生活城即将要在这里诞生！

　　当这一位位全球知名人士在现场大声宣布与开心集团进行亲密合作的影像透过现场的数千台摄像机传播到世界各地的时候，整个地球都震动了！

　　为什么一个开心集团竟然能够引来这么多全球知名企业、集团乃至学校的援助？而且从他们的口气上听来，这样的援助对于他们而言竟然还是一种荣幸？！

　　这到底是怎么回事？难道这开心集团真的具有某种魔力，竟能够让那帮资本家们冒着血本无归的风险使劲地往里面砸钱？！

　　这些人恐怕怎么也想不到，这十几家全球知名的大集团、大企业，他们的幕后老板就是站在主席台上，那个一直面带着一丝淡然微笑的年轻人——开心！

　　如果他们知道，这十几家机构仅仅只是开心拿出来公之于众，而还有更多的机构则是在背后默默地为开心集团提供人力物力和财力的时候，不知道他们又会震惊成什么样呢？！

　　欧洲血族数千年积攒下来的底蕴和财富，绝对不是常人能够想象的！

　　围绕着这样震撼人心的消息，整个地球，只要是有人存在的地方，没有一处不在谈论着在那遥远的东方国度的开心集团，谈论着这一天所发生的这让人难以置信的一幕！

　　开心与他的开心集团再次以成为了全球瞩目的焦点！

　　不过对于这些，开心倒是一点也不在意，在媒体说明会结束之后，他就把后头所有乱七八糟的事情都丢给了武小松，反正后者就是专门负责应付农庄对外事务的，应付这些媒体有的是经验。

　　不过开心还是忽略了这场发布会所引来的轰动以及对媒体记者们所带来的刺激，在说明会结束后的相当长的一段时间内，武小松都被一帮来自国内外的媒体记者们苦苦纠缠着了，希望能够从他口中套出点什么东西来，为了这个很多记者更是八仙过海各显神通，什么跟踪、窃听、偷窥、美人计，全都在武小松身上施展了一边，以至于久经沙场号称自己早已经金刚不坏的武小松都大呼吃不消，大叫上了开心的老当了！

　　不过当武小松苦着脸要找开心诉苦的时候，那小子早就带着李慕雪跑到美利坚去了！

　　这倒不是开心不够意思，实在是约翰大叔那边三天两头就打几个电话都快把开心的电话给打爆了，而且约翰大叔扬言，对方要是再放他鸽子，不去美利坚的话，他就上电视台大骂开心在美利坚嫖娼不给钱！

　　对于这位花花大叔的这种威胁，开心不可能不放在心上，他可是知道这位花花大叔绝对是说得出做得到的！虽然自己是真的没有如对方所说的嫖过娼，但是这是一个三人成虎的时代，只要这位大叔到电视台上一说，那么以开心目前在全球的名气，不用等到第二天，当天就一定会有无数电视台争相播报，然后就会有成千上万个从业姑娘跳出来证明大叔的话是真的，因为她们就是受害者！

　　至于那帮观众们，则绝对不会去考虑开到底用什么方法在短短几天之内就跟上万名姑娘上床的事情，他们的关注点绝对会落在开心嫖了不给钱这件事情上！

　　等到那个时候，开心真的是有十张嘴都说不清了！

　　因此，在约翰大叔的这种极具杀伤力的威胁下，开心只能是立马带上李慕雪，撒丫子地坐上了约翰大叔派过来的私人飞机，飞到美利坚去了！

　　不过开心不知道的是，就在他在飞机上跟李慕雪一起无聊地数着机窗外的一朵朵白云的时候，美利坚的媒体记者们竟不知道从什么渠道获知了他们即将到达美利坚的事情，于是一家家媒体记者就好像是闻到了血腥味的鲨鱼一般，疯狂地驾驶着新闻采访车从四面八方涌向了纽约机场，那里正是开心飞机所停靠的机场！

　　“法克！”当约翰大叔听到这件事情后，当场就飙起了脏话，虽然自己并没有刻意地隐瞒开心来美利坚这件事情，但是这么轻易地就让这帮无孔不入的记者们打听到这个消息还是让这位花花大叔非常的不爽，“这到底是哪个王八羔子泄露了这件事情？！别让老子知道，否则一定把他剁了煲汤喝！”

　　最近一直在学话语的约翰大叔立即张嘴就是一句流利的国骂。

　　不过约翰大叔知道，现在自己就算是再怎么骂也无济于事，于是仅仅只是思考了几秒钟之后，约翰大叔就带着一帮下属赶往了纽约机场。

　　他可是知道自己国度里的这帮记者们的嘴脸的，为了新闻可是什么事情都干得出来，甚至有的家伙会当着名人的面自残而就为了拍下一张名人惊慌失措的表情，他可不希望自己好不容易才把开心给威胁到美利坚，却被这帮该死的记者们又给吓了回去！

　　当开心所乘坐的飞机稳稳地降落在了纽约机场的时候，整个机场的出口大厅已经畏惧了数千名的记者，他们手持着长枪短炮，将这个大厅围得满满当当。

　　但是，他们终究是白费了功夫！开心在知道了大厅处有几千名记者准备围堵自己的时候，直接就带着李慕雪在工作人员不注意的时候飞到空中溜走了！

　　当记者们在大厅处左等右等都没有等到开心之后，顿时一个个瞪大着眼睛，掏出了手机对着将消息发给他们的那个人大骂，并恨声要求对方把爆料费退回来，不然就把他这个没信用的家伙给曝光出来！

　　此时，在机场上的那家属于约翰的私人飞机上，一名四十来岁的机长正满头冒汗地不停地操作着手上的爱疯手机，一脸欲哭无泪地把好不容易到手的一份份爆料费全都退了回去！

　　他可真不敢吞了这笔钱啊！这件事情本来就是背着约翰干的，要是让他知道了自己竟然把开心的行踪暴露出去了，那别说自己这份工作保不住，恐怕在整个美利坚都再也没有立足之地了！

　　开心与李慕雪飞过了机场大厅之后，便来到了与约翰大叔约定的地方，对方早就已经等候在了那里。

　　看到开心和李慕雪竟然这么轻易地就躲过了那帮凶猛的媒体记者们，约翰大叔顿时表现出了极端的惊讶，在他想来，在这帮无良媒体的围堵之下，开心至少也应该要花费一两个小时的时间才能够打发这帮家伙吧？

　　面对约翰大叔的惊讶，开心倒是没有说什么，他总不能告诉对方自己其实是直接从机场外飞过来的吧。

　　在含糊地说自己两个人乔装打扮躲在一堆旅客的人群中挤出来之后，开心和李慕雪便上了约翰的车，驶向了提前为他们准备好的酒店之中。

　　与此同时，开心还体贴地让约翰的下属到出口大厅里去通知那帮媒体记者们不用再等了，并告诉他们明天上午到洛克菲勒中心，他将会在那里举办一场媒体见面会。

　　对于约翰的这位下属，所有的媒体记者也是熟悉的不得了，每一次约翰闹出点什么花边新闻，出来与媒体耍嘴皮子的就是这个家伙了，因此对于他的话，大家伙儿倒也不会怀疑，不过还是有记者很是不甘心地问道：“我们在这里守了这么长时间，那开心先生到底是怎么从我们眼皮子底下溜走的呢？”

　　对于这个问题，这位约翰下属则是微微一笑，说了一句让众人无语的话：“这个就只有问上帝了！”

　　第二天，开心与约翰依言来到了洛克菲勒中心，与洛克菲勒家族的几位掌权人士见了面，因为在此之前大家就已经见过几次面了，所以相互间也比较熟悉，而且开心凭借着超强的神识清楚地记得每个人的名字以及他们的爱好，依照每个人不同的喜好取出了特意从华国带回来的礼物。

　　当这帮洛克菲勒家族的掌权人拿到开心的礼物之后，那一个个眉开眼笑的，如果让一帮熟悉他们的下属看见了，恐怕根本无法把他们跟平常威严的模样联系在一起！

　　不过就是一些开心农庄的土特产而已，至于这么大惊小怪吗？

　　如果有人拿这样的话去质疑这帮洛克菲勒家族的掌权人的话，一定会被他们拿唾沫给喷死。因为他们所得到的这些土特产，那可是全球所有权贵们都无比热衷想要得到却又苦苦追寻不得的东西！

　　比如开心集团出产的羡仙酒！比如红颜系列护肤水原液！比如红颜精油原液！比如开心农庄秘制的各类蔬菜瓜果等！

　　所以，如果你看到一位四五十岁的威严男子抱着一只足有成人巴掌一般大的桃子嘿嘿傻笑的时候，你千万不要以为他是猴子转世，导致这一现象的唯一原因，就是因为这个桃子的味道实在是太过美味了，让人在尝过之后就日思夜想，再也难以忘却！


第537章 开心农庄的集体婚礼

　　有洛克菲勒集团作为后盾，这一天的媒体见面会进行得非常顺利，毕竟没有哪一家的媒体记者敢得罪洛克菲勒集团。

　　在美利坚，记者们敢当面质疑一个市长、一个州长乃至于美利坚总统，但是却没有人敢去得罪像洛克菲勒家族这样的豪门家族，因为他们才是真正掌控着整个美利坚权利的存在！

　　不过就算如此，深谙采访之道的记者们还是不会空手而回，因此一个个稀奇古怪而又触及底线的问题便抛向了开心。

　　比如开心介不介意第三者插足之类的问题，甚至有一名身材热辣的女记者直接当场表示愿意当开心的情人，惹得开心额头一阵冷汗，而当一帮女记者们开始询问起开心平常喜欢穿平角还是三角内裤、喜欢穿什么颜色的内裤的时候，开心彻底败退了。

　　这样的闹剧进行了好一会儿，才在洛克菲勒集团的新闻官的一再警告下终于结束，开心这才暗暗松了一口气。

　　接下来的一段时间，开心简单介绍了一下开心生活城的一些情况，以及与世界知名机构的合作情况。

　　当最后一位来自CNN的记者向开心提问将来会不会在美利坚建造这样的生活城的时候，开心表示，如果条件允许的话，只要有开心集团员工存在的地方，就会兴建一个这样的生活城！

　　如此霸气而又贴心的一句话顿时得到了在场所有媒体记者们的热烈掌声，甚至有记者当场表示要辞职加入开心农庄，哪怕是做个端盘子洗白菜的员工都值得！

　　对此，开心倒是非常客气地表示对于任何一位想要加入开心集团大家庭的朋友他都表示欢迎，不过在美利坚的开心农庄的招聘工作是由洛克菲勒集团主导负责的，所以想要来应聘的话记得关注一下洛克菲勒集团的官方招聘广告。

　　事后，有媒体采访了白宫方面对于开心在此次见面会上所说的这一番话的看法，白宫方面当即表示欢迎开心先生为美利坚人民所做的一切，如果开心先生想要在美利坚建设生活城的话，美利坚方便愿意在不违背美利坚宪章以及不损害美利坚公民权益的情况下给予对方最大的便利！

　　开心在美利坚的这一次媒体见面会以及之后白宫方便的表态一经播报，顿时便将他及其整个开心集团推到了前所未有的高度，尤其是他的那句“只要有开心集团员工存在的地方，就会兴建一个这样的生活城”更是被无数公司职员、企业员工们所津津乐道，众多的企业高管、白领、普通职工都在私底下商量着要去应聘开心农庄的工作。

　　开心和李慕雪在美利坚待了半个月的时间，除了与保罗总统一家再次会面并共同度过了美好的野炊时光外，约翰大叔还带着他们两人与几处开心农庄建设地所在州的州长以及当地的一些地方名流进行了会面和交流。

　　同时开心也完成了几处开心农庄的最后阵法的布置和激活。

　　半个月后，开心和李慕雪回到了国内，此时关于开心生活城的热度也已经有所降温，开心农庄外也不再有那么多的媒体记者们围堵了。

　　接下来的一段时间，整个开心农庄都沉浸在了一片喜庆的氛围之中，因为开心农庄的十几位员工将在一个星期后举办一场盛大的集体婚礼。

　　当开心听说一下子竟然出现了十几对新人要结婚的时候，顿时大吃了一惊，之前不是说才四五对吗？怎么一下子就冒出来十几对了？

　　看着开心那一脸疑惑的表情，已经被媒体记者们缠的快要崩溃的武小松顿时翻了翻白眼，直言还不是你小子闹的！

　　面对着开心那一脸无辜加不解的表情，武小松只能无奈地将整件事情的来龙去脉都说了一遍。

　　听完之后开心这才恍然大悟，进而有一点哭笑不得了！

　　原来，原本确实是只有四五对准备着要结婚来着，但是经过了半个月前开心在媒体见面会上公开宣布了建设开心生活城以及未来开心集团员工们的相关福利待遇之后，那帮原本还没有结婚计划的男员工们立即就受到了来自未来丈母娘的压力，这些原本还打算待价而沽的丈母娘们在看到了开心在发布会上做出才承诺之后，立即死命地催着自己的女儿要死死抓住自己的男朋友，甚至还给自己女儿出主意先搞出人命把对方拴住了再说！

　　一时间，所有开心农庄的男员工们彻底成为了所有丈母娘眼中金光闪闪的金龟婿，这段时间只要走在大街上一听到有人说自己家的女婿是开心农庄的员工，那立马就会受到齐刷刷的羡慕嫉妒的目光，可是着实让这一帮丈母娘们感受到了堪比明星的豪华待遇！

　　也正因如此，原本只有四五对准备要结婚的新人一下子就扩展到了十几对！

　　明白了整件事情的来龙去脉之后，开心不由得感叹这帮丈母娘们的现实和精明，不过他倒也没有说什么，毕竟哪个当妈的不希望自家的女儿能够过上好日子呢？她们之所以会成为如今华国社会闻之色变的存在，那还不是为了女儿一生的幸福吗？

　　虽然有时候她们的这种现实难免会做出棒打鸳鸯的事情来，但是半个世纪的人生经历让她们懂得在面包面前，所谓的爱情是多么得不堪一击，什么山无棱天地合乃敢与君绝，那不过是琼瑶阿姨编出来骗骗小女生的眼泪而已！

　　接下来的一个星期，整个开心农庄变得更加忙碌，这一次婚礼的宴会场所被安排在了刚刚布置完成的果园之中，至于这十几对新人的婚房则是被安排在了这刚刚竣工的农庄二期别墅楼中。

　　与一期别墅区不同的是，这里的别墅采用的是联排的方式，每一栋联排别墅有五套别墅楼组成，每套都有上下独立的三层空间，这样的联排别墅总共有七十二栋，暗合地煞之术，组成了七十二天都杀神阵法。

　　一个星期后，开心农庄举办的第一场由本单位员工们组成的集体婚礼，当那十几对新人在父母的陪伴下缓慢进入礼堂的时候，全场顿时响起了热烈的掌声，而当他们发现站在婚礼舞台上为这十几对新人当证婚人的竟然就是京华市市长李有俊的时候，那些新人的父母当场就傻眼了，至于那十几对新人们则是激动得说不出话来了！

　　在婚礼进行的过程中，当司仪询问这十几对新人今天最要感谢的人是谁的时候，这十几对新人的目光便不约而同地在整个礼堂内扫视起来，久久没有回答。

　　临时充当了婚礼主管、负责礼堂内一应事物的武大主管一看这架势，立即就知道这些新人的想法，立即就让手下冲进了礼堂后面的厨房，将正在热火朝天地烹饪着菜肴的开心给请了出来。

　　当众人看到名震世界的开心集团的老总开心同志竟然身穿着白色厨师服，头戴着一顶厨师帽出现在礼堂上的时候，顿时一个个呆住了，而那十几对新人在看到开心这幅模样的一刹那，立即明白了开心正在做的事情，当场就激动地红着眼睛，不约而同地向开心深深鞠了一躬！

　　面对着这样感人的画面，开心倒是显得有些不自在了，他挠了挠脑门，看着这一双双投向自己的目光，对着司仪凑上来的话筒，说了一句：“那啥，厨房里煲着汤呢，我得赶紧回去照顾着的，不然就干了！你们继续！继续哈！”

　　说吧，开心抓着头上的厨师帽就落网而逃。

　　看着他慌慌张张地冲向通往厨房的房门，现场顿时发出了一声轻笑，与此同时，在场所有的开心集团的员工们不约而同地在脑海中浮现出一个念头——为开心老板卖命，值得！

　　是啊！哪个老板会肯为了员工不惜任何代价地建设一个属于员工们的生活城？哪个老板又肯在员工们结婚的那一天亲自下厨为大伙儿烧菜的？

　　对于现场的很多开心集团的员工而言，开心是他们走出校园来的第一个老板，也是最好的一个老板，他们相信，在这个世界上恐怕再也找不到比开心更好的老板了！

　　而当喝完交杯酒、十几对新人下台来开始挨个儿地给亲朋好友敬酒的时候，这个婚礼的最后一份惊喜便也上台来。

　　当大家伙儿看到那些平常只能够在电视上看到的明星大腕们纷纷到台上表演节目为这十几对新人送上祝福的时候，那十几对新人顿时激动地留下了眼泪！

　　能够得到京华市市长亲自来担当证婚人见证自己的婚礼已经让他们感到受宠若惊，而当这一个个耀眼的明星们面爱微笑地给自己送上祝福的时候，这些新人们顿时觉得自己幸福地要晕过去了！

　　但是他们知道，这样的幸福，都源自于谁！

　　只不过，这位缔造了十几对新人幸福眼泪的人，此刻却依然还在厨房里跟一锅汤激烈地鏖战着……


第538章 席卷全球的开心农庄

　　开心农庄的这一场集体婚礼最终被剪辑成了视频影像被放倒了集团对外宣传的网站上，顿时被无数时刻关注着开心农庄的热心网友们看到随即便被各种转发。

　　无数人在祝福这十几对新人的同时，也纷纷表达了对开心集团的向往之情，很多人更是直接在开心集团的网页上留言询问开心农庄什么时候会再次招聘。

　　时间过得很快，转眼间便已经到了国庆前夕，秋意渐浓，这是一个丰收的时候，而欧洲十大王国以及美利坚建设了大半年的开心农庄也终于是时候向大众揭开它神秘的面纱了！

　　十月一号，位于欧洲十国的十家皇家开心农庄和美利坚的四家开心农庄将同时对外宣布开放营业。

　　与此同时，欧洲十国以及美利坚的这些开心农庄将拥有统一的对外宣传网站，全世界的网友们都可以通过这一网站进行网络在线预约和咨询任意一家开心农庄的入住情况。

　　至于华国国内的网友们也可以直接通过开心农庄的华国官网来预定位于欧洲十国或者是美利坚的开心农庄分院的房间。

　　在宣布开放营业的同时，欧洲十大开心农庄的分园还向媒体宣布，从十月一号九点开始，当天抢先前十名预定的游客将会获得由开心集团出品的红颜护肤水一份，前三十名将会获得红颜精油系列的产品一份，前一百名将会获得开心农庄的绿色天然食品一份。

　　当这一消息传到了约翰大叔耳边的时候，顿时撇了撇嘴，对着坐在他对面的几位同样是开心农庄的合伙人说道：“那帮欧洲人就是小气！咱们要玩就玩点大的！”

　　于是，就在欧洲十大分园的宣告发出还没半个小时，位于美利坚的四大开心农庄分园便对外宣布，凡是在十月一号九点开始抢先前十名预定到房间的游客，除了能够获得开心集团出品的红颜护肤水一份外，还能带领一家人免费享受独栋别墅一个星期的奢华体验，在此期间在开心农庄的一切费用都将由农庄买单！前三十名游客除了获得一份红颜精油系列的产品外，还能获得五天的全免奢华体验，前一百名除了在临走时能够赠与一份绿色天然食品之外，还能享受三天的免费奢华体验！

　　原本这欧洲和美国之间距离本就不算太远，一看到美利坚的四大开心农庄分园打出了这样的广告，顿时有不少欧洲朋友就打算到时候去预定美利坚的庄园了，顺便来一趟出国游也不错啊！要是运气好抢到了前十名，那七天的免费享受绝对值得来回的飞机票价了！

　　欧洲方面在见到约翰大叔这一无耻行径之后顿时气得半死，于是也纷纷提高了前一百名的优惠享受。

　　一时间，还没等一些黑粉们在网上叫骂，这欧美两个方面的开心农庄就自发地在媒体上开始隔空掐了起来，让无数网友们看傻了眼。

　　开心听说了这件事情之后，顿时一阵哭笑不得，他可想不到那一个个看起来老成持重的大叔们竟然会做出这么幼稚的事情来，不过他也没有想要去干涉的想法，毕竟这些国外分部的事情开心都交给了当地的合作伙伴自行处理，只要没有损害到开心农庄的根本利益，他也就听之任之了，而且经过这么一闹，全球的目光都已经被彻底吸引了过来，很多原本对开心农庄并不是很在意的路人们也纷纷围观这件事情，并有了要前去一观的想法。

　　十月一日的前一天，开心带着带着李慕雪再次飞往伦敦，他们自然是去参加英格兰皇家开心农庄的开业仪式。

　　当天下午在抵达伦敦之后，开心与李慕雪再次收到了英格兰皇室以及一帮伦敦贵族们的热情招待，等到第二天九点钟的时候，开心与李慕雪以及整个英格兰国内稍有地位的贵族名流们纷纷齐聚皇家开心农庄，参加这一场开园仪式，就连神圣教廷驻英格兰的红衣大主教格雷斯也参加了这一次的仪式。

　　不过看得出来这位格雷斯大主教似乎心里藏着心事，在仪式上始终轻皱着眉头，就算偶尔与旁人交谈露出的笑容也是带着一丝勉强之意。

　　除了开心之外，在场众人怕是没有一个知道这位格雷斯大主教到底在烦恼什么，自从参加完教皇亲自召开的会议之后，格雷斯大主教便返回英格兰坐镇，他试图联系负责英格兰南部的血族大公爵，但是这一个月来，这位大公爵却好像是突然从这个世界上消失了一般，仍凭他怎么联系始终没有任何回复！

　　要知道，自从当年这位血族大公爵出卖斯达特等人之后他就被神圣教廷抓住了把柄，成为了神圣教廷在英格兰血族世界的眼线和傀儡，整个英格兰乃至欧洲血族的风吹草动全都会经由他转告给格雷斯大主教，进而传到教皇口中。

　　但是现在，这个最佳傀儡显然是出了什么问题！但是一位堂堂血族大公爵，又会出现什么问题呢？要知道在现在的血族世界，除了那几个永眠于血神古堡的血族亲王之外，血族世界中根本就没有人能够对大公爵级别的存在产生威胁啊！要知道这位大公爵可是极少数地在经过第三次光暗战争后而没有受重伤的！当然这也是因为神圣教廷抓住了他的把柄而想要利用他的缘故！

　　但是格雷斯大主教先生并不知道，如今的血族早已经今非昔比了！至于那位做了神圣教廷几百年傀儡的大公爵也早已被斯达特等人给人道毁灭了！

　　在英格兰参加完开园仪式后，开心和李慕雪又马不停蹄地赶到了机场，坐上了约翰大叔派遣过来的专机赶往美利坚参加位于美利坚的开心农庄的开园仪式。

　　因为纽约与伦敦的时差关系，等到飞机降落到纽约机场的时候，时间才刚刚八点不到，距离开园仪式还有整整一个多小时的时间，这也多亏了约翰大叔的这一家私人飞机速度够快，要是换做普通的客机的话，那至少得慢上一两个小时。

　　等到开心带着李慕雪来到位于纽约近郊的开心农庄的时候，现场早已经人山人海，纽约包括周边几大州的名流家族们纷纷到场，无数世界一流的国际明星、名模们也都盛装出席，为开心农庄的开园仪式增添了无数的星光。

　　这一刻，洛克菲勒和其他几大家族在美利坚的底蕴展露无疑，就在这一天，美利坚参议院中足有超过三成的参议员前来捧场，另外还有一大批的参议院而是前往其他几大分园进行祝贺，至于众议院的议员们那就更多了！

　　这一场开园仪式一直持续了三四个小时，当真是堪比一场大型的庆祝活动，开心倒是没觉得什么，刚刚成为修行者不久的李慕雪就有点吃不消了。

　　于是当天下午，开心推掉了一切的应酬，在酒店里陪着李慕雪休息了一个下午，一直到傍晚的时候才再次出席了由洛克菲勒家族组织的晚宴。

　　当开心带着李慕雪出现在宴会大厅的时候，很多人都不由得地投来了关注的目光，开心看到他们的目光中带着一丝好奇和亲近之际，当然也不乏羡慕和嫉妒。

　　作为一名华国人，能够在这美利坚混得如此风生水起的，开心是头一个！

　　当天晚上，约翰大叔领着开心和李慕雪认识了很多在美利坚各个领域的大亨们，就是这些人组成了垄断美利坚百分之八十以上的资源，毫不客气地说如果这个时候有人在这里丢一个炸弹的话，那么第二天近半数的美利坚股票将会狂跌到底！

　　随着夜色的将领，属于纽约的夜生活也正式开始了，这个时候就不得不感叹约翰大叔这种堪称非人类的身体构造了，就算是开心也想不明白，身为肉体凡胎的约翰大叔，在忙活了这一整天之后，到了深夜竟然还有那么浓厚地兴致去泡吧！

　　如果不是开心可以很清晰地探知约翰大叔的身体状况的话，他真的非常怀疑对方是不是嗑药了！

　　当然对于约翰大叔提出的要偷偷带自己去见识一下纽约夜生活的建议，开心是严正拒绝了，虽然从来没有亲身体验过，但是通过好莱坞电影和美剧的宣传，开心也知道这帮美利坚大亨们的夜生活会有多么精彩，他可不想背着李慕雪做出这种出轨的行为，哪怕只是肉体上的出轨！

　　在这一点上，传统的华国人的观念与美利坚人就完全不同的。

　　传统的华国人认为只要是有女朋友的，就不应该在外面花天酒地了。而在美利坚人看来，只要还没结婚在神父之前宣誓，那么自己就还是只归自己所有的，花天酒地也不会被视为是对女友的背叛。

　　要知道在美利坚，每个男人在结婚的前夜都会有死党为他举办一场脱衣舞会来庆祝他的光荣脱单。

　　这连衣服都脱了，你就可以想象这个舞会的内容会有多么淫荡，多么大尺度的了！但是对于这样的事情，准新娘们都会装作不知，甚至有的还会贴心地为对方准备好安全套，以免把病毒给带回家来！

　　当然，世事无绝对，正如华国人中也有相当一部分思想开放的人的存在，在思想开放的美利坚，也有相当一部分人恪守着清规戒律，甚至不允许自己在结婚前与恋人进行性行为的也大有人在。

　　因此所有事情都不能一概而论。

　　不过伦敦夜生活的丰富多姿那是可以肯定的了！

　　对于开心的断然拒绝，约翰大叔表示了极大的遗憾，认为开心这是提前步入了老年期，不过面对着旁边已经开始逐渐散发出冰冷气息的李慕雪，他知趣地闭上了眼睛，然后调皮地向李慕雪眨了眨眼睛，卖了个萌后，就跑去过他的夜生活去了！


第539章 遭雷劈的自由女神像

　　打发走了约翰大叔以后，开心便开始指导李慕雪修行。

　　虽然李慕雪的修行要比其他动则三五岁就开始修炼的修行者比起来要晚了二十多年，但是这并不意味着李慕雪的修行速度就会比其他人慢，相反的李慕雪的修行速度真的可以称得上是日行千里，只不过才短短几个月，她的修为便已经超过了其他普通同龄的修行者太多太多！

　　当然这一切都源于她有一个好师傅和一个好男人。

　　有林破天不惜耗费本命元气为李慕雪灌顶筑基在前，又有开心不计成本地用山神空间中的天地灵气充当李慕雪的修行资源在后，李慕雪的修行速度是不想快都不行！

　　眼看着李慕雪的修行已经进入到了正轨，开心放下心来，只留了一个很小的山神空间的口子在李慕雪的身边，供她吸收从里面冒出来的天地灵气，随后便在她身边盘坐下来。

　　不知为何，今天从一踏上纽约的土地那一刻，开心就隐隐感觉到在这座城市里的某个角落，一直有个声音在不停地召唤他。

　　白天因为人多嘴杂事情忙，开心无暇顾及，现在夜深了，该处理的事情也都处理得差不都了，热情的约翰大叔也已经去过他的花花夜生活了，开心这才有功夫静下心来仔细地去探查这个声音的来源。

　　心念一动，整个识海顿时便如一片被投下一颗小石子的湖面，如海的神识以开心为原型开始一圈一圈地向外扩散开去，开心所住酒店的整栋大楼的影像立即便出现在了他的识海之中，他看到了不少今天到场参加开心农庄的宾客都已经在各自的房间中休息，有的甚至已经开始了盘肠大战，我擦，甚至还有三人混战的！

　　开心的神识继续朝外扩散，瞬间变笼罩了方圆一公里的范围，同时也发现了正在酒店不远处的一家酒吧内正在寻欢作乐的约翰大叔，在神识的感应内，约翰大叔正一脸惬意地左拥右抱着享受着两位热辣姑娘殷勤地服侍，开心甚至还发现了有一名头戴着一对白色兔耳朵的姑娘还趴在约翰大腿的两腿之间，脑袋上上下下地在晃动着，而约翰大叔则是时不时会露出一脸销魂的神情甚至于发出一两声低吟。

　　看到这情景，开心哪里还会不明白这位淫荡的大叔是在干什么了，开心赶忙就把把这一片区域给屏蔽掉了，在这么偷看下去，开心还真担心这神识是不是也会长出针眼来呢！

　　不过在屏蔽掉之前，开心恶作剧似的用神识侵入了约翰大叔的大脑，给他施展了一个幻术，直接就把趴在约翰大叔胯下的那位热辣姑娘给幻化成了一个五大三粗的黑人大汉。

　　在开心刚刚施展完幻术的那一刹那，他就感应到了约翰大叔就好像是被咬了屁股一般一下子从座位上跳了起来，看着他那一惊慌失措甚至悲愤交加的模样，开心恶意地想着：“不知道大叔会不会被吓得终身不举呢？”

　　整完了约翰大叔之后，开心的神识便不做停留，继续向外围扩展开去，这个被成为国际第一大都市的纽约夜晚的景象，就这样毫无遮掩地出现在了开心面前。

　　就在刚刚这短短几分钟的时间内，开心的神识就观察到了三起持刀抢劫事件，以及一起持枪抢劫案件，距离最短的仅仅只有五百米不到的距离，而距离最远的则是相聚两公里作用。

　　开心甚至还看到了在几条阴暗的角落，几条脱得精光的男男女女滚在一起，直接就这么在露天夜色之下开始了苟合，还有几个人偷偷摸摸地在交易毒品，在拿到毒品的那一刹那就面露贪婪地当场吸食起来。而就在他们的不远处，则是灯火辉煌的纽约大街，无数衣冠楚楚的纽约人士正一脸畅快地笑着、聊着，手舞足蹈着享受着这个美妙的世界。

　　开心的神识在稍作停留后便继续向外扩展开去，几个呼吸之后，整个纽约市便完全映入到了开心的识海之中。

　　在这个光鲜的国际大都市下面，开心看到了无数丑陋的一幕正在上演。

　　抢劫、强奸、杀人、敲诈勒索、贩毒、吸毒、制毒……所有的一切都在这个都市之中上演着，但是与此同时，一幕幕让人感人的画面也源源不断地映入到开心的神识之中。

　　几户人家聚在一起为一个可爱的小女孩举办生日聚会，还发自心灵的欢声笑语荡漾在整个客厅之中；大街上一辆公交车的意外翻车引来了无数路人出手相助，强行破开弯曲的车门将一车的乘客拯救出来；福利院中，社区义工们正在细心地为孤独老人擦拭着身体，亦或是陪着他们聊天解闷……

　　这种光明与黑暗的强烈对比给了开心极大的冲击，眉心深处的识海波浪翻滚，无数玄妙的法则在识海上空凭空浮现又迅速没入识海之中，在这一刹那间，开心只觉得自己的识海一阵，一股清明之意顿时从识海之中释放出来人，让开心一下子有所领悟，但是具体领悟到了什么，开心却是说不出来。

　　或许，这就是人们经常所说的只可意会不可言传吧！

　　就在这样的感悟之中，开心突然再次感应到了那一股神秘的召唤，这一刻，开心清晰地发觉这股神秘的召唤正是来自于纽约市的西南面！

　　开心的神识随之继续扩展开去，当一片汪洋大海出现在神识之中的时候，开心才发现自己的神识竟然已经扩展到了大海之中。

　　开心顿时吃了一惊：“我这神识什么时候竟然可以释放得这么远了？！”

　　开心这才意识到自己的神识竟然在不知不觉中再次增强了！

　　感受着识海之中那源源不断地喷涌而出的神识，开心知道自己短时间内是不用担心神识会耗尽，于是便尽情地释放着神识，不断地朝着那神秘的召唤波动传来的方向前进。

　　转眼间，开心的神识便来到了一座小岛上，当开心看到那座熟悉的巨大雕像的时候，他才发现自己的神识已经来到了自由女神岛上，而更让开心感到讶异的是，那个神秘的召唤波动竟然就来源于这个自由女神像上！

　　“怎么回事？为什么这个自由女神像会对我发出这种召唤的波动呢？”开心的神识慢慢地向自由女神像靠近。

　　就在接近自由女神像的那一刹那，位于开心识海中的传承之玉突然爆发出了一阵极度欢愉的轻吟之声，整块悬浮在识海上空的传承之玉不住地抖动起来，就好像是一个极度兴奋的小孩正在手舞足蹈。

　　与此同时，位于开心体内的四块山神碎玉也不断发出耀眼的光芒，它们不约而同地轻颤着，一股股强大的波动不断地从它们身上释放出来，透过开心的身体向外不停地释放扩散出去。

　　“嗡！”就在开心体内的山神碎玉释放出强烈的元气波动的同时，那自由女神竟然好像是感应到了一般，一股浓烈而又强大波动随之从它的身上释放了出来。

　　感应到这一股强大而又熟悉的波动，开心的脸色终于变了。

　　就在这一刹那，一阵惊天动地的雷鸣声突然在自由女神岛的上空划过，开心的神识微微一扫，这才发现，不知道在何时，这刚刚还一片繁星的夜空竟然阴云密布，无数道闪电就恍若一条条长蛇在黑云之中不停地翻滚，释放出惊天动地的嘶吼。

　　“这个是？”凭借着神识的强大洞察能力，开心一下子就注意到这一片雷云出现得极其异常，在神识的扫视之下，他一下子便发现了在自由女神像的下方竟然密密麻麻地布置着上万道的阵法！

　　“轰隆！”就在开心想要仔细探查一下这些阵法的时候，一道巨大的闪电突然从雷云之上呼啸而下，径直劈中了那自由女神像！

　　“哼！”开心顿时发出了一声闷哼，那如海的神识在瞬间便退回到了识海之中，这天雷对神识的压制之力实在是太强了，以至于即便是已经经历了两场雷劫的开心依然有些承受不了。

　　“开心，你怎么了？”刚刚修炼完的李慕雪突然听到了身边开心发出一声痛苦的闷哼，立即睁开眼睛，关切地看着开心。

　　与此同时，酒店的窗外，一道道闪亮的雷电伴随着剧烈的雷鸣声不断传来，李慕雪下意识地扭过头去，顿时便看到了黑夜之下那个依稀可见的自由女神像正在不停地经受着五雷轰顶的场面。

　　看到这奇异的场面，李慕雪顿时瞪大了眼睛，长大了嘴巴，没来由的，李慕雪的心中突然产生一丝直觉，眼前发生的这一切，似乎与开心有关！

　　“没什么。”开心咬着牙齿，强行忍受着识海之中那因神识受损而产生的犹如针扎头骨般的剧烈疼痛，看着窗户外那正接受着天雷轰击的自由女神像，脸上带着一丝震惊和喜悦，说道，“我找到金之碎玉的踪迹了！”


第540章 第四次光暗战争？！

　　第二天一大早，开心和李慕雪就被一阵激烈的门铃声吵醒，等到开心和李慕雪穿好衣服将房门打开的时候，便看到约翰大叔一脸兴奋地从外面扑了进来。

　　“开心，阿雪，你们还在睡啊？外面出大事了！”约翰大叔一边兴奋地说着，一边小心滴朝里面张望了一下，看到李慕雪穿戴整齐地站在床边，便放心地跑了进来，一把拿起放在电视机前的遥控器打开了电视，“哈哈，你们快看，这绝对是继911以来，最为轰动美利坚的一个新闻！”

　　“到底是什么事情啊？”看着这一脸兴奋的约翰大叔，开心就知道这位大叔显然并没有因为昨天晚上自己的恶搞而留下什么心理阴影。

　　“你看着就行了。”约翰大叔一脸神秘地指了指电视机，此时电视机屏幕上出现了一个巨大的雕像，赫然便是那自由女神像，“知道吗？昨天晚上这自由女神像被雷劈惨了！”

　　约翰大叔的脸上因为莫名的兴奋而露出了一丝潮红：“据当事目睹了雷击事件的人说，这自由女神像足足被批了九九八十一道，按照华国的说法，这说不是叫做天打五雷轰啊？哈哈！”

　　开心和李慕雪对视了一眼，对于自由女神像被雷劈的事情他们自然是知道的一清二楚，而且甚至比约翰大叔知道的更加清楚，因为这雷击本来就是因为开心不小心触动了掩藏在自由女神像周围的阵法才引发的！

　　不过因为神识受损，开心无法在短时间内再次动用神识，这一个晚上他也一直在修复神识的过程中度过，因此到不知道如今外界已经为了这个自由女神像被雷击的事情闹得沸沸扬扬了。

　　不过开心还是无法理解，不过就是自由女神像被雷劈了而已，为什么约翰大叔和那帮新闻媒体们会这么兴奋呢？要知道这自由女神像在这一百多年来可被雷劈了好几百次呢，对于美利坚人而言，这应该早已经是司空见惯的事情了呀！

　　就在开心和李慕雪疑惑不解的时候，电视机屏幕里面的那位主持人突然说道：“电视机前的观众朋友们，现在我所在的位置正是位于自由女神像的上空，通过摄像机镜头，我想大家应该能够看到自由女神像手举的这个火炬因为受到雷击已经破损不堪，当然这不是重点，重点是……大家仔细看看镜头推进的画面，我们能够看到在这个自由女神像的火炬内部，竟然出现了一个形状酷似棺材的物体！是的，你们没有看错，就是一个棺材！”

　　虽然电视机屏幕中这位主持人的声音因为受到在他所处的直升机的螺旋浆所发出的巨大噪音的干扰而显得有些不清不楚，但是电视机前的观众们还是通过那个价值百万的摄像头所呈现出来的清晰画面看到了在那个被雷劈得四分五裂的火炬上那隐隐显露出来的一个银色的棺材！

　　那确实是一个棺材！而且还是一个通体都泛着银光的棺材，在那棺材的正面，还雕刻着一个巨大的十字架，一股神圣而又诡异的气息从这棺材之中诡异地透露出来，让所有看到它的观众们忍不住一阵惊呼！

　　“这个是？”看到这一幕，开心的脸上猛地一怔，两眼中顿时放射出两道精光。

　　“哈哈，看到了吗？”约翰大叔并没有留意到开心的异样，他正一脸兴奋地指着屏幕中那隐隐显露出来的银色棺材说道，“那竟然是一个棺材！哈哈，这自由女神像的火炬上面竟然藏了一个棺材，这他妈真是太好笑了！”

　　约翰大叔指着屏幕中那紧紧锁定了的火炬画面，笑道：“你们说，这里面会不会藏着耶稣的身体呢？他妈的，为什么我看到这个银色的棺材就有一种想要跪下来的冲动呢？真他妈邪了门了！”

　　就在这个时候，开心的手机铃声突然响了起来，开心拿过手机一看，竟然是武小松的电话，他立即接通了电话，但是话筒那段说话的却不是武小松，而是麦格雷戈亲王！

　　“主上！是我。”麦格雷戈亲王的语气中带着一丝激动的颤抖，甚至还有一丝恐慌，“我感应到了大帝的气息！”

　　“什么？”开心看着电视屏幕中那个一直聚焦不动的火炬画面，不着痕迹地向外走了几步，低声说道，“你确定吗？”

　　“我确定！”麦格雷戈亲王立即说道，“虽然这个气息很微弱，而且距离我还很遥远，但是我能确定这是大帝的气息！”

　　开心问道：“你能感应到这个气息在你的那个方位吗？”

　　麦格雷戈亲王立即说道：“应该就在我的西南方！距离非常远，就好像是在地球的另一端一样！”

　　京华的西南方……开心的脑海中迅速闪过了京华和纽约的位置，这自由女神岛可不就是在京华市的西南方嘛！而且还是要绕过整个半个地球！

　　“麦格雷戈，你现在立即通知族人，尽快赶到纽约，我会把地址发过来，你让胖哥立即安排飞机，一定要快！”开心立即说道，“通知欧洲的斯达特等人，让他们放下手头上的事情尽快赶到纽约来与我会合！”

　　“纽约？”听到开心的这番话，麦格雷戈亲王不由得愣了愣，随后脑中闪过一道灵光，“主上，你是说大帝他在纽约！”

　　看着电视画面中那个充满着神圣而又诡异气息的银色棺材，开心低沉地说道：“如果我没有猜错的话，该隐大帝现在就在我眼前！”

　　……

　　“该死的！怎么会这样？！”就在整个美利坚民众为这个出现在自由女神像火炬内的棺材感到震惊、激动、惊奇的时候，远在欧洲梵地冈的神圣教廷之内教皇陛下也已经得到了这个消息，看着卫星电视画面中转播过来的自由女神像的画面，教皇陛下的面色顿时无比的铁青，“马上联系美利坚方面，让他们立即将这帮该死的记者驱离出去！”

　　“是！”看到教皇陛下那一脸盛怒的样子，侍从立即领命前去联系了。

　　“马上通知下去，红衣主教以上的神职人员全都赶往纽约的圣约翰大教堂，通知宗教裁判所让他们全都出动！通知圣骑士团，所有获得圣力洗礼的骑士全都前往纽约！通知神威狱……出动！”

　　当教皇陛下说出最后一句话的时候，教廷大殿内的所有人全都不由自主地颤动了一下身体。

　　“出动神威狱？！”几位红衣大主教顿时失声叫道，“教皇陛下，您真的确定要通知神威狱？”

　　神威狱，那是神圣教廷之中最恐怖的存在，那里面所关押着的无一不是欧洲大陆上的一些极度凶残的恶魔，又或者是神圣教廷中历年来的堕落者，正因如此，负责看管神威狱的守卫也无一不是神圣教廷中的精英存在，他们之中很多人的光明力量甚至比仅次于教皇的红衣大主教还要厉害！

　　而且由于长时间处于那样一个凶恶之地，这些守卫的力量更是充满了一种狂暴的攻击性，很多神圣教廷历史上的堕落者本身就是出身自神威狱！

　　如果让这些守卫出现在世俗界，一旦失去控制，那后果绝对不堪设想！

　　“确定！”教皇陛下狠狠点了点头，面色无比阴沉地说道，“各位，或许这第四次光暗战争提前要来了！”

　　听到教皇陛下的这句话，在场的所有人包括那几位高高在上的红衣大主教，全都齐刷刷地露出了一片苍白的脸色。

　　第四次光暗战争……要来了？！


第541章 接踵而至！

　　当天中午，斯达特等驻扎在欧洲的一批血族大部队先后抵达纽约。

　　除了留下两百位完全恢复实力的公爵坐镇血神古堡之外，剩下的包括斯达特、麦格雷戈公爵在内的三百多位公爵全都赶到了纽约，除此之外还有一千多位血族侯爵和两千多为血族伯爵。

　　至于血族子爵和男爵，则是全都老老实实地待在大本营中，并未出动。毕竟如今的血族已经今非昔比，远远超过了第三次光暗战争前的力量，甚至比起第二次光暗战争前也是丝毫不差，因此他们没必要像第三次光暗战争那样把子爵和男爵及血族拉到战场上去当炮灰了，这一次他们有底气在正面战场上完全碾压这帮虚伪而又堕落的圣教徒！

　　毕竟经过开心的神力改造，他们惧怕圣光的弱点已经完全消失，神圣教廷赖以克制他们的力量遭到了极大的削弱，此消彼长之下，这帮血族们哪里还没有信心打赢这一场战争呢？

　　当第一队八百名血族在斯达特的带领下出现在纽约机场的时候，顿时吸引了无数人的目光。

　　这一群血族，年纪最轻的少说也有七八百岁，在历经了岁月的沉淀之后，他们的身上有着一种别样的沧桑之感，但是他们的外表却是那么得俊美，白皙得足以让所有女人妒忌的皮肤，那一双双略带着一丝诡异的血红色的眼眸似乎能把你的魂魄给吸走，与此同时这些血族身上释放出来的一种邪异和危险的气息，竟对女性产生了极大的诱惑，好几个大胆火辣的年轻姑娘更是直接上前去搭讪，甚至直接开口想要对方的联系电话。

　　对此，这帮血族们纷纷冷漠地拒绝了，如果放在平时，对于他们而言这绝对是一个绝佳的狩猎机会，但是现在他们哪里有这心思啊！主上可是发下命令让他们尽快与他会合，而且这一次事关该隐大帝的行踪，谁也不敢在这个时候掉链子啊！

　　但是让他们郁闷的是，那帮人类女人在见到自己拒绝之后，非但没有离开，反而更加来劲的，有几个姑娘甚至直接就跟着他们走出了机场大厅。

　　索性在走出了迎客大厅之中，众人就坐上了开心让约翰大叔安排的数十辆大巴车上，迅速离开了大厅，要不然这帮吸血鬼们还不知道会被骚扰成什么样的！

　　虽然被纠缠得有些狼狈，但是血族们的心情倒是不错，这是他们第一次集体大白天地出现在人类社会之中，没有了阳光带来的伤害，他们的表现与人类无异，这让他们感觉非常奇特！

　　大巴车将斯达特等人运抵到了最靠近自由女神岛的一家海景酒店内，开心直接通过约翰大叔包下了附近的几大大酒店用来接待将近五千人的大部队。

　　这么一大批游客的突然出现自然也引起了美利坚安全部门的留意，但是在经过调查之后，他们迅速打消了前去跟踪的念头。

　　因为根据资料显示，这帮游客们要么就是欧洲隐世贵族的族人，要么就是世界五百强企业的幕后掌舵者，甚至于在美利坚国会内部的很多人都在他们手下吃饭！

　　按照美利坚国土安全局的探员说的，他们哪怕是拔下一根腿毛来都比我全身家当要值钱，跟踪他们，我疯了吗？

　　就在安全部门查清楚这帮家伙来历后的几分钟内，约翰大叔也通过自己强大的渠道了解了这帮人的来历，顿时对于开心竟然能够结交这些人而暗暗咋舌。

　　但是让约翰感到震惊的还在后头。

　　当这批游客中的其中几位代表来到开心所住的酒店来面见开心的时候，他们神态举止上所表现出来的对开心的恭敬差点就把约翰大叔的眼睛都给吓掉了！

　　“这……这个……”约翰大叔看着开心，瞠目结舌！

　　如果实在不知道他们的底细之前，约翰大叔自然不会这么震惊，但是现在他可是对这帮家伙的底细一清二楚啊！

　　站在最前面的这个满头银发的老头那可是整个欧洲最大的汽车产业奔驰集团的幕后老板啊！据传闻哪怕是德意志的总统见到他都得鞠躬问好，而这还得看对方有没有兴趣见他呢！但是现在呢？约翰看到了什么？他竟然看到这位咳嗽一下就能让整个欧洲大陆颤三颤的家伙竟然面对着开心弯腰问候？！这他妈到底是什么情况啊？！

　　除了这位老头之外，站在他身边的其他几位也无一不是欧洲大陆的金字塔端的人物，这些家伙基本上从不出现在媒体上，以至于绝大多数世人根本不知道他们的存在，还以为世界上最有钱的就是福布斯排行榜的那帮人！

　　要知道站在约翰大叔眼前的这几个家伙，任何一个人单独领出来，手中所掌握的财富就能超过那排行榜上排名前十位的所有人的身价之和！

　　但是这个世界上知道这些的又能有多少？

　　如果不是因为自己身为洛克菲勒家族的一员，而且已经被内定为下一届家族内部掌权者的一员，约翰大叔知道自己恐怕也没有资格知道这些！

　　华国有句话叫做，无知者无畏。换个角度来讲，对于这个世界知道的越多，就越觉得这个世界的可怕，令人敬畏！

　　约翰大叔现在就有这种感觉！

　　以前约翰大叔只觉得开心是个极有前途且值得深交的小伙子，就是有时候在思想上太过保守了点，有时候约翰大叔还是很陶醉于去调戏开心的。

　　但是现在，约翰大叔却觉得开心真有点深不可测了！

　　能够让那帮欧洲的隐世家族的掌舵人一个个卑躬屈膝地问候，开心得有多大的实力啊！

　　就在约翰大叔因为那几个血族对开心如此恭敬而震惊的时候，开心自然也发现了约翰大叔的异样，顿时不由得苦笑了一声，随即便将约翰大叔介绍给了他们，并给约翰大叔介绍了一下这几个人。

　　“约翰大叔，这几位老先生是我前段时间跟阿雪在欧洲游玩时碰巧遇到的，当时老先生因为身体不适出了点意外，我看到就给医治了一下，没想到他们竟然一直记得，听说我在这里后就非要过来跟我打个招呼！”开心的这一番说辞算是解释了为什么自己身为一个华国人竟然会认识这几位欧洲古老贵族的原因，也算是也是了他们之所以对自己如此恭敬的缘由。

　　原来是救命恩人啊！约翰大叔一听，顿时有些恍然大悟！这就难怪他们竟然会对开心如此恭敬了！

　　那些古老的欧洲贵族至今保留着古代流下来的传统，对于自己的救命恩人保持着极大的恭敬。在欧洲的古代，甚至曾出现过一位国王为了感谢救命恩人，将自己国家一般的财富赠与对方的事情！而这种事情在现代人看来是极不可思议的！

　　虽然流传至今这些古老贵族已经不再恪守那些旧式的家族教条，也不可能会把自己家族一般的财产送给开心，但是对开心保持着恭敬的利益却还是可以做到的！

　　开心自然不知道，就在他介绍了与这几个老者的相识过程后，约翰大叔就迅速地把所有的一切都给脑补完了！

　　约翰大叔打死也不知道，这帮老家伙们那里是不舍得把一半的家族财产送给开心啊，他们早就把自己压箱底的积蓄都送给了开心！

　　知道了开心与这几位老贵族的关系之后，约翰大叔终于明白为什么开心的生活城会得到那么多欧洲大财阀的支持了！原来就是这帮人在后面支持啊！

　　在聊了一番后，几位老者便以需要与开心商量建设生活城的具体事情为由，将约翰大叔打发走了。

　　等到约翰大叔离开后，几位血族顿时便要再次向开心鞠躬，毕竟刚刚因为有外人在，他们也不敢表现得太过火，不过依然被开心制止了：“我说了不需要这么多礼。”

　　“主上！这是我们应该做的！”麦格雷戈公爵恭敬地说道，这次带着几位公爵过来面见开心的就是他，至于斯达特则负责在酒店安排众人，以及准备接应接下来到达的一批血族。

　　开心知道这帮血族的脾气，倒也不再强求，转而问道：“你们这次来了多少了？”

　　“回主上！我们第一批共计八百人已经全都安全抵达酒店，另外还有两千七百多人将会分四批陆续抵达，其中有一批在我们起飞十分钟后也已经顺利起飞了，另外三批也差不多在每隔二十分钟后就出发了！”麦格雷戈公爵恭敬地说道。

　　欧洲到美利坚的航班众多，基本上每隔十分钟就有一家飞机从欧洲飞往美利坚的，开心计算了一下，这样说来的话，那么再有一个小时这三千五百多名血族就能全部抵达这里了！

　　“很好！”开心笑了笑道，“你们需不需要补充一下能量？今天晚上或许会有一场恶战！”

　　“主上您放心，我们来之前都已经吃得饱饱的了！”听到开心的最后一句话，麦格雷戈公爵的脸上露出了一丝跃跃欲试，我们早就已经迫不及待地想要跟这帮教廷的杂碎好好过过招了！

　　就在麦格雷戈公爵与开心交谈的同时，在纽约肯尼迪机场，几家标记着神圣教廷的圣十字标记的客机悄然降落到了机场上，随着机舱楼梯的降落，一个个散发着神圣气息的圣教徒一次从飞机上走了下来。

　　神圣教廷的远征军也终于到了！


第542章 棺材里的……恶魔！

　　与先前那帮冒充欧洲古老贵族的血族一样，当神圣教廷的大部队抵达纽约机场的时候，立即就把国土安全局纽约分局上上下下几百号人给刺激得鸡飞狗跳，尤其是当他们知道连教皇竟然也随团到达之后，更是一个个面面相觑，不知道该怎么办了！

　　“我擦！今天这日子到底是怎么了？难道是我们分居的末日了吗？怎么这帮大人物一茬接着一茬地全都一起来了啊！”纽约分居局长在得到这个消息之后顿时一阵哀嚎，他已经感觉到自己的神经有点绷不住要断裂了！

　　就在这个时候，该局局长突然接到了来自上级的电话，放下电话后顿时如释重负了：“孩子们，都放松点，这件事情不用我们负责了！”

　　“啊？”听到局长的这句话，所有人都下意识地停顿了一下，然后齐齐地松了一口气，如果说那帮古老贵族代表着人间至高财权的话，那么这神圣教廷的这帮家伙代表着这是至高无上的神权！

　　得罪那帮古老贵族，自己或许可能仅仅只是丢掉饭碗，但要是得罪了神圣教廷的那帮人，拿自己很有可能会被信奉他们的一帮狂信徒给撕成碎片！

　　因此，得知自己不需要跟这群“神的代言人”打交道后，所有人纷纷松了一口气。

　　一位局长的心腹放下了手上的工作，凑到局长耳边低声问道：“局长，这件事不归我们管，那归谁管啊？难道总局那边专门派人来负责这件事情了？”

　　局长苦笑了一声，摇了摇头：“这件事情你不要多问，这是局内的S级机密，别说是我了，就连总统先生也不一定能知道！”

　　“是！”心腹一听，顿时脸色一紧，在国土安全局内部对于各种信息有着严格的保密划分，从低到高一次为F、E、D、C、B、A、S等几个等级，B级机密只有各地分局局长以上级别才能查看，A级机密则是只有总局直属几大行动部队的首脑以上级别才能查看，而S级的只有总局局长和国防部的几位五星上将军官才能知道，在必要时期，总局局长甚至可以拒绝将此机密告知总统！

　　毕竟对于这些真正守卫着美利坚国土的战士而言，总统不过是一个最高级别的政客而已，他虽然会维护美利坚的国家利益，但是很多时候他维护的则是自己所代表的那一部分人的利益。

　　听到就连总统先生都有可能不知道，心腹立即闭上了嘴巴不再多问。

　　与此同时，神圣教廷方面。

　　在教皇一行人下了飞机之后便直接登上了早已等候在机场机场的数十辆奔驰大巴，直奔位于纽约阿姆斯特丹大道上的圣约翰大教堂。

　　因为事态紧急，这一次的事件神圣教廷方面只与美利坚的最高国土安全负责人取得了联系，这条联系是自美利坚建国以来就一直传承下来的，很多时候就连在任的美国总统都不知道他们的联系！

　　当一众大巴车在圣约翰大教堂外的阿姆斯特丹大道上停靠下来的时候，立即便引来了一众路人的围观，要知道今天上午的时候，很多教徒得到通知原本定于今夜在圣约翰内举行的慕道班取消了，整个圣约翰大教堂从下午开始就一直处于关闭状态，却不想在这个时候在圣约翰大教堂的外面竟然会出现这么多辆大巴车。

　　而更让众人感到吃惊的是，身为圣约翰大教堂的负责人霍布斯大主教竟然亲自出门迎接。

　　就在众人凑上去想要仔细看清楚那帮从大巴车上下来的究竟是何方神圣的时候，他们看到一道亮光突然闪过，等到回过神来之后，他们似乎突然想起了自己有什么急事，立即不再关注这边的情况，赶着去做心里面觉得那非常重要的事情了！

　　看着众人迅速地散去霍布斯大主教立即对站在旁边的一名身穿黑色风衣的冷漠男子道了一声谢谢：“艾斯队长，谢谢！”

　　“不用客气，大主教先生，这是我们应该做的！”这位满脸冷漠的男子低声说道，那冷淡的语气倒是丝毫没有因为站在他眼前的这位霍布斯乃是大名鼎鼎的红衣大主教而有任何的转变，“局长派遣我们过来配合你们的这次行动，我们自然会全力以赴！”

　　“万分感谢！”霍布斯大主教似乎早就习惯了这位艾斯队长的态度，倒是一点也不在意。

　　就在他们说话的时候，大巴车的车门突然打开，顿时一股无比压抑的气息从车内散发出来，一下子便中断了两人的谈话。

　　“嗯？”艾斯队长感受到了这股无比压抑的气息，在这股气息中他感受到了一丝肆虐的毁灭杀意，但是却又有一丝圣洁的神圣气息混入其中，不断地压抑着这股毁灭杀意，让人感觉无比矛盾和压抑。

　　就在车门打开不久，一群身穿黑色教袍的人从车内默默地走了下来，看也不看站在边上的霍布斯大主教和艾斯队长一眼，便径直进入了圣约翰大主教。

　　“哼！”艾斯队长感觉到自己受到了轻视，顿时冷哼一声，刚想发作，却听得旁边的霍布斯大主教带着一丝忌惮的声音在他耳边响起，“艾斯队长，请您不要见怪，这些是来自神威狱的人！”

　　“神威狱？！”听到这句话，艾斯队长猛地扭头看向了霍布斯，冷漠的脸上第一次出现了波动，他带着一丝忌惮和怒意低声喝道，“梵地冈到底想要干嘛？为什么要把这帮疯子带过来？！难道你们想毁掉纽约啦？！”

　　神威狱，这可是梵地冈之中赫赫有名的一处机构，论其在修行者中的凶名，可比宗教裁判所还要恐怖上百倍！

　　艾斯队长自然知道神圣教廷不可能把神威狱中的那帮邪恶囚犯放出来，那么现在出来的这批人肯定就是负责看押神威狱囚犯的狱卒了！

　　在艾斯队长看来，神威狱的狱卒，其威胁性丝毫不亚于那些邪恶的囚犯！根据绝密资料显示，当年肆虐欧洲大陆全境，几乎毁了整个欧洲的黑死病就是一名神威狱的狱卒从神威狱中带出来的！

　　“艾斯队长请放心，既然我把他们带过来，那我就有绝对的把握能够控制他们！”就在艾斯队长为神圣教廷竟然将这帮神威狱的狱卒私自带到纽约而震怒不已的时候，一阵温和而威严的声音突然在他耳边响起。

　　“什么人？”艾斯队长警惕地目光一扫，立即便看到一位满脸慈悲中又透露着庄重威严之态的老者缓缓朝他走来，看到这位老者，艾斯队长脸上的怒意缓缓收敛，就连那一丝冷漠也下意识地退去，口气中带着忌惮和尊敬，说道，“原来是教皇大人！”

　　即便是身为美利坚国土安全局总局直属行动大队的最高负责人，艾斯队长也不敢对眼前的这位老者有丝毫的怠慢，毕竟这位老者身后所站立的可是全球数十亿名神圣教徒！

　　“艾斯队长辛苦了，也请您带我向贵局长问好。”教皇陛下的脸上带着一丝歉意，只见他温和地说道，“这一次如果不是事态紧急，我也不会动用神威狱的人，在这里我代表神圣教廷向您表示歉意。”

　　听到教皇陛下的这一句道歉，艾斯队长心中原本因为神威狱等人出现在纽约而产生的不满的情绪缓缓消减，他立即摇摇头说道：“既然教皇大人有把握控制这些人，那我就放心了！大人的问好我一定会转告给局长的！”

　　在一番寒暄之后，神圣教廷的大部队尽数进入了圣约翰大教堂，那几十辆奔驰大巴车随即便离开了大道，而此时道路上人来人往，却是没有一个人再关注这里的情况了。

　　当整个圣约翰大教堂再次关闭之后，一名身穿着与艾斯队长一样的黑色风衣的男子龇牙咧嘴地揉着太阳穴从旁边走了出来：“总算搞定了！这要是再晚一点，我的力量可就要耗尽了！”

　　“魔脑，这次辛苦你了！”艾斯队长看了看他说道，在自己的队友们面前，艾斯队长却不复之前的冷漠，言语中带着一丝随意和亲和，“如果不是你，我们想要把这帮路人打发走可是要费很大的功夫呢！”

　　“哈哈！小意思啦！”那位被叫做魔脑的队员立即哈哈一笑，对于艾斯队长的称赞很是得意，“这对我而言不过就是举手之劳！”

　　就在这个时候，在大教堂的另外一边，一名黑衣女子缓缓显露出身形，走了出来：“哼，不过就是偷偷改变他们的思维而已，有什么大不了的！瞧把你给得意的！”

　　一听对方这句话，这位魔脑顿时就不乐意了：“哟！那有本事你来试试啊？”

　　“哼，我才不稀罕这种偷偷摸摸的本事呢！”这位黑衣女子一脸不屑地说道，“我就算是要做也是光明正大地去做。”

　　“是啊！你就是光明正大地上前去阻止他们，对他们说，不好意思各位，今天教皇陛下亲自来大教堂，你们不能进去。你看那帮狂热的信徒们会不会把你给踩扁了！”

　　“你！”

　　“不要吵了！”就在两名手下要吵起来的时候，艾斯队长顿时摇了摇头，一声冷喝制止了他们，“夜鹰，怎么样，有没有什么发现？”

　　“没有，队长。”这位名叫夜鹰的黑衣女子摇了摇头说道，“在我能够监控的这一公里的范围之内并没有出现任何可疑现象！”

　　魔脑好奇地问道：“队长，您说这神圣教廷是不是有点大惊小怪了？不就是一具棺材吗？有什么大不了的？”

　　艾斯队长摇了摇头，轻叹了一口气：“那具棺材可不是一般的棺材啊！”

　　“那又怎么样？顶多也就是一口纯银的棺材而已！话说造这棺材的家伙也太奢侈了，竟然用纯银造了这么个棺材，这得多败家啊！你说躺在那里面会有什么感觉？”这魔脑的思维还真不是一般人能够跟得上的，在转眼间竟然就想到了这棺材的舒适度的问题。

　　“这个问题你可别让那帮神圣教廷的家伙听到。”艾斯队长的眼中闪过一丝笑意，“那棺材可是当年的教皇亲自打造的！”

　　“啊？”听到艾斯队长的这句话，两名队员立即露出了一丝吃惊的神色，魔脑更是一脸好奇地问道：“由教皇亲自打造的？好家伙！这难道是要给神躺的棺材吗？我擦！该不会是耶稣吧？！”

　　艾斯队长看了魔脑一眼，摇了摇头：“躺在棺材里的不一定是神，也有可能是……”

　　“恶魔！”


第543章 光暗之战的序幕

　　有国土安全局的暗中干预，神圣教廷一行人的到来并没有在美利坚引起任何的波动，纽约市民们照常在深夜时分出来开始精彩的夜生活了！

　　不过如果此时有人从空中俯视整个纽约城的话，便会发现，以自由女神岛为中心，方圆五公里的范围内出现了一个神秘的隔离圈，很多人在进入到这个圈子之后不知怎么的竟一下子就忘记了自己要去干吗然后又原路返回，而且在潜意识中一直有个声音在告诉他们在明天之前不能到这里来。

　　造成这一现象的，自然便是艾斯队长所带领的国土安全局的总局直属行动大队的功劳了！

　　若在以往，这支仅存在于国土安全局内部只有少数几个人才知道的神秘战队专门负责应对美利坚国土范围内的各种灵异和超能力事件，他们每个人都拥有着神奇的力量，有的拥有超越人类数百倍的视力，有的可以影响人类的意志，还有的拥有超强的破坏力，他们被组织在一起，形成了一支默默守护着美利坚的队伍，战队中的很多队员在私下将自己称为守护神。

　　但是今天，在自己的国土上，这帮守护神们却只能做着类似于守门员的工作，这让这帮心高气傲的队员们感到很不爽，甚至觉得自己受到了侮辱！

　　“队长，那帮神圣教廷的家伙到底要搞什么鬼？他们这么小心翼翼的到底在怕什么？”距离自由女神岛最近沿海一栋大厦的屋顶，那位魔脑好不容易又把一对准备偷偷到海里进行海战的欲望情侣给驱赶走，翻着白眼趴在天台的栏杆上，抬头看着一旁正目不转睛地盯着自由女神像的艾斯队长问道。

　　“就是啊！队长。”站在一旁正时刻关注着周边情况，以便给魔脑发出指示的黑衣女子夜鹰也是一脸的好奇，“神圣教廷那帮家伙可是拥有着恐怖的力量啊，看他们这么小心的样子，难道这个世界上还有可以威胁到他们的存在？血族吗？那帮只能生活在黑暗中的生物完全不可能是神圣教廷的对手啊！”

　　在两人的不远处，此时还分别站立着十几名战队成员，他们因为没有夜鹰的超强视力和魔脑可以影响人思维的精神力，所以只能百无聊赖地看着夜景，听到两人的说话后，众人终于收回放远的实现，将目光投向了艾斯队长。

　　与此同时，在众人的对讲机中，那些来自于其他几处监控地点的队员们也纷纷开口说话，向艾斯队长提问。

　　听到队员们那带着深深疑惑和不满的声音，艾斯队长的脸上浮起一丝无奈，他自然知道自己手下的这帮队员们都是一帮桀骜不驯的家伙，很多人在当初就是受到全国通缉的超能力罪犯，只不过最后被国土安全局秘密归化成为了战队的一员，即便如此，他们本性之中那种好勇斗狠和桀骜不驯却是一点也没有改变！

　　艾斯队长琢磨着就算现在不告诉他们，待会儿他们也都会看到，索性也就不再隐瞒，不过在说之前，他却是问了一句：“你们之中加入这个战队最长的人是谁？”

　　“是老帕森吧？”魔脑说道，“我记得他好像是除队长之外，在战队内资格最老的人了！每天动不动就在我耳边吹着他以前的光辉岁月，听得我脑袋都大了！”

　　“哈哈！”听到魔脑的这句话，所有人不禁都笑了，众人的耳麦之中更是传来了老帕森的笑骂声，作为仅次于队长的老队员，老帕森被任命为另外一个监控点的负责人。

　　“就是我！”老帕森小笑骂了几句后说道，“我在战队里待了五十多年了，可不就是老资格了嘛！”

　　“哇！老帕森，没想到你竟然这么老了哇！都可以当我的祖父了！”一名染着五颜六色头发的嘻哈青年顿时发出了一阵怪叫，顿时又惹来了一阵哄笑。

　　等到众人笑罢，艾斯队长这才慢悠悠地说道：“是啊！就连老帕森也只是五十年前加入的，所以连他也不知道这个秘密！”

　　“秘密？”一听到从艾斯队长口中吐出来的这两个字，所有人的耳朵顿时不约而同地竖了起来，魔脑更是一脸好奇地凑了上来，一脸迫不及待地问道：“队长，到底是什么秘密啊？！”

　　“关于自由女神像的秘密！”艾斯队长说道。

　　“自由女神像的秘密？”众人一听，顿时面面相觑，随即全都露出了一丝恍然，夜鹰立即说道，“队长，您是说关于自由女神像火炬中的那具棺材的秘密吗？”

　　“不错。”艾斯队长点了点头，“在告诉你们之前，整个美利坚恐怕也只有历任的总局局长和我才知道那自由女神像的真正来历和用途，这个秘密，就连历届总统都不知道！”

　　听到这句话，所有人的眼睛顿时变得格外犀利，他们意识到自己似乎马上就要知道一个非常了不得的秘密了！

　　“那自由女神像实际上是在神圣教廷的暗中授意下进行建造的，而建造它的目的，就是为了埋葬那口银质棺材！”说到那口棺材的时候，艾斯队长那波澜不惊的脸上闪过一丝惊惧，“因为在那一口棺材之中，埋藏着一个神圣教廷几千年来的大敌……”

　　“他就是被称为吸血鬼之王的……该隐！”

　　“什么？！”当艾斯队长的最后一句话说出，所有人下意识地问了一句，很多人更是情不自禁地跳了起来，双眸之中露出了难以置信的表情。

　　与此同时，在耳机的另外一端，其他几处监控点的地方也陆陆续续地传来了几声跌落的闷响声，很显然是有人吃惊于这个消息，不小心从某个高处摔了下来。

　　“怎么样？大家都没事吧？”听到动静，艾斯队长立即询问道。

　　“没事，就是有几个家伙太激动了结果就从窗户上掉下去了，死不了！”听到话筒中的几个负责人轻松的话语，其他战队的成员们顿时哈哈一笑，倒是冲淡了刚刚有些凝结的气氛。

　　“队长，您能肯定那棺材里面躺着的是那个……该隐吗？”魔脑小心翼翼地提到该隐的名字，还下意识地四下看了看，很显然是对这个该隐非常忌惮！

　　“绝对错不了的！”艾斯队长点了点头，“你们应该也都看过血族日志，知道这该隐在第一次光暗战争后就失踪不见了，其实他似乎被当年的教皇与十三位圣骑士联手封印住了。在之后的几千年间，他一直被埋藏在梵地冈的圣城下面。”

　　“一百多年前，当时的教皇预感到神圣教廷力量的衰弱，生怕会被吸血鬼夺走该隐，就秘密通过法兰西建造了这个自由女神像并运送到了刚刚独立一百周年的美利坚，将那口封印棺材埋藏在自由女神像的火炬上，并且在自由女神岛的周围布置了数千个阵法来掩盖该隐的气息和力量。”在艾斯队长的讲述之下，众人终于明白了整件事情的来龙去脉，几个曾经登上过自由女神像的火炬的队员顿时响起了当初自己所站立的脚下竟然就是那个臭名昭著的吸血鬼之王，顿时忍不住打了个寒噤。

　　要是这位吸血鬼之王知道自己曾经在他身体上方走来走去，隔空“践踏”过他的身体的话，不知道他醒来后会不会来找自己的麻烦呢……

　　“不对啊！”就在几个队员提心吊胆地胡思乱想的时候，魔脑突然皱着眉头说道，“既然是这样的话，那么这个封印之地应该牢不可破才对啊！为什么这次会被天雷把这个封印的棺材给劈出来了呢？”

　　“这就只有问上帝了！”艾斯队长摇了摇头，眼中闪过一丝忧虑，“不过看教皇他们如此严阵以待的架势，这一次的情况看来很危急啊！”

　　“我觉得还是有点不正常！”老帕森的声音突然从耳麦中传来，“这几千年来神圣教廷一直都压制着血族，就算是第三次光暗战争让血族占了便宜，但是严格来说还是神圣教廷掌控着光明世界，他们不至于会像现在这样担忧吧？所以，除非发生了什么我们不知道的变故！”

　　“变故？什么变故？”有队员疑惑地问道。

　　“要么是教廷内部出现了问题，比如说他们的实力突然锐减，不过今天看到这么多的神骑士还有神威狱的人，这个猜测肯定不会成立。”老帕森说着，声音越来越低，语气中带着一丝震惊，“那么可能性只有一个，那就是血族的实力提升了！”

　　“嘶！”听到老帕森的这个猜测，很多人顿时不由倒吸了一口冷气，他们越想越觉得老帕森的这个猜测很有可能是对的！

　　只有血族的实力增加了，才会让这帮神圣教廷的人这么紧张，以至于甘愿冒着极大风险地把神威狱的那帮疯子都给带来了！

　　“这么说来的话，这第四次光暗战争真的要爆发了？”艾斯队长突然咒骂了一句，“该死的！竟然还是在我们美利坚的国土上！”


第544章 万翼当空！

　　就在众人沉静在老帕森所猜测的那个恐怖结论的时候，包括夜鹰在内的几名负责监控周边情况的队员突然齐声叫喝道：“小心，这边有情况！”

　　与魔脑一样拥有着超强精神力的队员立即释放出自己的精神力向着队友所指的方向扫了过去。

　　原本他们以为又是几个想要进入这个区域的普通人类，但是当他们的精神力扫到对方的那一刹那，突然感觉到一股阴冷、血腥、恐怖的气息顺着精神力涌到了自己的体内，就好像是要把自己的灵魂都给撕碎了一样！

　　“啊！”在下一刻，魔脑惨叫一声，整个人顿时跌到了天台冰冷的地面上，抱着脑袋，满脸痛苦地狰狞着，与此同时在众人的耳麦之中也传来了其他几处监控点的几名队员的惨叫声，很显然他们与魔脑一样，在接触到对方的那一刻就受到了重伤！

　　“魔脑！你们都怎么样？”艾斯队长一看，立即闪身出现在魔脑面前，将他小心地看护起来，刚要询问其他队员的情况，一股恐怖的气息突然出现在他的头顶。

　　“这个是？！”艾斯队长一个激灵，猛地抬头，顿时便看到了一块巨大的乌云遮天蔽日第从纽约市区的方向飞来，向着自由女神像所在的地方飞去。

　　当艾斯队长看清了那一块巨大乌云到底是个什么玩意儿的时候，顿时不由得倒吸了一口冷气，脸上那波澜不惊的神情顿时出现了剧烈的波动，一丝难以遏制的惊愕甚至于有一丝惊恐出现在了他的脸上！

　　在他的视线中，那高空之上看起来就好像是一朵快速飞行中的巨大乌云，分明就是一个个张开着巨大翅膀的人类，从那一张张翅膀的造型来看，像极了蝙蝠的双翼！

　　这些长着翅膀的人类……分明就是翼化了的吸血鬼啊！

　　除了艾斯队长这边的这一话巨大的蝠翼乌云，在其他几处监控点的上空同样出现了类似的乌云，那都是由一双双巨大的蝠翼所组成的乌云啊！

　　战队的队员们也已经注意到了夜空中那一块漆黑的巨大乌云的踪迹，看到那黑压压一片的恐怖蝠翼乌云，他们的脸色早已是苍白一片，心中那一丝身为美利坚守护神的傲然早已经不知道在什么时候就已经从心里消失了！

　　天哪！这得有多少名吸血鬼啊！

　　如果你让这帮队员一对二、一对三，甚至是一对七、一对八，他们也有必胜的心念，但是眼下，看对方这恐怖的数量，这要是对上了，那可就是一对几十的节奏了！这怎么打？恐怕对方一人撒一泡尿就直接把自己给淹死了！

　　艾斯队长深吸了一口气，他自然也感觉到了来自队员们的内心的惊恐和绝望，张了张嘴吧，正要说话的时候，突然一道黑影从空中降落下来，那巨大的蝠翼一下子就遮盖了整个天台。

　　“啊！”看到这一幕，所有队员们本能地向后退去，同时做出了防御甚至攻击的准备。

　　“不要这么紧张。”就在这个时候，一阵温和的声音突然想起，只见一名面容和蔼的优雅老者缓缓从空中降落下来，身后那巨大的足有数百米的蝠翼轻轻收回去，说道，“你们应该就是美利坚本土的超能力战队吧？”

　　看着这名应该是公爵级别的老吸血鬼突然降临，所有的队员立即充满了戒备，身为队长的艾斯一马当先地站到前面，对着这位老者说道：“不错！我们就是！请问你是？”

　　“不好意思，请让我自我介绍一下。”对方优雅地做了一个抱歉的动作，“我是麦格雷戈公爵，你可以称呼我麦格雷戈。”

　　“嘶！”当众人亲耳听到对方竟然就是一名公爵身份的吸血鬼的时候，内心深处的震惊别提有多深了，艾斯队长阴沉着脸，看着麦格雷戈公爵说道：“公爵阁下，不知道这么晚了你们这么多人集体出动是要干什么？”

　　“艾斯队长，哦不对，准确的说，应该称呼你为艾斯范海辛队长，是吧？”麦格雷戈公爵一语道破了艾斯的身份，他的脸上浮起一丝带着矜持的微笑，“身为西方世界大名鼎鼎的猎魔人家族的成员，我想你应该知道我们是为什么而来的！”

　　听到麦格雷戈公爵一语道破了自己的身份，艾斯队长顿时脸色一变，他确实是拥有者猎魔人范海辛的血统，而且还是非常纯正的血统！传说中范海辛一族的血液是唯一能够对血族造成伤害的血液，因此每一代范海辛的成员都被训练称为猎魔人，因此范海辛一族就成了西方世界大名鼎鼎的猎魔人家族！

　　但是关于自己的身世在整个美利坚也就只有总局局长知道，而眼前的这个吸血鬼竟然只凭第一次见面就一口说破了自己的身世，这顿时让艾斯队长有一种被对方扒光了衣服的惊惧感！

　　“哈哈，你不必担心，我不过就是从你身上闻到了一股久违的味道！”看到艾斯队长脸上露出来的戒备之色，麦格雷戈公爵顿时哈哈一笑道，“要知道想当初你们的祖先还没有被教廷改造成猎魔人的时候，可是我少数能够说得上话的朋友呢！可惜啊，最终却是只能拔刀相向！”

　　麦格雷戈公爵似乎想起了往事，脸上露出了一丝感慨，就在这个时候，一阵不耐烦的声音突然从空中传来：“麦戈，主上就让你过来传个话，你哪那么多的废话！”

　　众人纷纷抬头望去，这才发现在他们的头顶上空，竟然不知何时悬浮在另外两个吸血鬼！相比较麦格雷戈公爵的蝠翼，他们的蝠翼要稍微小了一点，但是也有两百米开外的长度！恐怖异常！

　　听到同伴的催促，麦格雷戈公爵顿时摇了摇头：“哎！不好意思，年纪大了，这脑袋有点不大灵光了啊！”

　　说吧，麦格雷戈公爵收敛笑容对艾斯队长说道：“艾斯队长，我替我们主上跟你传个话，我们主上不希望今天会有无关的人被卷入，这一次我们只要救出我族的该隐大帝就会立即离开，不会在这里发展一名血裔，所以你们无须插手！同不同意请你给句话，我好去回复主上！”

　　听到麦格雷戈公爵的这句话，艾斯队长的脑袋在瞬间就当机了，至于其他的队员们也都一个个露出了惊愕之色。

　　主……主上？！堂堂的吸血鬼公爵竟然还有一个主上？！看他的模样好像对这个主上恭敬的不得了？那是什么存在？亲王吗？！还是帝王？！

　　“你们……你们真的不会再美利坚发展血裔？”艾斯队长迟疑地问道。

　　“不错！”麦格雷戈公爵点了点头，“我们主上向来说话算话！如果你不信的话，我可以当场发下血誓！”

　　说完，麦格雷戈公爵划开了自己手指，甩出一滴血液，随后便发下了他们不会在美利坚发展血裔的誓言，与此同时，悬浮在空中的那几名血族也一脸无奈地做了同样的血誓。

　　凭借着家族中所传下来的关于血族的各种知识，艾斯队长确信对方所做的确实是货真价实的血誓，顿时松了一口气，点了点头：“这件事情我必须要请示一下我们的局长！”

　　麦格雷戈公爵立即示意：“您请！”

　　当着对方的面，艾斯队长掏出了电话拨通了局长的电话向他说明了目前的情况，那位局长在考虑了一会儿，便要求与麦格雷戈公爵直接对话。

　　“公爵先生，您真的可以保证你们不在我们美利坚发展血裔吗？”很显然这位局长对于吸血鬼也是充满了忌惮！

　　麦格雷戈公爵说道：“局长阁下，这个请你放心，我刚刚已经发下了血誓，如果违背的话，我将会魂飞魄散，你觉得我是一个不要命的人吗？”

　　局长考虑了一番后，当即点头：“那行！这次事件我们美利坚不参与！一切都由你们与神圣教廷自行解决！”

　　“多谢！”听到对方同意，麦格雷戈公爵的脸上再次浮现一丝矜持的微笑，“您一定不会后悔这个决定的！”

　　说完之后，麦格雷戈公爵便将手机换给了艾斯队长，身后双翼一动，整个人便瞬间出现在了空中：“那么各位，再见了！”

　　沿着对方迅速远去，这帮队员们还一个个傻愣愣地站在那里，呆呆地看着对方远去的身影。

　　那位魔脑揉着自己犹如针扎似疼痛的脑袋，苦哈哈地说道：“那个啥……貌似这吸血鬼也挺好说话的嘛！”

　　“……”众人你看看我，我看看你，顿时一阵苦笑。

　　在平日里，他们对付的最高级别的也就是血奴或血仆的存在，至于吸血鬼男爵以上的，在整个美利坚也没有多少个，这吸血鬼似乎并不热衷于在美利坚生活，这次遇到公爵级别的，还是他们有生以来的第一次！

　　“好了！你们就别瞎担心了！既然对方发下血誓不会发展血裔，那么我就安心地做好我们的工作就行了！”虽然身为猎魔人家族的一员，狩猎吸血鬼是自己的使命，但是艾斯却没有这个觉悟。

　　时代在变，人也在变，至少艾斯不会像祖先一样固执地认为一切吸血鬼都该杀，只要他们不会威胁到人类，那么为什么就不能跟他们和平共处呢？


第545章 血族末日？不，是崛起之日！

　　让麦格雷戈公爵去跟艾斯队长打招呼自然是开心的意思。

　　诚如麦格雷戈公爵所言，不管是开心还是整个血族，并无意于在美利坚开辟什么势力范围，毕竟对于连血奴、血仆在内总数都不足五万人的血族而言，欧洲已经够大了！

　　当然，更重要的原因是，开心不想让血族成为这个拥有世界上最强武力的国家的敌人。毕竟血族再强大，也禁不起几个百吨当量的核弹的轰击的！

　　麦格雷戈公爵在完成了与艾斯队长的交涉之后便迅速飞回到了开心的身边进行回复：“主上，美利坚方面已经同意不插手今天这件事情了！”

　　“很好。”开心点点头，双眼则是紧紧盯着那已经近在咫尺的自由女神像。

　　此时那被埋在火炬下的那一口银色的棺材在月光的照耀下散发出一片妖异的银白色光芒，而就在这自由女神像的下方，一群浑身散发着淡金色光芒的神圣教廷众人已经将这自由女神像团团围住，几个身穿大红色衣袍的家伙正悬浮在自由女神像的火炬上方，浑身散发着亮金色光芒，与下方的那一圈淡金色光芒相互呼应，形成了一片神圣的光芒。

　　“圣光明法阵？”看到眼前这个因法阵运行而产生的强大的圣光，众多血族族人的脸上闪过一丝忌惮之色，就连一些公爵级的血族也时露出了一丝心有余悸，很显然，他们都在这个法阵上吃过大亏。

　　“怎么？这个法阵很厉害吗？”开心自然也感受到这个圣光明法阵那浓郁的神圣气息，但并未罕有太过强大的能量，充其量也就只能对伯爵一下的血族造成伤害而已。

　　斯达特公爵阴沉着脸回答道：“主上，如果单论能量强度而言，这圣光明法阵对伯爵以上的族人而言确实无法造成什么伤害，但是这圣光跟太阳光一样一落到我们身上就会对我们血族的身体造成直接伤害，甚至还会压制我族的力量。就算是我们公爵级的强者，陷入这样的法阵，身上能发挥的力量也会被压制到只比普通侯爵强上一点而已！在整个族内，也就只有亲王大人能够无视这个法阵！”

　　“原来是这样！”开心点了点头，脸上露出了一丝莫名的神色，“但是你们现在有什么好怕的？别忘了你们现在已经跟以前不一样了！”

　　听到开心的这句话，周围的血族顿时想起来自己如今已经不一样了！

　　刚刚之所以大家伙会产生一丝忌惮，那完全就是数千年来的惯性使然，三次光暗战争中圣光名大阵对血族带来的伤害已经深入人心，以至于大家伙在看到这法阵的一刹那就不由自主地产生了忌惮甚至畏惧之心。

　　但是现在，在主上的改造之下，自己已经可以在阳光下自由行走，一点也不用害怕那什么太阳光和圣光的威胁，现在又何必怕这个圣光明法阵呢？

　　想到这里，天空中的那帮血族们顿时一个个面露坦然，看向神圣教廷的目光更是充满了一丝戏谑和不屑。

　　在血族的弱点全都被开心抹去之后，血族再也不用害怕神圣教廷的圣光了，神圣教廷赖以克制血族的凭仗也将彻底失去！

　　只是此时神圣教廷方面却还不清楚，站在他们面前的这帮血族已经与此前他们所遇到的血族完全不一样了，他们依然按照数千年来对付血族的方法，在正式交锋之前便组成了圣光明法阵，想要给血族来个下马威！

　　“肮脏的吸血鬼！我是神圣教廷教皇雷迈斯三世！”就在数千名血族伸展着蝠翼，以万翼当空、遮天蔽月之势向神圣教廷所在的自由女神岛飞速靠近的时候，一个充满着神圣威严的声音从那圣光明法阵中传出来，瞬间便传到了所有血族的耳朵里，“我代表神的旨意，命令你们速速离去，否则，今天将会是你们血族的末日！”

　　教皇雷迈斯三世的声音刚落，似乎是为了正式他所说言语的威力，一股强大的神圣气息从圣光明法阵中传递出来，随后一道充满着神圣力量的光波猛地朝着一处血族乌云激荡过去。

　　“啊！”数十位血族被这道由圣光组成的光波扫中，顿时发出一声声的惨叫，从空中跌落下来，从表面上看来，这几个仅仅只有男爵级别小蝠翼的血族是抵挡不了这圣光对身体的侵蚀而掉落了！

　　就在这个时候，一名血族公爵适时地飞到了前段，挡住了其他几道圣光波纹，只见他阴沉着脸，看着对面那正释放者光明气息的圣光明法阵，低声喝道：“你们这群虚伪的神教徒，别说大话了！你们想要灭我血族又不是一天两天了，我们血族岂是你们说灭就能灭的！”

　　“哼！”似乎是恼怒于公爵的出言不逊，只听教皇雷迈斯三世冷哼一声，一轮轮带着神圣气息的圣光波纹顿时源源不断地扩散开去，漫天遍野地扫向了空中的那几处血族聚成的乌云。

　　“都赶紧散开！”眼看着这些对血族会产生致命伤害的圣光波纹横扫过来，血族乌云中顿时响起来无数道惊慌的声音，顿时那一片片黑压压、气势颇大的乌云在转瞬间便化作了一道道小黑云，各自散了开去，与此同时，数十位有着数百米长蝠翼的公爵级强者顶在了前头，挡下了这些圣光波纹，但即便是这样，还是不停的有血族被这些圣光波纹扫到从空中跌落下去，跌入到了下面的海水中没有了声息。

　　“该死的！给我冲！冲破他们的法阵！”一位公爵突然怒吼一声，将手一招，随即便带着剩余在空中的几十位公爵以及百来位侯爵朝着圣光明法阵所在的地方冲去。

　　这个依靠公爵和侯爵强者来强行冲破圣光明法阵的方法便是数千年来血族与神圣教廷一次又一次战斗中所总结出来的不是办法的办法，但是这种方法也仅仅只能是破解了对方的这个法阵而已，在接下来的战斗中血族一方依然会时时受到对方圣光的克制，所以每一次的大战，血族一方损失都非常大，尤其是侯爵和公爵级别的强者，因为在硬闯时承受了圣光明法阵的伤害，受的伤更重。

　　所以每次大战下来，公爵和侯爵级强者都不可避免地会沉睡好几百年来休养生息。

　　看到对方再次用起这种千年老法子，教皇雷迈斯三世顿时冷哼一声，脸上露出了一丝不屑和杀机，那在世人面前所保持着的温和之色荡然无存：“哼！愚蠢的吸血鬼！几千年来了还是没有一点长进！没想到你们竟然还有这么多行动自如的公爵，不过这应该是你们最后一批隐藏力量了吧？等杀了你们之后，我一定会扫荡整个欧洲的血族将你们彻底剿灭！”

　　“今天，就是你们血族走向末日的开端！”教皇雷迈斯三世的脸上露出了一丝狰狞，如果让信徒们看到此时他们敬爱的教皇竟然是如此嘴脸的时候，恐怕会彻底动摇自己心中的信仰——自己所信奉的神为什么会找这样一个杀气腾腾的恶魔做代言人呢？

　　有着神威狱的一百多名强者潜藏在圣光明法阵内，雷迈斯三世有信心能够将这批吸血鬼公爵和侯爵彻底地留在法阵内！到时候失去了这批最强的吸血鬼的庇佑，剩下的那帮血族根本不足为虑！

　　但是，胜券在握的雷迈斯三世却没有注意到，那些正带着一脸悲壮之色的血族公爵和侯爵的目光中所闪烁出的与表情完全不一样的狡诈和得意。

　　与此同时，在自由女神岛周围的海面下，那一道道向着自由女神岛急速潜射过来的黑影……

　　“我们的末日？”那位带头的公爵听到教皇雷迈斯三世叫嚣的言语，嘴角顿时露出了一丝傲然之色，他的巨大蝠翼狠狠一挥，整个人瞬间没入到了圣光明法阵之中，同时他的声音轰然响起，“今天，将是我们伟大血族的崛起之日！”

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”天空中的血族公爵和侯爵不分先后地冲入到圣光明法阵之中，向着那一个个组成法阵能量源的神教徒轰击过去，蝠翼急速挥击产生的破风声在空气中纷纷爆响出来。

　　“哈哈！崛起？就凭你们这些肮脏的被神所厌弃的吸血鬼，还妄想崛起？别做梦了！”教皇雷迈斯三世的脸上带着一丝浓浓的嘲讽，在看到那帮吸血鬼公爵和侯爵已经尽数进入了圣光明法阵的包围之后，顿时一声大喝，“神威狱，杀光他们！”

　　“轰！”在雷迈斯三世的一声令下，那帮身穿黑色衣袍的神威狱狱卒终于露出了獠牙，顿时一道道充满着一丝疯狂而又冷酷的神圣力量从他们身上狂暴而起，朝着那刚刚进入到法阵之中的吸血鬼公爵和侯爵狂喜而去！

　　“就凭你们如今不过是侯爵和伯爵级别的实力，还妄想崛起？你们都给我死在这里吧！”在那些神威狱狱卒朝着对方凶狠袭击的同时，教皇雷迈斯三世的声音再次响起，带着一丝得意，在圣光明法阵中不停地回荡。

　　但是在下一刻，他的这个得意之声瞬间顿住，就好像是突然被人掐住了脖子一般，随后一阵难以置信中夹杂着气急败坏的声音从他口中响起：“这……这怎么可能？！”

　　与此同时，一阵清越的声音突然从法阵外的空中响了起来：“都出来吧！现在就是见证血族崛起的时刻！”


第546章 血族的逆袭！

　　雷迈斯三世睁大着眼睛，满脸的不可思议，他的脑海中不断地浮现出就在刚刚发生在他眼前的那一幕！

　　就在一百名神威狱狱卒施展着强大的圣光战技朝着那百十名吸血鬼公爵和侯爵砍杀过去的时候，那些原本应该在圣光明法阵中被强行压迫了一个等级的吸血鬼公爵和侯爵竟然爆发出了惊人的吸血鬼之力，他们竟然丝毫没有一点受到压制的迹象，完全施展出了属于自己等级的力量！

　　在交手的那一刹那，数十名来自神威狱的狱卒被瞬间轰的倒飞了出去，至于其他数十名神威狱狱卒虽然与对方正面交上了手，但是往常那对于黑暗生物具有极大克制力量的圣光却再也无法继续它的辉煌，丝毫没有对眼前的敌人带来一点点的伤害和压制，随着力量的不断拼斗，他们甚至感觉到了从对方身上传递过来的一丝充满着恐怖气息的力量，这股力量相比较以前的血族少了一丝阴冷，多了一丝狂暴！

　　他们当然不知道，这一丝狂暴气息乃是来自开心的火之神力！而正是这火之神力，将血族的阴邪体质给彻底治愈了，让他们从此不会再受到圣光的伤害！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”仅仅只是一个呼吸之间，这一百名神威狱狱卒就尽数被击退，这个时候雷迈斯三世才堪堪露出了难以置信的神情，大声呼叫着这怎么可能的言语。

　　就在这个时候，一声清越的声音从高空之中响起：“都出来吧！现在就是见证血族崛起的时刻！”

　　听到这个声音，雷迈斯三世立即警惕的抬起头，同时大声喝道：“大家注意，空中还有敌人！”

　　就在神圣教廷的众人纷纷抬头寻找来自头顶上方的时候，自由女神岛周围的海面上突然掀起了阵阵波浪，随后这阵波浪越来越大，随着一声声清脆悦耳的划破水面之声响起，一道道黑影紧贴着湖面朝着自由女神岛上所站立着的那一帮神圣教廷的神教徒们飞了过去，而带头的正是当年的伦敦三伯爵，斯达特、劳恩斯和凯瑟琳，只是现在他们已经是公爵级的强者了！

　　“杀！”斯达特公爵一声令下，率先扑入了那底下的圣光明法阵之中，作为整个法阵的基座位置，这里汇聚了整整上千名神教徒，这才是整个圣光明法阵力量的源泉！

　　在斯达特公爵的带领下，数百名血族公爵和上千名的血族侯爵闷不吭声地冲杀了进去，丝毫没有收到圣光明法阵的一丝影响，直接就冲到了那帮神教徒的面前，在转眼间就被他们杀伤了百来名神教徒！

　　“客户！给我杀！”雷迈斯三世怎么也没有想到原本明明胜券在握的胜利竟然在转眼间会出现这么大的转变，虽然不知道为什么这帮该死的血族竟然会无视圣光的伤害，但是现在的他却完全没有心思去理会这个，一道恐怖的神圣力量从他头顶的荆棘王冠上释放出来，随着他的随手一指，顿时一道强大的神圣之力从他的王冠涌入他体内，随后从他的手指中激射出来，一下子就击中了一名正在与两名神威狱狱卒纠缠着的血族公爵。

　　“轰！”这道神圣之力狠狠地打在对方的身上，瞬间就将对方疾飞了十几米远，伴随着一阵骨骼的爆裂声，这名血族公爵的上半身直接就被打的骨骼粉碎！

　　“教皇威武！教皇万岁！”看到这一幕，神圣教廷的阵营之中顿时爆发出一声欢呼声，一时间整个神圣教廷的气势大涨。

　　雷迈斯三世见一击得手，脸上露出了一丝自得之色，虽然自己在神圣力量上帝早已远远不如先祖，但是凭借着自己头顶的荆棘王冠，他自信就算是血族亲王降临也不是他的对手！他甚至自信可以抵挡住两名血族亲王的合力攻击！

　　只不过如今的血族，就算是公爵级的吸血鬼也都残的残，伤的伤，能够发挥出完全的公爵实力的根本没几个，更别说已经数千年没有出现过的血族亲王了！

　　所以这一场战争，赢得终将会是蒙受神恩的神圣教廷！

　　雷迈斯三世的脸上洋溢着凛然不可侵犯的威严，双手不停地挥击，一道道具有强大光明力量的圣光被挥击出去，轰中了一名又一名的血族，在转瞬间，数十名血族公爵被打飞打残，而就在这所向披靡之中，雷迈斯三世不知不觉地脱离了六名圣骑士的保护之中，他原本所站立着的火炬顿时就空了出来。

　　就在这个时候，一直隐藏在高控制上的其他几位血族公爵猛地飞下来，轰向了那六名圣骑士，只不过此时，他们的蝠翼全都缩小撑不过十来米长，也就是相当于血族伯爵的样子！

　　“哼！找死！”一直默默地守候着教皇的圣骑士看到几个小小的吸血鬼伯爵竟然胆敢找上自己，顿时有种被蔑视的愤怒感，要知道在从小所熏陶的教廷教育中，他们的前辈可是参与过封印吸血鬼之王的行动中的，对他们这些后辈们而言，这圣骑士就是吸血鬼之王的天敌！自己就算再差，也至少应该与那些吸血鬼公爵级以上的家伙对战才符合身份！

　　就在他们恼怒地抽出带着神圣力量的武器迎上这几名“吸血鬼伯爵”的时候，一阵突如其来的恐怖飓风突然出现在他们的身前，随之而来的便是一道巨大的阴影遮住了他们眼前的天空。

　　“这是？！”看到这一幕，这六位圣骑士的脸上齐齐露出了惊骇之色，“吸血鬼公爵？！”

　　在他们的眼前，这几个原本仅有几米来长羽翼的吸血鬼伯爵竟然在转眼之间伸张处了上百米长的蝠翼，这一张张巨大的蝠翼无比证实着眼前这几个吸血鬼乃是吸血鬼公爵的存在！

　　“你们……好卑鄙！”看到这里，这六位圣骑士哪里还会不明白自己上当受骗了！很显然这帮吸血鬼公爵故意隐藏实力欺骗了大家！

　　“哈哈？卑鄙？在卑鄙有你们这帮虚伪的神教徒卑鄙吗？你们曾经多少次在白天的时候扫荡我们血族的聚居地，眼睁睁地看着我们的族人被太阳灼烧成灰烬？跟你们这帮毫无人性的虚伪者比起来，我们血族就高尚得多了！”麦格雷戈公爵冷笑着，右手狠狠地刺向了对方的心口。

　　“刷！”对方下意识地运起了圣光想要护住身体，但是他忘记了这圣光对于这帮吸血鬼而言已经完全没有任何的威胁。

　　在下一刻，他只觉得胸口一凉，随后便看到那名吸血鬼公爵一脸邪笑地收回胳膊，他的手上赫然拿着一个热乎乎的，正在砰砰跳动的物体。

　　这名圣骑士看了看那个物体，有下意识地低头看了看自己胸口不知何时已经破开的洞，顿时明白那个东西是什么了——那是自己的心脏啊！

　　在想明白了这个之后，他眼前一黑，随即永远失去了知觉——死了！

　　与此同时，其他五名圣骑士也遭到了其他几位老牌血族公爵的围击，在这些达到最佳状态的而且丝毫不惧怕圣光的巅峰公爵面前，这五名圣骑士也仅仅只是抵挡了片刻便纷纷命丧公爵之手了！

　　仅仅只是几个呼吸的功夫，神圣教廷之中大名鼎鼎的十三圣骑士便死了一半！

　　直到这个时候，正沉浸在举世无敌之中的雷迈斯三世才醒悟过来自己中了对方的调虎离山之计！等到他想要回转过来的时候，依然来不及了，那六名拱卫了他数十年的圣骑士已经彻底死透了！


第547章 该隐复苏！

　　“不！”雷迈斯三世发出了一声悲怒交加的怒吼，一股恐怖的神圣力量顿时从那荆棘王冠之中狂暴而出，在瞬间便击中了麦格雷戈公爵等人。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”从荆棘王冠中狂暴怒放的神圣力量径直轰在了麦格雷戈公爵等人的身上，几名公爵顿时就好像是遭受了重锤的轰击一般，整个人倒飞了出去，与此同时他们的整个胸膛在那巨大的力量的轰击下完全塌陷了下去，那上身骨骼在瞬间被震得粉碎，一口口裹挟着内脏和骨骼碎末的鲜血从他们口中喷涌出来，顿时染红了一片夜空。

　　“你们这帮低贱的杂种！我一定要杀了你们！”雷迈斯三世两眼赤红，满脸盛怒，头顶的荆棘王冠在他怒气的激发下散发出一阵更加浓烈的神圣气息，一种恐怖的力量再次在荆棘王冠处积聚起来。

　　“主上！”感受到对方那不断积聚的神圣光团之中那无可匹敌的力量，麦格雷戈公爵等几人顿时吓得变了颜色，麦格雷戈公爵更是情不自禁地呼喊了一声，随即这几个正在倒飞中的公爵瞬间消失在了夜空之中。

　　“什么人？”雷迈斯三世一看自己盯死的那几个公爵竟然突然消失，顿时大惊，继而大怒，“到底是什么人？出来！”

　　随着雷迈斯三世的怒喝，荆棘王冠中的力量猛地膨胀开来，以雷迈斯三世身体为圆心形成了一支支足有成人胳膊粗的巨大光箭，一股恐怖的灭世气息在光箭之上不断释放出来。

　　这由神圣力量所凝聚成的光箭全然没有一丝神圣气息，有的只有纯粹的毁灭！

　　“低贱的吸血鬼们，我这就送你们去地狱！”雷迈斯三世狰狞着脸，低吼一声，随着他的话音落下，那一支支巨大光箭便朝着四面八方爆射出去！

　　“这是……”看到雷迈斯三世在瞬间就变作了一个遍布巨大光箭的刺猬球的模样，一名曾经两次参加过光暗战争的老公爵当即色变，内心的惊惧使得他的声音都尖锐了起来，“快躲开，这是灭绝圣光箭！”

　　其实不用他提醒，在天空中的那百来位血族强者便已经看到了这一幕，感受着从那光箭之中散发出来的恐怖的毁灭之力，顿时一个个变了颜色，纷纷挥动着翅膀拉开距离，但是有一些却是被强大对手给纠缠住了！

　　“轰！”一支光箭瞬间穿透了一名神圣教廷的红衣主教，却没有对他造成一点伤害，随后便狠狠地轰在了一名堪堪将蝠翼护在身前的血族侯爵身上。

　　“啪！啪！啪！”随着清脆的骨骼爆裂声响起，这名血族侯爵的双翼被瞬间轰得粉碎，不过被蝠翼这么一阻，这支光箭的方向顿时被带歪了一些，擦着他左边心口的位置狠狠地轰在了他的左肩上，顿时整条胳膊瞬间化为了灰烬！

　　这样的力量要是正中心脏，里面心核也势必会轰成粉末，到时候就算有再强大的不死之身，也立马挺尸啊！

　　“主上！”这名血族侯爵也顾不及庆幸自己的命大，立即惨叫一声，随即整个人便从原地消失了！

　　在这一轮光箭的轰击下，足足有三十名血族强者被轰成重伤，更有十来名侯爵级强者被轰中了心脏，不过让他们感到庆幸的是，就在他们以为自己要玩完的时候，一道明黄色的屏障突然出现在他们的心口处，替他们挡住了这致命的一箭！

　　等到那要命的光箭消失，这道明黄色的屏障才隐隐退去，然后他们便听到了一阵清脆的破碎声，等到他们循着声音低头看去时，才看到了那挂在胸口的那块护符已经四分五裂了！

　　“感谢主上庇佑！”这些血族强者立即满脸的感激，如果不是在出发前佩戴上了开心分发下来的这个护符，恐怕这次他们真的是要死翘翘了！

　　趁着对方因为自己竟然抵挡住了灭世圣光箭的伤害而发愣的时候，这些血族侯爵立即从包围圈脱离出来，迅速地与对方拉开了距离，并警惕地关注着远处那位不断闪烁出神圣光芒的雷迈斯三世。

　　“该死的！”雷迈斯三世自然也注意到了刚刚的情形，他怎么也没有想到数千年来在与血族的战争中一向无往而不利的灭世圣光箭在今天竟然会无功而返！

　　除了射伤了几十人之外，竟然一个都没有杀死！这让雷迈斯三世心中的怒火更盛了，与此同时一股浓郁的不祥之兆在他的心中萦绕。

　　这帮血族究竟是怎么回事？为什么生圣光对他们完全不起效果了？他们口中的“主上”到底是什么东西？为什么他们在喊出这个“词”的时候就突然凭空消失了？

　　一个个问题出现在雷迈斯三世的脑袋中让他心中的不祥之兆越来越浓烈，他敏锐地感觉到血族之所以会变成现在这样子，应该与这帮吸血鬼口中所叫喊的“主上”有密切的关系！

　　“哼！‘主上’吗？我不管你是何方神圣，总之与我教廷为敌的，本教皇就一定会将让你灰飞烟灭！”雷迈斯三世低声怒吼着，不停地催动着荆棘王冠中那积攒了数千年的信仰之力，顿时一道道灭世圣光箭不断地出现在雷迈斯三世的身后，竟然形成了两只完全由圣光箭组成的翅膀！

　　“该死的吸血鬼们，我雷迈斯三世发誓，今天一定会是你们的末日！”雷迈斯三世怒吼着，挥动着背后的光箭双翼，向着聚集最多的一处血族群冲了过去。

　　那帮血族看来也是看到了雷迈斯三世的动向，看到对方竟然朝着自己飞过来，顿时一个个吓得尖叫着在空中四散开来，就好像是一群嘈杂的麻雀一般各自逃散开去。

　　看到这帮血族这幅模样，雷迈斯三世顿时哈哈一笑，充满了不屑和嘲讽。

　　“教皇陛下！”与此同时，正组织着手下教徒们与血族大部队战斗着的几位红衣大主教看到了雷迈斯三世越来越远离那自由女神像，顿时皱了皱眉头，尤其是当他们看到那几十名血族公爵强者在面对雷迈斯时所表现出来的那种惊慌失措的样子，更是让他们从心底里产生一种不适感——什么时候这血族公爵变得跟一帮聒噪的三流妓女一样只会尖声惊叫了？！

　　几位红衣大主教相互看了一眼，随后心中不由自主地涌起一丝心悸，他们立即想到了自刚刚与血族交手以来对方展现出来的狡猾的行径，顿时明白这很有可能又是对方的阴谋！

　　但是，等到他们想到这一点而想要提醒已经追的兴起的雷迈斯三世的时候，已经晚了！

　　“哗啦！”毫无征兆的，三双巨大的蝠翼突然在雷迈斯三世的周围出现，这三双巨大的蝠翼就好像是一块块巨大的幕布一般，相互交叠着，劈天盖地从朝着雷迈斯三世飞舞过来，将他彻底地包裹在了里面！

　　“这个蝠翼？！”看到这三双巨大的蝠翼，现场剩下的七位圣骑士，以及数十位红衣大主教顿时变了脸色。

　　“吸血鬼亲王？！”除了那些笼罩在黑色衣袍下的神威狱众徒因为头套的关系而看不清楚他们的面目，其他神圣教廷一方的人在见到这巨大而又恐怖的蝠翼的时候，顿时一个个露出了惨白的脸色，他们一下子就看出了这巨大的蝠翼正是来自于吸血鬼亲王的！

　　“怎么可能？！为什么会有吸血鬼亲王出现？！他们不是陷入了永眠之中了吗？！”来自英格兰的格雷斯大主教一脸难以置信地说道，“他们怎么可能出现在这里？！”

　　“该死的！格雷斯，快想想办法啊！这帮吸血鬼太强了！”另外一名红衣大主教狼狈地与三名血族公爵周旋着，用圣光凝聚成的屏障在对方的攻击下不但地发出痛苦的呻吟，那原本浓郁的光芒也在不断变淡，很明显再过不久这圣光屏障就会彻底被对方攻破！

　　到时候，没有练习过格斗技的红衣大主教就只有引颈就戮的份了！

　　“该死的！我正在想啊！”格雷斯发出了一道光剑顺手蒋一名想要偷袭的吸血鬼侯爵劈飞了出去，随后又躲过了另外两名吸血鬼侯爵的攻击，与其他红衣大主教不同，出身战斗神父一脉的格雷斯在拥有强大圣光的同时也拥有着不弱于圣骑士的圣战技。

　　此时，神圣教廷和血族围绕着自由女神岛展开了激烈的战斗，神圣教廷毕竟是历经数千年而不倒的强大实力，在经历了初期的慌乱之后便迅速地镇定下来，依靠着教廷传承下来的战斗圣器和几大防御法阵，他们勉强地抵挡住了血族的几波攻击，但是战败的颓势却依稀可见了！

　　就在双方纠缠之际，几道人影突然悄无声息地出现在了自由女神像的上空，随即缓缓降落到了女神高举着的火炬之中。

　　“呼！总算是把那个教皇给引走了！要不然的话，想要靠近这里还真是要伤脑筋啊！”开心一脸微笑地看着远处那一个由三位血族亲王的蝠翼所凝聚成的巨大光球，“不知道麦格雷戈亲王他们有没有热情地招待我们的教皇陛下呢？”

　　原来之前一帮血族公爵尖叫得这么重，表现得这么狼狈，就是为了要把那雷迈斯三世从自由女神像身边给骗走了！

　　“主上！”站在开心身后的几位血族公爵带着一丝难言的激动，目光灼热地看着眼前这具巨大的银质棺材，向开心请示。

　　开心笑着点了点头：“打开吧！是时候让你们的该隐大帝晒晒月光了！”

　　听到开心的统一，几位公爵相互看了一眼，随后便伸出了手臂，在自己的手腕大动脉处狠狠地戳了一个洞，顿时一股股血液从他们的手腕处流淌出来，滴到了这个银质棺材之上。

　　随着几位公爵血液的不断滴入，整个银质棺材顿时发出了一阵恍若清水滴到火炭上的吱吱声，一个个法阵的痕迹从棺材上浮现出来随即开始不断瓦解，而一丝丝浓郁的血腥气息开始从那棺材中不断释放出来。

　　“咔咔咔！”随着法阵的消除，整个银质棺材出现了一丝颤动，一阵恍若是骨骼的脆响声从棺材之内传递出来，就好像是有人在里面伸展了一下手脚一般，伴随着这个声音的响起，这口巨大的银质棺材开始从火炬中脱离出来，缓缓地漂浮到火炬上空。

　　“不好！封印！”就在这棺材上的法阵开始瓦解的时候，守在自由女神像四面的红衣大主教们像是得到了感应，全都下意识地回过头来，顿时便看到了站在火炬上的几个人，同时也看到了那渐渐从火炬上漂浮起来的银质棺材，顿时一个个脸色煞白！

　　“完了！该隐要复苏了！”


第548章 该隐是个妞？！

　　随着叠加在银质棺材上的发怎在几位公爵血液的侵蚀下不断消除，一阵阵充满着浓郁血腥味道的气息开始不断从棺材中释放出来，整个棺材顿时挣脱了火炬底座的束缚，缓缓地从火炬底座中漂浮起来。

　　当几位红衣大主教感觉到那一股前所未有的血腥气息从银质棺材中缓缓释放出来的时候，所有红衣大主教的脸都变得煞白。

　　“进攻！全体进攻！把那口棺材打下来！”格雷斯大主教指着缓缓漂浮到火炬上方的银质棺材，急声叫道，与此同时，他低声祈祷了一声，一股强大的神圣力量顿时从冥冥的天际降落到他的身上，随即化作了一把强大的神圣光剑，那神圣光剑散发出一阵极其耀眼的光芒，如果换做是以往，单单是这光芒就足以笑容任何一个伯爵级一下的血族，但是在此时却仅仅只是让这些血族感觉到一阵刺眼而已！

　　“裁决之剑！杀！”随着格雷斯大主教的一声令下，这一道裁决之剑径直朝着那一口银质棺材劈了下去！

　　身为神圣教廷中效忠于教皇雷迈斯一系的红衣大主教，格雷斯对于这一口银质棺材的底细了解得非常清楚，这一口经过数千年的教皇亲自灌注圣力锻造而成的封印容器对已一切同源的圣光具有极强的吸收能力，能够吸收包括太阳光在内的一切光属性的力量转化为本身的封印之力，也正因如此，这一口银质棺材才能够在长达数千年的岁月里一直压制着该隐！

　　因此格雷斯丝毫不用担心自己的裁决之剑会对这封印棺材造成什么伤害，相反的，只要这道裁决之剑能够劈到银质棺材上面，还能转化为棺材的封印之力，弥补被那几个血族公爵血液消融的法阵！

　　但是，格雷斯知道这一点，那几位血族公爵也不傻啊，看到教廷中排行尽在灭世圣光箭之下的裁决之剑径直朝着银质棺材劈去，他们就知道这肯定是会对棺材中的该隐大帝造成不利，因此不需要开心提醒，几名血族公爵就立即将银质棺材护在了身后。

　　一名血族公爵冷哼一声，一股阴冷的血腥气息从身上升腾而起并迅速涌到双手间：“血煞灭魂枪，杀！”

　　在血族公爵的低喝之下，他的双手之间血气腾涌并迅速凝聚成了一把散发着浓烈血煞之气的长枪，随后在他的指挥下朝着裁决之剑劈来的地方狠狠地刺了过去。

　　“哼！”格雷斯大主教冷哼了一声，对于血煞灭魂枪的底细他自然了若指掌，作为只有公爵级别才能施展的技能，这血煞灭魂枪的威力自然不会差，但是想要与裁决之剑相抗衡却还差了点！

　　“轰！”血煞灭魂枪与裁决之剑狠狠地撞在了一起，后者前进的势头顿时停顿了一下，但是下一刻一股巨大的神圣力量就从剑身上狂暴而出，在瞬间就将那血煞灭魂枪劈成了两半，随后呼啸着继续朝着银质棺材劈了过去！

　　不过但凡是留意着这道裁决之剑等人都能看出这道裁决之剑虽然威势不减，但是剑身上的耀眼的圣光却是暗淡了不少。

　　“刷！刷！”随着两道破风声响起，又有两道血煞灭魂枪被另外两名血族公爵释放出来，刺破了空气，狠狠轰在了裁决之剑上。

　　“嗡！”在接连劈开了三道血煞灭魂枪之后，拥有着无匹威势的裁决之剑也渐渐地黯淡了下去。

　　“轰！”当第四道血煞灭魂枪与裁决之剑狠狠撞在一起的时候，只听“咯擦”一声，裁决之剑的圣光剑身处顿时出现了几道裂纹，在劈断了第四道血煞灭魂枪的同时，那道裁决之剑的剑身也终于遍布裂纹，化作了无数片细小的圣光碎片，消失在了空中。

　　“哼！”看到裁决之剑被挡下来，格雷斯大主教并没有感到意外，在那几位血族公爵全心全意对付自己的裁决之剑的时候，聚在他身边的几名圣骑士已经悄然来到了他们身后的小方。

　　“圣光十字斩！”就在几位血族公爵还在防备与格雷斯的接下来的进攻的时候，他们突然听到了从他们身后下方的空中传来的一声暴喝，低头看去，顿时便看到了三道释放着强大破坏气息的圣光十字斩从三名神圣教廷的圣骑士手中的圣剑中释放出开，朝着银质棺材狠狠地劈了过去！

　　“该死！”几位血族公爵顿时吓得魂皆冒出，立即几声叫喝着想要朝着圣光十字斩所在的位置迎上去，但是就在这个时候在他们的身后再次传来了一阵恐怖的神圣气息，那格雷斯大主教竟然在瞬间就再次劈出了两道裁决之剑！

　　“你们去对付那个红衣大主教，这几个圣骑士交给我吧。”就在这个时候，一直隐在几名血族公爵身后的开心说道。

　　听到开心这句话，几位血族公爵顿时神情一松，随后便不再理会身下的那几个圣骑士，转而专注于格雷斯大主教所施展出来的那两道裁决之剑了。

　　至于开心，在面对那三道狂劈而来的圣光十字斩，双手轻轻掐起了一个法决，瞬间包含着数千个天地牢笼的法阵瞬间就出现在了他的身体下方，挡在了通往银质棺材的必经之路上。

　　天地牢笼的法阵无形无色，就算是底下的那三位圣骑士都没能发现他的存在，眼看着扫到圣光十字斩距离银质棺材越来越近，他们的脸上露出了一抹得逞的微笑，但是在下一刻，只听一阵“啵！啵！啵！啵！啵！”的恍若薄膜破裂一般的声音响起，那三道圣光十字斩就好像是遇到了什么阻隔一般竟然渐渐地缓慢了下来，到最后竟完全不懂地悬浮在了空中，再也无法寸进一步！

　　“这是怎么回事？？”三位圣骑士顿时大惊，就算是他们在劈出了圣光十字斩之后也无法对它进行控制，只有等它完全耗尽了力量之后自行消散，但是眼下这三道圣光十字斩很明显的是被人强行地控制下来了，这是他们从来也不曾想到过的！

　　“你到底是什么人？”在下一刻，三位圣骑士便看到了那站在自由女神像火炬边沿的一个人，从他身后没有伸张出蝠翼以及浑身上下都没有一丝血族的气息来看，这个人很显然不是血族的一员！

　　只不过不知为什么，三位圣骑士始终无法看清开心的面目，只是看到对方似乎是个黑发黄皮肤的东方男子。

　　一名圣骑士立即说道：“你的身上没有黑暗的气息，你应该是个东方人类吧，为什么要帮助这帮堕落的黑暗生物？”

　　开心摇了摇头说道：“别动不动就用‘堕落’这个词来评价一个种族，在我看来，某些打着神的旨意的幌子来敛财的伪教徒才是真正的堕落者！”

　　三位圣骑士一听，立即大怒：“你竟然胆敢亵渎我们神圣教廷！”

　　开心顿时一脸的意外：“阿咧？我又在说你们吗？你们怎么这么自觉地就对号入座了呢？”

　　“别跟他废话！既然他跟这帮血族在一起，那说明他早就已经自甘堕落为黑暗的一员了！不要让他拖延时间，赶紧劈中那具棺材再说！”另外一名圣骑士大吼一声，手中巨大的双手神圣大剑再次暴发出一阵耀眼的光芒，一道比之前还要巨大的圣十字剑再次劈出，另外两名圣骑士也心领神会地当即劈出了两道圣十字剑！

　　只不过这三道圣十字剑狂啸着朝着空中的那口银质棺材，这扫到圣十字剑的威力相比较之前的三道更加大了，显然是三位圣骑士眼见暴露了踪迹便不再压抑自己的力量，三道圣十字剑的威力顿时毫无保留地释放出来。

　　顿时开心所布置下的天地牢笼法阵被尽数破去！

　　面对对方的这三道圣十字剑，开心却没有再做出任何的动作，他抬头看了看天空中那已经缓缓静止不动的棺材，嘴角微微上扬，一丝若有似无的微笑出现在了嘴角上。

　　“终于要出来了吗？”

　　“轰！”三道圣十字剑狠狠地劈在了银质棺材上，顿时暴发出一阵耀眼的神圣光芒。

　　“太好了！”看到这充满着神圣力量的圣十字剑劈到了棺材上，三位圣骑士顿时露出了一丝胜利的微笑，有着这圣十字剑中所蕴含着的圣力的补充，这棺材的封印力量应该能够增加不少！

　　与此同时，在不远处与血族公爵周旋着的格雷斯和其他几名红衣大主教也纷纷露出了一丝放松的微笑。

　　但是在下一刻，他们脸上的这一抹微笑就瞬间凝固了！

　　只见随着一阵“吱吱嘎嘎”的声音从那银质棺材中响起，一只洁白如玉的手掌从棺材中伸了出来，然后便是白璧无瑕粉嫩如莲藕般的胳膊，再接着，随着一头恍若黑色瀑布般的黑亮长发从棺材中缓缓出现，一个身穿洁白罗裳连衣裙的女子出现在了棺材之中！

　　当这名女子出现的那一刻，那三名血族亲王立即放弃了对雷迈斯三世的围困，瞬间便出现在了这名女子的身前，恭敬地向这名女子问安：“大帝，麦格雷戈（斯德哥尔、切斯特）向您问安！”

　　“哈？！”这下，一直站在火炬之上，期待着该隐出现的开心彻底傻眼了——

　　“虾米？该隐竟然是个妞？！”

　　“……”


第549章 金之碎玉！神之审判！

　　开心真的傻眼了，搞错了吧？该隐是个女的？！

　　但是从那三名血族亲王在这位身穿素白罗裳女子面前流露出来的发自内心的恭敬，开心知道他们肯定是不会搞错的，这名女子还真的那位威震西方世界、被称作“吸血鬼之王”的该隐！

　　但是开心并没有傻眼多久，因为在下一刻在他体内的四块山神碎玉就剧烈地震动起来，随着四块山神碎玉的剧烈震动，一股隐晦而又强大的山神碎玉的气息从开心体内释放出来在！

　　“咦？”正悬浮在半空之中的该隐一下子就感觉到了这股在隐晦难辨之下酝酿着的强大的山神气息，脸上露出了一丝惊愕和难以掩饰的惊喜，“这是……神主的气息？！”

　　此时，三位血族亲王正毕恭毕敬地半蹲在该隐面前向这位给整个血族带来了强大力量的大帝问安，但是在下一刻，他们却突然瞪大了眼睛，脸上露出了难以置信的神色。

　　在他们的目光之下，该隐竟然伸出右手，毫不犹豫地刺进了自己的右胸心口处，那白嫩细腻的手掌尽数没入了心口之中，发出“嘭”的一声入肉的声响。

　　“大帝！”还没等这三名血族亲王反应过来，该隐的右手手掌就已经从心口处抽出，在她的手中赫然捏着一块蒸散发着金光的碎片！

　　“去啊！”该隐温柔地看着手中那块依旧带着自己温热心血的金色碎片，随即便摊开了手掌。

　　“嗡！”这块金色碎片轻轻震动着发出一丝嗡鸣声，似乎是在与该隐道别，随即便如电一般从她的手中飞起，在空中划出一道金色的闪电印记，瞬间没入了开心的胸口。

　　“轰！”在下一刻，从开心的眉心识海内的传承之玉中释放出了一股无匹的五彩光芒，将开心整个包裹在了里面！

　　“没想到这一代的神主竟然已经将其他四块山神碎玉都集齐了？”看到那团突然出现的五彩光芒，该隐的脸上顿时露出了一丝惊喜，立即吩咐三名血族亲王，“不管发生什么事情，你们不许离开神主半步！听到没有？”

　　“听到！”此时，三名血族亲王也已经发现了开心身上的异样，即便该隐不说，他们也一定会竭尽全力地去保护开心，毕竟这可是他们的主上啊！

　　看到他们那一脸誓死护卫的样子，该隐的目光中闪过一丝神光，在她的目光之下，三名血族亲王的灵魂毫无一丝阻碍地出现在了她的眼眸之中，随即便看到了那高悬在三人灵魂之上的血誓印记：“原来已经是神主的神奴了！还真是天意啊！”

　　该隐的眼中闪过一丝笑意，随即便将目光投向了正杀气腾腾地向着这边激射过来的教皇。

　　在三位血族亲王放弃了对雷迈斯三世的围困之后，雷迈斯三世便立即发现了那个已经漂浮到空中的棺材，然后便看到了那名站在棺材旁边的白衣女子。

　　当他看到那三位血族亲王单膝跪在那名白衣女子身前恭敬地问好叫着“大帝”的时候，雷迈斯三世的脸色一下子变得铁青！

　　“该隐？！”雷迈斯三世布置了这么久，甚至冒险将神威狱的那帮疯子都给带来了，就是想要趁着这次机会消灭血族，重新封印该隐，但是他怎么也没有想到自己这个自以为万无一失的计划竟然彻底破产了！

　　仅仅只是几个照面，神圣教廷的十三圣骑士就已经阵亡了五名，而其他精心培养了十几年的战斗骑士和神甫也已经死伤过半，就连红衣主教也是死的死残的残，狼狈不堪！这是神圣教廷自第三次光暗战争以来所受到过的最严重的创伤！而与之相比较的是，那血族方面的伤亡却是微乎及微！

　　在没有了圣光的制约之后，这群血族们所展现出的实力真是让所有神圣教廷的一众人员感到胆寒，而随着战斗的继续，当这帮扮猪吃老虎的吸血鬼将自己真正的实力都展现出来的时候，所有的教廷人员都惊呆了。

　　他们竟然全都是伯爵级别以上的吸血鬼！而公爵级以上的吸血鬼竟然超过了一千人！这一发现顿时震惊了所有教廷人员。

　　他们哪儿来的这么多公爵级吸血鬼？！要知道就算是在第三次光暗战争中，这帮血族也不过出动了五百多名吸血鬼而已！而且大多还是身负旧伤，就算是他们当时保存了实力，但也不至于会多出真么的吸血鬼来！

　　当然，相比起这些而言，最让他们感到震惊的还是这帮吸血鬼竟然已经不再惧怕圣光的力量了！

　　这对于神圣教廷而言无异于是个灾难性的现实！几千年来他们之所以能够在与血族的交战中始终处于上风位置就是因为他们所具有的圣光力量能够完美克制住血族的吸血鬼之力，能够对他们的身体产生巨大的伤害。

　　在以往，哪怕是一名刚刚才会激发圣光的教父，也能对付对方的一名吸血鬼男爵！而一名红衣大主教更是可以对付三到五名血族公爵，但是现在，这一优势将荡然无存！

　　从此以后，神圣教廷将再也无法保持对血族的实力压制！整个光暗力量的天平将会彻底倾向血族！

　　而更让神圣教廷的众人感到绝望的是，这个被教廷秘密封印了数千年、被所有教廷众人视为恶魔、大敌的吸血鬼之王该隐竟然真的复苏了！

　　“该死！”雷迈斯三世的脸色铁青，看着那凌空于自由女神像之上，一脸淡然地望着自己的该隐，雷迈斯三世的眼中闪过一丝狠戾之色，随即便下定了决心。

　　“嗡！”雷迈斯三世心念一起，头顶的荆棘王冠立即释放出一股巨大的神圣力量，随着力量的不断释放，在场所有的神圣教廷的人员也不约而同地释放出了圣光，随着一道道耀眼的光芒划过，这些原本被血族众人分割成了小战团的教廷人员被全都聚集到了雷迈斯三世的身边！

　　“教皇陛下！”看到雷迈斯三世施展出如此神迹，所有神圣教廷的人员纷纷露出了满脸激动的神色，原本有些萎靡的气势也在一定程度上得到了恢复。

　　看到这群神职人员一个个对雷迈斯三世所流露出了那一丝崇拜之色，该隐那一双犹如血琉璃一般晶莹剔透的眼眸之中顿时流露出一丝嘲弄之色：“一群可悲的奴隶，不过就是一个最粗浅的奴役术而已，竟然会被他们当成神迹！而更可悲的是，自己早已成了别人的奴隶却还不知道！”

　　“恶魔该隐！我乃是神圣教廷教皇雷迈斯三世！别以为你侥幸从封印中逃脱就能为所欲为，今天，我一定会将你再次封印！”雷迈斯三世的双眼中流露出了毫不掩饰的杀意，“而且，我还要当着你的面，将你的这帮族人全都消灭！”

　　“神之审判，起！”在雷迈斯三世的一声大喝下，戴在他头顶的荆棘王冠顿时释放出前所未有的恐怖气息，随着这股恐怖气息的狂暴而出，一股散发着浓郁的光明气息的力量从荆棘王冠之中释放出来如潮水般涌入了雷迈斯三世的体内。

　　与此同时，在雷迈斯三世身后的数千名神圣教廷的神甫骑士全都不约而同地爆发出强大的圣力，这些圣力不断地消耗着他们的灵魂之力，随后尽数涌入了雷迈斯三世的体内。

　　随着这些圣力的不断涌入，雷迈斯三世的身后渐渐出现了一对光之羽翼，那一根根纤毫毕现的羽毛无一不是圣光凝练而成，每一根羽毛之上都蕴含着让人心惊胆战的力量！

　　当四周的血族听到了雷迈斯三世的那一声叫喝之后，所有人也都纷纷变了颜色，如果说灭世圣光箭和裁决之剑在血族之中是属于那种臭名昭著的教廷绝招的话，那么这神之审判则是谁也不愿意提及的恶魔存在！

　　虽然在三次光暗之战中，这神之审判出现的次数并不多，甚至三场战争加起来都不超过十次，但是每一次神之审判的出现都必然会让血族的实力大减！

　　在场的所有血族都清晰地记得，据此现在最晚的一次神之审判便是在数百年前的第三次光暗战争，那一次一共有五十名血族公爵死在这一招之下，让整个血族的公爵存在一下子就锐减了近十分之一！而那一次的神之审判不过是几名红衣大主教所主导的而已，还不是最强大的力量！

　　但是现在，主导这一神之审判的乃是整个教廷实力最强的教皇，在他的身后还有十几名红衣大主教和六名圣骑士，以及数十名红衣主教和数百名神威狱强者，更还有数千名的精英战斗神父和骑士！

　　这样一个队伍能够施展出多大威力的神之审判，无人可以预测！

　　就算是此时的血族已经完全不惧怕圣光的力量，但是神之审判这种纯粹的力量面前，血族的力量却还是太过渺小了些！

　　就在众位血族族人感到不安之际，一阵清脆中带着一丝悦耳的声音淡然响起：

　　“都退开吧，睡了这么久，还是让我来活动活动筋骨吧！”


第550章 该隐的强大实力！

　　这一周内清脆悦耳的声音自然是发自该隐口中。

　　只见她凌空虚踏，缓步向前走了几步，面向雷迈斯三世等教廷阵营所在的方向，那一双恍若血琉璃般晶莹剔透的眼眸中闪过一丝妖异的光芒：“小家伙们，都赶紧让开，好好保护神主，要是神主伤了一根汗毛，我可唯你们是问！”

　　“遵命！大帝！”听到该隐的这句话，在场所有的血族丝毫不敢违背半分，立即恭敬地行了个礼，挥动着翅膀飞速地来到了自由女神像前，将开心所在的自由女神像的火炬位置上上下下、前前后后围得个水泄不通。

　　就在这个时候，对面的雷迈斯三世也已经完成了力量的聚集，站在他身后的数千名教廷成员已经耗尽心力地将所有的圣光之力传给了雷迈斯三世，如今在雷迈斯三世的背后长出了一对足有百来米长的圣光羽翼，那圣洁而又强大的气息不断地从羽翼中释放出来，随之而来的便是恐怖的能量波动。

　　“哗！”雷迈斯三世控制着背后的翅膀轻轻扇了一下，顿时翅膀挥动所产生的轨迹空间整个被割裂开来，形成了一片破碎的虚空！

　　与此同时，在翅膀的挥动之下，悬浮在雷迈斯三世身后的那数千名教廷人员被包裹在了一个巨大的光团之中，然后并迅速送离了战场。

　　暂时失去了圣力当他们再留在这里也无济于事，雷迈斯三世索性就将他们送到了远处的岸边。

　　“该隐，这一次就让我雷迈斯三世将你再次封印吧！”感受着从身后的圣光羽翼中不断涌现的力量，雷迈斯三世的脸上浮现出一丝傲然，现在他的甚至有信心能够将天上的月亮都劈成两半，降服一个被封印了几千年的吸血鬼，根本就是小菜一碟的事情！

　　听到对方口中说出的“封印”这个词，该隐的血琉璃眼眸中闪过一丝冷然的杀机：“我最讨厌的就是你们光明神宗这种自以为是的嘴脸！封印我？嗯！我倒是正好要跟你们算算封印我数千年的帐！”

　　听到对方的话，雷迈斯三世的眼中闪过一丝狐疑，继而露出了一丝不屑：“光明神宗？什么光明神宗？邪魔该隐，你别想用这种乱七八糟的话来转移我的注意，今天，你注定逃不出我的手心！”

　　听到雷迈斯三世的这句话，该隐不由得一愣，随即脸上露出了一丝毫不掩饰地嘲讽：“没想到你身为神圣教廷的教皇却一点也不知道自己背后究竟是个什么存在，看来你也不过是他们的傀儡而已！真扫兴！我还以为今天能杀掉他们一个嫡传弟子呢？”

　　“杀我？”雷迈斯三世一听，脸上顿时浮起一片阴冷的杀意，身后的圣光羽翼猛地泛起一道耀眼的白色圣光，强大的力量尽数没入到了雷迈斯三世的体内，随即便出现在了他的手上，“去死吧！神之审判！”

　　随着一股强大气息在雷迈斯三世身上狂暴而起，一道带着毁天灭地般的能量从雷迈斯三世的手中狂涌而出。

　　当这股力量出现的那一刹那，自由女神岛周围的海面在刹那间就好像是被定格了一般陷入了绝对的静止之中，随后在下一刻便化作了一片汹涌的狂涛，就仿佛有无数条凶猛海兽在海底翻腾厮杀一般，巨大的浪涛相互拍击着发出震天的巨响，一道道巨大的浪花飞溅到半空之中，化作一片雨帘又降落到地上，很多海中的游鱼直接就被这海浪当场拍死在相互拍击的海水之中，足见其力道之恐怖！

　　“好恐怖的力量！”远在岸边几处高楼上维持着禁区界限的美利坚超能力战队成员们看到了雷迈斯三世所引起的这阵海水异象，也感受到了从他身上散发出来的那股让人心悸的力量，不禁纷纷色变。

　　“这就是神圣教廷之所以能够成为世界第一宗教的凭仗吗？”感受着从雷迈斯三世教皇身上释放出来的强悍力量，艾斯队长的脸色微微有些发白，虽然早就知道教廷人员能够利用自身对神的信仰来获得圣力加持，但是他怎么也没有想到这帮神甫们竟然能够拥有如此强大的力量！

　　艾斯队长甚至觉得，自己与对方的力量相比，那就好比三岁小孩与一个二十岁的成年人的差距！

　　强大！太强大了！所有队员们顿时不由自主地沉浸在了这神圣教廷的强大之中！

　　但是很快的，他们意识到，神圣教廷是如此的强大恐怖，而那与神圣教廷纠缠厮杀了数千年却依然屹立在欧洲大陆上的血族，他们的实力恐怕也绝对不会弱于他们啊！

　　想到这里，残存在这些队员们心中的那唯一一点点的傲气瞬间消失得无影无踪，如果不是这一次自己刚好在这里看到了这两方超级强大的存在的话，恐怕他们依旧坐着禁地之蛙的美梦，认为自己是这个世界上最强的存在！可是现在，这样的美梦碎了！

　　但是他们并没有时间去平复内心的失落，因为那位教皇出手了！

　　“轰！”在超能力战队的目光之下，远处夜空中的雷迈斯三世教皇朝着对面那位素白罗裳群的女子狠狠地挥出了一击，那极具毁灭气息的力量瞬间从雷迈斯三世的体内狂涌而出，在他的身前形成了一道可怕的光柱，随后这道光柱便呼啸着朝着对面的女子狂涌而去！

　　“轰！”巨大的力量撕碎了沿途的空气，撕裂了周边的空间，形成了一条恐怖的虚空轨迹，在众人惊骇的目光中，这道带着恐怖力量的神之审判最终狠狠地轰响了该隐！

　　“大帝！”感受到这神之审判中所蕴含着的强大力量，在场所有的血族全都脸色大变，即便是那三位仅次于大帝级的血族亲王也是一脸忌惮地看着这神之审判，脸上露出了一丝忧虑。

　　“哎！”就在所有血族族人面露担忧之际，该隐的眼眸中突然闪过了一丝失望之色，她轻启朱唇，轻叹了一口气，随即说道，“就这点力量也配叫神之审判？太让我失望了！”

　　一边说着，该隐一边伸出了她的青葱玉指，那洁白的指节就恍若是天底下最好的玉器工匠所精心打造而成的仅凭汉白玉一般，光洁而有细腻！

　　就是这样一根犹如艺术品般丸美的手指，在无数人的目光之下，轻轻地点在了那恐怖的神之审判的力量冲击波上。

　　“嘭！”在下一瞬间，整个神之审判竟然恍若一个气泡一般炸裂开来，消失不见！

　　仅仅只是一指，便让所有血族闻之色变的神之审判彻底地溃散了！

　　血族族人彻底傻眼了。

　　远处一直观看着动静的美利坚超能力战队彻底傻眼了。

　　自以为掌控了至强力量、信心百倍地想要将该隐重新封印的雷迈斯三世也彻底化作了石雕——看傻了！


第551章 血神魔焰！秒杀！

　　一根指头！

　　该隐只用了一根手指头，一脸轻松惬意、轻描淡写地就把眼前这散发着惊天威势的神之审判给彻底破除了，这让目睹眼前这一场景的所有人都惊呆了！

　　“这……这不可能！”雷迈斯三世的瞪大了眼睛，看着眼前那悠悠然将手臂放下的该隐，脸上依旧还带着一丝还未完全退去的得意，眼睛中充满了不可思议，“你这个该死的吸血鬼怎么可能破得了神之审判！这不可能！该死的，我一定要杀死你！”

　　雷迈斯三世狰狞着脸，怒吼一声，身后的圣光羽翼释放出了耀眼的光芒，随后一股远比之前还要强大数倍的力量从圣光羽翼中涌入了雷迈斯三世的身体，与此同时在他头顶所佩戴者的荆棘王冠也释放出了耀眼的光芒，一股庞沛的圣力顿时从荆棘王冠中顺着雷迈斯三世的脑袋涌入了他的身体，与圣光羽翼中用处的圣力融为一体形成了更加强大的力量。

　　感受到体内不住澎湃的力量，雷迈斯三世的脸上重新恢复了自信，看着远处的该隐，双眼中满是杀机：“该隐，今天一定将会是你的死期！”

　　随着雷迈斯三世的一声大喝，在他体内酝酿已久的强大圣光顺着他的双手从他体内狂暴而出，在雷迈斯三世的身前形成了一个手持光剑的圣光天使。

　　这个圣光天使正如在每一个神圣教廷的圣堂之中所矗立着的那样，浑身充满着神圣的气息，只不过与那些天使雕像所不同的是，这一个圣光天使的身上并没有半点的慈爱之色，有的只是一种带着无比冷漠的感觉，让人一看就觉得会产生畏惧之心，甚至心生寒意！

　　圣光天使！这个神圣教廷赖以称霸西方修行界的最强大武力，终于登场了！

　　“天使之怒！这才是真正的神之审判！”雷迈斯三世的脸上带着一丝可怖的狰狞，将手朝着该隐一指，恨声说道，“给我撕碎他！”

　　“哗！”在雷迈斯的指挥之下，圣光天使身后的羽翼一挥，整个身影顿时便化作一道光朝着该隐所在的地方激射过去，与此同时手中的光剑高高扬起，在瞬间便在身前凝聚起了成千上万道圣光剑。

　　“啊！”圣光天使发出一声尖锐的怒吼，那由成千上万道光剑组成的洪流便狠狠向该隐激射而去，随着光剑的狂飙突进，沿途的空气被瞬间撕裂，但是还未等撕裂空气的声音发出，连带着这声音也被这狂飙的力量所碾碎，毫无声息！

　　这一条由成千上万道光剑组成的光剑洪流遮天盖地地朝着该隐狂涌而去，攻击未到，那浓烈的杀机就已经将方圆百米的空间都给冻结了，随即便块块碎裂开来，就好像是一块块脆弱不堪的玻璃一般！

　　“好可怕！”站在远离战场的岸边大厦楼顶上，艾斯队长倒吸了一口冷气，面对着眼前着恍若一条银河般壮丽的光剑洪流，发出了一声带着一丝恐惧的赞叹，他怎么也想不到这个世间竟然有人类能够施展出如此强大的攻击，而更让他感到不可思议的是那位教皇竟然可以用圣光凝聚出一个圣光天使出来！

　　而面对这样的一招，那位刚刚复苏的吸血鬼之王又该如何应对呢？

　　观望着的众人不约而同地将目光投向了那光剑洪流所席卷的目标，那位凌空站立于天际之上的白衣女子！

　　面对这样一招天使之怒，该隐身后的血族们不由得变了脸色，这样的一招，就算是血族亲王也不敢正面与之抗衡，唯一的方式就是避开！

　　但是众人早已发现，那光剑洪流所瞄准的位置可不仅仅只是该隐，还有身后那一整个自由女神像都在它的攻击范围之内，一旦众人避开，那么盘坐于火炬之上被五彩光团包裹着的开心势必会被这恐怖的光剑洪流轰个正着！

　　身为开心的神奴，他们绝对不可能眼睁睁地看着自己的主上就这样死在对方的攻击之下！

　　“大帝，您让开，让我们来！”三位血族亲王示意身后的数十名血族公爵接受他们的防护工作，随即便来到了该隐的身边，两眼中闪烁着一丝毅然决然的目光。

　　该隐看了看三位血族亲王，一眼就看出了他们想要拼命的想法，不由得笑了笑：“退下吧，我还没老呢，还轮不到你们这几个小家伙来替我操心！”

　　该隐轻轻一挥手，三位血族亲王顿时便毫无一丝抵抗之力地被一阵无形之风席卷到了后头，也不再理会那三名亲王脸上那一脸震惊的神色，看着眼前那紧随着光剑洪流激射过来的圣光天使，两眼中闪过一丝深深的戏谑。

　　“一个小小的二翼圣光傀儡就敢号称神之审判？哼！虚伪的光明神宗，看来这几千年来你们这种故弄玄虚愚弄世人的本性还是一点都没变啊！”

　　该隐低声轻叹了一句，血红色晶莹的眼眸之中闪烁出一丝华光，在众人的目光下，该隐再次缓缓伸出了右手，伸出了那恍若如汉白玉精雕细琢而成的青葱玉指，一丝丝血红色光芒出现在她的指尖，形成了一个小小的火焰光团。

　　“这个是？”看到该隐手指尖出现的那一个小小的火焰光团，所有血族族人顿时一愣，随即一阵狂喜，“血神魔焰？！”

　　血神魔焰！这是该隐大帝最有名的招式，当年死在这一招之下的教廷强者数以千计！这也是血族之中少数能够与神之审判相抗衡的招数！

　　在众人的灼灼的目光下，该隐手指轻弹，指尖上的那一小撮火焰随之被弹向了前方，那一撮细小的火焰迎风抖动，那弱不禁风的样子，就好像随便一阵微风袭来都能将它熄灭一般！

　　看到该隐面对自己的天使之怒竟然丢出了这么一撮小火焰，雷迈斯三世顿时哈哈大笑：“该隐，你被封印这么多年，是不是脑子也坏掉了？就凭你这小小的火焰，还想跟我的天使之怒抗衡？嘎嘎嘎……”

　　雷迈斯三世本想肆意嘲笑该隐的不自量力，但是忽然间，他就好像是一只被突然掐进了脖子的鸭子一般，从喉咙中发出了几声尖锐而又沉闷的嘎嘎声便家戛然而止了！

　　因为，就在他得意地看着光剑洪流彻底淹没了那一小撮火焰的下一秒钟，一道无匹的能量波动从光剑洪流之中肆意勃发，随之猛地炸裂开来！

　　“轰！”随着一阵惊天动地的轰响声响起，一团惊天烈焰从光剑洪流之中燃起，那熊熊烈火瞬间便吞没了方圆数百米的空间，更将整个光剑洪流全都吞没其中！

　　仅仅只是几个呼吸之间，那条声势无匹的光剑洪流便在悄无声息间灰飞烟灭，被这一团突如其来的惊天烈焰烧了个精光！

　　“幺！”看到这一幕，那圣光天使怒吼一声，背后双翼狠狠一挥，顿时两道无比猛烈的圣光旋风便从她的羽翼间产生，并迅速合为一处，化作一道圣光龙形旋风朝着那惊天烈焰狠狠地席卷而去！

　　“聒噪！”听到圣光天使那刺耳的尖叫声，该隐的脸上顿时浮起一丝厌恶之色，那微微蹙起的眉头，配上微微上翘的嘴唇，就恍若是一个使着小性子的姑娘一般，让人见了不免心动。

　　只不过，这位姑娘生气起来可不一般！

　　“灭了她！”该隐的手指朝着圣光天使遥遥一指，顿时那团已经蔓延数百米的惊天烈焰迅速浓缩起来，最终化作了一个数十米高、熊熊燃烧着的火焰魔人！

　　“吼！”面对着来势汹汹的圣光龙旋风，那个由血神魔焰组成的火焰魔人仰天怒吼一声，抬腿向前一踏，一拳轰向了圣光龙旋风！

　　“嘭！”那声势无匹的龙形旋风被火焰魔人的拳头拦腰击中，瞬间化作了两节，随后火焰魔人看也不看被打落在两边的两端还未消散的龙形拳风，足有一座房子大小的火焰拳头狠狠地砸向了圣光天使！

　　“轰！”圣光天使瞬间便被这火焰拳头扎了个正着，整个身体顿时被魔焰所侵染，火焰魔人在一击得手之后，整个身体顿时扑向了圣光天使，在瞬间再次划走了熊熊烈焰，将圣光天使死死包裹在了其中！

　　“幺！”圣光天使怒吼着，不断挥舞着手中的光剑，无数道强大无匹的光剑从她的手中挥击而出，刺向四面八方，但是仅仅只是飞射两三米的距离便被那血神魔焰所吞噬，消失无踪，而血神魔焰在熊熊燃烧之中，变得更加旺盛！

　　到最后，那拥有着强大圣光力量的圣光天使，也在这烈火之中被血神魔焰吞噬得干干净净！

　　“这……这怎么可能？！”眼睁睁地看着自己的圣光天使被烈火吞噬，雷迈斯三世突然就好像是一个被强暴了的疯婆娘，尖声叫了起来，“我的圣光天使怎么可能会输呢？怎么可能？！”

　　雷迈斯三世发疯似的不停地嘶吼着，在他背后的圣光羽翼也随之黯淡下去，到最后化作了万点星辉消失不见！

　　那圣光天使已经耗尽了所有人聚合起来的圣力！

　　“哼！”看着这恍若疯子一般的雷迈斯三世，该隐轻哼一声，一团熊熊燃烧的血神魔焰突然从火焰中分离出来，悄无声息地激射出去，直接印在了雷迈斯三世的脑门上。

　　“轰！”雷迈斯三世瞬间便化作了一团火焰，整个人根本没有一丝挣扎的就被烧成了飞灰！

　　神圣教廷的当代教皇，当场灰飞烟灭！


第552章 圣光分身！上古秘辛！

　　教皇死了？！

　　所有站在岸边目睹这一切的神圣教廷众人顿时呆若木鸡，随即一丝难以抑制的恐惧涌上心头并瞬间席卷了整个心神！

　　教皇死了！被那个苏醒的该隐杀死了！

　　“哦天哪！这不可能！教皇可是受神眷顾的宠儿，他怎么可能会被杀死呢？！”

　　“为什么这个吸血鬼之王会这么强大！竟然连圣光天使都是不是她的对手！”

　　教廷众人中不断地发出阵阵惊慌的议论声，面对着教皇被杀死的事实，他们彻底慌了！

　　“嗯？”就在这个时候，该隐突然发出了一阵轻咦声，一直漫不经心的脸上终于露出了一丝意外之色，随即便化作了一丝莫名的笑意，“有点意思，没想到竟然是个替身，怪不得会这么弱！”

　　此时那吞噬了圣光天使的血神魔焰早已重新化作了一团白色的小火焰已经消失，而吞噬了雷迈斯三世的那团血神魔焰也渐渐熄灭，就在这个时候，在那熊熊魔焰之中突然发出了一声轻吟之声，随着一道刺眼的圣光闪过，一个完全由光团所组成的人形突然出现在血神魔焰之中，从那身形模样来看，赫然就是一个由圣光组成的雷迈斯三世！

　　“这是……圣光分身？！”看到这一幕，所有血族众人顿时一愣。圣光分身，这是只有神圣教廷的教皇才能使用的强大招式，因为想要使用这一招式，必须要有强大的圣力支撑，而荆棘王冠便能够提供源源不断的圣力的圣器！

　　因为全身都是由圣光所组成，因此这圣光分身根本没有任何弱点，拥有着比本体还要强大的力量，可以说就是一个加强版的教皇了！

　　但是，这教皇不是已经死了吗？为什么还能使用这圣光分身？

　　有这同样问题的除了血族之外，还有那些已经陷入绝望的教廷众徒，当他们看到雷迈斯三世的圣光分身突然出现在血神魔焰之中的时候，顿时再次呆愣，随即那前一刻还惊恐不已的神情在瞬间便化作了一阵狂喜之色。

　　“教皇没死！哈哈，教皇没死！”

　　“我就知道我们的教皇不可能死的！哈哈！教皇万岁！”

　　所有的教徒们顿时陷入了一片狂喜之中，即便是那位高权重时刻保持着上位者的礼仪的红衣大主教和几位圣骑士们也不由得惊喜地呐喊起来。

　　面对着这数千年来神圣教廷的第一大敌该隐，他们实在是承担了太大的压力！眼看着该隐竟然秒杀了他们的教皇，这种绝望别提有多恐怖了！

　　但是眼前，当雷迈斯三世的圣光分身出现的时候，他们的内心再次涌起了希望，原来他们的教皇并没有死！

　　“该隐，你别得意，要不了多久，我神圣教廷一定会将你重新封印！你就好好享受这难得的几天自由吧！”不过看起来这雷迈斯三世的圣光分身并没有要跟该隐动手的意思，他冷冷地看了该隐以及在她身后的那数千名血族众人一眼，冷冷一哼，随即从身后长出了两对光明羽翼出来。

　　四翼天使！看到雷迈斯三世的圣光分身竟然拥有两对羽翼，站在该隐身后的众血族们顿时倒吸了一口冷气，要知道一个两翼的圣光天使就足以秒杀一名公爵了，而四翼天使，恐怕是足以能够秒杀亲王的存在吧！

　　“四翼？”看到圣光分身身后张开的两队羽翼，该隐的脸上却是没有半点惧意，而是浮现出一丝嘲讽之色，“你们光明神宗果然是越混越回去了，想当年设计将我封印的风尘老儿还能化除四双羽翼，没想到到如今轮到你这一代竟然只有两双羽翼了！真是可悲！”

　　听到该隐那满是嘲讽的言语，雷迈斯三世的圣光分身顿时露出了一丝怒容，但是似乎不想跟该隐在此多做计较，他狠狠地瞪了该隐一眼，随后挥动着羽翼瞬间便来到了神圣教廷众人所在的上空，只见他将手一招，顿时一片圣光洒下，随即也不停留便径直朝着西面飞去，而所有教廷中人则是被这片圣光所覆盖，就好像是受到了牵引一般随着雷迈斯三世的圣光分身一同飞去！

　　很显然，这雷迈斯三世的圣光分身是要直接带着众人飞回神圣教廷了！

　　“哼，想走？不留下点纪念品来可不行！”该隐冷哼一声，就要引动着那残留在半空中的血神魔焰追击过去的时候，却听身后传来了一个声音：“不要动手，让他们走吧！”

　　听到这个声音，该隐当即收回了已经准备激射出去的血神魔焰，回头朝着那说话之人轻笑一声：“神主，您醒来了？”

　　这个劝阻该隐的自然便是刚刚从入定中苏醒过来的开心了！

　　开心怎么也没有想到，就在找到该隐的时候竟然会同时找到这金之碎玉，他更想不到这金之碎玉竟然就被该隐藏在了心脏处！

　　当着金之碎玉融入开心身体的瞬间，那数千年前围绕着该隐与神圣教廷的恩怨便一幕幕地出现在了开心的脑海之中！

　　原来这数千年来在西方声名赫赫的神圣教廷竟然不过是一个傀儡而已，在它背后一直操控着它的竟然是一个来自上古修行时代的神修宗派——光明神宗！

　　这个宗派在上古修行时代原本是山神宗的附庸，但是在山神宗的神主五行山神陨落之后，这个光明神宗便联合其他几个小门派背叛了山神宗，最终导致了山神宗的消亡。

　　在背叛了山神宗之后，光明神宗带着其他几个小门派一路向西逃窜到了蛮荒之地，也就是如今的欧洲大陆，建立起了神圣教廷。

　　至于该隐，原本是西方蛮荒之地一个拥有异能血统家族的姑娘，在一次偶然的机遇下遇到了被光明神宗追杀的山神宗传人，并获得了山神护法的传承，成为了山神一脉的山门护法。

　　这位山神宗传人因为受伤过重，在教导了该隐几年之后便死去了，在死之前，他将五行山神陨落时崩碎落下的其中一块金之碎玉交给了该隐，嘱咐她一定要好好保存，在将来的某一天交给山神传人！

　　在获得了山神护法的传承之后，该隐的实力大进并推翻了腐朽的家主通知，将无数被腐朽的家族长老会所压制着的年青一代解放出来，因此被众人尊称为王！

　　就这样，整个家族在该隐的带领下蓬勃发展，并最终与急速扩张的神圣教廷产生了剧烈的冲突，最终演变为了双方的战争。

　　就在这战争之中，光明神宗发现了该隐是山神宗山门护法的身份，顿时惹来了光明神宗的无边杀意。

　　到最后，光明神宗设计将该隐诱骗到了陷阱之中，发动了大光明灭绝阵想要将该隐杀死，却不料因为有着金之碎玉的保护，这大光明灭绝阵根本就伤害不了该隐，最终这光明神宗联合了数十位强者将该隐封印在了一口银质棺材之内，并由另外一个依附在光明神宗下的符咒门派对该隐家族一脉施展着邪恶诅咒，使得该隐家族一脉沦为了只能昼伏夜出、以人类血液为食的吸血鬼，并且极度惧怕阳光和圣光。

　　从此，该隐一族就成了吸血鬼一族，而开始在蛮荒之地中崛起的神圣教廷则成为了他们唯一的克星！

　　这就是数千年前第一次光暗战争的真相！

　　在看惯了金之碎玉带过来的记忆之后，开心也刚好初步完成了对金之碎玉的融合，便从入定中醒来，并制止了想要追击的该隐。

　　看着该隐一脸笑意地望着自己，开心不禁轻轻叹了口气，说了一声：“委屈你了！”

　　从记忆之中开心知道，虽然该隐如今已经有几千岁的年龄了，但是在封印之时她还不过才二十岁的年龄而已！这年纪，比现在的自己还要小两岁，还只是一个小姑娘！

　　听到开心的这句话，该隐不禁抿了抿嘴巴，她知道对方一定是从金之碎玉中知道了自己的往事，眼眶微微一红，但是倔强的性格却是让她没有表露任何一丝软弱：“不委屈！能够遇到神主并将金之碎玉交还神主，我也算是完成了当年对师傅的承诺了！”

　　开心点了点头：“我山神一脉欠你们的一定会在未来一一还清！”

　　说罢，开心心神一动，那存留于心中的所有属于吸血鬼一族的奴神印记在他的一念之间尽数碎去：“我已经解除了你们族人的奴神术，从此以后你们族人可以自由自在地生活在这天地之间！至于那光明神宗所欠下的债，我会帮你们一一讨回！”

　　在开心粉碎了奴神印记的瞬间，所有血族都新生感应，但是此刻，他们却没有表露出一丝对于开心奴役他们的不满，实际上在开心净化了他们的血脉，消除了他们身上的诅咒之后，他们早已经是心悦诚服地认开心为主了！

　　“神主！”看到开心竟然不由分说地粉碎了所有奴神印记，该隐的脸上顿时露出了一丝震惊，随即向着开心单膝跪了下来，“神主！我该隐身为山神宗的山门护法，此生此世必将誓死效忠神主！”

　　“哗！”在下一刻，周围数千名血族全都跪了下来，他们右手摆在心胸心口上，面色肃然而无比虔诚地吼道：“誓死效忠神主！”


第553章 战后余韵

　　当美利坚超能力战队的全体队员亲眼目睹了包括传说中的吸血鬼之王的该隐在内的所有血族竟然全都向站在火炬上的一名神秘男子集体下跪宣誓效忠的时候，他们的脸上齐齐露出了一丝惊愕的目光。

　　艾斯队长不由得打了个激灵，立即扭过头来看向了旁边已经看得出神的黑衣女子：“鹰眼，能看清楚那个人的模样吗？”

　　“不行。”这名拥有着鹰一样锐利视力的女子摇了摇头，脸上带着一丝耗尽能量的疲惫，“不管我怎么努力，始终看不清他的模样，在他的脸上似乎总有一层雾气覆盖着，我的能力无法看穿。”

　　艾斯队长一听，立即通过嘴边的麦克风向其他几个小组询问：“你们那边呢？能看清那个人的长相吗？”

　　“看不清！”其他几个小组纷纷传来了答复，都说无法看清这个神秘人物的长相，最后有一名队员突然说道，“队长，我只能模糊地看到这个人似乎是个黑头发黄皮肤的东方男子！”

　　“东方男子？！”艾斯队长一听，脸上的惊愕就更浓了，这东方男子怎么会与西方世界的血族搞在一起，而且竟然还获得了他们的集体效忠，哦天哪！这个世界是怎么了？！

　　与艾斯队长一样，当超能力战队的队员们听说了那个站在血族中间接受着血族跪拜效忠的神秘人物竟然是个东方男子的时候，纷纷陷入了石化之中，他们怎么也无法理解身为西方地下世界恐怖存在的吸血鬼一族怎么会向一名东方男子宣誓效忠呢？！

　　不管超能力战队的队员们如何震惊，这一场围绕着该隐的争夺战最终以血族一方的全面胜利而结束。

　　而神圣教廷方面则是损失惨重，包括五名精心培养数十年的圣骑士在内共有五百多名教廷精英折在了血族手中，想要再培养起这么一批精英来至少需要二十年的时间，但是这还不是最糟糕的，让神圣教廷倍感震惊和恼怒的是，自己赖以克制血族的圣光竟然失去了克制效果，使得双方在整体实力上发生了根本性的变化！

　　如果说这件事情让神圣教廷感到震惊和恼怒的话，那么该隐的成功复苏则让整个神圣教廷陷入了无尽的恐慌之中！

　　数千年来神圣教廷对于吸血鬼之王该隐的描绘让教廷内部的无数教徒们都知道了这是一个极其强大的恶魔，即便是第一代教皇陛下也是费尽了心血，最终以十三位强大的初代圣骑士的性命为大家才将其封印，但是现在这样一个强大的恶魔竟然挣脱了封印的束缚，彻底苏醒了！

　　那么接下来，可以预料的是，这位吸血鬼之王一定会帅领着那帮强大的已经不会受圣光克制的吸血鬼门攻打神圣教廷了！

　　为了抵御吸血鬼一族在接下来有可能对梵地冈的神圣教廷总部发动突然袭击，雷迈斯三世发布了紧急召集令，让全世界各地神父级以上的神职人员全都赶往了神圣教廷总部。

　　于是，在接下来的几天内，世界各地的教徒们突然发现各自教堂内的神父们竟然集体休假离开了教堂，前往梵地冈去深造学习去了，而每个教堂里面只留下几个负责日常事务的牧师而已。

　　当开心从约翰大叔口中听说了纽约市内几大教堂发生的这一异常现象的时候，不由的笑了笑，随即对一旁正在与李慕雪一起闲聊着的该隐说道：“看来这神圣教廷这次可真的被你给吓惨了！”

　　听到这句话，该隐还没有什么反应，倒是李慕雪没好气地瞪了开心一眼：“你这话说得，好像该隐妹妹是吃人不吐骨头的恶魔似的，这分明就是他们做贼心虚嘛！”

　　自打李慕雪从开心口中知道了该隐的往事之后，身为女性所天然具有的同情心一下子就让李慕雪兴起了对该隐的怜惜之情，再加上该隐当年被封印的时候才不过二十岁而已，已经二十四岁的李慕雪立即拉着该隐的手确立了姐妹之情。

　　好吧，能够毫无一点心理压力地称呼有着几千岁年龄的该隐一声妹妹，李慕雪的神经也不是一般的粗大啊！

　　两个姑娘在聊了一会儿后便提议出门逛街，对于这几千年后的世界，该隐感到无比的好奇和新鲜，毕竟在她那个时代，整个欧洲世界还处于蛮荒之地，至于这美利坚，估计当时的印第安人还没有跨过白令海峡从亚洲迁徙过来呢！

　　对于两人的提议，开心自然没有任何反对的理由，于是他欣然地充当了提款机和搬运工。

　　让开心感到尴尬的是在，当三人行走在号称纽约的购物天堂的第五大道的时候，总是有无数人对着自己三人指指点点，甚至传来那灼灼的羡慕嫉妒的模样。

　　要知道李慕雪的身材本就高挑，将近一米七的身高配上那完美的身段足以秒杀一些东方女明星，尤其是此时她身穿的一件稍短的黑色百褶裙，配上了一双淡紫色的丝质长袜，那动人的曲线淋漓尽致地展现出来，再配上她那一张玉洁冰清的脸蛋，顿时释放出一种别样的诱惑！

　　至于该隐，那就更不必说了，拥有欧洲古老血统的她本身就具备着一种与生俱来的古典贵族的气息，金黄色的头发、如血琉璃般晶莹剔透的眼睛，白嫩细腻得能让所有西方女性嫉妒的肌肤，再加上高挑的身高，那模样恐怕就算是当年引起史诗战争的美女海伦也不过如此吧！

　　而该隐最让人为之着迷的便是在那浓郁的古典贵族气息之中还带着一丝妖媚和邪异，这两种极端的气息混合在一起就好像一杯被调酒圣手调制出来的鸡尾酒一般，释放出了无比迷人的魅力，惹得路过的无数男人神魂颠倒。

　　如果说李慕雪和该隐两人让无数男人为止神迷、让无数女人为之嫉妒的话，那么站在她们两个中间，被两人恶作剧似的一左一右抱着胳膊的开心，则是不断接受着无数足以杀死人的目光！

　　“我说两位姑奶奶啊，不带这么玩人的啊！你们要是再这么下去，我可真的就要变成全名公敌了！”饶是开心拥有着非同常人的强大心脏，也着实受不了这一路而来的超过几万双目光的集体灼烧，顿时举手投降了。

　　看到开心那一脸无奈的样子，李慕雪和该隐顿时相视一眼，捂嘴一笑，那笑容顿时就好像是冰雪乍融、阳光破云，就好像让整条大街一下子缤纷多姿似的，一些偷偷关注了很久的男人们终于再也忍不住内心的渴望，纷纷起身向这两位至美的女神走去，他们迫切地想要询问对方的芳名，如果能够获得一个联系方式那就更完美了，至于被两人夹在中间的开心……哼，这种脚踏两条船的男人根本就配不上这两位女神！

　　当然，如果自己能够有幸踏上两位女神的小船，那就完美了！

　　就在这几个人自我感觉非常良好地男人幻想着能够得到两位女神的芳心的时候，在他们身前突然出现了一帮黑衣男子，随即便二话不说地被他们提着衣领好像是捏着兔子耳朵似的给提走了，而周围的所有人竟然好像完全没有发现似的，一点都没有关注这件事情！

　　“你们是什么人？”这种从来没有遇见过的诡异事件顿时让他们火热的心一下子冷却了下来，一种难以遏制的恐惧感袭上心头，“你们知不知道我们是什么人？我告诉你我爸是乔约翰逊！是纽约曼哈顿区的区长，你们可别乱来！”

　　“曼哈顿区区长？好大的职位哦！”一名身穿黑色风衣的西方男子不屑地笑了笑，用他那一双妖异的血色眼眸盯着这几个男子说道：“我们是什么人不重要，你爸是谁也不重要，重要的是，如果你们敢再靠近他们，那么你们一定会悄无声息地从这个世界上消失！你们明白我的意思吗？”

　　“兹！”旁边另外一名身穿黑色风衣的男子漫不经心地从怀中掏出了一把沙漠之鹰，然后在这几位男子惊骇的目光下从手中释放出一团黑色的火焰，眨眼间就将这把沙漠之鹰手枪给完全融成了铁疙瘩。

　　“哐当！”当这个黝黑的铁疙瘩跌落到地面发出一声清脆的声响的时候，几个男子顿时吓得魂飞魄散：“不敢了！我们再也不敢了！您放心，我们一定不会去打扰两位女士和那位先生的！”

　　“这样就好！”那名带头的西方男子笑了笑，露出了一口洁白的牙齿，一名眼尖的男子突然发现这个西方男子的牙齿两边有两颗牙齿特别突出，而且异常得尖锐，喜欢看吸血鬼电影的他一个激灵，一下子就想到了某种可能，顿时那脸吓得没有一丝血色！

　　“哗啦！”随着一阵大风吹过，这几个风衣男子瞬间消失在了几人的面前，整条大街上依旧人来人往，但是好像一直没有人关注过这边的情况。

　　“啪嗒！”这几名男子瞬间便软瘫在了地上，久久动弹不得！


第554章 发誓非该隐不娶！

　　对于发生在第五大道角落里的这些事情，开心自然是了如指掌，事实上在逛街之余，开心的神识就一直覆盖着方圆五公里内的所有角落，任何一丝蛛丝马迹都难逃他的耳目。

　　对于几个血族公爵在暗中保护开心等人的事情自然是麦格雷戈亲王安排的，虽然所有人都知道凭开心和该隐的实力，在整个美利坚恐怕还找不到一个能够威胁到他们的，麦格雷戈亲王之所以派遣几个血族公爵护卫在周围，主要还是帮着他们打发一些类似刚刚那些苍蝇似的骚扰，免得扰了神主三人的雅兴。

　　开心一行人在美利坚又待了七天，玩遍了纽约周边的一些城市，最终在约翰大叔碎碎念的不舍中前往机场，坐上了飞往京华的客机。

　　在坐上飞机的那一刹那，开心终于松了一口气，揉了揉有点发疼的太阳穴，这几天他可真的被约翰大叔给折腾死了！

　　当约翰大叔见到该隐的一刹那，据他自己所说，他的那颗漂泊了四十多年的花花心肠突然找到了归宿，他当时就发誓非这个姑娘不娶！

　　那么问题就来了。

　　约翰要娶该隐？从理论上而言，男婚女嫁是再不过正常的事情，但是从实际情况来看，这件事情操作起来实在是太艰难了！

　　身为洛克菲勒家族备受器重的约翰大叔虽然要钱有钱、要权有权，长的嘛……虽然老了点，但是刚好是四十一枝花的年龄，再加上保养的好，看上去也很有男人味，这些都不是问题。

　　最大的问题就是，人家该隐可是吸血鬼之王啊！整个血族所掌控的资本哪怕是三个洛克菲勒家族加起来都不够，人家根本看不上你那点钱啊！

　　至于权力，这就更不用提了，血族暗中控制的各国政要和大亨不知凡几，就算是在美利坚的国会里，也有数十名参议员是吃着他们的俸禄做事的，跟他们比权力，那就是作死！

　　当然了作为约翰大叔的好友，开心还是委婉地把约翰大叔对该隐的爱慕之心转告给了约翰，这个每天泡夜店的大叔在面对该隐的时候竟然可耻地害羞了！这个号称一夜七次郎，一年一百妞的花花大叔竟然害羞地不敢亲自向该隐表白，这顿时让开心觉得整个人生观都颠覆了！

　　对于约翰大叔这种害羞地爱慕，该隐则是非常得淡定，想当年身为整个蛮荒之地的第一美女，各大家族的年轻一辈为了她文争武斗的，天天都有斗殴流血事件发生，她早就习惯了！

　　对于自己的幸福，该隐并不会因为对方是神主的朋友而有丝毫地妥协，所以在听到了开心的转告之后，该隐非常直截了当地表示，想要追求她没问题，能打赢她就行了！

　　听到这句话，开心扭头就走了！

　　开什么国际玩笑！打赢该隐？在金之碎玉的记忆力，开心可是看到了该隐在被封印前与光明神宗的一帮家伙的一战，那可是真的打的天崩地裂、海枯石烂啊！开心这才知道，原来这英格兰岛在当年就是被该隐一招给打崩出去的！

　　根据金之碎玉里面传递过来的记忆在加上传承之玉中关于各个修行阶段的描述，开心已经推断出该隐实力至少是洞虚境，而这还是再被封印以前的实力，经过这数千年的时间，天知道该隐如今会是什么修为了呢！

　　不管怎么样，反正开心认定了约翰大叔是，没戏了。

　　但是开心也不可能直截了当地跟约翰大叔说人家是吸血鬼之王，你打不过人家的，没戏的，自己就算是真的这样说了恐怕约翰大叔还会以为自己是在唬他呢，因此开心绞尽脑汁地想了个主意，告诉约翰大叔说人家已经有男朋友的时候，这个厚颜无耻的约翰大叔竟然当场表示他不介意！

　　不介意？！这是介不介意的问题吗？这西方人的脑子结构跟东方人完全不一样啊？什么叫“不介意人家有男朋友”了啊？“不介意”三个字是用在这里的吗？

　　看到开心一脸茫然的样子，约翰大叔顿时非常体贴地解释了一句：“放心吧开心，我最擅长的就是挖墙脚了！虽然这一招我已经十多年没用了，但是功底还在，我一定会顺利地挤走那个‘男朋友’，把该隐小姐追到手的！你就放心等着喝我们的喜酒吧！”

　　我放心……我放心你个香蕉！开心彻底无语了，搞了半天，自己自以为编造了一个完美的理由可以让约翰大叔彻底死心，却没有想到反而更加其发起了这个家伙的雄性激素！

　　看着约翰大叔那一脸昂扬的斗志，活像是一头在大草原上与对手争夺着交配权的雄狮！脸上充满了战意还有欲望！

　　可惜当时开心还没有彻底明悟这一点，末了又多嘴地说了一句：“他们马上就要准备结婚了！”

　　原本开心以为把话都说到这个份上了约翰大叔就应该会死心了吧，但是事与愿违的是当约翰大叔听到这句话后，非但没有一丝要退却的意思，那脸上的斗反而更高了！

　　“结婚？结婚了也没什么！我相信真爱是不会被一张结婚证书所束缚的！我一定会用我的真心感动该隐小姐，让她明白只有我才能给她真正的幸福！”

　　“……”听到这句话后，开心彻底败退了！

　　在其后的两天，约翰大叔天天有事没事地跑来跟开心聊事情，当然明眼人都看得出这家伙醉翁之意不在酒，嘴里说的是来跟开心聊关于农庄的事情的，但是一看到该隐之后，那目光就几乎没有离开过对方，还时不时有事没事地去跟人家搭讪几句。

　　如果此时约翰大叔的那帮狐朋狗友看到他现在这一副腼腆得就好像是纯情少年的模样的话，指不定会把眼睛都给瞪出来！

　　这位在夜店有着“马达王子”这种风骚称号的花花大叔，在面对一个二十岁的小姑娘的时候竟然露出了这种模样，这简直比世界末日还要让人觉得崩溃！

　　不过对于约翰大叔的这种行为，该隐却始终不为所动，甚至是对于约翰大叔口中所说的那个不知道从哪里冒出来的男朋友，该隐也都懒得去询问和解释，对她而言，这样一个没有一点力量的凡人，实在不是她的菜啊！

　　当然出于对神主朋友的尊敬，该隐倒是一直耐着性子，而没有一巴掌把这家给扇飞出去！

　　而约翰大叔却根本没有知道，他其实是在用自己的生命在泡妞！因此当他知道开心马上要回国的消息后，还很是失落地埋怨开心太不够意思，在自己已经有了一丝进展的时候竟然就选择了离开。

　　当开心听到约翰大叔说跟该隐有了一丝“进展”的时候，他顿时好奇地问了一下关于进展的情况。

　　结果约翰大叔得意洋洋地说，从最开始见到该隐小姐时的一言不发到现在，她已经连续能跟自己说了超过十句话了！

　　“……”对此，开心再次无言以对！

　　在飞机升空的时候，松了一口气的不仅仅是开心，还有该隐。

　　说实话的，如果再在这里待下去，该隐真的不知道自己哪天会忍不住把那个凡人的家伙给拍飞了！

　　当年那帮其他家族的男人们虽然爱慕自己，但是从来不会像那个约翰那样天天跑到自己面前来有事没事地来纠缠自己，而且自己已经明确地用沉默表达了对他的不来电，但是对方却一点没有反应似的，竟然还以为自己是因为见到了陌生人而产生的腼腆，这句话是该隐从开心口中听到的，是他转述了约翰大叔告诉他的话！

　　腼腆？当该隐从开心口中听到了约翰大叔对自己的评价后，顿时彻底无语了，这个人类的脑子到底是个什么结构呢？！面对这个男人，该隐有时候想想真的恨不得再躺回到那个棺材里面去呢！她怎么也没有想到这几千年之后，人类之中竟然会出现如此可怕的厚脸皮的生物！

　　不过话说回来，不管怎么样，现在自己终于上飞机了！再也不用理会这个男人了！

　　但是，就在开心和该隐不约而同地松了一口气的时候，机场里突然传来了一阵熟悉的声音：“哈哈，开心，真是太巧了，你们竟然也坐这架飞机嘛？！”

　　听到这句话，开心顿时条件反射似的一下子从飞机上蹦了起来，他回过身来瞪大着眼睛看着不远处正一脸笑眯眯地看着自己的男人，脸上露出了不可思议的目光：“约翰大叔？！你怎么会在飞机上！”

　　约翰大叔哈哈笑道：“哈哈！不好意思啊，我临时接到了家族指派的任务，要前往华国，没想到竟然跟你们坐上了同一班飞机，真是太巧了！”

　　听着约翰大叔的这个借口，开心真是满脑袋的黑线，巧？我巧你个大头鬼！这飞机票不就是你帮我们订的嘛？！我说你怎么会一反常态地不来送我们上飞机呢，敢情是偷偷订了机票一起上来了啊！

　　正当开心还想说什么的时候，这位神奇的约翰大叔已经将目光投向了坐在李慕雪旁边的该隐，脸上堆起了一丝羞涩的笑容：“嗨，该隐小姐，咱们又见面了！”

　　“咯擦！”在那一刻，开心分明听到了飞机座位扶手断裂的声音！开心侧着脸朝着该隐瞄了一眼，只见她一脸淡淡地朝着约翰大叔笑了笑，只是在她的手上，一块锻炼的座椅扶手正在悄无声息地化为灰烬……


第555章 世道变了啊！

　　虽然约翰大叔口口声声说是来京华谈业务的，但是在下了飞机之后他却死皮赖脸地蹭上了农庄的新买的一辆大巴汽车上，跟着开心回了开心农庄。

　　一路上，约翰大叔依然有一句没一句地找该隐天南海北地聊着，有意无意地卖弄着自己渊博的知识和广博的见识，那一脸斗志昂扬的模样，像极了动物世界里准备攻陷母狮子的雄狮。

　　不过约翰大叔或许是还可以称作雄狮，但是人家该隐可不是一头母狮子，那可是比母狮子要可怕一百倍、一千倍、一万倍的女魔王，所以此刻坐在前面一排的开心每每听到约翰大叔那故作豪放的大小声的时候，那小心肝总会猛地吊起来生怕该隐会忍不住一个大招就把他人道毁灭了！

　　所幸的是，该隐的自我控制力还是值得点赞的。在一个多小时的车程时间里，虽然不断地经受了约翰大叔的噪音轰炸，但是该隐愣是把牙齿咬得咯咯作响，手上青筋暴起，但是愣是没有挥出她那足以毁天灭地的拳头！

　　等到农庄大巴安然无恙地停靠在开心农庄大门口的时候，开心总算是松了一口气，然后立即给在旁边已经偷偷乐了半天的李慕雪使了个眼色，让她拉着该隐赶紧进了农庄，开心可不想让约翰大叔继续挑战该隐的忍耐性！

　　当天晚上，开心在家里为该隐和约翰大叔接风宴，并特意通知了孙思邈和林破天一同出席。

　　当这两位除开心之外在开心农庄自重修为最高的修行者踏入开心家中的那一刹那，脸色陡然一变，身上的汗毛连同全身的鸡皮疙瘩顿时不可遏制地竖了起来，手脚更是一片冰凉！

　　刚刚闭关出来不久的孙思邈已经结结实实地稳住了元婴初期的境界，就算是在问天道内也算是老祖般的存在了，再加上上千年的修行，按理说应该很难再有什么东西能够挑动他的神经，但是此刻，孙思邈的心中，那种突如其来的恐惧感根本不受控制地野蛮生长着，就要侵染了他的整个心神！

　　至于旁边的林破天，更是感觉自己好像是遇到了一头史前凶兽一般，那种血腥战栗之感让他倍感无力，这是他此生从来就没有感受到的恐惧！

　　“该隐！”正与李慕雪在厨房里忙活着晚餐的开心正在奇怪该隐好端端地怎么会突然释放出自己的气息来呢，看到站在门口的孙思邈和林破天那一脸煞白的样子就立即明白了，立即传音给了该隐，“他们不是敌人！”

　　听到这句话，该隐不禁挑了挑眉头，这才收回了稍稍外放的恐怖气息，让孙思邈和林破天不至于当场出丑。

　　“呼！”在该隐收回气息之后，孙思邈和林破天立即长长地松了一口气，脸上露出了一丝惊魂未定的神情，如果这股气息再持续得长一点，恐怕自己真的就要当着众人的面落荒而逃了，同时他们的心里也是又惊又疑，开心的家中什么时候出现了这么恐怖的存在？对方到底是什么来路？！

　　已经身为元婴境强者的孙思邈更是惊骇万分，自己虽然是刚刚踏入元婴境，但是自问在这东方修行界也算是个少有的强者的，但是面对对方释放出来的一丝气息，自己竟然感觉毫无抵抗之力，由此可见，对方是该有多强啊！

　　“老前辈，师傅，你们不用担心。”就在这个时候，开心从里面走了出来，将孙思邈和林破天招呼进了房间，一边介绍着两人与该隐等人认识，一边暗自用传音入密的秘法将该隐的来历告诉给了两人。

　　当孙思邈和林破天得知站在他们面前的这位有着绝美容颜、气质恬淡的西方少女竟然就是西方世界臭名昭著的超级大魔王号称吸血鬼之王的该隐的时候，顿时就彻底凌乱了，而在他们从开心口中得知了这位吸血鬼之王竟然还获得了山神一脉的山门护法的传承之后，那嘴巴更是长大得差点脱了臼！

　　但是最让两人差点把牙齿都给吞下肚子的是，他们看到在该隐的身边有一个差不多四十来岁的西方男子正一脸殷勤地不断地跟该隐念叨着什么，以两人的实力，很容易便能分辨出这个西方男子身上所散发出来的那弄弄的求偶气息！

　　孙思邈和林破天仔细地眨了眨眼睛，用了多种方法观察这名西方男子，最终肯定这个家伙绝对是个苗正根红的普通人类，甚至没有一点修行的痕迹！

　　就是这样的一个普通人类男子，竟然敢向该隐求爱？！

　　孙思邈和林破天顿时就感觉自己整个人都不好了！

　　难道是自己过时了？还是这个世界进步太快了？！

　　一个普通人类竟然敢去勾搭吸血鬼之王该隐了？！

　　这个世界到底是怎么了？！

　　约翰大叔自然不知道自己在孙思邈和林破天的眼中已经跟自己国度里的那位红内裤外穿的克拉克·肯特同学划了等号，虽然不知道为什么开心会称呼那位年纪看上去跟好像比开心还要小的小伙子为师傅，但是约翰大叔还是非常有礼貌地跟两位打了招呼，然后便继续自我感觉良好地跟该隐唠嗑去了。

　　至于该隐，安静地坐在一边的沙发上，神情恬淡，面容温和地听着约翰大叔胡天胡地一阵胡吹，那模样像极了一个陷入崇拜情怀之中的纯情少女！

　　但是只有孙思邈和林破天知道，每每当那个西方小伙子故作豪放地哈哈大笑的时候，便会有一阵恐怖的气息从该隐身上瞬间爆发出来，每次都惊的两人心惊胆战，浑身颤抖！

　　而让孙思邈和林破天郁闷的是，对于该隐瞬间释放出来的这股恐怖气息，整个别墅也就只有自己两人再加上开心才感应得到，其他人根本毫无所觉！

　　如果有人能够看清楚整个大厅的场景的话，那么便会出现一个非常好玩的画面。

　　每当约翰大叔在养着脑袋哈哈大笑的时候，那位恬淡的西方少女便会身子微微一顿然后便会释放出呀一圈圈恐怖的气息波动，当这一圈圈的气息波动扫到孙思邈和林破天之后，两人便会一阵浑身颤抖，看上去反倒好像是被约翰大叔的笑声吓得一样！

　　等到经历了三四次的心惊胆战之后，林破天实在是受不了了，捏起茶几上的一颗花生米，屈指一弹，直接就崩到了约翰大叔的后脑上，将他弹晕过去了！

　　“呼！”这下世界安静了！

　　林破天和孙思邈齐齐地松了口气，一旁的该隐看了两人一眼，那双血琉璃一般晶莹的美眸中闪过一丝笑意，一脸轻松地传音给了他们俩：“你们还不太笨！我还在想着你们要等到什么时候才会动手呢！”

　　“啊？”听到该隐这么一说，林破天和孙思邈哪里还有不明白的道理，敢情闹了半天这姑娘是故意的啊！

　　孙思邈和林破天面面相觑，牵着顿时苦笑一声说道：“前辈……您这是何必呢？”

　　该隐的眼中露出了一丝狡黠，说道：“谁让这个讨厌的家伙是神主的朋友呢！身为神主的手下，我不能做出让神主生气的事情，所以打晕神主朋友这种事情自然不能够由我自己来做啦！”

　　“……”看着该隐那隐隐带着一丝得意的笑容，孙思邈和林破天顿时苦笑练练！这绝对是自己的无妄之灾啊！

　　“好啦，大家久等了，赶紧过来一起开饭啦！”在厨房里忙活了将近一个小时的开心也总算是弯成了几道小菜，再跟李慕雪将饭菜端到餐桌上的同时，招呼着众人过来吃饭了。

　　突然，开心看到了斜靠在沙发上的约翰大叔，叫了半晌都没有动静，顿时好奇地走了过去：“约翰大叔，你怎么了？睡着了？”

　　“嗯？啊？”林破天弹射过去的那颗花生米力道本来就不大，仅仅只是点中了对方的昏睡穴而已，等到开心轻轻摇了他两下后，便将对方摇醒了。

　　“嗯？啊？我睡着了？啊！真不好意思，该隐小姐！”约翰大叔迷迷糊糊地醒过来，抹了一把嘴角的口水，慌忙向该隐道歉。

　　该隐款款地笑了笑：“没关系，约翰先生，可以用餐了。”

　　“哎！好嘞！好嘞！”约翰大叔连忙点点头，立即殷勤地走到该隐身前帮她将椅子移开，一排绅士地邀请她坐下来。

　　其他诸如罗润锋和武小松等人看着约翰大叔的这一番动作倒也没有什么大的反应，因为一些顾虑，开心并没有把该隐的真实身份给公布出去，但是知晓该隐身份的孙思邈和林破天则是强行将脸上的那一丝不可思议的愕然之色给狠狠地压抑了下去。

　　眼看着一个平凡的人类不断地追求该隐，两人就感觉好像是看到了一只蚂蚁在向狮子求爱似的，总觉得这个世界似乎充满了荒谬！

　　用晚餐后，李慕雪拉着该隐上楼去了，约翰大叔虽然依依不舍，但是却也不可能再厚着脸皮跟上楼去，只能在下面眼巴巴地跟该隐挥手再见，并依依不舍地告诉对方明天见。

　　那模样，像极了一个在将自己心仪的女生送到了对方家门口之后跟对方依依告别的纯情小男生！

　　而现在这样的表情真真切切地出现在了已经四十多岁的约翰大叔的脸上！

　　这世道，真心变了啊！


第556章 疯狂涌动的信仰之力

　　……

　　让开心没有想到的是，约翰大叔在第二天一早就坐车离开了开心农庄，一问之下原来对方还真的要去谈业务，而且还是跟国家能源局方面进行接洽，而就在今天上午，美利坚国务卿和能源大臣等重要官员也乘坐专机达到了华国，开始了正式地访华之旅。

　　就在这一天，全世界的各个国家也被一个突如其来的消息给震惊了！

　　就在前一天晚上，美利坚方面突然宣布降低了对华国的技术壁垒，并主动提出了进行新能源开发合作的建议，华国方面自然不会拒绝，不过却也没想到对方的动作这么迅速，华国这方刚刚答复对方，他们竟然就立即派遣了大臣前来接洽！

　　这个消息在一夜间就传遍了整个地球，无数人都纷纷露出了极度震惊的神色，就连美利坚国内的一帮反对党也是大声叫嚷着怒斥着美利坚政府的这种愚昧的行为。但是美利坚政府方面此次却是意志坚决，看来是铁了心地准备要跟华国哥俩好了！

　　一些美利坚的联盟国尤其是诸如东瀛国和棒子国，更是对此事表达了担忧，至于前段时间围绕着南海主权问题一直跳得很欢的非礼宾国，更是一下子偃旗息鼓，没了一点声息，据本地媒体报道，在得知这个消息之后，非礼宾国总统就已经通知家人整理行李准备潜逃出国了！

　　美利坚对于华国态度的突然转变一下子成为了全球的焦点，所有人都在讨论到底出了什么事情，为什么美利坚持续了几十年的对华壁垒政策竟然在这一夕之间就彻底瓦解了呢？

　　当开心得知这个消息之后，不知怎么的就下意识地将目光投向了该隐：“该隐，这件事情是你让他们做的吗？”

　　“是的，神主上次不是感叹美利坚不应该如此敌视华国吗？”没想到的是该隐竟然直接点头承认了，“虽然我们血族并没有在美利坚发展多少血裔，但是我们暗中控制着美利坚无数的权贵，通过他们影响美利坚政府改变对华的政策不过是举手之劳而已。”

　　对于该隐表现出的这种淡然，开心则是连连苦笑，这样的话恐怕也就只有该隐能够说得出来了！现在可以想象全世界都在因为该隐这“举手之劳”而为的这个事情而震惊呢！

　　同时开心也深深滴感受到了血族对于西方世界的恐怖的渗透和掌控力！

　　接下来的一段时间，开心农庄在各国的分部频频传来捷报，各地农庄分部每月的经营额记录被一次次地打破，数以万计的当地游客、外国游客不断慕名前来度假观光。

　　而托了开心农庄的福，欧洲十大王国和美利坚四大拥有开心农庄的行政州的旅游经济有了大幅度的提升，仅仅只是三个月的时间便已经完成了去年同期的半年的增长总量！

　　这下可就眼红了周围的其他国家。

　　继欧洲十大王国之后，法兰西、德意志、意大利等欧洲发达国家也纷纷向开心集团跑来了橄榄枝，他们甚至提出愿意免费向开心农庄提供地皮以及各种人力物力的支持，为的就是开心集团能够尽早地将开心农庄落户到他们的土地上！

　　他们也是没有办法啊！眼看着周边几大王国因为开心农庄不断吸引了本国的游客，连带着把周边几大国家的人民也都给吸引过去了，财政收入更是刷刷刷地往上涨，他们就更加眼红了！

　　不过各国政府的这种行为顿时遭到了反对派的反对，他们抓住了政府肆意浪费纳税人的钱以及国家资源这个把柄，指责政府竟然如此没有骨气地讨好华国人，并不停地在各大媒体杂志上抨击政府，希望能够激起老百姓对政府的不满。

　　只不过这一次各大反对党要失算了！

　　面对反对派对于政府的指责，本国的老百姓却是一条心地站在了政府的一方，他们表示强烈支持政府引进开心农庄的政策和措施，并表示作为欧洲大陆的发达国家，竟然连一家开心农庄都没有，这简直是在丢整个国家的脸面！

　　于是，在全体老百姓的支持下，这个决议便很快就通过了议会审核，正式向开心集团发出了招商邀请。

　　对于这种送上门来的大蛋糕，开心集团自然不会拒绝，于是很快地又有十几个开心农庄在欧洲大陆上建立起来。

　　在此过程中，开心自然也不会忘了自己的根本，在积极拓展海外渠道的同时，他与李慕雪一边周游全国一边考察各地的环境。

　　当开心集团准备要在全国各地开设分部的消息传出之后，全国各地的老百姓们顿时陷入了激烈地讨论和争夺之中，这个说应该把分部开在这里，那个说自然是应该开在那边，都是想着法子地说着自己家乡的好处，想让开心集团将开心农庄分部开到自己的家乡来。

　　民间老百姓们为了开心农庄讨论的如此热闹，而各个省市的行政大佬们也是陷入了激烈的争夺之中，与老百姓们耍嘴皮子不同的是，他们则是八仙过海各显神通，除了将各自地域内一些适合建设休闲农庄的场地梳理出来之外，他们还热烈地讨论着要用怎样的优惠政策能够将开心农庄给留下来！

　　除此之外，他们还不停地打探其他省市的政策，务求做到知己知彼。

　　最终，为了防止内耗，在中央政府的干预下，开心集团在每个省级行政区里面都确立了一个开心农庄分部，同时也正式开始向全国招聘服务人员——为了确保开心农庄的服务品质的质量，这一工作由开心集团总部直接进行招聘面试和培训，同时每一位成功录取者也将会在未来获得开心生活城中的一份房产和响应的福利！

　　这一消息更是惹来了无数的应聘者，就连一些老外们都忍不住心动地跑过来应聘了！

　　与此同时，开心农庄的火爆给开心带来了海量的信仰之力，每天从世界各地狂涌而来的信仰之力几乎就要把开心给完全淹没了，使得开心每天都好像是浸泡在这信仰之海中一般，有一种好像要被淹死的感觉！

　　有了这源源不断狂涌而来的信仰之力，开心与传承之玉的融合速度不断加速，越来越多的山神秘法和上古秘辛传入到了开心的脑海中，使他渐渐掌握了山神的真正力量。

　　与此同时，五块山神碎玉也出现了融合的迹象，当这五块山神碎玉真正融合完毕的时候，也就是山神神格重新出现的时候，到时候开心就将正式成为一代山神！

　　而在这过程中，开心的修为就好像坐火箭似的不停地往上窜，在短短几个月间他已经连续数次渡过了天劫，成就了元婴大道！

　　对于开心这种妖孽的表现，孙思邈和林破天从最初的震惊到极度震惊再到最后已经彻底麻木了！

　　神修一脉，只要有信仰之力，他们的修为将会是所有修行之中最快的！这也是为什么在上古时期其他各脉修行者为什么不愿意与神修一脉为敌的原因！因为他们都是一帮变态的存在！

　　不过让人扼腕叹息的是，如此强大的修行一脉最终却是因为内讧走向了灭亡！

　　在实力提升到了元婴期之后，开心对于阵法的布置更加得心应手，而且各种已经消亡的阵法随着他与传承之玉的融合也开始一个个出现在他的手中，并被不知道了开心农庄之中。

　　现如今，京华市的开心农庄总部已经成了一个铁桶般的存在，哪怕是一群元婴级老祖的存在想要抢攻，也势必要付出惨重的代价！

　　同时为了帮助其他人更好的修行，开心为他们布置了几个与山神空间连同的阵法，只要他们在这个阵法内，便能吸收到来自于山神空间的浓郁灵气，这下李慕雪、罗润锋等一帮人的修行更是突飞猛进起来。

　　趁着这个机会，开心也正式地将父亲拉近了修行的行列，将一门从传承之玉中获得的山门护法秘法传给了父母。

　　开心倒也不知想要让父母当这个山门护法，只是希望能够把父母一直留在自己的身边，这样一家人就可以永远在一起了！

　　时光荏苒，转眼又到了一年的圣诞节，这一年的圣诞节，京华开心农庄总部显得无比热闹，来自世界各国的开心农庄分部的负责人都被邀请过来到总部来过节。

　　约翰大叔看来是铁了心地要追求该隐了，自从上次来华之后他就没有回去过，以洛克菲勒代表的身份常驻京华，并厚颜无耻地在开心农庄住下了！

　　虽然经过几个月的努力而没有一丝进展，但是约翰大叔丝毫没有气馁，依旧无比热情，只不过经过半年的经验积累，约翰大叔也看出来了该隐并不是一个热衷权势或者财富的女孩，所以他也不再去炫耀这些，而是非常贴心地从日常生活出发跟该隐聊着一些生活琐碎之事。

　　对于约翰大叔这种锲而不舍的执着谨慎，开心是无比感慨，他也终于忍不住告诉了约翰大叔关于该隐的择偶条件。

　　当然开心不可能告诉约翰该隐是吸血鬼之王的事实，只是告诉他想要追求到该隐就必须在武力上胜过他！

　　对于这个事实，约翰大叔竟然表现出了强大的自信，并且恍然大悟地埋怨开心竟然瞒了她这么久！

　　就在圣诞节的当天，约翰大叔当着农庄所有宾客的面向该隐提出了挑战，也就是求爱！

　　当然，在众人的见证下，该隐毫不客气地将约翰大叔打成了猪头！

　　不过即便是这样，约翰大叔竟然依然毫不气馁，表示自己明天就找高手来给自己特训！

　　看着约翰大叔这一脸执着的样子，开心顿时无语，但又感于对方的这种执着，便悄悄地将一份上古雷神修行之法送入到了约翰大书的灵魂之中！


第557章 开心是大魔王？！

　　就在众人沉浸在圣诞节的愉悦和快乐之中的时候，一则来自梵地冈神圣教廷的消息突然震惊了世界！

　　“我于今晨得到主的指示，一个极度恐怖的大魔王正在侵染人心……”梵地冈教皇雷迈斯三世无比严肃地站在教廷大殿前，面对着镜头说出了震惊世界的话。

　　雷迈斯三世一脸严肃而又担忧地叙述了这名大魔王利用人们对于生活品质追求的心理创造了一个又一个供他们享受的场所，腐蚀他们的心灵，并通过一批批来自地狱的邪恶食品来进一步侵蚀人的思想，让他们对其产生依赖，并在精神上控制他们。

　　“这个大魔王，就是来自华国的开心！”雷迈斯三世的这一句话顿时让所有坐在电视机前观看着教皇大人圣诞致辞的教徒们傻了眼。

　　“我们已经掌握了足够的证据证明这名来自华国的开心与肆虐欧洲大陆数千年的吸血鬼一族相互勾结，在欧洲大陆推行他的开心农庄，蛊惑人心、侵蚀心灵，主的信徒们，恶魔们已经将魔爪伸了出来，我主需要你们的力量来击败这些恶魔！请大家共同祈祷我主的圣光照耀人间！”

　　就在雷迈斯三世说话的同时，在他身后的教廷大殿上的圣十字架突然圣光大盛，一个背负双翼的天使缓缓出现在空中，那圣洁的模样，慈悲的神态无不透露着神爱世人的情怀。

　　天使的双眸在空中扫视一圈，似乎是看尽了整个人间，脸上带着一丝对人世的怜悯说道：“我主的信徒，坚守对主的信仰，别让恶魔侵蚀了你们的心灵，圣主会保佑你们！”

　　雷迈斯三世的这一段发言顿时掀起了轩然大波，尤其是当那个挥动着圣光羽翼的出现在电视机镜头之中的时候，顿时让所有电视机前的信徒们都惊呆了！

　　天使……真的有天使！主啊！原来您一直就在这世间！看到天使的一刹那，无数虔诚的信徒们顿时一个个热泪盈眶，祈祷能够沐浴在主的圣光之下。

　　一时间，无数信仰之力从世界各地汇聚过来融入了梵地冈上空那庞大的信仰云团之中。

　　雷迈斯三世站在神圣教廷的光明神殿之外，仰头看着盘踞在梵地冈上空的庞大的信仰之力，脸上露出一丝满意的神情，一丝充满肃杀的光芒在眼眸中一闪而过：“哼！开心……山神宗的余孽！我看你怎么跟我神圣教廷斗！还有该隐，要不了多久我会将你们山神一脉全都抹去！”

　　此刻站在光明神殿之外的雷迈斯三世，浑身上下充满了一种俾睨天下的滔天气势，双目顾盼之间激荡出一丝丝耀眼圣光，让人望而生畏！

　　这位便是真正的教廷之主，掌握着全球数亿信徒的信仰之力的神圣教廷第111任教皇雷迈斯三世！

　　与之前在纽约自由女神岛上的那个分身相比，这位雷迈斯三世本尊少了一丝阴狠，多了一份虎狼之威！

　　在这位雷迈斯三世本尊面前，几位平日里地位尊贵的红衣大主教也都不由自主地流露出一丝敬畏之意，从眼前的这位教皇本尊身上，他们感受到了一股恐怖的圣力威压，这种威压让他们感觉站在他们面前的这位就好像是降临人世的神主一般！

　　自由女神像一役，教廷众人亲眼看到了他们的教皇陛下死在了该隐的魔焰之下，但是却没想到那个被该隐魔焰杀死的并不是教皇本人，而是他的分身！

　　当夜，在将教廷众人带回梵地冈的教廷总部之后，雷迈斯三世这才真正出现在众人的面前！

　　原来早在五十多年前，雷迈斯三世便开始避世修行，出现在世人面前的一直都是那位替身！

　　五十多年来，雷迈斯三世过着近似于苦行僧似的苦修生活，内心对神主的虔诚信仰让他体内的信仰圣力达到了一种不可思议的程度！

　　这一次如果不是该隐的血神魔焰触动了他烙印在荆棘王冠中的印记，恐怕他还在潜心苦修之中！

　　将众人带回来后，雷迈斯三世详细地询问了此次事件，知道了吸血鬼一族的异变，也知道了该隐的顺利脱困。

　　对此，雷迈斯三世一脸严肃地表示，这是因为神主当年的敌人复苏了！

　　在雷迈斯三世的讲述之下，教廷众人这才知道原来这该隐还并不是教廷的真正大敌，真正的敌人竟然是那该隐的主人，当年被神主亲手消灭了的大魔王！

　　在安抚了众人之后雷迈斯三世便下令让人留意世界范围内的信仰之力的变化情况，最终发现了开心农庄的存在！

　　当神圣教廷发现这开心农庄竟然就在他们的眼皮子底下偷偷地蚕食着西方世界的信仰之力的时候，那种怒火别提有多深了！

　　于是，借着这次圣诞节例行直播讲话的机会，雷迈斯三世便做了这样一次公开的解说！

　　在雷迈斯三世看来，凭自己堂堂神圣教廷教皇之尊，再加上有圣光天使的降临，足以让所有信徒们相信这个事实，以此来推动一场圣战！

　　只不过避世苦修了五十多年的雷迈斯三世并不知道，如今的社会早已不是当年他所认识的社会了，虽然这一次的公开演说加上他可以凝聚出圣光天使的缘故使得一批虔诚的信徒释放出了更加庞大的信仰之力，但是对于其他人而言，雷迈斯三世这次讲话却更像是一场闹剧！

　　“哇哈哈哈哈！没想到这次神圣教廷竟然还送了这么一份别致的圣诞礼物啊！还真别说，这位教皇一脸严肃地讲的这个笑话真心赞一个啊！大魔王要来了，钢铁侠在哪里？！”

　　“楼上，你竟然让钢铁侠这样一个凡人来对抗大魔王，你还有没有节操？怎么也得把整个复仇者联盟都召集起来吧！让我们萌萌的绿巨人开当他的对手吧，看看到底是谁的吊更大！嘿嘿……”

　　“哈哈！刚刚在朋友的推特上看了这个视频，真心笑尿了！没想到教皇这么大年纪了竟然还这么幽默！这份圣诞礼物我收下了！哈利路亚！”

　　“没想到开心农庄竟然是大魔王的大本营！哦天哪，我差点被吓尿了！我们全家上个礼拜竟然在魔王大本营度过了一个欢快的周末，现在想起来，真的是……太嗨皮啦！哈哈哈哈哈……”

　　无数西方网友们纷纷在自己的推特和脸书网上发表对教皇此次的圣诞演说的看法，除了那些极度虔诚的信徒之外，大多数的网友们甚至是一些年轻的信徒们都是抱着一种看热闹和玩笑的态度来看待此次事件的。

　　“哎哟我的妈呀！这个视频的制作团队好强大啊！竟然在直播过程中能够做出这么逼真的天使特效！我觉得老卡以后的阿凡达系列的特效都可以让他们来做啊，真心苦逼了！”

　　“对啊对啊！我也这么觉得啊！最牛逼的是，这个特效竟然还是实时展现的！真是太不可思议了！”

　　话说回来，幸亏雷迈斯三世不知道这个世界上已经出现了一个名为互联网的东西，更不知道还有推特和脸书网的存在，要不然当他看到这些网友的讨论之后，指不定就被气得两腿一蹬，直接就见神主去了呢！

　　当雷迈斯三世的这个视频讲说传到华国国内的时候，顿时又一次掀起了网络的高峰，无数网友们纷纷在网上留下了评论，这些蔫坏蔫坏的宅男腐女们还帮着雷迈斯三世献言献策，讨论着怎么消灭开心这个大魔王！

　　“我觉得大魔王神马的最可怕了！能不能请岛国的凹凸曼超人来帮忙消灭呢？”

　　“楼上的妹纸你啥啊！凹凸曼打的是小怪兽，遇到大魔王准歇菜！我觉得还是得请猴哥来解决开心大魔王！”

　　“你傻啊！你这逗比！猴哥现在已经成佛了，不杀生，你想让他破解啊！万一又被压个五百年，你让紫霞妹子可怎么办啊！”

　　“我擦！紫霞不是至尊宝的吗？管猴哥鸟事啊？！”

　　“楼上的已经歪楼了！现在不是讨论猴哥感情问题的时候！开心大魔王正在靠近，我们得赶紧相处办法来啊！”

　　“说得对啊！那个长翅膀的鸟人离我们太远了，就算是想要飞过来，遇到咱们华国的航空管制问题，指不定啥时候能允许他起飞呢！这拯救世界的重任还得落在我们华国人身上了！”

　　“呜呜……我不行了，要笑屎了！”

　　与此同时，开心农庄的官网也适时地放出了一组图片，上面播放的正是一帮身穿迷彩服家伙正一人拿着一把真人CS游戏道具手枪，瞄准着蹲在烧烤炉前的开心，而开心，此时正一脸苦逼地抓着一大把的烤肉正在忙着烧烤，在这组图片的上面，还有一行醒目的大字：

　　“请世界人民放心，开心大魔王已经被我英勇的华国解放军战士降服，如今正在开心农庄监禁服役之中，欢迎世界人民前来探监！”

　　“噗……”

　　在看到这组图片的那一刹那，全世界数以万计的电脑屏幕遭了秧，无数习惯一边喝水一边浏览网页的网友们直接就把口中喊着的各种饮料喷到了屏幕上！


第558章 气炸了的教皇陛下

　　“轰！”一道强大的圣力突然从神圣教廷的光明神殿放射出来，随之而来的便是一阵让人心惊胆战的怒喝声：“岂有此理！真是岂有此理！这帮该死的渎神者！”

　　起先，雷迈斯三世在看到节节攀升的信仰之力后还是非常得意于自己号召信徒们一起讨伐开心的，但是过了几天之后他猛地发现每天汇聚到神圣教廷总部的信仰之力竟然开始逐渐减少，虽然减少的信仰之力与庞大的信仰之云中蕴含着的总数相比近乎忽略不计，但是这个苗头却让雷迈斯三世感觉到有些不妙。

　　于是，雷迈斯三世立即派人前去调查，而当调查的结果放到他面前之后，顿时便让这位与世隔绝了五十年的教皇陛下吓了一大跳。

　　圣光天使是电脑特效？那是什么玩意？！

　　让复仇者联盟来降服开心大魔王？世界上什么时候出现了这样一支势力？竟然还有来自外星球的雷神？！

　　凹凸曼又是什么东西？！

　　我苦修的这几十年，这个世界到底发生了什么？！为什么会出现这么多的强者？！

　　惊怒之下的雷迈斯三世立即召开教廷内部会议，将一帮红衣大主教在内的教廷主事者大骂了一通，责问他们为什么做看着那帮足以威胁教廷存在的家伙这样肆意横行于世界之中而不进行剿灭！

　　对于雷迈斯三世的怒火，教廷的这帮大人物们感到无比的无辜和迷惘，威胁教廷存在的家伙？是谁啊？

　　这数千年来，除了黑暗世界的那帮野狼和吸血鬼会时不时地跟教廷闹一下之外，其他也没有什么威胁教廷安全的存在了吧？

　　看到这群家伙那一脸茫然的模样，雷迈斯三世心中的怒火就更盛了，他怎么也没有想到在自己闭关苦修的这五十年，神圣教廷的这帮主事者竟然会昏庸腐朽到这种地步！连外面世俗界的人都知道了这些强者的存在，而身为神圣教廷的大主教，他们竟然对此依然一无所知，这是多么严重和令人痛心疾首的渎职啊！

　　眼看着雷迈斯三世的脸色越来越黑，身为雷迈斯家族亲信的格雷斯大主教大着胆子问了一句：“敢问教皇陛下，倒是哪些人威胁了我们神圣教廷的存在？”

　　“哼！你们自己看！”虽然气恼于眼前这帮人的腐朽和无能，但是雷迈斯三世数十年来苦修养成的忍耐却还是让他忍住了没有发火，随手便将自己案几上的那一叠堆得高高的报纸推了出去。

　　那些报纸正是雷迈斯三世吩咐手下去外界打探时搜集过来的！

　　站在下首的一帮教廷大人们立即上前捡起已经纷纷扬扬地被推落到地面的报纸，这一看之下，顿时一个个脸色巨变！

　　“怎么？没话说了吧？”看到这帮大主教们这一张张脸色大变的模样，以为他们心虚了的教皇陛下顿时冷哼了一声，然后一脸痛心疾首地说道，“各位！我们神圣教廷之所以能够有今天这样的成就，除了有神的庇佑之外，还是无数教廷先辈们用性命换来的！我们必须要守住教廷先辈们的胜利果实，守护神的荣耀，让我主的光辉继续光耀整个世界！这并不是靠几句祷告就能实现的，是需要我们为之付出自己的心血和努力的……”

　　雷迈斯三世慷慨激昂地从神圣教廷的峥嵘岁月说起，述说着神圣教廷拥有如今的地位的不容易，而站在下手拿着报纸的这帮大主教们看着雷迈斯三世在上面唾沫飞溅地述说着，脸上露出了一张张怪异的表情。

　　“教皇陛下……”好不容易等到雷迈斯三世说完了忆往昔峥嵘岁月、劝同志抖擞奋进的言语，格雷斯大主教立即语气怪异地说道，“有件事情您可能有所误会……”

　　“误会？”听到格雷斯大主教说出这句话，雷迈斯三世的脸色不由得一僵，眼中的怒意顿时更加炽烈起来，他怎么也没有想到这个雷迈斯家族最铁杆的拥护者到了此时竟然还想要为自己的渎职辩解，不过身为教皇他还是很好地压制住了自己内心狂涌地怒意，带着一丝嘲讽和不屑说道，“什么误会？你是想说这些报纸上所登载的消息都是假的吗？”

　　“这些消息自然不会有假。”格雷斯大主教自然听出了雷迈斯三世语气中所包含的盛怒之火，但是此时他却是骑虎难下，只能硬着头皮解释道，“只是教皇陛下可能对于这些消息之中的这些超级英雄有些误解。”

　　“误解？”看着格雷斯大主教那一脸不知悔改的表情，雷迈斯三世已经渐渐控制不住内心的愤怒了，虽然格雷斯是自己家族的忠实拥护者，但是如果他真的昏庸腐朽到这种地步，雷迈斯三世也不会任人唯亲地继续让他担任红衣大主教这样重要的职位了！

　　“教皇陛下。”格雷斯大主教已经可以清楚地感受到从雷迈斯三世身上传过来的圣力威压，这种经过五十年苦修之后所具有的如神般恐怖的圣力威压让格雷斯大主教感觉就好像是被一座高山压在了胸口上一般，让他几乎难以呼吸！

　　“您确实是误解了。”格雷斯大主教艰难地说道，“这些报纸上所登载的超级英雄，其实就是一些漫画和影视作品中的人物，他们并不存在于现实之中……”

　　当格雷斯大主教说出这句话之后，整个光明神殿顿时一片寂静，所有人的目光全都投向了站在上方的雷迈斯三世，脸上带着一丝紧张和忐忑。

　　“漫画？影视作品？”雷迈斯三世皱了皱眉头，他虽然关于超级英雄的漫画和影视作品早在他闭关苦修之前就已经存在，但是作为雷迈斯家族教皇资格的继承人，他的一声都是在修行之中度过，因此对于这些东西并不熟悉，不过在听到格雷斯大主教说完这句话后，他心中的怒火不由地一松，连带着身上隐隐释放出来的圣力威压也渐渐收了回去，“你给我详细说说，这漫画和影视作品又是怎么回事？”

　　“呼！”看到雷迈斯三世说出这句话，在场的所有教廷大人顿时纷纷松了口气，格雷斯大主教更是不由自主地抹了抹额头上不知何时冒出来的一排细密的冷汗，深吸了一口气，稳定一下惊魂未定的心，立即说道：“启禀教皇陛下，这漫画和影视作品其实是这样的……”

　　其实格雷斯大主教对于这漫画和影视作品什么的也不是很清楚，但是平日里偶尔看看电视和听听教堂之中那些年轻的教职人员聊天时也有所耳闻，因此倒还能解释个一二。

　　等到格雷斯大主教将那些报纸中所登载着的那些超级强者的来历说完之后，整个光明神殿顿时陷入了一片死寂之中，之前还能听到的一阵呼吸之声到此时却是全然没有了！

　　因为，众人突然感觉到，在格雷斯大主教述说的同时，一股恐怖的圣力波动从他们面前的教皇陛下的身上隐隐荡漾开来，随之而来的是一股恐怖的让人难以忍受的威压！

　　“该死！这帮该死的渎神者！他们竟然胆敢如此藐视我主！”雷迈斯三世终于知道自己被这些报纸给耍了！原来报纸上所说的那些能够抵抗开心大魔王的超级强者竟然都不过是一群虚构出来的人物而已！他们根本就不存在于这个世界上！

　　这个时候雷迈斯三世也终于体会到了这报纸字里行间之中透露出来的种种调侃之意！而在此之前，雷迈斯三世一直以为那些超级强者是真实存在的，因此倒也没有理会，但是现在想来，雷迈斯三世顿时觉得一种恶火在心头熊熊燃烧，到最后终于化作了一股圣力爆发了出来！

　　“轰隆！”整个梵地冈上方的天空在雷迈斯三世的盛怒之下也出现了异变，这一片完全被信仰之力所笼罩着的天空随着雷迈斯三世的盛怒渐渐地聚集成了一片圣光之云，无数圣力组成的闪电在云层之中翻滚咆哮，似乎是在释放着无尽的愤怒，一股股强大的力量在云层之中释放出来，散发出了恐怖的压力。

　　整个梵地冈中的教职人员顿时一脸恐惧地抬头看着天空，在这一刻，他们感觉就好像是世界末日要来临了一般！

　　所幸，雷迈斯三世终究不愧是神圣教皇陛下！在关键时刻他还是抑制住了内心对于这个世界的毁灭的欲望，将梵地冈上空的圣力雷云给散去了，但是在那平静的脸庞下那一双充满着怒意的眼眸却预示着他内心的愤怒：“这是一群已经被开心彻底侵蚀的罪人，我一定要替神主将他们统统净化！”

　　“各位，新的圣战开始了！”雷迈斯三世庄严地宣告。

　　底下一群教廷大人们纷纷单膝下跪宣誓：“为主而战是吾辈荣耀！”

　　就在教廷的这帮权力核心们商量着该如何讨伐开心的时候，光明神殿之外突然小跑着进来了一名传唤官。

　　“教皇陛下，有一位来自东方的客人说是有要事与您磋商！”


第559章 尔虞我诈！

　　东方的客人？

　　当雷迈斯三世在书房见到这名来自东方的客人的背影时候，心中突然产生了一种极度危险的感觉，脸色一下子凝重了起来。

　　单单从此人的背影上看过去，这个东方来的客人没有一丝强大气息和气势，就跟外界芸芸众生之中的普通人没什么两样，甚至会因为他的不起眼而下意识地把他忽略掉！

　　如果仅是这样倒还不会让贵为教皇的雷迈斯三世如此凝重，雷迈斯三世之所以会感觉到一种极度的危险，是因为在看到这名东方客人之前，他甚至没有感应到书房之中还有这个人的存在，对方好像是与书房完美地融合在了一起，这种近乎天人合一的境界才是让雷迈斯三世感到忌惮的原因所在！

　　“元婴修者？！”

　　雷迈斯三世的心里顿时产生了无尽的恼怒，他扫了一眼身旁的传唤官一眼，心中暗骂传唤官的无脑，竟然就这么毫无一丝戒备的将这种元婴老祖给领到了大殿里来，如果对方是对神圣教廷怀有敌意的家伙，那今天神圣教廷可就真的要损失惨重了！

　　那位传唤官看到了雷迈斯三世眼中的怒责，顿时两腿吓得发抖，他也不知道为什么就这么轻易地将这个东方人给带进来了，在见到对方的那一刹那，自己就好像完全失去了自主意识一般，就这么把他给带进来了！

　　“陛……陛下……”就在传唤官想要解释什么的时候，书房内传来了一阵爽朗的笑声。

　　“怎么？教皇陛下，数十年不见，难道你连老朋友都不认识了？”就在雷迈斯三世暗骂传唤官，并暗自戒备的时候，对方突然转过身来，看着雷迈斯三世笑了笑。

　　“你是……”看到此人，雷迈斯三世不由得一愣，随即脸上露出了一丝意外，“元霸？！”

　　这名来自东方的客人正是来自华国最大的修行宗派问天道元族的当家族长——元霸！

　　“呵呵，没想到时隔五十多年教皇陛下竟然依然记得元某的名字，元某还真是受宠若惊啊！”元霸呵呵一笑说道，只是嘴上虽然这么说，但是脸上确实没有一点受宠若惊的表情，那云淡风轻的样子，就好像站在他眼前的这位掌管着全球十数亿信徒的教皇陛下只是一个普通人一般！

　　对于元霸的无礼行径，雷迈斯三世倒是并不在意，他的脸上依旧带着一丝意外：“你什么时候突破到元婴境的？”

　　要是知道在五十多年前雷迈斯三世与元霸相识的时候，对方不过是刚刚踏入金丹后期而已，没想到这短短五十年时间，他竟然跨出了一大步，直接踏入了元婴境界？！

　　“就在不久前。”元霸淡淡地说道，如果孙老头等人听到元霸的这句话，一定会大吃一惊。

　　元婴境！元霸竟然真的突破到了元婴境！

　　此时元霸的身上全然没有以往的狂暴霸气，这种如古井般波澜不惊的气息越发昭示着他修为的精进和不凡。

　　但是更让人感到震惊的是，身为东方问天道四大族之一的元族的族长，竟然与西方世界最大的修行势力神圣教廷的教皇是旧相识，这个消息恐怕要比元霸晋级为元婴期还要来的震撼吧！

　　“好了，你下去吧！”在知道来者是元霸，并且已经达到了元婴期后，雷迈斯三世对于传唤官的恼怒也淡了许多，凭元婴境修者的手段，即便是自己都能悄无声息地潜入进来，至于压制低修为者的神智神智控制对方的心神自然也是手到擒来！

　　“是！遵命！”传唤官一听，顿时就好像是一个在斩首台上被下令释放的死刑犯一般，脸上露出了一丝幸免于难的欣喜和激动，立即躬身退了出去。

　　看着传唤官离去，雷迈斯三世挥手在书房内布置了一个圣光结界，看着正一脸淡然地看着自己放置在书房内的一副用象牙雕刻的欧洲地图，问道：“元霸先生，你这次专程过来找我有什么事情吗？”

　　听到雷迈斯三世的话，元霸收回了看向那副纯白的象牙地图的目光，看着雷迈斯三世说道：“教皇陛下，你对开心这个人怎么看？”

　　“开心？”听到元霸突然提到了开心的名字，雷迈斯三世的脸一下子沉了下去，“怎么？元霸先生，难道你今天专程过来找我，也是想要来看我的笑话的吗？”

　　说话的同时，一股强大的威压从雷迈斯三世身上释放出来，心中为发泄的怒气已经迫不及待地想要狂暴而出了！

　　“哈哈！”面对盛怒中的雷迈斯三世，元霸却是怡然不惧，哈哈一笑道，“教皇陛下，看来这个开心也让你很不爽啊！”

　　“嗯？”雷迈斯三世突然从元霸的这句话中听出了一丝异样，不禁皱了皱眉头，“什么意思？难道这个开心跟你也有旧怨？”

　　元霸点了点头，脸上第一次露出了一丝杀意：“杀孙之仇！”

　　两人相互看了一眼，脸上不约而同地流露出一丝莫名意味。

　　半个小时后，两人商量好了一切，雷迈斯三世笑了笑道：“元霸先生千里迢迢赶到这里，不妨多住两天，好让我这个做主人的好好款待一下？”

　　“不了。”元霸摇了摇头，脸上浮起一丝淡淡笑意，“多谢教皇陛下的美意，可惜这次来的并非我的本尊，享受不到啊！”

　　“嗯？”就在雷迈斯三世心中对对方的这句话感到一丝不解的时候，他突然看到元霸的身体渐渐地淡化了下去，“这是……”

　　“分身？”雷迈斯三世的眼中闪过一丝惊愕，没想到待了这么久，他竟然刚刚才发觉对方自始至终都是一个分身！

　　“请陛下见谅。”元霸笑了笑道，“本人因为刚刚晋升元婴期不就，无法长途跋涉地亲自前往贵教，只能利用分身前来。”

　　“没关系。”雷迈斯三世摆了摆手，一脸赞叹地说道，“先生的这一招分身之术使得真是炉火纯青，连我都没有发觉这竟然只是你的一具分身！”

　　“哈哈！多谢陛下赞美。”元霸笑着向雷迈斯三世拱了拱手，“那么我们就这么说定了？”

　　“嗯！”雷迈斯三世点了点头，斩钉截铁地说道，“确定了！”

　　“那就好！”元霸哈哈一笑，“只要我们两方齐心协力，到时候你灭了开心这个心腹大患，我执掌问天道，到时候我们一东一西相互合作，定能掌控整个修行界！”

　　几句说吧，元霸的分身彻底消散在书房之中，雷迈斯三世看着元霸分身所站立的位置，刚刚还一脸笑意的神色立即消失，转而露出了一丝阴沉之色：“元婴分身？哼！这分明是在警告我不要耍花样！问天道元族？哼！等我灭了山神余孽和其他三族，你们就是砧板上的肥肉，将会任由我教宰割，到时候我看你们还有什么资格来跟本教皇谈判！”

　　就在雷迈斯三世阴沉的说完这句话之后，在书房内那一支象牙地图之中释放出一丝隐晦的元气波动，这股元气波动极其轻微，以至于强如雷迈斯三世都没有发觉！

　　……

　　“陛下，您找我？”几分钟后，格雷斯大主教来到了雷迈斯三十所在的书房之中。

　　雷迈斯三世突然轻声问道：“格雷斯，通知所有教廷战备人员，准备开始第四次光暗战争吧！”

　　“啊？”格雷斯大主教一听，顿时露出了一丝惊愕，“陛下，这个……会不会太仓促了点？”

　　雷迈斯三世淡淡地说道：“执行命令吧！”

　　格雷斯大主教虽然还想说什么，但是看到雷迈斯三世那一脸决然的模样，顿时便知道这位教皇陛下已经打定了主意，顿时恭敬道：“是！”

　　一时间，整个梵地冈陷入了紧张的气氛之中。

　　当天下午，梵地冈发出了暂停对外开放的通告，所有已经前往或者准备前往梵地冈旅行的游客全都收到了这一消息，梵地冈从今日起暂停对外开放，顿时惹来公众的一片哗然。

　　梵地冈怎么了？

　　神圣教廷怎么了？

　　人们不由得联想到了几天前雷迈斯三世教皇在电视直播之中所说出的那番让人啼笑皆非的话，更觉得现在都神圣教廷充满了一种神经质的感觉，整个都有点不正常了！

　　与此同时，在华国问天道元族内一个密室之内，元霸睁开眼睛，脸上露出了一丝讥诮之色。

　　“怎么样？”一个低沉的声音在密室之中响起，那低沉之中带着一丝难以抑制的力量竟将整个用百炼钢铁铸就的密室震得阵阵发颤。

　　“没问题了，已经与雷迈斯三世约定好了！”元霸的脸上带着一丝嗜血的神色，“到时候他们教廷将会倾巢出动与我们一起袭击开心农庄！”

　　“不进如此。”元霸说道，“他还妄想在灭掉开心和其他三族之后将我们元族也一并消灭了！”

　　“呵呵，光明神宗从来就是这么贪婪！”那个低沉的声音再次响起，“吩咐下去吧！我元族究竟能否称霸修行界，就看这一次了！”

　　“是！我这就吩咐下去。”面对密室之中的这位语调低沉之人，就连堂堂元族族长元霸也露出了恭敬之色，“老祖！”

　　老祖！

　　是的，这位语调低沉者正是元族的千年强者，元婴老祖！


第560章 开心大婚！

　　神圣教廷的异常举动自然也引起了血族的注意，通过几个被收买的神圣教廷的内线，他们得知神圣教廷竟然意图发动第四次光暗战争！

　　“神圣教廷想要发动第四次光暗战争？”得到这个消息的开心不禁皱了皱眉头，不知为何，在隐隐间他总觉得有一种不安在心底徘徊。

　　站在一旁的该隐随即笑了笑道：“神主大人，您不必担心这件事情，我待会儿就带着族人回欧洲去坐镇，如果他们敢发动第四次光暗战争，我一定会让他们付出沉重的代价！您就安心在这里准备跟主母的婚事吧！”

　　婚事？

　　是了！开心和李慕雪马上就要成亲了！

　　原本双方家人都计划着等到明年五月一号的时候结婚，怎奈两个年轻人实在太不小心，一个意外就搞出了人命，这要是再等五个月，恐怕李慕雪的肚子就要比西瓜还远了，还怎么结婚？

　　于是两家人一合计，又去请教了麻衣术士，最后就定在了一月十五日这一天！

　　“这样也好。”听到该隐说出这句话，开心点了点头，如果有该隐坐镇，想来应该也不会有什么太大的问题。

　　只不过不知为何，开心心中的不安感却是越来越浓重了。

　　开心大婚之日的确定通过开心农庄的官网向外公布了出去，顿时便得到了无数人的祝福，当然有更多的人则是在妒忌新娘的命好，竟然能够得到开心的心！

　　在结婚的前一天，开心带着自己的一票伴郎前往李家。

　　这也是京华当地的习俗，新娘在出嫁前一天，娘家会为她准备一场热闹的送亲宴，新娘的亲朋好友都会聚在一起吃顿饭，给新娘送去真挚的祝福，而这一天新郎也要到场给在场的宾客们敬酒，老祖宗为了讨个圆圆满满的喜庆，规定每一桌敬酒必须要敬完一圈，不然的话就不吉利。

　　这一天也是娘家人为难新郎的好机会，每一桌都会有几位宾客想出稀奇古怪的点子来为难新郎，而新郎则必须要通过重重考验才能顺利地给宾客倒上酒。

　　只不过李家的这帮大多数行伍出身的亲友们倒是没有什么稀奇古怪的点子，他们的要求就只有一个，那就是要求新郎或者是伴郎陪着他们喝完一杯酒！他们可是信心满满地想要把新郎连带着那八个碍眼的伴郎一起给弄趴下，让他们竖着进来，横着出去的！

　　哼哼，想要娶走老李家的闺女，那可不是一件简单的事情！一些曾对李慕雪怀有情愫的年轻人们更是摩拳擦掌着表现出了强大的心念！

　　“哼哼！开心这臭小子，竟然不声不响地就把我们的公主给拐走了，比别的咱都比不过你，我就不信今天凭我们这么多人，还灌不倒你们这几个家伙！”

　　而让开心怎么也想不到的是，带头想要把他灌醉的不是别人，竟然就是武小松这胖货！按他的话，反正老子已经结婚了，就算开心想要秋后算账也没有这个机会了！

　　而因为同样的原因，原本想要与武小松站在统一战线的罗润锋便知趣地没有参与进去，毕竟他也马上就要跟上官云秀结婚了，今天要是得罪了开心，那么身为上官老爷子干孙儿的开心指不定会在自己登门敬酒的那天怎么捍卫他的那位干姑姑呢！

　　在武小松有组织地灌酒之下，几桌下来，开心带来的八位伴郎就全都“阵亡”，只剩下了开心一人！

　　远看着就只有开心一人了！在场的那帮李家一系的纨绔公子顿时得意地小了，眼下他们可还有二三十好人呢！想要搞到开心，真正不要太轻松！

　　“阿雪啊！这帮臭小子摆明了是想要为难开心啊，要不要我帮你去教训教训他们？”王老虎看着不远处陷入了纨绔公子哥的包围之中开心，咧着嘴说道。

　　站在一旁的赵诗雅顿时没好气地瞪了王老虎一眼说道：“这是人家年轻人的事儿，你这大老爷们地瞎参合什么！再说了，就应该让他们好好难为难为开心这小子，让他知道想要把我们家阿雪带走可是很不容易的！”

　　被自己的老婆大人这么一说，王老虎顿时没辙了，只能是用一脸同情的目光看了看开心：“哎！开心啊，不是兄弟我不帮你啊，实在是心有余而力不足啊！”

　　不过面对开心被人围攻的情况，李慕雪倒是表现得非常淡定：“他们要喝酒就让他们喝呗！反正这羡仙酒有的是！”

　　对了，这里还真的提一下，这次酒宴所用的全都是由开心集团旗下的开心酒庄提供的羡仙酒，那足有十几种不同口感和种类的羡仙酒可着实让所有到场的宾客们大饱了口福！

　　看到李慕雪这么淡定的样子，赵诗雅的脸上也露出了一丝疑惑：“难道你就担心你家老公被这帮小子给灌醉了？”

　　李慕雪笑了笑道：“开心醉不了。”

　　李慕雪的这句话就好像是神的预言一般，一下子就说出了这件事情的结果，两个小时后，戏剧性的一幕出现了。

　　在旁人看来势必会被灌醉的开心依旧一脸清醒的，嘴角含笑着抓着酒瓶子面不改色手不抖地前往下一桌敬酒，而在他的身后，那二十来个灌酒敢死队成员们则是趴下的趴下，躺下的躺下，一个个东倒西歪地全都喝醉倒下了！

　　看到这一幕，所有人全都倒吸了一口冷气！

　　要知道这帮被武小松调集过来想要灌开心酒的可都是京华城内的酒场高手，每个人都有着一斤白酒以上的酒量，但是任谁也想不到，就是这样一帮酒中高手，竟然没有拿下开心，反而被开心一人给集体干翻了！

　　细心地人数了一下一旁的空酒坛子，十斤装的酒坛子堆了足足七个，也就是说这二十来个家伙喝下了足足七十斤的羡仙酒，而且他们喝的还是羡仙酒中酒精含量最高的白酒沙场！

　　按照开心与他们一人一杯对半分来计算的话，开心一个人竟然喝下了足足三十五斤的白酒！

　　哦天哪！开心这小子真的还算是人类吗？！

　　有人震惊道：“三十五斤？！你确定他喝的是酒而不是水？！”

　　“你傻呀！就算是白开水，你喝个十斤试试看？撑不死你！”

　　“那他是怎么办到的啊？！”

　　“天知道！”

　　当然这个谜团并没有持续多久便有开心亲自给他们解开了。

　　在完成了所有的敬酒缓解之后，面对着周围那一个个目瞪口呆的模样，开心慢条斯理地脱下了自己的外套，还有裤子，让人感到惊奇的是，在脱下这套衣裤之后，开心的身上穿着的竟然还是一套正式的衣裤！

　　这小子什么情况啊？竟然当众就这么拖衣裤了？而且里面竟然还穿着一套正式衣裤？！

　　就在众人疑惑的时候，一些眼尖的宾客突然发现，开心穿着的这套衣裤竟然是有着暗格的！呃这些暗格竟然是用一些防水材料缝制的，此刻人们清晰地看到在这些暗格里装满了透明的液体，同时阵阵酒香从里面透露出来，很显然这些液体正是酒水！

　　看到这里，在场所有人都恍然大悟，敢情闹了半天，开心这小子根本就没有喝多少酒啊！他是把所有的酒都神不知鬼不觉地给倒进了暗格里面去了！

　　在场的亲友们看着开心一脸得意的表情，顿时哑然失笑。

　　狡猾的小子啊！

　　“卑……卑鄙！”已经吐得四肢无力的武小松抬头看到了开心不醉酒的秘诀，顿时气得哇哇叫喊，可惜他实在是醉得厉害，以至于这娃娃的叫喊最终变成了无力的呻吟。

　　对于武小松的指责，开心表现得非常大度：“胖哥，你好好休息吧，等三个干儿子满月的时候，我一定会好好地祝贺祝贺你的！”

　　听到开心这句话，武小松顿时面若死灰，我擦！千算万算，怎么把这茬子给忘记了呢！完了！这下是真的完蛋了！

　　武小松千算万算，偏偏给忘记了虽然自己已经结婚了，但是孩子还没出生呢！开心虽然没机会借着结婚来灌自己酒，但是可以借着孩子将来满月的时候来灌自己啊！

　　完了！这可真的是一失足成千古恨了！

　　只是还没等武小松悔恨多久，一股强烈的酸意就从腹中传来，武小松随即往地上一啪，又自顾自地吐去了！

　　当天晚上，开心一人放倒了二十来个京城数一数二的酒鬼的消息传遍了整个上层社会，在得知他竟然用着一套藏有暗格的衣服解决了那帮京城酒鬼大少的时候，不少人为之莞尔，甚至开始打听开心所穿的那个暗格衣服有没有的买，他们可是打算着以后有饭局的时候把这个穿上，说不得就不会再喝醉了！

　　酒席过来，开心倒是没能再与李慕雪见面，按照习俗，这天晚上新郎是不能够与新娘在一起的，于是开心带着八个醉的一塌糊涂的跑回伴郎回去了。

　　时间过得很快，眨眼间就到了结婚的这一天，整个开心农庄已经被布置地火红一片，喜庆非常。

　　所有农庄的员工们都红光满面、干劲十足地准备着各种事项，今天可是他们的开心老板结婚的大好日子，他们可不想出了什么差错影响了这场结婚盛典！


第561章 罗胖，纯爷们！

　　早上七点整，一辆辆早已装饰完毕的婚车队已经停在了农庄门口，整装待发。

　　昨天被灌得七荤八素的八位伴郎如今早已经精神抖擞地站在了婚车旁，浑然没有一点宿醉的无力和狼狈。

　　这自然得仰仗于开心空间灵水的功效了！在昨晚回来之后，开心便给这八位光荣阵亡的伴郎们每人灌了一杯空间灵水，这才让他们得以生龙活虎地出现在这里。

　　“哈哈！今天就让我们大闹一场吧！”开心当初的寝室兄弟酒鬼老三穆屠苏一副摩拳擦掌地准备要在今天大显身手！

　　身为京华大学鼎鼎大名的酒鬼，穆屠苏对于自己昨晚竟然被人灌醉这件事情很是耿耿于怀，决定一定要在今天好好表现一番，决计不能弱了四兄弟响当当的京华四怪的名头！

　　站在一旁的老大上官锋和老二张耀扬顿时默契地点了点头，还有其他四位充当伴郎的京华大少们，纷纷便是一定要在今天把昨天丢的脸面都给挣回来！

　　早上七点半，吉时，六十六辆由清一色劳斯莱斯组成的车队浩浩荡荡地开出了开心农庄，前往李家大院。

　　婚车队试过的道路上，无数人都向这支极度豪华的婚车队投来了注目礼，看着这一辆辆炫目的豪华宾利，顿时一阵咋舌！

　　这可是宾利啊！全球豪华车序列的顶端存在，平常哪怕是在京华街头也都很难见到几辆，没想到今天竟然在这大街上一下子看到了六十六辆！

　　事有凑巧，在这一天除了开心大婚之外，在京华城里还有其他人家也举行婚礼，而对方看起来也是殷实之家，为了这次婚礼借来了十二辆宾利作为婚车，当这样一支宾利婚车队从男方家中驶出的时候，周围小区的居民、街上行人无不投来注目礼，发出阵阵惊叹，也让新郎感到倍有面子！

　　但是当他们驶上了京华的第五大道，与开心农庄的这支劳斯莱斯车队并排行驶在一起的时候，这位新郎顿时就觉得自己好像是一个乡下土财见到了财团神豪，一下子就变得黯淡无光了！

　　“这家人什么来头啊？这么多的劳斯莱斯，他是怎么做到的？！”这位新郎一脸震惊地脱口而出。

　　“你不知道吗？”那位司机通过后视镜瞥了一眼坐在后头的新郎，然后用着一丝崇拜的语气说道，“今天是开心集团的老总开心先生大婚的日子！这婚车队就是他们的！”

　　“开心？”新郎一听，顿时露出了一丝了然，心中那刚刚兴起的一丝嫉妒之情瞬间荡然无存，脸上露出了一丝敬佩之色，“难怪了！”

　　当两个人的差距大到一种无法企及的地步的时候，那么所有的羡慕嫉妒都会化为乌有，心中留下的就只有敬佩和赞叹！

　　“有时候想想也真无奈！人家才二十几岁的小伙子，如今却已经是全球身价最高的人了，而我四十好几的大老爷们，却依然拿着每月不到万元的薪水，这人生啊！”那位宾利司机摇了摇头，一脸的感叹。

　　新郎一听，顿时深有同感，时也运也命也，有些人就是注定会走上世界巅峰的！

　　开心自然不知道自己婚车队一路经过还能让人产生这样的感慨，此时他的心早已经飞到了李慕雪身上去了。

　　因为李家大院所在的高干小区不属于市区范围，因此这一路上倒是并没有遇到什么大堵的情况，在走走停停经过大半个小时之后，众人终于来到了李家大院。

　　“上上上！抢新娘子啦！”以上官锋为首的八位伴郎一把当先地冲了进去，结果却被以上官云秀为首的一帮红色娘子军给挡了下来。

　　“小姑？你怎么在这里？”看到上官云秀竟然出现在这里，上官锋的脸上露出了一丝意外，向前冲峰的劲儿瞬间就消失了大半。

　　“哼。”上官云秀轻哼一声说道，“是赵姐让我来守这第一道门的，免得你们太嚣张！”

　　“赵姐？赵诗雅？”上官锋顿时一脸苦笑，他怎么也没有想到这赵诗雅竟然这么狠，竟然会把上官云秀给招来了！

　　“老罗！老罗，你赶紧把你家媳妇拉走拉走！”其他几位京华大少们立即嚷嚷着让走在后头的罗润锋赶紧来把上官云秀拉走。

　　走在后头的罗润锋一脸苦笑着走上来，刚想对上官云秀说什么，却被对方一瞪眼：“不许说话！”

　　罗润锋瞬间就变成了缩头乌龟，躲到一旁去做个安静的忧郁男了！

　　“我擦！”看到罗润锋瞬间就被秒杀，一旁伴郎顿时就傻眼了，随即便是一阵起哄。

　　“我说罗大头啊！你还是不是男人啊？人家这么一吼你就萎了？你这样还怎么让我们把你当兄弟啊！”

　　“就是说啊！亏你还老是说自己是纯爷们！纯你妹啊纯，你简直就是爷们中的败类！”

　　“哼哼，平常在我们跟前还说你老婆有多听你的话呢，你让她往东她绝不往西，敢情都是吹牛的！”

　　“我看以后也不要叫你罗大头的，叫罗大牛更好！对！罗大牛魔王啊！吹牛顶呱呱啊！”

　　被一帮毒舌围攻着的罗润锋顿时就觉得一阵热气用了上来，对啊！咱可是纯爷们！怎么能在这个时候萎了呢！

　　“都给我闭嘴！”罗润锋大吼一声，一下子从角落里冲了回来，大踏步走到了上官云秀的面前。

　　“你想干什么？”看到罗润锋突然气势暴涨地冲到自己身前，上官云秀顿时显得有些慌乱，随即便故作镇定，冷着脸说道，“还不赶紧下去！”

　　“嘿！”看着故作镇定的上官云秀，罗润锋突然咧嘴一笑，伸出双手往前一探。

　　“啊！”上官云秀只觉罗润锋突然就从眼前消失，下一刻她就觉得自己腰部一紧，然后自己整个人便被罗润锋举了起来，“哎呀，你干什么呀，赶紧把我放下来！”

　　罗润锋双手环抱上官云秀，将她举到了肩上，然后就好像是猪八戒扛媳妇一般地将她拦腰扛在了肩膀上，嘴里说着：“媳妇啊，你好歹也是开心的小姑，怎么可以站在敌对方那一边呢？这样不好！”

　　“你赶紧把我放下！”大庭广众之下被罗润锋扛在肩上顿时让上官云秀一阵含羞，她恨恨地拍了拍罗润锋的后背示意他赶紧把自己放下来。

　　罗润锋一边向外走着，一边说道：“不放！”

　　“罗大头！”上官云秀一听，顿时更怒了，“你到底放不放！”

　　罗润锋此时也颇为硬气：“男子汉大丈夫，说不放，就不放！”

　　“你！”上官云秀一听，顿时在罗润锋身上挣扎着想要从他肩膀上挣脱下来，但是罗润锋的双手却好像是锁链一般将他牢牢地束缚住了。

　　“不要乱动！”罗润锋见上官云秀不听话地拼命挣扎，感受着肩膀上那因挣扎而传递过来的阵阵贴身的柔软感还有清幽香气，顿时鬼使神差地伸出手，在她那丰腴的臀部不轻不重地来了几下，“啪啪！”

　　“啊！”上官云秀顿时就好像是被触电了一般，整个人猛地一僵，随后便软化下来，整个身体就好像是柔若无骨地软瘫在了罗润锋的肩膀上，不再反抗！

　　罗润锋的这一幕正好就被刚刚走到这里的上官老爷子一行人跟看了个正着！

　　当上官老爷子看到罗润锋这小子竟然在打了自己宝贝闺女的几下PP，而自己的宝贝闺女竟然一点都不反抗的情景，差点就把一双老眼都给瞪了出来！

　　“这个……真的是你妹妹吗？”上官老爷子指着罗润锋两人，一脸不可思议地问着身边的上官伯牙。

　　上官伯牙目送着罗润锋扛着自己的妹妹一路小跑地出了大院，脸上浮起一丝微笑：“是妹妹！”

　　“……”上官老爷子似乎有些无语了，“哎！没想到云秀这丫头竟然喜欢这调调！要是早知道她喜欢这样的类型，恐怕也不会耽误她这么长时间了！”

　　“……”听到上官老爷子这一句嘀咕，身边的一众上官家的子弟顿时忍俊不禁！

　　当罗润锋扛着上官云秀把她送进了一辆婚车的时候，靠在婚车边上的司机顿时向罗润锋送来了大拇指：“罗少，你牛！”

　　这位司机本身便是属于京华某个李家一系家族的司机，自然认识上官云秀，看到罗润锋竟然直接就把人家给扛进了车子里，心里顿时产生了无尽的敬佩和敬仰！

　　胆敢跟这位传说中的白虎克星打情骂俏，这位罗少绝对是京华城里第一不要命的情种啊！

　　“嘿嘿！”罗润锋自然从对方眼神里看出了对方的心思，不由得嘿嘿一笑，然后附身也钻进了车子里，啪嗒关上了车门！

　　“那个……云秀啊……”此时的罗润锋早已没有了先前的豪气，现在的他，那一脸小心翼翼的模样，更好像是一个委曲求全时刻准备签订丧权辱国条约的软蛋了！

　　“哼！”过了好半晌，上官云秀终于发出了一声轻哼，脸上带着一丝红晕，看了一眼坐在一旁的罗润锋，眼底闪过一丝羞涩，轻声说道，“我喜欢你刚刚的霸气……”

　　“阿咧？”罗润锋眨了眨眼睛，脸上瞬间绽放了笑容！

　　这敢情好哇！


第562章 一人高的红包

　　“哼！恋爱中的女人就是不可靠！”眼睁睁地看着自己特意安排的第一道门户竟然就这么轻易地被扛走了，赵诗雅顿时有点愤愤不平。

　　事实上，赵诗雅与上官云秀是无话不谈的闺蜜，两人打小就玩在一起，称得上是手帕交了，长大之后还一起报名参军。

　　只不过赵诗雅参军是为了去追她的大英雄王老虎，在得知对方已经退伍之后，赵诗雅也就没有在军队的动力了，在顺利俘虏了王老虎之后就申请退役做个居家太太了，而上官云秀则是一直在军队历练，最终成为了女子特种部队的教官。

　　因此，虽然赵诗雅嘴巴上是一副恨铁不成钢的语气，但是这个刀子嘴豆腐心的泼辣女子却是打心眼里替自己的闺蜜高兴！

　　这位灭绝神尼总算是找到了一个能够降服她的男人，把自己给嫁出去了！

　　“老罗威武！”看到罗润锋竟然突然间好像吃了伟哥似的猛地雄起把上官云秀给扛走了，这帮京华大少们顿时一阵欢呼雀跃，随后便簇拥着开心进入了李家大院的大门，来到了客厅门。

　　在这里是李家的一帮亲戚把手的门户，一马当先地坐在最前面的则是李慕雪的二婶，也就是李有俊的前妻，哦不对，不能说前妻，就在前两天，李有俊与这位前妻已经再度领了证，复婚了！

　　“嘿嘿！姐夫啊，今天可就得罪了！”李慕雪的堂弟李逍遥一脸贼笑地站在一边护着门栏，防止有人从边上突入。

　　“说吧，你们有什么条件？”上官锋作为先锋官率先开口，“要给多少厚的红包，直接给个数，春宵一刻值，可别耽误了咱们新郎官跟新娘洞房的好时辰！”

　　“哼！好大的口气！”李家二婶轻哼一声，张开了她那张名动美利坚的嘴巴说道，“我要跟我一人高厚的红包，你给吗？”

　　“妈！”听到这句话，站在一旁的李逍遥顿时急了，“这不行啊！”

　　“你闭嘴！”李家二婶白了儿子一眼，“我知道你小子平日里对你这个姐夫崇拜的很，但是今天你可不能当叛徒了！”

　　“不是啊妈……”李逍遥一听，顿时更急了，“你不能要一人高厚的红包啊！这个……”

　　“婶儿，你说话算话？”就在这个时候，站在对面的上官锋突然高声打断了李逍遥的话，一脸笑嘻嘻地说道，“如果我拿出一人高厚的红包，你们就能放我们进去吗？”

　　李家二婶点了点头：“那是自然！”

　　上官锋故作迟疑的样子：“您是长辈，可不能骗我们啊？”

　　李家二婶斩钉截铁地说道：“我王美凤说一是一说二是二，说出去的话就从来没有算数的！”

　　“哈哈！说得好！我从小就听说了李家二婶是一位女中豪杰，今天一见，果然名不虚传！”上官锋哈哈大笑，随后把手一招就从后面招来了两个一直拎着两个行李箱的家伙，“来来来，大家伙一起来活动活动，给咱们二婶包个大红包！”

　　那一帮家伙顿时散了开来，露出了中间的一片空地，然后那两个拎着行李箱的家伙走上来，将行李箱放到边上，打开了行李箱，从里面拿出了一大叠的红纸，以及……成堆的现金！

　　“这是？！”看到这一幕李家二婶和在场的所有李家老少都傻眼了。

　　他们怎么也没有想到，那两个行李箱里放着的竟然是成堆成堆的百元现金！

　　李逍遥看了一眼一旁目瞪口呆的老妈，苦笑着说道：“我昨天听小松哥说过他们今天会带着两大箱的红包过来的……”

　　听到儿子的话，李家二婶顿时回过神来，恨恨地给了儿子一个后脑勺：“你这混小子怎么不早说！”

　　李逍遥捂着后脑勺，一脸的委屈：“我早就提醒你了呀，是你一个劲地让我住嘴的啊！”

　　“我……”李家二婶瞪着眼睛，跟儿子大眼瞪小眼的，一阵无语了。

　　李家二婶这才醒悟过来，自己还是低估了开心这小子的土豪程度！虽然她知道对方如今的财富已经达到富可敌国的地步，但是却也没有料到对方竟然奢侈到这种地步，接个新娘竟然会随身携带着几百万现金，她还是第一次遇到！

　　其实甭说李家二婶了，就算是提前知道他们会这么干的李逍遥也有点吓到了，原本他从武小松口中探到密报后，还以为对方是那两个手提箱呢，却不知道对方提的是行李箱！

　　“哇！这么多现金，这得有多少啊！”其他的李家老少也有点看傻眼了。

　　虽然他们贵为李家子弟，平日里也从来没有缺了钱财，但是谁也没事去弄个几大箱子的现金过来摆着看啊，此刻看着这两大箱子的现金，这视觉的冲击顿时让他们感觉一阵晕眩！

　　“这至少得有个几百万吧！”有人小声嘀咕着，“早听说开心有钱了，没想到他竟然真的有钱到这地步了，拿着几百万现金过来，他就不怕中途被人抢劫了嘛？”

　　“你傻啊！”一旁的另一位李家子弟听到这句话，顿时白了对方一眼，“你没看今天的京华警方都被派到接上巡逻去了吗？今天又不是什么重大节日，也没有什么外宾来访，你以为他们是为啥呀？”

　　“啊？”对方一听，顿时愣了一下，嘿嘿一笑，“说的也是哈！”

　　在一众惊羡傻愣的目光下，上官锋和一帮伴郎们毫无形象地趴在地上，将一叠叠的百元大钞横放在红纸上，直接就堆出了一个一米六十八的超级大红包！

　　这里补充一下，李家二婶的实际身高是一米六。

　　按一张全新的百元大钞有0.1毫米的厚度，这个超级大红包足有一百六十八万！

　　看着这个已经成型的超级大红包，众人又下意识地扭头看看边上的那两个行李箱，里面竟然还有将近一半的现金还没拿出来呢！

　　“这个……难道说开心这小子待了足足三百多万的现金过来？！”有人一下子就算出了这两大行李箱中所装现金的总数。

　　这个数字一出口，众人顿时就无语了。

　　土豪！这豪的有点丧心病狂了啊！

　　“二婶，您看这个红包您还满意吗？”上官锋招呼着几个伴郎将这个超级大红包扶了起来，还故意凑到了李家二婶身边比了比高度，确定了这个高度已经超过了对方，顿时笑了笑道。

　　“哼！”李家二婶知道自己这次是失算了，不过说出去的话自然得算话了，她摇了摇头，最终还是从座位上起来，而脸上也随之露出了一抹笑意，“新郎官，你以后可得对新娘子好好好的，要不然我们这帮娘家人可不答应哦！”

　　一帮李家子弟立即争相说道：“是啊！你可要对我们的阿雪姐姐好点！”

　　一直站在一帮伴郎身后的开心立即伸手做出了立军令状的姿势：“我保证会一辈子对阿雪好的！”

　　“哈哈！又搞定一关，走走走！还剩下最后一关啦！”一帮伴郎们见轻松地搞定了第二关，顿时更加信心满满地簇拥着开心向前走去。

　　看着众人雄赳赳气昂昂地朝着楼上走去，李逍遥顿时哼哼道：“哼！你们可别太得意了，这第三关可是由雅婶儿亲自把守的！”

　　穆屠苏一听，顿时咧了咧嘴轻哼一声：“雅婶儿？哼！我就不行凭我们八大罗汉还搞不定她！”

　　“好大的口气！”就在穆屠苏的话音刚刚落下，从楼上立即传来一声冷哼声，赵诗雅大马金刀地坐在李慕雪的卧室门前，一副一夫当关万夫莫开的架势，仰着脑袋一如高傲的白天鹅，说道，“有本事，就来过我这关！”


第563章 第三关！赵诗雅的狠招儿！

　　“来就来，谁怕谁啊！”穆屠苏撩了撩衣袖，迫不及待地说道，“放马过来吧！”

　　“哈哈，爽快！”赵诗雅一听这话，顿时哈哈一笑，把手一挥，“把东西端上来！”

　　听到赵诗雅的招呼，身旁的几位李家妹子立即就搬过来一张小方桌，上面摆着瓶身被包裹得大红衣的饮料瓶。

　　“这里总共有九十九个瓶子，寓意长长久久，在这些瓶子之中只有一瓶是灌了蜂蜜水。”赵诗雅的脸上带着一丝坏意，“我们的要求是，你们必须要在十分钟之内找出这瓶蜂蜜水来，这样才能算你们过关！”

　　“这么简单？”一帮伴郎们纷纷露出了一脸意外的神色，有些狐疑，但是却也不由自主地松了口气，要是真的这么简单的话，那可轻松了！

　　不过这注定只是美好的愿望而已！

　　“少做梦了！我还没说完呢！”看着这一帮陷入遐想中的伴郎，赵诗雅冷哼了一声说道，“你们每次只能打开一个瓶子，如果里面不是蜂蜜水，那么就必须将瓶子里面的饮料完全喝光了才能选择下一瓶！嘿嘿……”

　　赵诗雅的脸上浮起一丝恶意的笑容：“最后提醒你们一下，有些瓶子里面的饮料可是被加了不少料哦，味道绝对无与伦比！”

　　看着赵诗雅那一脸恶意的就好像恶魔一般的笑容，在场的这帮伴郎们纷纷忍不住打了个寒战。

　　“好了！少废话，既然你们斗志这么高昂，那么，现在就开始吧！”赵诗雅把手一挥，立即示意身边的一位姑娘启动了手机上的秒表功能，“计时开始！”

　　一帮伴郎顿时傻眼了：“我擦！我们都还没准备好呢！不能这样啊！”

　　“嘿嘿，既然你们想要闯过我这关，那么一切都得按照我说的做！我说开始就开始！”赵诗雅嘿笑着故意看了看时间，“已经过了十秒钟了哦！”

　　“太狡猾了！没时间了，走一步算一步吧！”上官锋一看这时间在迅速地过去，虽然不知道要是失败了后果会如何，但是以上官锋通过观察赵诗雅的言行举止所得出来的推断来看，这位小姑的闺蜜绝对是个难缠的家伙，要是失败了，肯定还会有更糟糕的难题等着大家呢！

　　“咯擦！”上官锋随手拎过了一个瓶子拧了开来。

　　“怎么样？是蜂蜜水吗？”其他人纷纷围上来，虽然对于第一瓶就能抽到蜂蜜水并没有抱着多大的希望，但是还是忍不住要问一问。

　　上官锋将瓶口凑到了鼻子前轻轻地闻了闻：“是酒味！不过……”

　　“是酒吗？哈哈，这个让我来！”穆屠苏一听瓶子里装的是酒，也不等上官锋把话说完就立即伸手一把抢过了那瓶酒，“这小小的一瓶酒我不用五秒钟就能干光了，现在咱们可要抓紧时间啊！”

　　说完这句话穆屠苏把瓶口塞进嘴巴，把头一扬，顿时咕咚咕咚地喝了下去。

　　看到穆屠苏一手叉腰，一手拿着酒瓶子大口喝酒的模样，其他几名伴郎顿时面露激赏，挥着拳头为他加油鼓劲：“好样的！小穆！”

　　只是他们并没有发现，在穆屠苏将瓶口塞进嘴巴的那一刹那，那一旁的赵诗雅和其他几个李家妹子则是露出了一脸诡异的表情。

　　“老三，这里面好像还有……”上官锋见穆屠苏不等自己把话说完就大口喝了起来，顿时脸色一变，刚想把话说完，一旁的穆屠苏突然两眼一睁，脸色猛地一变，露出了一种蛋碎般的痛苦之色。

　　“噗！”就在下一刻，穆屠苏突然猛地把口中的酒水给喷了出来，正在他面前一个劲地给他加油鼓劲的大少伴郎们顿时被喷了个狗血淋头！

　　“卧槽！辣死我了！”将这一口酒水喷出来后，穆屠苏嘶哑着喉咙，一脸痛苦地说道，“为毛这酒里面还放了辣椒啊！”

　　“卧槽！小穆你喷的是啥鬼玩意儿啊！我的眼睛啊！”其中有一名京华大少被喷中了眼睛，顿时疼的捂着眼睛弯下腰来，另外几名因为离得稍微远了一点，加上不是正面，倒是幸运地躲开了！

　　“这里面好像还放了辣椒！”上官锋苦笑着这才把话给说完了！

　　“我去！”一帮伴郎顿时无语了！这也太狠了吧！

　　往酒水里面灌辣椒水？这得多狠辣的心肠才能做出这么灭绝人性的事情出来啊？！

　　“辣椒？！”穆屠苏心有余悸地看了看手中的瓶子，刚刚他一下子就往嘴巴里灌了大半瓶进去，结果搞得他现在整个喉咙就好像是火烧了一般，根本就喝不下了啊！

　　“还有九分三十秒！”这个时候那位负责监督时间的李家妹子提醒了时间。

　　已经过去半分钟了！

　　“没时间了！”开心四兄弟之一的老二张耀扬立即拿过了穆屠苏手中的就酒瓶子二话不说地就往嘴里灌，咕咚咕咚没几口就全灌了下去。

　　“阿咧？牛逼啊！”一旁的穆屠苏看到自己的二哥竟然面不改色心不跳地喝完了这小半瓶的辣椒加料酒，顿时一脸崇拜地说道。

　　喝完了辣椒加料酒，张耀扬将瓶口朝下随即便伸手从那一堆瓶子中拎处了第二个瓶子，口中一边还说着：“这个没什么，你别忘了我可是四川汉子！”

　　穆屠苏顿时哈哈一笑：“哇哈哈哈，是啊！我怎么把这个给忘了呢！”

　　“快看看，这一瓶是什么？”上官锋立即凑上来问刚刚把瓶盖打开的张耀扬。

　　“好酸！”张耀扬凑近闻了闻，然后脸色一变，“是醋！”

　　“醋？！”众人一听，顿时傻眼了，这一大瓶的醋……

　　“让我来！”穆屠苏似乎想要弥补刚刚的过时，再加上现在他的喉咙和舌头都已经被拉得差不多失去知觉了，喝点醋刚好还能中和一下，顺便还能去去火呢！

　　穆屠苏接过瓶子，三下两下地就把一瓶子醋给喝光了！

　　上官锋顿时朝他比了一个大拇指：“老三，看来以后不能叫你酒鬼而应该改叫醋王了！”

　　其他一帮京华大少也是一脸的崇拜：“是啊是啊！醋王！这名号绝对霸气啊！京华醋王！就这么决定了！”


第564章 太傻太天真！

　　京华……醋王？！这名号霸气？！还决定了？！

　　“决定你妹啊！哪个同意你们的决定了？”穆屠苏顿时暴走了，“这名号哪里霸气了？！”

　　“还有九分十五秒！”李家妹子再次公布时间。

　　“现在不是研究这个时候。”上官锋立即挥挥手，满脸豪气地说道：“大家加把劲！我就不行凭我们八大罗汉还干不光这些玩意儿！”

　　“上吧！”其他几名大少也挥舞着胳膊，战意满满地吼道，至于那位不信被喷中了眼睛的大少，在被带到洗手间用清水冲洗了一下后也重新回到了挑战场。

　　身为伴郎，轻伤不下火线，这要是今年凭全国十佳模范伴郎，绝对有他一个啊！

　　很快的，众人众志成城，一瓶接着一瓶地打开，但是却无一例外的不是蜂蜜水，这里面有加了辣椒的可乐、有加了酱油的雪碧、甚至还有一整瓶啥也没有掺杂的辣椒水！

　　面对这种情况，几位伴郎是一次次的心惊，对于“最毒妇人心”这句老话顿时有了更加深刻的了解和体悟！

　　“还有最后一分钟！”当那位李家妹子通报最后剩余的时间的时候，整个台面上还剩下五十来个瓶子，这眼看就要完不成了！

　　“我擦！怎么办啊？这时间完全不够用啊！”已经差不多把各种调味料都喝了个遍的伴郎们只觉得腹中一阵反胃，同时看着桌子上还剩下的五十来个瓶子，这完全就是要失败的节奏啊！

　　“这完全就是不可能的任务啊！”一名京华大少瞄了一眼一旁的赵诗雅，“十分钟里面找出那瓶装着蜂蜜水的瓶子，除非真的是走狗屎运碰到了，否则的话怎么也不可能找得出来啊！”

　　“还有四十秒！”等到李家妹子再次通报了一下时间之后，赵诗雅的脸上露出了一抹胜利的微笑，“怎么？要认输了吗？要是认输的话，那可是有惩罚节目的哦！”

　　“惩罚节目……”几个大少下意识地看了看这一桌子的恶魔饮料，这过关节目都已经这么恐怖的，那惩罚节目又会达到怎样变态的程度呢！

　　“唔！怎么办啊？老大！”穆屠苏的嘴巴猛地一鼓，将腹中的反胃之感压制了下去，一脸痛苦地说道。

　　“我也不知道哇！”上官锋也是一脸的苦笑，到这个时候，他也已经感觉黔驴技穷了啊！

　　“还有最后三十秒！”

　　“……”一旁伴郎们已经认命了。

　　“汪汪！”就在这个时候，突然从边上传来了一阵清脆的犬吠声，上官锋下意识地低头望去，顿时便看到了穿着一身特制礼服的小灰仔小跑着从后面跑了过来。

　　“灰仔？你来干嘛？”上官锋蹲下身子从地上抱起了小灰仔。

　　“汪汪！”灰仔朝上官锋叫了两声，就朝着那一桌饮料瓶子的方向比了比爪子，又叫了两声。

　　“这个是……”上官锋看了看那一桌饮料瓶，就看了看灰仔，“你是说你能找到那瓶蜂蜜水？”

　　“汪汪！”小灰仔颇有人性地点了点头。

　　“还有最后十五秒！”李家妹子的声音就好像是催命符一般再次响了起来，一下子就把众人的心给揪了起来。

　　“对啦！说不定灰仔能够依靠嗅觉找到那瓶蜂蜜水呢！”上官锋脑中一转，立即就把小灰仔抱到了桌子前，小灰仔立即将脑袋伸了过去仔细地闻嗅。

　　看到灰仔的意外出现，一旁的赵诗雅的脸上顿时露出了一丝紧张，她可是知道这条作为开心农庄的吉祥物的小狗有多么的神奇，说不定真的能找到那瓶蜂蜜水呢！

　　“还有最后十秒钟！十！九！八！……”

　　随着李家妹子的一个个报数，现场的一帮家伙已经紧张地纷纷把拳头捏了起来，尤其是号称八大罗汉的伴郎们，他们可是把自己八大罗汉的荣耀全都堵在了灰仔身上了！

　　“七！六！五……”

　　就在数到最后几秒钟的时候，灰仔突然腰身一挺，猛地从上官锋的手中挣脱出来，一下子跳到了桌上，然后身子一个乱转将桌子上的瓶子全都扫了下来。

　　看到灰仔突然发了疯似的把整张桌子上的瓶子全都给扫了下来，几个伴郎顿时傻眼了：“小灰仔，你这是干什么啊？”

　　“小灰仔啊，输了就输了，没什么大不了的，大家都是纯爷们，要愿赌服输啊！”

　　很显然，这些家伙以为灰仔是接受不了要输了的事实，在耍小性子了！

　　但是小灰仔却是不管不顾地在将这些瓶子扫落之后突然挥起爪子朝着桌子的一角狠狠地挥了下去。

　　只听“撕拉”一声，桌子一角的桌面竟然好像纸张一般被撕了开来，同时还露出了桌面底下的一角，一个瓶子就安静地立在那里。

　　“这个是？！”距离桌子最近的上官锋一个激灵，立即上前一把将那个瓶子拿了起来，随手将它拧了开来。

　　“四！三！二……”

　　“就是这个！”上官锋突然大叫了一声，“哈哈！就是这个！蜂蜜水！找到啦！”

　　“我擦？！”这一峰回路转的变化顿时让所有人都瞪大了眼睛，别说是一群在一旁站着凑热闹看好戏的，就算是那几位伴郎都看傻眼了。

　　找到了？！我擦！竟然真的找到了？！

　　穆屠苏猛地上前一把抢过了上官锋手中的蜂蜜水，一口灌倒了口中，随后瞪大着眼睛，脸上露出了一阵狂喜：“哈哈！是蜂蜜水！真的是蜂蜜水！我们过关啦！”

　　“哇卡卡卡卡！灰仔好样的！”穆屠苏一把抱起了灰仔，将它搂在怀里狠狠地亲了一口，“哈哈，待会儿我一定要请你喝酒！”

　　“汪汪！”小灰仔顿时兴高采烈地叫唤了几声，很显然是很高兴穆屠苏的这个提议！

　　“哼哼，算你们运气好！这一局就算你们赢了！”赵诗雅看到自己这天衣无缝的计划竟然被灰仔给识破了，顿时一阵郁闷，但是蜂蜜水被他们找到了，却也没有办法了！

　　穆屠苏顿时撇了撇嘴说道：“哼哼！某人真是卑鄙啊！明明告诉我们这蜂蜜水就在这些瓶子里，结果竟然把它藏在桌子底下！真是太狡猾了！”

　　“就是就是！”几位京华大少立即挥舞着拳头抗议道。

　　“哼！叫什么叫！”赵诗雅猛地在桌上啪了一巴掌，顿时把那几位京华大少唬的连连后退，他们可是早就听闻了这个母老虎的威名了，还是离她远一点为妙！

　　“我什么时候说过蜂蜜水是在这些瓶子里了？”赵诗雅一脸鄙视地说道，“我从一开始就说过这里有九十九个瓶子，但是如果你们仔细数一下的话就会发现，这个桌子上面放着的只有九十八个瓶子，那个装有蜂蜜水的瓶子就是藏在桌子下面的！”

　　“明明是你们这帮家伙太愚蠢，竟然真的一瓶一瓶地往肚子里灌，能怪谁？难道你们真的天真的以为能够在十分钟里面把这些饮料都喝光吗？哼！你们真是图样图森破（英文tooyoungtoosimple，意思是太年轻太天真）了！”

　　“……”八大罗汉顿时无语了……跟这位比起来，大家真的是太傻他天真了！

　　“好了！这次算你们走了狗屎运，过了这第一局！”赵诗雅挥了挥手说道，“废话不多说了！咱们不要浪费时间，马上进行第二局！”

　　“什么？还要过关？！”一帮伴郎们顿时瞪大了眼睛，齐齐瞪着赵诗雅，“我们难道不是过关了吗？！”

　　“对啊！你们不过就是过了第一局而已！”赵诗雅一脸鄙夷地说道，“难道你们天真的只过了这第一局我就会放你们进去吗？”

　　“我@#￥％^&！”众人心里顿时已经把赵诗雅的十八代祖宗都给骂遍了！这尼玛实在是太坑爹了！


第565章 功亏一篑？！

　　上官锋等人怎么也没有想到千辛万苦地过了这一关竟然只是赵诗雅这个大魔王所涉及的其中一局，而且从她的口气上来看，她显然还准备了不少玩意儿来刁难新郎等人。

　　上官锋当下问道：“你先给我们一个准信儿，我们到底还要完成多少个任务才能过你这关？”

　　看着上官锋等人那一脸提防的模样，赵诗雅顿时冷哼一声说道：“哼！怎么？难道你么你这帮京华赫赫有名的纯爷们害怕了我们这帮弱女子？”

　　弱女子……听到赵诗雅的这句话，这帮京华大少们顿时一个个露出一脸一样的神情，你要是都能算作是弱女子，那这个世界绝对是男人的末日了！

　　当然这种话他们只敢在心里稍稍吐槽一下，谁也不会傻到冒着生命危险在这位母老虎面前说出自己的心里话来！

　　“我们当然不怕！”上官锋说道，“但是你总要给我们一个准信儿让我们心里有个底，这样我们也好抓紧时间早点让新郎把新娘子节奏啊！农庄那边的上千号宾客可都等着看新郎新娘拜堂成亲呢！”

　　一位京华大少说道：“就是就是！貌似连最高首长也已经达到了开心农庄了，我说赵姨啊！咱们最高首长可是每秒钟几十颗原子弹的身价，你这样一再拖延时间，完全就是在毁灭世界啊！”

　　“少废话！”赵诗雅没好气地白了他一眼说道，“我这里总共就三局，只要赢了，我自然会开门！”

　　三局？众人一听，顿时精神一振，这第一局他们刚刚已经赢了，也就是说，再解决两局就可以顺利地见到新娘子了！

　　“既然如此，那就不要浪费时间了！”上官锋拍了拍手说道，“放马过来吧！”

　　“行啊！”赵诗雅的脸上再次露出了一丝恶作剧似的微笑，“从小区门口到李家大院的这段距离的各处，我们总共贴了九个爱心图案，我的要求就是，限你们在十五分钟的时间里把这九个爱心图案全都找出来交给我！对了，友情提示一下，在这个屋子里我们总共贴了两个爱心图案！”

　　“我擦！坑啊！”八大罗汉一听，顿时脸色一变，一边鬼哭狼嚎地怒吼着，一边转身便朝门外跑去。

　　“老二老三你负责屋子里的这片地方，找出那个爱心图案来；周大少你负责门口那一块区域……”上官锋带着众位伴郎一边往外跑，一边还下达着指示，每个人都负责一个区域，无比要找出这些爱心图案来。

　　“汪汪！”小灰仔也在旁边叫唤着。

　　上官锋一看，顿时哈哈一笑：“哈哈行！灰仔也来帮忙！”

　　“开心，你就在这里等着我们的好消息吧！”几位伴郎路过开心的身边，纷纷向开心挥了挥自己有力的胳膊，表示一切都包在他们身上了！

　　而自始至终，开心都是面带着微笑，任由这几位伴郎们抢着身为新郎的他的风头，除了与一些道贺的李家亲友打声招呼之外，却是没有别的动作。

　　看到开心竟然就这么大马金刀地坐在那里一点没有动身去寻找爱心图案的意思，赵诗雅顿时就有点气不打一处来了：“我说开心啊，你还傻坐在这里干什么？还不赶紧去找那些爱心图案？光凭那几个人，你以为他们真的能够在十五分钟的时间里把那九个爱心图案都找出来吗？”

　　对于赵诗雅的质问，开心笑了笑，点点头道：“我对他们很有信心！”

　　“哼！”赵诗雅顿时冷哼了一声，倒也不再多说什么。

　　时间一分一秒地过去，负责在屋子里寻找爱心图案的张耀扬和穆屠苏顿时越来越急躁了，因为他们找了半天只找到了一张爱心图案，而第二张却是怎么着也找不到！

　　“来了来了！”就在这个时候，站在门口的几位亲友立即激动地叫了起来，“伴郎们回来了！”

　　一群人纷纷探着身子向外张望，顿时便看到那些伴郎们一个个以百米冲刺的速度朝着这边冲了过来，只是在这大冷天的天气里，他们一个个都已经把伴郎礼服的外套给脱了下来，身上还不停地冒着热气，看来这十五分钟的时间里他们可没少运动啊！

　　“老二老三，你们找到几张了？”上官锋扬了扬手上的爱心图案，“外面的七章我们都已经找到了，就看你们的了！”

　　“我们只找到一张。”张耀扬的脸上带着一丝无奈，“我们就差把整个屋子给倒翻了，但是始终没有找到另外一张！”

　　“还有最后一分钟！”那位负责计时的李家妹子再次报数。

　　“该死的！”上官锋看了看楼上那依旧端坐在李慕雪的新房门口，一脸得意地往下俯视着他们的赵诗雅，突然心中一动，“走！跟我上去！”

　　“啊？”几个人听到上官锋这么说，几位京华大少也是一脸的疑惑，“阿锋啊，这最后一张爱心图案没找到，我们上去也白搭啊！”

　　上官锋笑了笑，脸上露出了一丝确信的神色：“放心吧，我知道这最后一张爱心图案在哪里了！”

　　“啊？”几位京华大少一听，刚想说什么，却听楼上的那位李家妹子再次喊道，“还有最后三十秒！”

　　“没时间了，快走！”上官锋一听只有最后三十秒钟的时间了，立即吆喝着带头向楼上跑去。

　　“通通通通！”在一阵乱踩楼梯的轰响声中，几个人来到了楼上，上官锋一把将手上的八张爱心图案拍在了赵诗雅的身前：“给你爱心图案！”

　　赵诗雅看都不看一脸，一脸笃定地说道：“我说的是有九张爱心图案，你们这里只有八张而已！”

　　“是啊！我们这里确实只有八张。”上官锋点了点头，脸上露出一丝笑意，“没想到赵姨这么厉害，连数都不用数就知道我们没有找到第九张爱心图案来！”

　　听到上官锋这若有所指的一句话，赵诗雅动人的俏脸上那一双秀美的绣眉微微一展，说道：“你想说什么？”

　　“还有最后十秒！十！九！八！七……”

　　上官锋也不多说废话，用手指了指赵诗雅：“这最后一张爱心图案就在你身上！我打赌，就在你的背后！”

　　“时间到！”就在上官锋指着赵诗雅把话说完的时候，那位计时的李家妹子宣布时间到了！

　　“完了！”几个京华大少一看，顿时露出了一脸的挫败，没想到费了这么大的劲，到最后竟然还是功亏一篑了！


第566章 坑爹的第三局！

　　就在众人觉得功亏一篑，正摇着脑袋一副垂头丧气的时候，赵诗雅突然慢慢地从座位上站了起来，脸上带着一丝惊异地看着上官锋：“你怎么知道这最后一张爱心图案在我背后？”

　　一边说着，赵诗雅一边转过身来，露出了背后的房门，只见那第九张爱心图案赫然就贴在新娘的房门之上，只不过因为赵诗雅一直坐在房门口，用身体挡住了这个爱心图案，以至于张耀扬和穆屠苏在整个屋子里上上下下翻腾了半天都没能发现！

　　“我擦！”看到自己寻寻觅觅一直没能找到的第九张爱心图案竟然就贴在赵诗雅身后的新娘房门上，张耀扬和穆屠苏顿时傻眼了，穆屠苏更是指着赵诗雅，一脸的郁闷：“赵姨，你这也太狡猾了吧！竟然把这第九张爱心图案藏在自己身后！”

　　“狡猾？哼哼，是你们自己太笨而已！”听到穆屠苏指责，赵诗雅则是一脸的不以为然，“我早就跟你们说了在这房子离贴了两张爱心图案，而你们在这楼上楼下翻了半天都没能找到第二张，难道就不觉得奇怪吗？要知道你们两个可是在我眼前经过了六次，但是没有一次向我这边看一眼，所以说啊，归根究底，还是因为你们自己笨！”

　　“……”听到赵诗雅的这句话，张耀扬和穆屠苏顿时一脸受伤的相视一眼，妈蛋的，谁知道这位赵诗雅竟然会狡猾到这种地步啊！竟然就把第九张爱心图案贴在了新娘的房门上！

　　难道这就是传说中的所谓“最危险的地方就是最安全的地方？！”

　　“我倒是想要问问你小子。”赵诗雅看了看一旁正一脸微笑的上官锋，“你小子是怎么发现这第九张爱心图案会在我背后的？”

　　“这个还多亏了第一个游戏给我的启示。”上官锋嘿嘿一笑道，“从第一个蜂蜜水的游戏上我就觉得您是一个不会按照常理出牌的人，同时在这里面似乎还含着一丝虚虚实实的兵法之道。您也知道我是学心理学的，循着你的心理特点稍稍推断一下，自然也就有了这个结果。”

　　“当然了。”上官锋顿了顿，又说道，“让我产生怀疑的还有一个问题是……”

　　“以赵姨的性格，在今天这么热闹的场面里竟然会纹丝不动地坐在新娘房门前一坐就是这么长时间，似乎一点都不关心我们在外面找寻爱心图案的情况，这本身就有点不正常！而且回顾一下我们从上楼到现在，你坐在那里更是一点都没有移动过身体，这就更让我怀疑了！”

　　上官锋的双眼之中闪烁着一丝耀眼的光芒：“所以，综合这些所有的迹象来看，我就打赌这第九张爱心图案有极大的可能会在你身后！”

　　听着上官锋围绕着赵诗雅做出这一步步的推断，站在周围的一帮还没有出嫁的姑娘们一个个眼冒星光，此时的上官锋真是太帅了！

　　与此同时，一直坐在楼下的李家众人以及已经上门前来观看着为难新郎的好戏的上官一家大人们也都听到了上官锋的这一番话。

　　看着上官锋在楼上侃侃而谈的架势，上官一家大大小小一个个露出了一丝自豪的神情，这小子可是上官家未来的家主呢，虽然现在还很年轻，有时候还略显急躁，但是却也已经显露出了一丝大将之风！

　　“哈哈！上官啊，你可是有了一个好孙儿啊！”李家老爷子李振东呵呵笑着对身边的老伙计上官镇国说道。

　　“哪里哪里，这小子还差得远呢！”别看上官老爷子嘴巴里是无比谦虚地说着，但是那脸上的神情可是充满了得意，那可是满满地为自己的孙子的优秀而骄傲啊！

　　坐在一旁的李有俊笑着跟边上的上官伯牙说道：“上官兄，跟你的儿子一比，我家的这个败家子儿那可真的是要没脸见人了！”

　　不远处的李逍遥耳朵一动，看来是听到了自己老爹的这句话，顿时露出了一丝幽怨之色：“爸！有你这么说自己儿子的吗？”

　　“怎么？你爸难道说的不对吗？”站在儿子身边的李家二嫂王美凤瞪了自己的儿子一眼，当初在听说李逍遥在京华飙车差点撞死了一个小女孩而且竟然还想驾车逃逸的时候，王美凤就知道自己对儿子的管教出了极大的问题，如果在不严加教育的话，恐怕儿子就真的会走上一条不归路！

　　“妈……”看到原本一向非常偏向自己的母亲都这么说了，李逍遥顿时就好像一朵蔫了的花朵一般垂下了脑袋，一脸的郁闷。

　　好吧，你们夫妻俩夫唱妇随了，我还能说什么呢？

　　与此同时，在楼上，几位京华大少们见到这突然间的峰回路转，顿时精神抖索，再次燃起了斗志。

　　穆屠苏兴奋地挥了挥手：“哈哈！还有最后一局！赶紧的，有什么招儿尽管上来吧！”

　　“就是！就是！还有什么招儿，咱们八大罗汉全都接下了！”

　　“最后一项，很简单。”在众人的催促下，赵诗雅慢条斯理地将桌子上的八张爱心图案连同背后房门上的那一张爱心图案撕下来拿到了手上，然后轻轻地在上面死开一条口子，从每个爱心图案里面取出了一张小卡纸放到了桌子上，“这最后一局，必须得由新郎官自己参与，你们这帮伴郎的使命可以结束了！”

　　“啊？凭什么啊？”听到这句话，一帮伴郎们顿时老大不愿意了，一位京华大少说道，“咱们伴郎那可是新郎官的急先锋啊，在这个结婚的日子里，除了不能代表新郎洞房之外，其他的一切事情我们伴郎都接了！”

　　“噗！”听到这句话，在楼下喝茶的几位老爷子顿时猛地把茶水喷了出来。

　　“这几个臭小子！”几位老爷子一阵哭笑不得地摸了摸嘴巴，现在的年轻人可真是越来越口没遮拦了！

　　“哼！”赵诗雅轻哼一声，将手中的九张小卡纸一一放到了众人面前的那张放桌上。

　　众人纷纷围过来一看，尼玛，这不是九张嘴唇照吗？！这是要搞毛线啊？

　　看着这一张张流露出疑惑的面庞，赵诗雅慢条斯理地说道：“这最后一句，就是要在这九张照片之中找出属于新娘的那张嘴唇照！时间不限，但是只有一次机会！怎么？你们可以吗？”

　　“哈？！”听到赵诗雅说出的这个要求，所有人都傻眼了！

　　我擦！这……这么坑祖宗的点子都能想得出来？尼玛你要不要这么凶残啊！


第567章 你猜！

　　从九张只拍摄了嘴唇的照片里面能找出属于新娘子嘴唇的那张照片……好吧，八位伴郎一听这个要求就知道这一局真没自己什么事儿了！

　　这个问题想也就只有时刻与新娘亲密接触的新郎才知道了！

　　但是平心而论，就算是每天朝夕相对的一对夫妻，你让那丈夫从九张不同嘴唇的照片里面找出属于他妻子的那张照片恐怕也够呛！

　　这个时候，所有都把目光对准了开心。

　　“开心啊！这一关可就要靠你自己了！我们已经尽力了！”上官锋一脸无奈地拍了拍开心的肩膀说道。

　　“是啊！老四，这种私密的事情也就只有你自己一个人清楚了。”穆屠苏嘿嘿一笑道，“要不然你依次跟这些照片打个啵儿，看看那张照片的嘴唇最有熟悉感，那肯定就是那张了！”

　　“滚你的！”几位伴郎齐齐地翻了翻白眼，一把拽走了这个尽出馊主意的家伙！

　　与此同时，坐在楼下的李家和上官家的达人们也都听到了赵诗雅的这个要求，顿时一个个露出了一丝哭笑不得的神情，李家老爷子更是摇了摇头，脸上露出了一丝笑意：“诗雅这丫头还真是会难为人啊！”

　　“是啊！从九张嘴唇里面找出小雪丫头的那一张照片，这难度大了！”上官老爷子晃着脑袋，“不过我相信如果是开心的话，一定没问题！”

　　李老爷子一听，顿时哈哈一笑道：“哈哈，上官，看来你对你这个干孙子很有信心啊！”

　　上官老爷子朝着李老爷子一阵挤眉弄眼：“老班长，难道你对你的这位孙女婿没有信心嘛？”

　　“哈哈！”两位老爷子相互看了一眼，齐齐发出了一阵爽朗的笑声。

　　与此同时，坐在一旁的其他两家的大人们也是一个个仰着脑袋看向了二楼方向，他们也很期待开心到底能不能从这九张照片里面能找出属于李慕雪的那一张照片。

　　在众人的目光下，开心缓缓地来到了桌子前，这是他自进入屋子以来第一次亲自来过关。

　　“嘿嘿，怎么样？开心，是不是无从下手啊？”看到开心来到桌前看着桌子上的九张照片却没有一点动作，赵诗雅顿时露出了一丝得意的神色。

　　“赵姨，你急什么？总得给开心时间来比较吧？”一旁的上官锋看着赵诗雅这一脸得意的模样，顿时不满地说道。

　　“哼哼！行啊，反正这一局不限时间，只要你们不怕耽误拜堂成亲的时间，我们是无所谓啦！”赵诗雅一脸无所谓地挥了挥手。

　　“哼！才不会让你如愿呢！”上官锋轻哼一声，随即回过头来对着那几位已经完成了历史使命的伴郎说道，“你们几个也别闲着，赶紧把你们的手机拿出来看看有没有阿雪的照片！最好是近身照的那种！”

　　“对啊！”经上官锋这么一提醒，众人顿时恍然大悟，要是有李慕雪的照片，那对比起来不就一目了然了嘛！

　　众人顿时说干就干，一个个拿出了自己的手机，翻看着有没有李慕雪的照片在里面，而上官锋更是腾腾腾地跑下楼去，找到了李慕雪的母亲，瑶琴夫人：“伯母，您地方有没有跟阿雪的合照啊？能不能让我看看？”

　　“臭小子！有没有规矩？”一旁的上官老爷子一听，顿时瞪着眼睛朝着上官锋叫喝道，“你伯母的照片是随随便便能给你看的嘛？”

　　“上官叔，你别吓了孩子。”瑶琴夫人笑了笑，制止了上官老爷子对上官锋的责骂，转身从身边的包裹里取出了一张与女儿的合照，“我身边刚好呆着前两天跟女儿一起拍的婚纱照片。”

　　一想到女儿今天就要嫁做人妇，从此就不能在一直呆在自己的身边，瑶琴夫人的眼眶就不由得一红。

　　坐在一旁的李慕雪之父李言俊看到自家夫人的这幅模样，立即就知道她这是舍不得女儿了，顿时轻轻揽住了夫人的肩膀，轻声安慰道：“好了好了，女儿的大喜日子，你应该高兴才对，怎么又要哭了呢？”

　　“臭小子！都你是惹的，还不赶紧回去！”上官老爷子看到瑶琴夫人这一副将哭欲哭的模样，立即朝上官锋使了个眼色。

　　“啊？谢谢伯母！打扰伯母了！”上官锋一个激灵，立即拿着那张照片跑回了二楼。

　　此时，站在二楼的几位京华大少也已经从自己的手机上找到了几张关于李慕雪的照片，那都是大家伙儿在一起游玩的时候拍到的，但是这些照片大多数是远景拍摄的，一旦放大开来，根本就看不清嘴唇的具体轮廓，更别说进行对比了！

　　就在这个时候，上官锋拿着那张李慕雪和母亲的婚纱近照合影上来了。

　　“上官，你拿到照片了？”看到上官锋手中拿着的一张照片，几位大少顿时振奋着精神说道。

　　“嗯！拿到了！”上官锋扬了扬手中的照片说道。

　　“赶紧的，老大！”穆屠苏一听，立即推了推上官锋，“赶紧把属于新娘子的那张照片找出来！”

　　正在他们欢天喜地地拿着照片跟现场的那九张照片进行对比进而想要找出其中属于李慕雪的那张嘴唇的照片的时候，他们又遇到了一个巨大的问题。

　　“我擦！为毛我感觉这些嘴唇都差不多呢？”所有人都傻眼了，他们不死心地拿着手机中的照片个呢这些卡片对照再三，还是发现根本就找不出来哪一张才是最符合的，有的嘴唇小，有的嘴唇大，但是总的来说，他们感觉这些嘴唇根本就没什么差别啊！

　　这是什么情况？！原本还以为能够找到一张近景照片就可以顺利完成这一关的众人顿时傻眼了。

　　更可恶的是，赵诗雅还在一边幸灾乐祸地说道：“怎么样？到底行不行啊？”

　　“可恶！”八大罗汉大眼瞪着小眼，却是无可奈何。

　　就在这个时候，一直站在旁边没有做声的开心突然伸出了手指，压在了其中一张照片上，然后将它从那九张照片中拖移了出来。

　　“哦？开心，你看出来了吗？”看到开心的选择，八位伴郎顿时精神一震，上官锋更是一脸紧张地说道：“开心，你可得看仔细了！这机会可只有一次啊！”

　　“你确定是这张吗？”赵诗雅看了一眼开心选择的那张，脸上带着一丝漫不经心的神色问道。

　　“确定。”等到开心说完这句话，对面的赵诗雅的脸上顿时流露出一丝得意之色，不过还没等她张口说话，却听开心继续说道，“除了这张以外，其他八张照片都是属于阿雪的嘴唇！”

　　“哈？！”听到开心的这句话，所有人都愣住了。

　　“开心啊，你会不会搞错了？这些嘴唇怎么可能都是属于阿雪的呢？”上官锋眨了眨眼睛，指了指其中两张大小完全不同的嘴唇说道。

　　开心的脸上露出了一丝淡淡的笑容：“你问她，是不是？”

　　众人刷地一下将目光对准了赵诗雅，顿时便发现了赵诗雅脸上露出了一丝震惊之色。

　　这一表情无疑告诉了众人，开心选对了！

　　开心淡淡一笑，说道：“你先是把阿雪不同年龄的嘴唇给截下来作为九张嘴唇照片，然后故布疑阵我们让我们以为这九张嘴唇是属于九个不同人的，最后又用一句‘在这九张照片之中找出属于新娘的那张嘴唇照’这样的话来迷惑我们，让我们以为这里面只有一张照片是属于阿雪的。”

　　这个时候，赵诗雅再也控制不住脸上的震惊之色，睁着那双乌溜溜的大眼睛，满脸惊奇地看着开心问道。

　　看到赵诗雅的这一表情，所有人顿时都知道，敢情还真是都让开心给说中了！

　　现在细细回想起来，还真是这样！

　　与此同时上官锋狠狠地拍了一下脑袋，从第一局开始就已经证明了赵诗雅绝对是个不走寻常路的家伙，她把玩弄人心这一招可是耍的如火纯情，虽然自己经过两次已经提高了警惕，但是没想到在最后还是中招了！

　　“你是怎么看出来的？”赵诗雅再也控制不住，高声问道。

　　开心笑了笑，在众人期待的目光中，张了张嘴吧，轻轻吐出了几个字：“你猜？！”

　　卧槽！众人顿时绝倒！猜你妹啊！

　　不过看着赵诗雅那一脸郁闷的样子，八位已经被她搞得快要精神崩溃的伴郎们顿时大感畅快。

　　“哈哈！老四就是老四！不愧是妖孽啊！”穆屠苏一阵哈哈大笑，同时一把将那张方桌搬到了一边，“三关已过，现在该让我们进去接新娘子了吧！”

　　“哼！”赵诗雅见开心是铁了心的没有解释的意思，顿时冷哼了一声，将身后的房门让了出来，“老娘愿赌服输，不过这笔账，老娘以后一定会找回来的！”

　　“哈哈！新郎官，赶紧敲门啊！新娘子肯定已经等着急啦！”众人簇拥着新郎来到了新娘房门前，在众人期待的目光下，终于敲响了房门。

　　“铎铎铎……”


第568章 千里姻缘一线牵

　　开心敲了门，等了一会儿，却发现那扇门并没有任何的动静，开心又敲了几下，但是里面还是没有动静。

　　“阿雪，我们来接你啦！赶紧开门呀！”一旁的几个伴郎顿时凑上前来，一边帮着开心敲着门，一边齐声叫喊道。

　　“听到了！别叫的这么大声行不？没有吓到大人，万一吓到肚子里的宝宝怎么办？”一旁的赵诗雅不禁白了他们一眼，伸手捏着对方的耳朵一个个把他们拎到了一边，然后扭头对站在房门前的开心说道，“自己低头看地上！那里有东西！”

　　众人一听，纷纷低头看去，顿时便看到了在房门与地板的门缝处正伸出着几根红线，靠在最前面的人眯着眼睛细细地数了一下，刚好有九根。

　　“九根红线……”上官锋在数完这九根红线后，顿时感觉到有些不妙，其他几位伴郎也是你看看我，我看看你，脸上露出了一丝无奈！

　　一旁的赵诗雅的脸上露出了一丝幸灾乐祸的神情：“嘿嘿，虽然我的这关是过了，但是里面的伴娘们还准备了最后一关，只有过了这一关，你才能让这门打开，见到新娘！”

　　开心从地上捡起了九根红线，却发现那红线很长，同时也感觉到在门后似乎有人拉着红线的另一端：“规则是什么？”

　　“外面的新郎官听好了。”就在这个时候，新房门内传来了一个带着一丝笑意的声音，倒是颇为悦耳，“首先恭喜你连过三关，顺利地来到了新娘的门前。在此也对八位冲锋陷阵的伴郎们表示由衷的敬意！”

　　几位京华大少一听这话，顿时一个个面露嘚瑟之色：“这话我爱听！”

　　“接下来，新郎官子只需要通过我们的这个考验，就能让房门打开了！”对方并没有再多说什么客套话，很快就将下一关的考验内容说了出来，“有道是‘千里姻缘一线牵’，在我们华国的古老传说之中，有一位主管世间男女婚恋的神仙叫月老，他会以一根红线系在男女的脚小来确立她们的姻缘。我们的新郎官与新娘子能够在茫茫人海之中从相遇、相知、相恋走到今天即将步入婚姻的殿堂，在冥冥之中也正是因为这种姻缘的注定。”

　　房间内，那个如银铃般悦耳的声音继续说道：“现在，在新郎官的手上应该有九根红线，这九根红线就是月老手中用来确立男女姻缘的那九根红线，昨天月老特意下凡将这九根红线交给我，要我用这红线来检验一下我们的新娘与新娘是否能够达到心有灵犀一点通！”

　　“看来这关不容易过啊！”听到这里，房门外的众人已经隐隐猜测出了对方要考验什么，一些人的脸上顿时露出了一丝兴致勃勃的神情，而那几位伴郎则是一个个耷拉着脸，一脸的无奈。

　　这一关，他们还真是一点忙都帮不上了！同时他们心里也是暗暗地无奈，果然，这女人就是麻烦！

　　就在门外众人一个个面露各异神色的时候，门内的那个清脆的声音继续说道：“九根红线的这一头将会分别系在新娘和八位伴娘的脚踝上，新郎必须要通过心灵感应来确定自己手上的哪一根红线对应着新娘脚踝上所系的这根，一旦确定，新郎就必须将另外八根红线放下，只留下那根确定的红线。如果最终证实这根红线是系在新娘脚踝上的，那么房门将会打开，如果不是，那么作为乱牵红线的惩罚，新郎必须在门外表演一个节目来安慰被牵到的伴娘，只有伴娘觉得满意，才能继续下一次确认！这一关没有时间限制，直到新郎找出那一根真正的红线为止！”

　　“我去！”在听完了这个规则之后，开心的那帮伴郎顿时倒吸了一口冷气，原本他们以为赵诗雅的那三局就已经够绝了，但是没有想到在这新娘房前竟然还能遇到一个比赵诗雅还要绝的问题！

　　如果说赵诗雅的那三关是一场智力上的考验，那么这一关绝对是对狗屎运的考验！

　　九根红线，只有一根是系在新娘脚踝上的，那么成功率就是九分之一了！这尼玛绝对是个坑啊！

　　更过分的是，一旦选择失败，还必须要表演节目，这又是一个附加的刁难人的玩意儿，要是那位伴娘觉得不满意，新郎还必须得继续表演。

　　好吧！这下他们终于知道为什么赵诗雅会这么干脆地把房门给让出来了，敢情是因为还有更狠的一招在等着他们呢！

　　“我说新娘子啊，你可不能帮着外人刁难新郎啊！你没看到现在新郎都已经急的要哭了吗？”门外穆屠苏突然凑到方面前压着嗓子说道，之前因为被赵诗雅给提醒了，记起李慕雪现在可是怀孕之身，不能受到惊吓，因此故意把声音压低了下来，“赶紧快开门吧！要不然错过了吉时没拜堂，月老爷爷会生气的！”

　　“就是就是！”一帮伴郎纷纷凑上去说道。

　　站在一旁负责监督的赵诗雅顿时轻哼一声，再一次伸手将这帮伴郎给压制了回来：“哼！闲杂人等可以退开了！难道你们对新郎这么没信心吗？”

　　“哎……”一帮伴郎们在赵诗雅的暴力驱赶下心不甘情不愿地退了回来，上官锋摇着脑袋叹了口气，“开心啊，这次兄弟们可真的帮不到你了，你可得加油啊！”

　　一旁的穆屠苏挥了挥拳头：“是啊！开心，兄弟们在精神上给你力量！”

　　面对众位伴郎兄弟加油鼓劲，开心不由得笑了笑，捏了捏手上的九根红线，然后轻轻地闭上了眼睛，似乎是想要通过这九根红线来感应这红线那一端的新娘所在。

　　“哼哼，装模作样！”一旁的赵诗雅看到开心这模样，动人的俏脸上顿时微微一笑，嘴角弯起了一丝弧线，这一次怎么着应该能够刁难你小子几次吧！

　　就在这时，已经把上官云秀彻底搞定了的罗润锋拉着上官云秀的手昂头挺胸、一脸春风地大摇大摆地走了进来，而在他身边的上官云秀则是面带着一丝绯红，一脸的羞涩。

　　“小妹……”当上官家的众人看到了上官云秀这番模样，顿时一个个露出了目瞪口呆的神情。

　　而李老爷子则是捋了捋白色长须，哈哈一笑道：“上官啊，看来不就之后就能喝到云秀丫头的喜酒啦！”

　　上官老爷子更是一脸的高兴：“哈哈！那可不嘛！还真别说，老罗家的这小子真有点本事，竟然就这么把我的这个宝贝闺女给拿下了！”

　　“爸！你说什么啊！”听到了父亲的话，上官云秀的俏脸更是秀红一片，她走过去一把捂住了上官老爷子的嘴，“要是再乱说，今天的酒宴可不许你喝酒了！”

　　“唔唔唔！”上官老爷子立即举起了双手，做出了投降的动作。

　　看到这父女俩的举动，坐在周围的一些人顿时发出了一阵善意的笑声。

　　“啊！房门打开啦！”就在这个时候，二楼的楼道上突然传来了一声极度惊奇的声音，众人顿时纷纷抬头向上看去，只见新娘所在的那个房间的房门竟然缓缓打开来了。

　　“哎？竟然这么快？”李家的那帮大人们顿时露出了一脸的惊奇，他们刚刚可是听到了这九根红线的游戏要求，原本还想着等着看开心的表演呢，却没想到对方竟然一次性就找出了属于阿雪的那一根红线？

　　难道两人真的是心有灵犀嘛？！


第569章 抱着新娘上花轿！

　　让我们将时间再往前推移几分钟。

　　在众人灼灼的目光下，开心缓缓地睁开了闭着的眼睛，随后伸出了右手的食指和大拇指轻轻捏起了其中一根红线，将其他八根红线抓在另一个手上，笑着说道：“我选好了！”

　　“啊？这么快？！”站在开心身后的众人一听，顿时纷纷露出了惊奇的目光，这才过了多长时间啊，开心竟然一下子就选好了？该不会是瞎选的吧？！

　　身后的上官锋立即说道：“开心啊，你别着急啊，这个时间还有的是，不急的，你再仔细感觉感觉。”

　　穆屠苏也在一旁劝道：“是啊是啊，开心，你慢慢拉，别这么快就下决定啊！你再跟新娘好好地心灵感应一下，这样更保险一点啊！”

　　一旁的其他几位伴郎见状也是纷纷劝告开心，只不过后者似乎是铁了心了，一脸坚定地捏着手上的那根红线：“我就选择这根了！”

　　眼看着那几个伴郎还想再劝开心，站在一旁的赵诗雅立即制止道：“人家新郎都已经决定了，你们这几个伴郎还唧唧歪歪的干什么，还说自己是纯爷们呢！做事情比我们女人还拖拉，还真好意思说自己是纯爷们？！”

　　“卧槽！”赵诗雅的这句话果然够狠，一下子就让这帮纯爷们哑口无言了！

　　“新郎官，你确定选好了吗？”门内那个悦耳的声音再次响起。

　　开心点了点头：“确定！”

　　“那好，请你把其他八根红线放下，抓紧你选择的那一根。”

　　开心将抓着其他八根红线的手松了开来，另外一个手牢牢地抓着选定的红线：“好了。”

　　“好的。”门内随即传来了一声轻轻的声音，也不知道是说说了一句什么话，门内顿时传来了一阵清脆的笑声，随后那个悦耳的声音说道：“姐妹们，拉红线吧！”

　　这个声音一落，那被开心随手丢在地上的八根红线顿时被扯了进去，而他手上的那根红线也同时绷直了。

　　“啊！”就在这个时候从屋内传来了一阵充满了惊奇的叫喊声，似乎是见到了什么不可思议的一幕似的。

　　“什么情况？”站在门外紧张地等待这里面的反应的众人一下子听到了这个惊呼声，顿时纷纷把耳朵凑了过来，穆屠苏轻叩木门，口中嚷道：“里面的美女，给了话啊，怎么样？咱们新郎有没有牵到新娘呀？”

　　“是啊是啊！你们别‘啊’了一声就没动静了呀！”其他几个伴郎也是纷纷嚷道。

　　除了伴郎之外，楼道上的其他人也是纷纷探着身子伸长着脖子朝这边张望，他们也是一脸期待地想要知道开心的这第一次到底能不能成功。

　　“叫什么叫，不是来给你们开门了嘛！”就在这个时候，那扇木门突然传来了咯擦一声开锁的声音，这一声音在伴郎们听来简直比啥流行歌曲都要好听。

　　当一名身穿着白色伴娘礼服的漂亮姑娘将房门打开的时候，所有站在边上看热闹的人顿时齐齐瞪大了眼睛。

　　尼玛？过关了？！

　　“狗屎运？！”赵诗雅瞪大了眼睛，脸上露出了一丝难以置信的神情，她怎么也没有想到，开心这装模作样地眯着眼睛的选择竟然会这么准，竟然一下子就把系在新娘子脚上的那根红线给找出来了？！这运气也太逆天了吧！

　　“不是吧？！还真的选对了？！”别说是其他人了，就算是那八位伴郎也时瞪大着眼睛，两眼中释放出一阵阵不可思议的目光。

　　虽然他们殷切地期望开心能够在第一次就顺利地抽中对的红线，但是理智告诉他们这个可能性非常的小，因此他们已经做好了待会儿陪着开心一起进行才艺展示的心理准备了。

　　但是，让他们没有想到的是，开心竟然如此生猛地直接在第一次就抽中了属于新娘的那根红线。

　　尼玛！这个运气，吊炸天了啊！

　　“哇哈哈哈哈哈！开心，你真是神了啊！”几位伴郎看起来似乎比开心这个当事人还要激动，一个个相互抓着胳膊乐不可支。

　　“新郎官，你这到底是怎么做到的？”那位开门的伴娘一脸的惊异，在新娘房间中的其他几位伴娘也是一脸惊奇地看着开心，她们实在是想不出开心到底是怎么从这九根红线之中确定属于李慕雪的那一根的。

　　难道真的是心有灵犀嘛？

　　在众人殷切期待的目光下，开心不由得笑了笑，看着正披着洁白婚纱坐在床边的李慕雪，淡淡地说道：“你们的脉搏不一样。”

　　阿咧？脉搏？不一样？这算是什么答案？

　　听到开心这句话的人不由得纷纷露出了一丝迷惘，就连坐在楼下的上官和李家的众人也是一脸的好奇。

　　“脉搏？”上官老爷子一脸的纳闷，“难道开心隔着这么远还能听到他们的心跳声不成？”

　　“这不可能吧？”一直站在一旁的李正遥摇了摇头，满脸不信地说道，“虽然我承认开心这小子的功夫确实比我厉害，但是不至于会离谱到这种地步吧？能够隔空听到别人的心跳声，这听力简直比狼还厉害了，这还是人吗？”

　　李正遥自然不知道，如今的开心早已经达到了元婴期的修为，从某种意义上而言，他现在确实已经不能算是凡人了！

　　“哈哈，凭空听到心跳声或许还不行，但是有那根红线在，开心自然能够感知到她们的心跳。”就在众人疑惑的时候，刚刚进来不就的罗润锋不由地笑了笑道，“大家应该都听说过，在我们华国的古老医术之中，有一门诊断之术叫做悬丝诊脉。”

　　“悬丝诊脉？”李逍遥一听，顿时点了点头，“我知道！在《西游记》里，孙悟空曾经用这一门医术给朱紫国国王诊断过！”

　　《西游记》？众人一听，顿时有点哭笑不得了，这个是神话小说好不好啊！

　　“你们可别一位这悬丝诊脉是吴承恩杜撰出来的，这一门医术是真的存在的。”罗润锋一脸正色地说道，“当年药王孙思邈就曾经用此方法给长孙皇后医治过，而这一门医术一直都由隐世孙家掌管着流传至今！”

　　听到罗润锋的这一番话，众人顿时恍然大悟！原来这孙思邈竟然是出身隐世孙家的！这样一来那么拥有着隐世孙家一半血统的开心能够掌握这一门神奇医术也就不奇怪了！

　　当然，他们并不知道开心的悬丝诊脉并不是从隐世孙家处得来的，而是直接由孙思邈本人教授给他的！

　　就在这个时候李逍遥突然说道：“那也不对啊！就算是悬丝诊脉，那也应该是系在手腕上才行吧？系在脚踝上难道也能测出脉搏不成不成？”

　　罗润锋笑了笑道：“难道你不知道你的脚上也是有经脉的吗？”

　　这下，所有人都明白了，对于开心竟然掌握着如此神奇的医术顿时纷纷表示感叹。

　　与此同时，开心也终于顺利地见到了自己的新娘——李慕雪！

　　接下来，便是一整套的各种风俗礼仪，在最后拜别父母家人的时候，李慕雪和瑶琴夫人这母女俩更是忍不住留下眼泪。

　　含辛茹苦地把女儿拉扯大，到今天女儿终于要嫁到别人家，从此就成了别人家的媳妇，这做母亲的心里别提有多舍不得了！

　　但是不管在怎么舍不得，女儿终究还是找到了属于自己的幸福！因此做母亲的这是一边笑着一边含着泪地将女儿一路送到了门口。

　　与此同时，门外响起了一首非常应景的歌曲：

　　“太阳出来我爬山坡，爬到了山顶我想唱歌，歌声飘给我妹妹听啊，听到我歌声她笑呵呵……抱一抱那个抱一抱，抱着我那妹妹呀上花轿……”

　　一帮大老爷们在这动听旋律的伴奏下纷纷唱起了这首老歌，现场顿时陷入了一片喜庆的氛围之中，而在这氛围之中，开心一把将李慕雪拦腰抱起，慢慢地走向了位于大院外的婚车队。


第570章 盛大婚礼（上）

　　在婚车队顺利地接到新娘的同时，已经得到消息的各方媒体、群众早已经聚集到了他们的必经之路上，想要看一看这一支史上最豪华的婚车队。

　　“来了！快看！婚车队来啦！”随着一声激动的呼喊声响起，道路两边的人潮顿时涌动起来，不过大伙儿却全都保持着极大的克制，并没有人用到道路上去，而是面带着一丝期待，踮着脚尖，伸长着脖子抬头张望着路面。

　　很快的，第一辆充当着摄像车的劳斯莱斯敞篷车一马当先地开在最前面，那一对标志性的翅膀车标竖立在车头显示着自己与众不同的身份。

　　随后婚车队以并行两排车队的形式跟在摄像车后面，当那一辆辆装扮着红双喜以及鲜花的莱斯莱斯缓缓地从道路上驶过的时候，大街两旁围观着的群众顿时传来了一阵阵的惊叹声。

　　“我擦！这是什么车啊？看起来好吊！”一位对车似乎并不了解的大叔一脸惊叹地说道。

　　站在他身旁的是一名端着DV的摄影爱好者，听到他的这句话，顿时一脸兴奋滴说道：“这叫劳斯莱斯，是全球最顶尖的豪华轿车！这里面的每一辆车都至少在一千万左右！”

　　这位大叔顿时露出了一脸的吃惊，俄而就化作了一脸的可惜：“一千万？！好家伙，这都值得上一套京华二环内的一套房子了！这六十六辆那可就是六十六套啊！太败家了，有这钱，还不如去买房啊！”

　　听到大叔的这一番话，周围的一些人顿时纷纷露出了一丝哭笑不得的神色，能够买得起这种级别的豪车的，哪个手中没有几套豪宅呢？别说是京华二环以内的房子了，估计很多人都住在京华四合院里呢！

　　你可别以为这四合院听起来好像是很老旧的样子，在如今的京华市，一套四合院最低至少也是以亿为价码的，而且还是有价无市！

　　在前几年有一位富豪出价一个亿想要求购一套京华故宫附近的四合院，但消息发出去两三年，愣是没有一个人愿意出售！

　　“大叔啊，你要想想，能够买得起这种车的人，会缺房子住吗？”那位摄影爱好者看起来也是个话痨，随即便自来熟地跟这位大叔聊了起来。

　　因为道路两边的人群实在太多，为了防止有人突然挤到车道上来，婚车队行进的速度非常缓慢，这也让众人能够很清楚地看到每一辆车厢内的情况。

　　“快看！那辆应该是主婚车吧？它开过来啦！”当开心与李慕雪乘坐的主婚车缓缓地驶过来的时候，顿时引起了道路两边群众的一阵骚动，所有人不禁都挥舞着手，想着主婚车打起了招呼。

　　“祝新娘新娘新婚快乐哈！”所有人都扯着嗓子喊道。

　　这个时候，开心和李慕雪主动降下了车窗，脸上带着一丝微笑，伸出胳膊向着车窗外正不断地将祝福送给他们的围观群众们挥手致谢。

　　很多从事新闻工作的记者们看到眼前的这一情景，顿时不由得暗自咋舌，就算是已经见惯了大场面的他们，也不禁被眼前的这一幕给震撼了！

　　他们怎么也没有想到，开心这样一个年仅22岁的年轻人，在老百姓之中竟然拥有如此高的人气和影响力！

　　从大家伙不停地向开心表达祝福的叫喊声里，人们听出了一种发自内心的对这对新人的祝福！

　　“好家伙！如果这是在国外的话，开心只要说一句要竞选总统，那么恐怕真的就没有人会是他的竞争对手了！”

　　“是啊！这样的影响力简直逆天了！”

　　随着新闻媒体以及那些手持着手机拍摄的现场群众们将现场的这一情景通过视频、图片的形式散发出去，顿时便引来了整个网络的轰动和热烈的讨论，与此同时，几乎所有人偶读向这一对新人送上了真挚的祝福。

　　当然，在这期间也不乏一些天生黑的家伙发表着一些不适时宜的言论，甚至是咒骂，只不过这些小丑似的人物很快就淹没在了广大网友们的愤怒的声讨声中，甚至有几位颇有微网的黑客直接在网上挂出了警告帖：谁要是敢在这一天再说一句关于开心先生的不吉利的话，那么整个华国的黑客联盟将会不惜一切代价地把这个人从网络上封杀掉！让他一辈子再也上不了网！

　　面对这个威胁，当然还有一些不信邪的人并不相信，立即就在这个帖子下面表示了不屑，并发表了一句咒骂开心的话。

　　结果就在几秒钟之后，这个家伙的电脑硬盘便无故烧掉了，而在接下来的一段时间里无论他用什么电脑上网，在连上网络后的几秒钟内，他的硬盘都会无故被烧掉。当他放弃了电脑，转而用平板电脑进行上网，然后就会莫名地关机重启，就连手机都一样！

　　起初倒也没有人注意，但是过了一段时间后，一个自称是他朋友人在网上发表了他的这一离奇经历，有些人立即找到了当初那位黑客发布的帖子，顿时明白，这个家伙看来是真的被整个黑客联盟给封杀了！

　　同时他们也意识到了黑客技术的恐怖！当然这些都是后话，暂且不提了。

　　当婚车队开上了绕城高速的时候，车队的速度终于开始快了起来，经过半个小时的一路疾驰，在上午十一点钟的时候，婚车队准时地出现在了开心农庄的门口。

　　当婚车队出现在人们视野中的一刹那，开心农庄外早已经准备好礼炮齐放，将整片天空都笼罩在一片喜庆之中。

　　婚车队并没有在农庄门口停留，穿过了喜庆的烟雾，沿着山庄道路一路行驶最终来到了农庄的会堂之外。

　　一条鲜艳的红地毯股溜溜地一路从会堂门口滚过来，来到了主婚车的车门下，先行下车的开心打开车门，小心地将穿着洁白婚纱的李慕雪从车上搀扶下来，然后在众人真挚的祝福声中缓步地走进了会堂。


第571章 盛大婚礼（下）

　　此时，礼堂中，所有受邀的宾客们都已经入座，乘坐着婚车前来的新娘一方的亲友们也趁着这个空挡在农庄工作人员的带领下迅速地进入了礼堂，来到了相应的位置上。

　　这个时候众人发现，身为华国最高首长的方定国方首长已经坐在了席位上。

　　“老爷子，你们可算来了。”看到李老爷子和上官老爷子前来，方定国立即从座位上站起身来，大步地走向两位老爷子，非常亲密地挽过了李老爷子的胳膊，同时一脸恭敬地跟上官老爷子问了声好，然后就亲自引着他们坐到了主位上。

　　而在场的众人对于身为国家最高首长的方定国如此尊敬李老爷子却是一点儿也不奇怪，要知道当年抗战时期，方首长的父亲因为组织任务驻守在祖国的东南一线，而当时年纪还小的方定国则是一直跟在李振东身边随着他在后方南征北战，可以说，从感情上而言，方定国可以算是李老爷子的半个儿子了！

　　除了方定国之外，华国第一夫人方夫人以及两人的孩子也都到场了，只不过他们被安排在了旁边一张酒席上。

　　等到所有宾客坐定，现场原本亮如白昼的灯光突然昏暗下去了，来自国内最负盛名的钢琴家郎郎先生端坐在以他名字命名的斯坦威三角钢琴便，纤细的双手十指弹动着琴键，一曲柔情的如流水一般的音乐声顿时想起，在这音乐声中，来自军方总政歌舞团的一位著名主持人出现在舞台上宣布婚礼正式开始。

　　“亲爱的来宾朋友们，大家中午好……”在一场热情洋溢的开场白后，主持人伸手摆向舞台的一方，将早已等候在那里的新郎官请了上来，“接下来，首先有请我们今天最幸福的新郎官开心上台！”

　　在一阵热烈的掌声和呐喊声中，开心身穿着一套白色的西服，一脸英气地走上了舞台。

　　接下来主持人向开心提了几个关于新娘的问题，让在场所有的宾客们了解了两人相识相知相恋的过程，随后主持人将嗓音一提，带着热情洋溢的声音，一手遥指红地毯延伸过去的方向，说道：“接下来，请大家用最热烈的掌声请出我们今天最美丽的新娘！”

　　随后，新娘李慕雪挽着父亲李言俊的手，拖曳着长裙婚纱，缓缓地走进了礼堂。

　　当在场的宾客们看到新娘的那一刹那，所有人都忍不住地屏住了呼吸，脸上带着难以抑制的赞叹。

　　此刻，身穿着洁白婚纱长裙的李慕雪，就恍若是从童话世界中走出来的仙女一般，圣洁而高贵，与此同时因为怀孕而自然生发出来的一种母爱更是平添了几分典雅和庄重。

　　看着如此美丽的新娘，现场众人情不自禁地闭上了嘴巴，好像深怕自己一个不小心发出的声音会惊扰了这个美丽的新娘！

　　索性，主持婚礼的主持人好歹也算是见过场面的，在一阵失神之后总算是回过神来，没有在今天这重要时刻出丑。

　　接下来便是例行的一番答谢宾客和相互告白。

　　最后，在主持人一声“送入洞房”后，这婚宴算是正式开始了！

　　新娘因为要去换礼服，在几位伴娘的陪同下退出了礼堂，身为主人的新郎官自然是责无旁贷地唱起了主角，开始招呼着到场的宾客，首先自然是去招呼方首长所在的这一桌了。

　　如果此时有人扫视一遍这会堂里面就座着的宾客们的话，就会发现，平日里经常出现在电视新闻上的那帮领导们基本上全都出现在了这里，换句话说，今天的这一场婚宴的级别其实就跟一场国宴一样！

　　最高首长、第二首长等等华国的一众实权领导尽数到场，还有军方一系的各大将军也全都到场了，除此之外，就连英格兰皇室公主艾丽莎也亲自到场祝贺，与她一同前来的还有欧洲其他九大皇室的王子和公主们。

　　至于美利坚的几位大亨就更不必说了，那六十六辆劳斯莱斯就是他们送给开心的新婚贺礼。

　　所以说，如果要是这一场婚礼是本世纪最盛大的婚礼，倒也并不为过！

　　整个婚宴就在这热热闹闹之中顺利进行着，因为新娘子怀孕的缘故，在斟茶倒酒的阶段，男方的宾客们倒是并没有过多的为难新娘，不过一帮蔫坏的大少们倒是把主意打到了新娘子身边那八个模样可人的伴娘身上，在毫无怜香惜玉的劝酒之下，这八位伴娘直接就被灌倒了！

　　正常婚宴持续了整整四个小时，在吃饱喝足之后，农庄方面随即便安排了众位宾客游览开心农庄，想去钓鱼的钓鱼、想去赏花的赏花、想去仙女湖泛舟的泛舟、想去体验一下特种兵野外生存训练项目的自然也可以呼朋唤友的一块儿过去。

　　而在忙碌了整整一天之后，八位伴郎们也终于有时间能够休息一下了，至于开心，那自然是小心地陪护在李慕雪的身边，正在给李慕雪进行着足底按摩。

　　这足足上百桌的宾客倒酒下来，李慕雪双手和双脚都已经酸的不行了，不过好在李慕雪本身就已经有了修炼的底子，再加上开心的尽心按摩，倒是恢复的很快。

　　只不过此时的李慕雪的脸上确实没有一丝新婚的喜悦，反而带着一丝凝重之色：“开心，你说那帮人真的会选择在今天偷袭我们农庄吗？”

　　“如果我的直觉没有错的话，他们一定会选择在今天下手！”此时开心，脸上没有一丝表情，而只有李慕雪知道，站在她身边的这个开心，身上甚至没有一丝人类该有的温度！

　　“开心，你那边安全吗？”看着身边的这个“开心”一眼，李慕雪的眼中流露出一丝忧虑。

　　“放心吧。”开心安慰道，“我这边有该隐他们在，安全的很，你在那边一定要注意安全，千万记住，不要与我的分身分开，不然我就无法保护到你了！”

　　“我知道。”李慕雪点了点头，全场宾客们其实并不知道，今天在这结婚典礼上与她拜堂成亲的其实并不是开心本人，而是由他通过山神秘法凝聚而来的五行分身！


第572章 群敌来袭！

　　此时，在开心农庄的九霄高空之上，几朵巨大的云团正缓缓地从远处飘荡过来，但是如果你仔细留意一下的话，便会发现，这几朵巨大的云团行进的速度与周围的其他云团完全不一样，在速度上要快了好多！

　　“呵呵，看起来这开心农庄还真是热闹啊！”一个声音突然从云团上传来，随即便化作一片狠辣之声，“闹吧！尽情的闹吧！过了今天，你们可就没有机会再享受着人间的美妙了！”

　　就在这个时候，一个犹豫的声音在浓雾之中响起，声音中带着一丝小心：“教皇陛下，我们的敌人只是开心和血族吧？难道非要把这些世俗之人也都牵扯进来吗？”

　　“哼！妇人之仁！”先前的那个声音中带着一丝不满，“格雷斯，你要记住，凡是不信奉我神的都是敌人！在这个农庄里面，我感受不到任何一丝对我神的信仰，你说他们该不该死？”

　　“是……”后者顿时再也没了声音。

　　如果此时，有人能够穿透重重云雾，看透云团之中的情形的话，便会发现，在最大的那个云团中央，身为神圣教廷的教皇雷迈斯三世正站在云团的最中央，而红衣大主教格雷斯正站在他的下手，在他们的身边有着上千位教廷的高手，他们全都散布在这云团之中，正缓缓地向着开心农庄所在的方向飘去，而在他们的身后，其他几个云团之中，也是遍布着神圣教廷的高手。

　　粗粗计算一下，这一整片云团之中，足有近万名的教廷神职人员，在这其中一片规模稍小但是非常浓郁的云团之中盘坐着二十几位身穿着粗木麻衣的教职人员，从他们的身上你感受不到一丝的圣力气息，相反的，但凡是有人靠近他们周身便会被一种浓郁的死寂气息所惊骇，这种死寂气息就好像是来自地底幽冥的死神，让人心惊胆战！

　　但是，他们每个人的手上都拿着一个十字架，却又昭示着他们身为神圣教廷一员的身份。

　　“教皇陛下，那些人是……”格雷斯大主教的目光落在了紧跟在自己方阵之后的那个浓郁小云团，对于这二十来个散发着恐怖死寂气息的神秘人物，他感到无比的忌惮和疑惑，因为即便是贵为神圣教廷的红衣大主教，在这几十年的时间里他也没有听说过教廷之中竟然还有着这样的存在！

　　“他们嘛？”面对格雷斯大主教的提问，雷迈斯三世的脸上浮起一丝诡异的神色，“他们是我们神圣教廷的杀手锏！至于别的，你无需多问！”

　　听到雷迈斯三世的这番语气，格雷斯大主教顿时心中一紧，知道自己犯了教皇陛下的忌讳，当即闭上了嘴巴。

　　就在这个时候，雷迈斯三世突然问道：“对了，元族那边准备的怎么样了？”

　　负责与元族进行联络的格雷斯大主教立即回复道：“他们那边已经做好了一切准备，只要我们这边一动，整个问天道势必会被惊动，等到那帮元婴老祖出动之后，元族就会乘机控制整个问天道，然后跟我们前后夹击，将那帮元婴老祖尽数消灭！”

　　“呵呵，很好！”雷迈斯三世的脸上不由得露出了一丝狰狞之色，“这个愚蠢的元霸，还真以为我会帮他拿下问天道嘛？哼！要是没有这个问天道，我神的光辉早就照样整个华国了！这一次我不但要灭了开心农庄，还要把那个问天道也整个连根拔起！”

　　就在神圣教廷控制着云团朝着开心农庄行进的同时，在问天道的元族密地之中，一群浑身散发着恐怖气焰的人从一个黑色的池子之中缓缓地走了出来。

　　他们的模样在经过这含有恐怖能量的池水的浸泡之后已经完全变样了，那一张张的面孔在带有神秘力量的池水的浸泡下，已经被完全侵染，一个个肤色变得黝黑，而且模样奇迹恐怖，此时就算是与他们最亲近的人看到他们，恐怕也已经认不得他们是谁。

　　“开心！”在这人群之中有一名看上去分外狰狞的男子握了握拳头，一股恐怖的气息顿时从他的身上狂暴而起，“元芳我儿，我一定会亲手把开心撕成碎片，为你报仇！”

　　随着一声恐怖的吼叫，这名男子狠狠地一拳砸在了一旁一块足有两米高的巨岩之上。

　　只听“轰！”的一声巨响，整块巨岩在巨响声中被轰成粉碎！

　　“元天，你们终于苏醒了！”就在这个时候，一直站在一旁的元族族长元霸朗声说道，“我这里刚好有个好消息要告诉你，不知道你有没有兴趣听一下？”

　　这一张张模样恐怖之人正是当初被他带进池中的隐世元家的一行人！

　　在经过这个拥有着奇异力量的魔池的改造之后，这些隐世元家的人在短短几个月时间便拥有了恐怖的力量！

　　“说！”元天看了元霸一眼，身为元家家主，他当然知道这个元霸从一开始就对自己一族不怀好意，处处都想要利用自己，只不过自己当初没有力量无法自保而只能委曲求全。

　　但是现在，自己能够感受到体内那澎湃的力量，这股力量让元天有信心，哪怕是金丹期的强者恐怕也挡不住他的全力一击！

　　因此元天也不会再如之前那样，在天霸面前装孙子了！

　　面对元天态度上的转变，元霸倒是并没有流露出一丝的不满，而是带着一丝温和的笑意说道：“开心农庄会在今天化作飞灰……”

　　接下来的几分钟内，元霸简要地将与神圣教廷合作剿灭开心农庄并意图借此机会独霸问天道的计划说了出来：“元天兄，我相信只要我们合作，那么我元氏最终将会称霸整个华国修行界，到时候你我二人一同称王，如何？”

　　听完元霸的述说之后，元天那一颗充满着权力欲望的心也不由得一阵跳动：“开心必须要死在我手里！”

　　“没问题！”元霸的脸上浮起一丝微笑，“我早就跟雷迈斯三世打过招呼，那个开心最后一定会留个你！”

　　“那好！”元天一听，顿时爽快地答应了元霸的提议！

　　随后元霸便命令手下带领这元家一行人先行离去，准备好好洗漱一般为他们接风洗尘。

　　“族长，您真的要跟这个元天共享修行界吗？”目送着他们离去，一名元族的金丹长老不禁忍不住问道。

　　“哈哈，你说呢？”元霸突然哈哈一笑，脸上的和煦之色瞬间消失，一丝狠辣之色遍布脸上，“就凭这个蠢货，还想跟我共享修行界，做梦去吧！”

　　“在剿灭了其他三组和神圣教廷之后，他们也就没有利用价值了！”


第573章 将计就计！

　　神圣教廷和问天道元族这两方自然也知道与对方合作无异于与虎谋皮，充满着危险，但是双方都认为自己有所凭借，不认为对方能够威胁到自己。

　　雷迈斯三世的依仗就是他带来的那二十几位浑身散发着死寂气息的神秘人物，在整个神圣教廷之中，只有教皇一人能够知晓他们的存在，而后者也是真正拱卫整个神圣教廷的最终武器！

　　至于元霸这边，除了元族族内几个秘密潜修的元婴老祖之外，那一方拥有着神秘力量的魔池就是他的信心来源！

　　这一个魔池能够让人在极短的时间内拥有强大的力量，一个先天境界的武者在魔池之中浸泡两个月，便能拥有杀死金丹强者的力量！

　　当然在拥有如此强大力量的同时，其代价也是非常惨重的！正如当初在元霸将元天能人骗进魔池之内时一位元族的金丹长老所说的那样，一旦经过魔池的强化，那么被强化的人将活不长！

　　准确的说，在经过魔池改造之后，他们的性命便于体内的力量紧密联系在了一起，一旦力量耗尽，那么他们的生命也将走到终点！

　　而知道这一点的，在整个元族之中只有身为元族族长的元霸和几位元婴老祖才知晓，而他们更是早已经接受了魔池的强化，在实际修为上早已经远远超过了问天道内部对他们的评估。

　　而且在数百年的修炼和研究之中他们已经发掘出了这个魔池的一部分秘密，只要能够在力量消耗完之前再次进入魔池之内，那么自身消耗掉的魔力就会被补充回来，也就没有性命之忧了！

　　这才是元霸真正的依仗所在！

　　有神圣教廷和隐世元家这两个冤大头打手，再加上已经用魔池秘密强化的一支元族嫡系部队，元霸还真不信这一次不能掌握整个问天道！

　　至于开心农庄，元霸自始至终都没有将它放在眼里，在它看来，这个开心农庄的最大依仗也不过就是孙不二那几个老鬼而已，而且那个血族的该隐和一批血族强者也已经被骗回了欧洲，单凭开心农庄内的那几家隐世世家和孙不二那几个老鬼，根本就不可能是整个神圣教廷的对手！

　　因此，元霸的计划就是，神圣教廷大举袭击开心农庄，逼的孙不二向问天道求救，等到问天道将四族高手派遣出去之后，自己率领着元族众人袭击剩下的三族领地，将整个问天道宗门掌握在手中，然后再从后追击，通过派遣出去的四族之中的元族高手为内应，联合前方的神圣教廷，将其他三族的高手全都灭杀！

　　当然，元霸会故意拖延一下时间，先让那神圣教廷与问天道的高手缠斗一些时间，消耗光他们的有生力量，然后便可坐收渔人之利！

　　至于隐世元家等人，元霸相信，经过这几场激烈战斗之后，他们能够剩余的力量也极其有限，基本上就是只有苟延残喘的份了，也就无须在意了！

　　而这，就是元霸的整个计划！

　　此时，依旧沉浸在喜庆之中的开心农庄中的众人却并不知道已经大祸临头，他们依旧呼朋唤友地聚集在一起，体验着开心农庄内的悠闲生活，一帮老爷子也是相互招呼着坐上了仙女湖上的游船，优哉游哉地泛舟游湖着。

　　与此同时，在距离开心农庄不远处的一座隐蔽山头之中，开心、孙思邈、林破天和孙不二等问天道的几位问天道强者聚集在一体，也在紧锣密鼓地商量着即将到来的战斗！

　　“开心，你真的有把握他们会在今天袭击农庄吗？”林破天的脸上带着一丝跃跃欲试，眼眸之中流光满溢，泄露出体内澎湃的力量。

　　就在几天前，林破天在开心的相助下顺利跨越了金丹屏障，成为了元婴强者，至于孙不二等人，也是相继成就了元婴强者！

　　与此同时，他们也都知道了开心身为山神传承者的身份。

　　“不会有假！”开心点了点头，“我刚刚还得到一个消息，那问天道元族也已经准备要动手了！孙老前辈，您那边？”

　　孙不二笑着点点头，脸上带着满满的自信：“你放心吧！我已经把这件事情告知了我们元婴老祖，他已经知会了其他二族，这一次，我们要把元族这个大毒瘤连根拔起！”

　　原来，早在元霸秘密前往梵地冈与雷迈斯三世结盟的时候，被血族安插在梵地冈内部的眼线就将这件事情汇报给了血族，血族方面也立即将这件事情告知了开心。

　　刚巧那一天，孙不二等人就在开心农庄做客，听到了对方关于那个神秘东方男子的模样描述后便发现这个人极像问天道元族的元霸，然后便留了个心眼秘密调查了一番，便发现了元族的一系列小动作！

　　之后的事情就简单多了，不管元族怎样秘密行动，依旧会泄露一些蛛丝马迹，而问天道的老一辈那可都是老的成精的家伙，哪里还会不明白对方要干什么，于是索性将计就计，准备与开心和演一出好戏了！

　　“元族那帮家伙我们不管，不过这神圣教廷可是我们的猎物，不到万不得已，你们可不能插手哦！”说这话的自然是被雷迈斯三世和元霸误认为已经回到欧洲坐镇的该隐了，而在她的身后还站立着麦格雷戈亲王等人，哦不对，现在应该称呼他为老麦格雷戈亲王了，因为在前几天，他的子孙麦格雷戈公爵也已经成功晋级为亲王了！

　　此时的血族，已经拥有了数百位亲王级别的强者，平均实力都已经达到了金丹后期，其中一些血统较为纯正的亲王已经达到了元婴期的水平！

　　面对眼前这个看上去只有二十来岁的小姑娘，孙不二等几位老爷子倒还真不敢怠慢，从实际年龄上而言，眼前的这位小姑娘可是已经足足有好几千岁了！这年龄可比问天道的存在岁月还要漫长啊！

　　当然，让孙不二等人不敢怠慢的最大的原因还是在于该隐的实力！虽然他们几个都已经是元婴期的境界，但是面对该隐，他们依然会不由自主地产生一种心惊肉跳的感觉，以他们此时的实力，根本就看不透该隐到底是什么境界，只觉得对方就好像是一片汪洋大海一般，深不可测！

　　就在众人闲聊之际，开心突然抬起头，透过布置在四周的隐匿阵法，双眼直射远处天空之中漂浮而来的那几片巨大云台，脸上浮起了一丝微笑：“他们来了！”


第574章 请君入瓮！

　　“教皇陛下，开心农庄就在下面！”云端之上，一名神圣教廷的教职人员过来禀告雷迈斯三世，他们的云团部队已经来到了开心农庄的上方。

　　“很好！”雷迈斯三世点点头，将手一挥，脸上带着一丝狰狞的神情，“灭绝圣光箭，准备……”

　　在雷迈斯三世一声低喝下，无数股圣力气息在云团之中荡漾开来，这股混合了上万人的强大圣力瞬间便将周围的云雾驱散开来，露出了整个神圣教廷的大部队！

　　“杀！”雷迈斯三世遥指着底下的开心农庄，脸上露出了无比狰狞之色，刹那间，无数道灭绝圣光箭在他的这一声怒喝之下从众人的手中激射出去，化作了一道巨大的光箭洪流，朝着底下的开心农庄狠狠地狂轰而去！

　　“卡擦擦擦！”强大的圣光箭撕裂空气，驱散了一路上弥漫在空中的云雾，形成了一个巨大的圆柱状空间，在这圆柱型的空间之中，天空呈现出了蔚蓝的颜色，而就在这蔚蓝天空自上，上万道催命的灭绝圣光箭正呼啸着倾泻下来！

　　而此时，在这帮神圣教廷的神职人员的眼中，底下开心农庄之内的众人根本不知道他们头顶之处呼啸而至的灭顶之灾，依然沉浸在开心大婚的喜悦之中！

　　“卑贱的逆神者们，都给我去死吧！”看着灭绝圣光箭的呼啸而下，雷迈斯三世的脸上露出了一丝嗜血之色，平日里面对世俗之人所保持着的慈爱祥和之色早已荡然无存！

　　“轰！轰！轰！”随着灭绝圣光箭的降临，整个开心农庄顿时化作了一片炼狱火海之中，无数宾客游人被这具有毁灭之力的圣光箭给撕得粉碎，无数的建筑物被圣光箭所摧毁，瞬间倒塌并燃起了熊熊猎物，一时间，整个开心农庄一片哀嚎，无数人的惊呼、尖叫、哭喊声混成一片，响彻云霄。

　　此时的开心农庄就恍若是进入了末日一般！幸存者们无比惶恐地、迷惘地看着四周，他们一下子被这突如其来的变故给搞晕了，这到底是出了什么事情？！恐怖袭击？还是火山爆发？！

　　但是没有人能告诉他们这些。

　　“再来一次！”看着底下惶惶不知所措的众人，雷迈斯阿三世的脸上再次露出了一丝残忍之色，他再次挥了挥手，示意所有教职人员再次施展灭绝圣光箭。

　　“杀！”当第二轮灭绝圣光箭在雷迈斯三世的命令之下轰击到地面的时候，整个开心农庄便整个被夷为了平地，路面上，几乎已经没有了活口！

　　“该死的！你们到底是什么人？！”就在这个时候，几道强大的气息突然在底下的废墟之中狂暴而起，随着一阵阵的巨大能量的爆出，那一片建筑废墟被整个掀开，露出了里面的几十个幸存者，以及林破天和孙思邈等人。

　　“哦？没想打竟然还有人能够挡得下这两轮的灭绝圣光箭？”面对在己方两轮灭绝圣光箭的齐射之下依然还有几个幸存者，雷迈斯三世似乎早已有心理准备，因此并没有什么恼怒之色，反而露出了尽在意料之中的神情，他的脸上带着一丝残忍的戏弄之色，“你应该就是林破天吧？”

　　在与元霸商议联手之时，雷迈斯三世便从元霸口中得知了这隐世家族之中的佼佼者，时候也曾专门调查过几个人，这里面便包括了被誉为四大隐世家族武学奇才的林疯子林破天。

　　“我可以给你们一个机会，只要你们选择臣服于我，发誓终身服从我们神圣教廷，我可以饶你们不死！”雷迈斯三世一脸傲慢地指了指林破天和在他护持之下幸免于难的其他众人，他也看到了站在林破天身后的开心，用手指了指开心，说道，“不过他是魔王的化身，必须死！”

　　“神圣教廷？我呸！”林破天狠狠地朝一旁吐了口唾沫，“一帮将鸟人奉为神的白痴，还想要我们臣服，你他妈的脑子被门夹了吧？”

　　“大胆！”出身高贵的雷迈斯三世什么时候听到过这么粗俗的脏话，顿时勃然大怒，对着身边的圣殿骑士狠狠地挥了挥手，面露无穷杀机：“杀光他们！”

　　“轰！”一支三百人队伍的圣殿骑士应声从大部队中脱离出来，在圣光的护持之下向着地面狠狠地冲击过去。

　　“杀！”一时间，在开心农庄的废墟处传来了阵阵激烈的交战声，圣殿骑士的圣力波动和林破天等人的元气波动交相辉映，勾勒出致命的空气波动，阵阵惨叫声随之传来，响彻云端。

　　“哈哈哈哈！就凭这三百个废物也想要老子的命？还差得远呢！”林破天一拳将最后一名圣殿骑士轰上天空，随即引动了之前注入在那圣殿骑士体内的真气，只听“轰！”的一声巨响，这名圣殿骑士瞬间便被炸得四分五裂！

　　“哈哈！来啊！神圣教廷是吧？你们今天既然胆敢违反修行界条约，私自进犯我华国领地，那么就全都留下来吧！”随着林破天的身上爆射出一丝浓烈的杀机，一股强大的元气波动瞬间透体而出，带动着方圆五公里范围内的元气距离波动起来，随即便以林破天为中心，迅速汇聚过来。

　　“嗯？”雷迈斯三世一下子便感觉到了四周元气的波动和变化，看着身处于元气中心的林破天，顿时脸色一变，“全员，给我把这里全都抹平了！”

　　“轰！”一声令下，几大云团之上除了那二十几位散发着死寂气息的神秘教徒之外，所有神职战士全都降落下去，无数道圣光从他们身上释放出来，汇聚在一起，形成了一道恐怖的圣力光柱，随即狠狠地向站在地面的林破天轰击了过去！

　　“轰啦！”一声巨响，这道恐怖的圣力光柱径直轰在了林破天的身上，林破天根本没有一丝反抗之力，就在这恐怖圣力光柱中化作了灰烬！

　　与此同时，那些神职战士也一个个地降落到了地面！

　　“杀！”就在这些神职战士操控着那已经没有一丝慈爱气息的圣力准备大肆屠戮的时候，整个开心农庄之中突然产生了大片的迷雾，将这上万名神职战士完全吞没其中，紧接着，一声声的惨叫声突然从迷雾之中传来，间或还有无数圣力的波动，只是这些波动再持续了很短的时间之后便彻底的消失不见了！

　　“啊？这是怎么回事？！”看到这一情景，凌空于天际之上的雷迈斯三世顿时又惊又怒。

　　就在雷迈斯惊怒交加之际，在不远处的天际，一阵隐含着无尽怒意的清脆声音缓缓传来：“神圣教廷，接下来就让我们来算一算这数千年的总账吧！”

　　听到这个声音雷迈斯三世浑身不由一僵，脸上露出了一丝难以置信的神色，随后缓缓扭过头来，口中艰难地突出了两个字——

　　“该……隐？！”


第575章 恶战！

　　“该隐？！你怎么会在这里？！”雷迈斯三世怎么也没有想到，原本应该中了他的调虎离山之计，回到欧洲的血族大本营去坐镇的该隐，竟然依旧待在开心农庄！

　　“你竟然敢故意设计欺骗了我，你们都该死！”脑筋一转，雷迈斯三世就想明白了整件事情，顿时怒不可遏。

　　面对着盛怒的雷迈斯三世，该隐的脸上带着浓浓的不屑和怒意：“哼！几千年过去了，你们这帮光明圣宗的嘴脸依旧这么可憎。从来都只需你们强取豪夺、坑蒙拐骗，从不给他人留一个生机！”

　　“今天，就让我们来了解这数千年的恩怨！”该隐将手一挥，一双精巧的只比她的双臂宽大一些的黑色蝠翼出现在了她的背后，实力达到该隐这个等级，已经可以随意控制蝠翼的大小了，因此想要通过蝠翼大小来判断她的实力的方法是没有用的！

　　与此同时，一个个身负巨大蝠翼的血族亲王凭空出现在了该隐的身后，从他们凌空漂浮在空中的姿势来看，他们应该早就已经站在这边了，但是却不知道他们是用了什么方法竟然完全掩盖了自身的气息和身形！

　　“阵法！”就在这个时候，那二十几个浑身散发着死寂气息的神秘人从虚空盘坐中站了起来，其中一名额头上有着一道可怖刀痕的男子突然用一种带着嘶哑和惊疑的语气说道，“这个是……山神一脉的隐匿阵法！”

　　“轰！”随着这阵话语的落下，那二十几个神秘人突然浑身一震，脸上露出了一丝恐怖、忌惮之色，与此同时一道无比可怖的死亡气息猛地他们的身上狂暴而起，恍若旋风一般疯狂地撕扯着周遭的天地元气。

　　“山神一脉，杀！”这二十几个神秘人的身上爆发出了无比浓烈的杀机，其杀机之凶猛，竟然比之前那上万名神职战士所释放出来的杀机还要浓烈，还要恐怖！

　　“嚯！好强大的杀气！”此时，站在隐匿之处担任着正在住持农庄护山大阵的开心的护法工作的孙思邈感受到了对方释放出来的杀气，顿时忍不住一阵咋舌，“开心啊，该隐他们有没有问题？单从他们这可怕的杀气来判断，这帮家伙绝对不是一般的神职人员啊！他们很可能是这个神圣教廷暗中培养的杀手锏！”

　　孙不二咋了咋嘴巴说道：“早就听说这神圣教廷之中藏龙卧虎！这么浓烈的杀气，他们的手中至少也有握有上千条人命才有可能啊！”

　　老杨一脸忧虑地说道：“这样的实力恐怕也就只有我们组内的元婴老祖才能抗衡啊！可是他们现在还在赶来的路上……”

　　“你们不必担心。”开心一边维持着整个开心农庄的护山大阵，一边笑着说道，“既然该隐说了把这帮人留给她，那么她就一定能够搞定他们，实在不行的话，他们也能躲入这护山大阵之中，凭着整个大阵，至少也能撑到三族老祖的到来！”

　　“这倒也是！”孙思邈和孙不二以及杨老纷纷点了点头，孙不二突然想起了什么，突然四下看了看，问道，“林蛮子去哪里了？那小子不好好呆在这里给开心护法，又去搞什么东西了？”

　　“林前辈跟老道士出去收拾那些被困在阵法中的教廷中人了！”开心一手轻轻拨弄了一下法决，顿时在他们前面的空间之中出现了林蛮子和林破天等人的身影，他们正在护山大阵之中自由地穿梭，不断地解决着那些被困在各种阵法中的教廷人员。

　　此时，在农庄的大阵之中掩藏着三大隐世家族的上千精锐武者，再加上数千名伯爵级以上的血族，以整个护山大阵为依托，顿时杀得这帮入侵的神职人员哭爹喊娘，魂飞魄散！

　　这个时候，如果配上一曲地道战的音乐，那还真是格外的应景！

　　就在开心等人述说之际，天空之中，该隐率领着数百位亲王也与教皇雷迈斯三世等人交上了手。

　　该隐一人独斗雷迈斯三世和其他五名圣骑士，另外数百名亲王级强者围斗剩下的二十几名神秘教徒。

　　在这种激烈战斗之中，那二十几位神秘教徒展现出了强大的力量，其中有几名神秘教徒在瞬间变出了上百头散发着死亡气息的浑身缠满绷带的傀儡，另外一些人则是各自使出了强大的力量，仅凭他们二十几人之力，竟然与数百名吸血鬼亲王打得势均力敌、不分上下！

　　“该死的！这些到底是什么东西？是死灵法师的骷髅傀儡吗？”小麦格雷戈亲王一掌拍飞了其中一个傀儡，立即龇牙咧嘴地收回了手掌，看了看手掌上出现的一丝莫名的毒素，顿时脸色大变，“大家小心，这些傀儡上含有剧毒！”

　　“妈的！这个可比那些中看不中用的骷髅傀儡厉害多了！”已经晋级为亲王是斯达特瞥眼看到了那个被小麦格雷戈亲王打飞的傀儡在转眼间又冲回了战圈之中，立即脸色大变地说道。

　　同样已经晋级为亲王的凯瑟琳在发现这帮傀儡竟然能够吸食她所释放的足以腐蚀元婴强者的剧毒时，顿时脸色一变，低声咒骂：“该死的！这狗屎的神圣教廷，不是说撒旦是他们的敌人吗？为什么他们自己豢养这么恶心的东西！”

　　“这些到底是什么鬼玩意儿！”擅长速度的劳恩斯第一次露出了无比狼狈的神情，自己的速度在这些傀儡面前竟然一点优势都没有！不论自己用怎么迅速的速度攻击，打在他们的身上竟然一点事情都没有，这架还怎么打？！

　　就在这个时候，一直在与雷迈斯三世和五大圣骑士缠斗中的该隐突然说道：“他们是当年勾结光明神宗背叛了山神一脉的控鬼宗，打这些控魂傀儡没有用，要直接杀死那几个主使者才有用！”

　　“原来如此！”听到该隐的指点，这帮吸血鬼顿时精神一震，那一双双血红的双眼透过那一个个的傀儡直接瞄准了站在傀儡之后的那几个控鬼宗的门人！


第576章 又见教皇替身！

　　在该隐的提点之下，吸血鬼亲王们立即便知道该怎么对付他们了，劳恩斯在瞬间便施展了月影分身，分化出了九大分身连同本体拖住了是个控魂傀儡，与此同时，其他吸血鬼亲王也纷纷施展出月影分身拖住一批控魂傀儡以便可以让更多的同伴去围攻那几个掌控者。

　　“该死的吸血鬼一族！早知道当年就应该将你们一网打尽！”一名控鬼宗的门人眼见自己控制的控魂傀儡被牵制住，越来越多的吸血鬼亲王朝自己冲了过来，顿时忍不住嘶声咒骂道。

　　“哼！”正在与雷迈斯三世和五名圣骑士缠斗中的该隐突然身形一闪，从雷迈斯三世等人的眼前消失。

　　“嗯？”原先正全神贯注地与该隐交战中的雷迈斯三世见眼前突然人影一空，正暗自戒备以为该隐又要施展什么招式，在下一刻他突然见到了该隐的身影出现在不远处的另外一个战场，她的手中已经释放出了血神魔焰，正朝着下面那个控鬼宗的门人狠狠地轰下去，“该死！小心……”

　　还没等雷迈斯三世把话说完，该隐的血神魔焰便狠狠地轰在了那个控鬼宗门人的天灵盖上，只见那个控鬼宗门人的头顶处闪过一片耀眼的护体圣光光环，似乎想要保护此人的安全，但是在血神魔焰的恐怖灼烧之下，这护体圣光光环被轻而易举地攻破，然后该隐的这支裹挟则血神魔焰的手掌狠狠地轰在了此人的天灵盖上。

　　“嘭！”的一声恍若爆米花炸锅一般的轰响，这个控鬼宗门人的天灵盖顿时就好像是一个劣质的高压锅受热炸锅一般四分五裂，与破碎的脑袋一同爆出的还有一团恐怖的血神魔焰！

　　“哗啦！”在这名控鬼宗门人被爆头的一刹那，在他控制下的那数十个控魂傀儡一下子就没有了操纵者，瞬间便颓然倒了下来。

　　“我记得当年整个控鬼宗一系的宗主和十大长老连同所有弟子都应该死在我手中了，却没有想到竟然还有你们这几个漏网之鱼！”该隐的脸上露出不屑，“恐怕那帮老鬼死后绝对想不到他们的后人竟然会如此废物，修炼了数千年到如今竟然才这点水平，这还真的是恶有恶报！”

　　“哼！当年要不是有山神宗的庇护，你们这帮控鬼宗的白眼狼早就被修仙一脉给灭绝了！但是你们非但不感恩山神宗的庇护，在暗中还跟光明神宗勾结在一起暗害山神宗，真是死有余辜！”说到这里，该隐的脸上露出了冷峻的肃杀之色，“今天，我要让你们整个控鬼宗彻底灭绝于修行界！”

　　“该隐！”就在该隐企图想要杀死其他三个已经吓得动弹不得的控鬼宗门人的时候，在头顶上方的天空之中，雷迈斯三世挟带着无尽的怒火赶制，手中的审判圣光剑狠狠地劈向了该隐。

　　“撕拉！”该隐清晰地听到了雷迈斯三世手中的这道审判圣光剑割裂空气产生的爆响，知道这一招的厉害，因此身形一动，瞬间便从原地消失，等到再次出现的时候已经是在那五名圣骑士的面前，随即边对这五名自自由女神像一役中幸运保得性命的圣骑士发动了进攻，那五名圣骑士瞬间便陷入了岌岌可危之中！

　　“该死！”雷迈斯三世，顿时愤怒地咒骂一声，只好放弃了原本想要跟该隐一样灭杀几个吸血鬼亲王的想法，转而挥动着背后的圣光羽翼冲向了该隐，去搭救自己的那五名部下。

　　与此同时，在该隐以雷霆之力灭杀了一名控鬼宗门人之后，吸血鬼亲王们则是没有一点停顿，趁着机会迅速地逼近了那几名控鬼宗门人。

　　“去死吧！”几位吸血鬼亲王一脸狞笑着挥舞着锋锐的手刀，狠狠地劈在了对方的身上。

　　“轰轰轰！”那三名硕果仅存的控鬼宗门人顿时遭受到了重大创伤，纷纷暴退而去，退入了其他一些同伴的保护圈中。

　　“轰！”正当一位吸血鬼亲王想要趁着他们的保护圈还没形成的时候冲进去偷袭一个控鬼宗门人的时候，一个巨大的手掌突然出现在他的身后，狠狠地拍在了他的身上。

　　“卡擦擦擦！”随着一声清脆的爆响，这位吸血鬼亲王的全身骨骼被瞬间拍得粉碎，不过凭借着吸血鬼本身变态的体制，他并没有被拍得当场四分五裂，只是整个人在这股强大的轰击之下从空中狠狠地被轰击到了地面。

　　“唰！”就在这名吸血鬼亲王就要撞击到地面的时候，正在护山大阵阵眼处住持着大阵的开心立即掐动法决，挥手一招，一股浓郁的天地灵气随即狂飙而去，注入到了那名吸血鬼亲王的心口处，并瞬间钻入到了对方的心核之中。

　　“卡擦擦擦！”在一阵同样清脆的爆响声中，这名吸血鬼亲王的伤势瞬间复原，他狠狠地扇动了一下身后的蝠翼，整个人瞬间便停止了下坠趋势，随后便朝着下方护山大阵的方向拱了拱手，向开心表示救命之恩，随即便朝着战场方向飞了过去。

　　“哼！没想到兽王宗竟然也有余孽存活至今！”该隐看了一眼那个一掌将自己族人差点排成肉泥的家伙，眼中闪过一丝厉色，脸上更是露出了无穷的杀机，她扭头看向了雷迈斯三世，脸上露出一丝讥诮之色，“难怪你敢大举进犯开心农庄，原来就是凭着这些依仗！”

　　看着该隐脸上那一抹明显的讥诮之色，雷迈斯三世顿时露出了一脸的愤怒：“该隐！你别嚣张！今天注定是你的死期！”

　　“哼！”该隐的脸上带着浓浓的不屑，“我的死期？你凭什么？”

　　说完这句话，该隐深深地看了雷迈斯三世一眼，随即扭头看了一眼位于自己身后高空上的天际，“还是说凭着那个利用你这个教皇替身而偷偷潜伏在我身后想要偷袭我的那个教皇本尊？”

　　听到该隐的这句话，悬浮于天空之中的雷迈斯三世顿时脸色一变，失声说道：“你怎么知道？！”

　　敢情眼前这位与该隐缠斗良久的雷迈斯三世，竟然又是一个替身？！


第577章 变态的圣光救赎！

　　“你猜！”也不知道该隐是什么时候从开心地方学来了这种恶趣味，面对这个教皇替身的提问，直接就给予了这样的回答，差点就把这个教皇替身气得半死。

　　“你！”教皇替身怒视该隐，额头青筋不住跳动，显然是被该隐的这句话给气的！

　　因为该隐所说的这句话使用的是传音入密的功夫，因此除了这名教皇替身本身之外，分散在教皇替身四周的五位圣骑士并没有听到两人的谈话声，因此在看到教皇的突然暴怒，这五位圣骑士顿时纷纷有点不明所以，其中一名圣骑士还小心安慰道：“教皇陛下，你无需动怒，免得中了对方的诡计！”

　　这位教皇替身心中顿时一阵苦笑，但是自己身为教皇替身这件事情本身就是一个秘密，除了自己与教皇本尊之外，其他人自然是无从知晓，就连这五名作为拱卫教皇的圣骑士也不清楚，他自然是无法跟他们解释了。

　　趁着这个时机，该隐突然突进五名圣骑士的包围圈，双手血神魔焰猛烈暴起，向着距离她最近的两名圣骑士狠狠地轰击了过去。

　　“轰！”那两名圣骑士的胸口直接被该隐的双手刺穿，胸腔内的心脏被瞬间捏爆。

　　“噗噗！”随着两声带着无数心脏碎渣的血沫从口中喷出，这两名圣骑士身上的圣光瞬间消失，整个人随即便向地面坠落。

　　“混蛋！”看到两名圣骑士被该隐偷袭而死，教皇顿时又惊又怒，他怎么也没有想到这该隐竟然会如此阴险狡猾，明明有着强大的实力，竟然依旧选择这种阴险的偷袭行径！

　　“神啊！请赐予我力量！”这位教皇替身一声庄严的祷告，顿时便从他头顶的荆棘王冠之中引来了一股无比精纯的圣光之力，这名教皇替身挥手从手中打出了两道圣光之力，没入到那两个正在往下着落的圣骑士的体内，眨眼之间，这两名圣骑士各自体内那颗被捏成肉酱的心脏就恢复如初了！

　　“轰！轰！”随着两道强大的圣光从两人身上腾起，两个人瞬间便止住了下跌趋势，再次飞身来到了教皇替身的身边，脸上带着一丝惊惧和感激。

　　那意思惊惧自然是针对该隐的，他们怎么也没有想到凭自己堂堂圣骑士的实力，竟然会被对方如此轻易地偷袭得手，自己身上所传的圣器护甲根本就无法挡住对方那一双没有佩戴任何器具的双手，这太可怕了，对方真的就是一个恶魔啊！

　　与此同时，他们也对拯救了他们性命的雷迈斯三世表达由衷的感激，要不是这位教皇陛下在关键时刻赐予了他们救赎圣光，恐怕他们真的是要去见神主了！

　　“救赎圣光吗？真是个讨厌的东西！”该隐自然也看到了这个教皇替身释放出去的那两道圣光，这救赎圣光是只有达到教皇级实力才能够施展的，只要人的灵魂还没消散，身体没有出现太大的残缺，不管是多么严重的伤势都能将它复原。

　　这种堪称变态级的招数在当年该隐与光明神宗一战中给她带来了无尽的麻烦，到后来他不得不耗费更多的力量将每一个对手都轰杀至渣，这才避免了对方使用着救赎圣光来复活那些伤者。不过话说回来，这也造就了该隐数千年来的凶名！

　　正因为当年这救赎圣光给该隐带来了很多的困恼，因此在沉睡了数千年后，该隐对于这一招是依然非常头疼，只不过她也看的很清楚，这道救赎圣光并不是眼前这个教皇替身所能掌握的，他也是凭借着待在他头顶上的那个荆棘王冠的力量才使出了这一招。

　　而实际上，这一招其实是那个藏匿在自己身后不远处的天际的那个教皇本尊雷迈斯三世隔空所施展的！而且施展这一招也是有距离限制的，期限至就是必须是在施展者的视线范围之内，因此当初在自由女神像一役之中，身在梵地冈的雷迈斯三世本尊无法通过遥控荆棘王冠来对那些被杀死的教廷人员释放救赎圣光！

　　在下一秒钟，该隐立即暗自传声给了战场上的所有血族族人：“大家注意了！接下来的战斗一定要将对方的身体轰杀成渣，要不然的话，对方就有办法将他们复活过来！另外，我们面前的这个教皇是个替身，真正的教皇还躲藏在我身后的天空，大家一定要注意别被对方偷袭到，一旦发现不对就立即降落到地面，主上会将你们送入他的山神空间的！明白吗？”

　　“明白了！”听到该隐的提醒，所有的吸血鬼亲王纷纷暗暗的点点头，与此同时不少吸血鬼亲王的脸上露出了一丝嗜血的笑容，还情不自禁地深处猩红的舌头舔了舔嘴唇：“轰杀至渣吗？我喜欢！”

　　于是，那二十来个来自当年背叛山神宗的叛逆宗门的门人突然发现，围攻他们的吸血鬼亲王变得越发疯狂起来，无数道攻击从四面八方轰击过来，打得他们又惊又怒。

　　若论单体实力，这二十来个修行了数千年的宗门传人绝对要比这些吸血鬼亲王要强上一筹不止，但是怎奈对方的人数实在太多，再加上他们拥有的变态的恢复体质，如果不是正中对方要害的话，很难对他们产生有效伤害！

　　而最让他们感到郁闷和不妙的是，这帮吸血鬼竟然真的破除了数千年前被种下的诅咒！入境的吸血鬼一族已经不再害怕阳光和圣光，这对于他们而言，绝对是个最坏的消息！

　　与此同时，该隐也将这个消息传达给了处于护山大阵阵眼之中的开心。

　　开心点了点头，说道：“放心，农庄上的护山大阵刚好能够克制这个救赎圣光，只要在这护山大阵笼罩之下，这救赎圣光就落不下来，这里的上万名教徒注定是笼中鸟，飞不走了！”

　　“这样就好！”得到开心的确切答复，该隐的脸上不有的露出了一抹轻松之色，有神主在身后做后盾，自己果然能够轻松不少了！

　　那么，神圣教廷，今天就让我来彻底了结纠缠了我族数千年的噩梦吧！


第578章 该隐的月隐分身！

　　有了开心的答复，该隐终于松了一口气，心中对于神圣教廷的救赎圣光的最后一丝忌惮也终于放了下来。

　　“轰！”的一声，一团炽热的血神魔焰从该隐身上升腾而起，瞬间吞没了周围的五名圣骑士，与此同时，她身后的那对蝠翼释放出一阵强大的席卷之力，一下子将那个教皇分身裹挟住，让他无法他顾！

　　“啊！”在一声声凄厉的惨叫声中，那五名被血神魔焰吞没的圣骑士突然释放出一股强大的圣光，瞬间便将五位圣骑士身上的血神魔焰给驱逐干净了！

　　“嗯？圣光护甲吗？”该隐双眼微眯，这又是一种让她无比讨厌的东西！这些经由修炼有成的教廷修者关注过的圣光回家能够在很大程度上削弱包括血神魔焰等在内的所有吸血鬼一族的攻击。

　　不过即便如此，这圣光护甲也仅仅只是抵挡住了该隐的这一次血神魔焰，再将五名圣骑士身上的血神魔焰驱逐之后，穿在五名圣骑士身上的这五件圣光护甲突然圣光一敛，随着阵阵清脆的龟裂声响起，这五套圣光护甲就好像是受到了重击的玻璃窗一般，出现了一条条碎裂的纹路，随后便整个碎裂开来！

　　“我的圣器护甲！”五名圣骑士见到这象征着自己圣骑士身份的圣器护甲竟然如玻璃一般地碎裂开来并且脱离了自己的身体，顿时顾不得浑身被血神魔焰烧伤的疼痛，嘶声吼道，与此同时他们伸出手去企图抓住这碎裂脱落的圣器护甲，但是在他们抓到那破碎的圣器护甲的那一刹那，整件护甲便瞬间化作了粉末，从他们的手指间飘走了！

　　“该死的！不要傻愣着啊！”就在这个时候这个教皇替身也终于从该隐的席卷力道之中挣脱出来，看到那五个正在为自己的圣器护甲心疼不已的圣骑士怒吼一声。

　　但是他的提醒还是有些晚了，该隐又怎么可能会放过这么好的机会呢！因此在这五名圣骑士还在为自己的圣器护甲心疼不已的时候，她的身体已经迅猛地靠近，五道月影分身瞬间从她本体之中一跃而出，轰向了这五个正处于心神失守的圣骑士。

　　“轰轰轰轰轰！”随着五道近乎连贯在一起的轰击声响起，该隐的五道月影分身几乎同时轰在了五名失去圣光护甲防护的圣骑士的胸口。

　　顿时，只听一阵“咯擦咯擦”的声音响起，这五名圣骑士的胸口瞬间塌陷了下去。与此同时，该隐的五道月影分身死死按住这五名圣骑士的胸口，那尖锐的手爪刺穿了对方的心脏，将五人狠狠地按在了地面上！

　　“轰！”五人狠狠地被按在地面上，瞬间便轰出了五个下陷的地面，这五位圣骑士都没来得及惨呼一声便一命呜呼了！

　　“该死的！”教皇替身一看，顿时勃然大怒，在一声祷告之下，头上的荆棘王冠再次向教皇替身输送过来一股比先前还要强大圣力。

　　只不过这一次这名教皇替身却并不急于去救赎这五名圣骑士，在接受了这股强大的圣力之后，这名教皇替身身后的圣光羽翼猛地大涨起来，与此同时，在这一对圣光羽翼的下方再一次凭空凝结出了第二对圣光羽翼！

　　这是远超于普通圣光羽翼的四圣翼！

　　“如果你把我当成替身一号那种废物来看待，那么根本无需教皇大人出手，你就会死在我手中！”这名教皇替身狰狞着脸，低声嘶吼一句，随之一股巨大的圣光之力从他手中爆射而出，轰向了该隐，与此同时，这名教皇替身深吸了一口气，朝着之前该隐所觉察到的那个教皇本尊所潜藏的方向，似乎想要叫喊什么。

　　但是，还没等他来得及发出声音，该隐便已经一拳轰碎了对方的圣光之力，与此同时一股强大的血神魔焰席卷而来，直接罩向了教皇替身。

　　“该死！”这位教皇替身一下子明白这是该隐不想让自己通知教皇陛下她已经知道对方躲藏在那里了，这位教皇替身也不是个废材，自然明白该隐的用意，很显然她是想要借着这个机会将计就计，给教皇陛下设下陷阱呢！

　　“我绝对不会让你得逞的！”教皇替身的眼眸之中闪烁着凶光，体内的圣光更是似乎忌惮地释放出来，“去死吧！”

　　一道强大圣光爆闪而起，瞬间撕裂了笼罩在教皇替身周身的血神魔焰，随后这股强大的圣光化作了一道圣剑狠狠地劈向了该隐。

　　面对这一道强大的圣剑，该隐伸出双指，一股凝练到极致的血神魔焰随即缓缓出现在了手指之上。

　　“嗖！”该隐轻轻一弹，那一股由血神魔焰凝练而成的魔刀迎着对方的圣剑激射过去。

　　“咯擦！”随着一阵恍若兵器相交产生的清脆声响，魔刀与光剑狠狠地对撞在了一起，蕴含在其中的能量顿时释放出来，不断交锋，最终斗得个旗鼓相当，各自偃旗息鼓了。

　　但是在使出了这一招审判之剑后，这位教皇替身却是已经略显疲态，至于该隐，却还是一副云淡风轻的样子，乍一看，就好像是一个在公园之中休闲地散着步的恬静姑娘，充满着悠闲和轻松。

　　就在教皇替身与该隐僵持之际，在战场的另一边，数百位吸血鬼亲王与那二十几名叛逆宗派的门人也已经差不多分出了胜负。

　　在吸血鬼亲王们强大的人海战术之下，这帮宗派门人一个个被消灭，跌落下去，到最后能够漂浮在空中的只剩下最后五个实力强大的门人了，只不过看着他们那一副摇摇欲坠的模样，显然也坚持不了多久了！

　　“该死的！”教皇替身自然也注意到了那边的情况，口中咒骂一声，奋力凝聚起体内最后仅存的几股圣力，狠狠地轰向了该隐。

　　“哼！”面对这个教皇替身这明显是准备拼命的攻击，该隐似乎也不远与其正面冲突，身后蝠翼一挥，整个人便从他身旁侧过让了开来。

　　就在这个时候这个教皇替身的脸上瞬间露出了一丝得逞质疑，在被该隐躲过攻击的情况下他非但没有收回体内的力量，反而越发地释放出来，整个身体更是想着远处激射出去，与此同时他得意地叫道：“哈啊！你上当了！”

　　“教皇……”就在这名教皇替身一脸得意地想要出生提醒那个隐匿在旁的雷迈斯三世的时候，一道黑色火焰凝结而成的刀芒突然刺穿了他的喉咙，将他最重要的一句话彻底地封在了他的喉咙中！

　　“这个是……”这名教皇替身僵硬地扭过身子，随即便看到了五个跟该隐长得一模一样的身影出现在了他的四周，而自己喉咙之中所插的那一道魔焰刀芒正是出自其中一人之手！

　　“月影分身？！”这名教皇替身的脸上顿时露出了一丝惊骇之色！

　　他早已经忘记了之前那五个杀死了五名圣骑士的月影分身竟然会在这里等着他！


第579章 雷迈斯三世的杀手锏

　　教皇死了？！剩下的那几名叛逆宗派的门人一看不由得呆住了，随即竟不由自主地露出了一丝狂喜之色！

　　狂喜？！是的！没错！在看到教皇被该隐的月影分身一刀刺穿了喉咙之后，这幸存的几名叛逆宗派的门人竟然流露出了一丝狂喜之色！

　　“住手！”就在这个时候，一个带头的来自兽王宗的门人高声怒吼一声，示意双方罢手，“教皇已经死了，我们也没有再做生死之斗的必要了，双方就此罢手如何？”

　　“嗯？”听到对方突然冒出的这个提议，这边的血族亲王们纷纷一脸戒备地看着对方，身上的吸血鬼之力依旧在不停地波动着，没有一丝要收回去的迹象。

　　在于神圣教廷交战的这几千年，所有吸血鬼们都早已吃够了神圣教廷表面一套背后一套的虚伪把戏，口中说着停战，但暗里地却是做出各种下作的拖戏时间，在起初一段时间吸血鬼一族在他们的无耻偷袭下吃尽了苦头！

　　看到对方那一脸不信的模样，这名兽王宗的门人立即说道：“我说的是真的！你们也看到了我们其实并不是光明神宗的门人，当年我们宗派的掌门也是被逼无奈才不得不与光明神宗联合的，但是在我们的掌门和众长老先后陨落之后，这光明神宗便霸占了我们宗派的资源和财富，将我们变成了他们的附庸！”

　　“这数千年来，我们一直想要摆脱他们的控制，但是因为教皇手上拥有能够对我们的性命造成致命危险的禁制，所以我们一直不敢反抗，现在教皇死了，威胁我们的禁制也就没有了，我们没有理由再跟你们动手了！”

　　听完对方的这番话，老麦格雷戈亲王不禁冷哼，将请示的目光看向了不远处的该隐：“大人，您认为呢？”

　　此时，面对这几个叛逆宗派的幸存门人的妥协，该隐的脸上浮起了一丝似笑非笑的神情：“你们真的愿意脱离神圣教廷？”

　　“对！我们愿意！”那几个叛逆宗派的门人一件该隐这样问，顿时觉得有戏，当即点点头道。

　　该隐又问道：“我们杀了你们这么多的同伴，难道你们就一点也不在意？”

　　那位兽王宗的门人立即说道：“这些被贵方杀死的人大多都是已经被光明神宗给完全腐化了的家伙，早已经忘记了自己宗派的根本，根本死不足惜！”

　　该隐的眼眸中闪过一丝冷芒：“但是，你们当年应该也参与了反叛山神宗的战乱吧？”

　　“这个绝对没有！”看到该隐身上释放出来的那森寒的杀机，这位兽王宗门人生怕对方一言不合就要进攻，立即说道，“当年发生叛乱的时候我们都还只是三四岁大的小毛孩而已，怎么可能有资格参与到那样的叛乱之中呢？而事实上，当年参与叛乱的那些前辈们基本上都已经死在了您的手中，至于其他几位，也因为伤势过重，在之后的一些年里也相继陨落了！”

　　“哦？”听到对方的这句话，该隐倒是有点意外，她没有想到当年叱咤风云的各派领袖竟然一个都没有活下来？

　　该隐随即问道：“那光明神宗的人呢？”

　　听到对方问道光明神宗，这帮人不禁摇了摇头：“这个我们不清楚，不过听当年教导我们的长老说，当年与您一战后的当天晚上，光明神宗的宗主便因伤势过重不治身亡了，连救赎圣光都没能挽回他的性命！”

　　该隐点了点头，对于光明神宗宗主的死她并不意外，要知道当初在被封印之前她释放了自己师傅交给自己的一个名为“山神之怒”的符咒，这个符咒拥有直接毁灭元神的力量，而在当时这个符咒的大部分力量全都轰在了那个自以为稳操胜券而露出了破绽的光明神宗宗主的身上，即便他们光明神宗拥有着可以让人起死回生的救赎圣光，但是面对元神被灭他们注定束手无策！

　　要知道这救赎圣光只能回复肉体上的伤害，对于元神上的伤害却是无能为力！

　　“很好，你们可以走了！”该隐挥了挥手，示意血族亲王们让开了一条路，放他们走。

　　有意无意间，该隐所指的那条道路正是朝向雷迈斯三世所藏匿的那个方向。

　　“啊？谢谢！谢谢该隐小姐！”看到该隐竟然如此干脆地就让开一条道路放自己等人离开，那几位幸存的门人不由一愣，随即一阵狂喜，然后一边道谢一边迅速地从那条道上飞离而去。

　　起初他们还是浑身戒备着，深怕这些吸血鬼亲王会趁自己心神松懈之时对自己展开袭击，但是在脱离了他们的包围圈数百米后，他们那一直紧张的心终于平复下来，看来这些吸血鬼是真的要放他们走了！

　　“哈哈！感谢该隐小姐手下留情！这份恩情我们兽王宗记下了，青山不改绿水长流，咱们有缘再见！”逃得一命，对方喜出望外，朝着该隐再次拱了拱手，随即便迅速地朝着天空的西面飞去。

　　其中一名门人低声问道：“大哥，我们接下来去哪里？”

　　那名领头的兽王宗门人露出一丝得意之色：“去哪里？自然是回光明神宗……哦不对，现在应该是叫神圣教廷了！没有了教皇和这批战斗部队，这神圣教廷对我们而言还不是手到擒来！哈哈，销声匿迹了数千年，接下来也该是我们兽王宗一展雄风的时候了！”

　　“哈哈！说的对！”几个门人一听，顿时纷纷露出了一丝兴奋和憧憬之色，好像是看到了自己在吞并了神圣教廷的势力之后将兽王宗发扬光大，威震整个修行界的情景一般！

　　“就凭你们这几个野兽宗的小杂种也想吞并我神圣教廷？”就在他们一个个面露兴奋之色的时候，在他们身前不远的空间突然出现了一阵异常的波动，随后，一个让他们感到无比惊恐的身影从这异常的空气波动之中走了出来。

　　此人正是藏匿已久的雷迈斯三世，只见他目光冷峻，眼神森然，浑身上下充满了冷森的杀意！

　　就在下一时刻，只见两道身影从他身后爆射而出，在那几名兽王宗门人还没来得及反应的情况下就已经欺近到他们的身边，随着一阵恐怖的死亡气息的暴起，这几名兽王宗被瞬间斩杀当场！

　　“早就知道你们这帮小杂种有叛逆之心，原本带你们出来还想利用你们消耗掉一些低贱的血族，结果没想到你们竟然这么没用！”雷迈斯三世的脸上带着一丝不屑，眼神中更是流露出一丝嗜血之色，“不过也无所谓，数十年没有出手了，我就当是活动活动筋骨吧！”

　　说完这话，雷迈斯三世将手一招，那个随着教皇替身的尸体跌落到地面的荆棘王冠随即便从尸体中脱离出来一路激射地回到了雷迈斯三世的手中。

　　将荆棘王冠轻轻扣在头顶，雷迈斯三世将手举向天空，一股庞大圣光之力出现在他的手上。

　　“全都给我复活吧！神的战士！”在雷迈斯三世的轻声叫喝之下，一团庞大的救赎圣光从他的手中释放出来，瞬间便化作了覆盖方圆一公里的救赎圣光粒子，朝着地下那些被杀死重伤的教职人员飘洒而去！

　　救赎圣光！这一教皇的杀手锏，在这个时候终于被他使用了出来！

　　“战争，现在才刚刚开始！”雷迈斯三世轻轻地将双手摆起，随着一阵阵空间的一场波动荡漾而起，一个个散发着恐怖气息的人影随即出现在了该隐等人的四周！

　　“这些人是？！”看到这些人影的一刹那，该隐双眸瞳孔不由的一缩，脸上第一次露出了一丝凝重之色！

　　“叛逆宗派长老？！”


第580章 宗主级强者的力量！

　　“叛逆宗派长老？”当位于护山大阵阵眼处的开心听到该隐的这句话的时候，不由得皱了皱眉头。

　　如果他没记错的话，当初该隐曾经跟他说起过在当年的大战之中，那些叛逆宗派的门主和长老大多死在了她和族人的手中，再结合刚刚那几个被雷迈斯三世杀掉的拍你宗派门人所言，那一批老一代的宗派长老应该在就已经死绝了才对，怎么可能还会存活到现在？

　　“不对！”就在这个时候，位于高空之上的该隐目光一凝，双眼中透露出一丝精光，“这些都是控魂傀儡！”

　　该隐的脸上带着一丝冷意：“没想到你们神圣教廷竟然真的掌握了控鬼宗的控魂秘术！”

　　“哈哈！要不是为了得到那些宗派的真传秘术，你当我们神圣教廷会这么有耐心地养了这帮废物几千年嘛！”雷迈斯三世的脸上露出了一丝狰狞，“就算是这帮废物也不知道，他们赖以自傲的宗派真传秘术早就被我们神圣教廷一点一点地挖掘推演出来了！之所以不杀了他们，不过是想利用他们发挥最后一点作用而已！可惜这帮废物连这一点用处都没有，真是死不足惜！”

　　在雷迈斯三世说话的同时，那漫天落下的救赎圣光粒子已经完全覆盖在了开心农庄的各个角落：“神的战士，都复活吧！将眼前违逆神的敌人统统杀光吧！”

　　在雷迈斯三世的死后之下，那些已经完全效忠神圣教廷的宗派门人率先复活了，随着那几个控鬼宗门人的复活，那上百个失去控制而颓然倒地的控魂傀儡再次升空，摆出了进攻的架势。

　　“教皇陛下！”在那名教皇替身被该隐的月影分身杀死的时候，这些宗派门人早已经被吸血鬼亲王杀死，因此并没有看到那一幕，以至于他们以为眼前的这位雷迈斯三世就是之前的教皇替身，与此同时他们也知道了雷迈斯三世一定是施展了救赎圣光将自己救活了，顿时面露无尽的崇拜和庆幸，纷纷恭敬地向雷迈斯三世叩谢。

　　“都起来吧！”雷迈斯三世似乎很是享受他人的这种崇拜之礼，挥了挥手示意他们站起来，随即一脸傲然地将目光从该隐和她身后的那数百名吸血鬼亲王身上扫视了一遍，狞笑道，“接下来，该是让你们付出代价的时候了！”

　　“杀！”雷迈斯三世一声令下，那近二十名死而复生的宗派门人当即呼啸着朝着吸血鬼亲王冲杀过去，与此同时雷迈斯三世控制着上百名来自数千年前的各派强者改造后控魂傀儡，随着那些宗派门人一起掩杀了过去。

　　“杀！”吸血鬼亲王们自然毫不示弱，在老麦格雷戈亲王的一声令下，所有吸血鬼亲王挥动着身后的巨大蝠翼，幻化出一个个月影分身向着各自的对手冲了过去。

　　“轰轰轰轰轰！”在双方交手的那一刹那，数十名吸血鬼亲王被直接从空中轰了下来，身后的那一对足以抵挡数倍于己的强大力量的蝠翼竟然在瞬间便破损不堪！

　　“这是？！”看到这一幕，该隐顿时露出了一丝惊容。

　　“哈哈！你以为这些控魂傀儡仅仅只是保留了那些宗派强者的模样吗？如果你这样想，那就大错特错了！”看到该隐露出的这一脸震惊的神色，雷迈斯三世很是得意地说道，“他们可是保留了生前八成以上的强大实力！或许对付你还略显不足，但是对付这些小罗喽，绰绰有余！”

　　“该死！”该隐一脸的铁青，她早已看出了这些控魂傀儡的实力要远远超出自己的族人，要知道这些宗派长在生前都是独当一面的高手，实际基本上是在元婴后期，如果真如雷迈斯三世所言这些控魂傀儡保留了生前八成以上的实力，那也至少是元婴中期以上实力！而在血族亲王之中实力最强的也不过才元婴前期而已，而且经过了先前的一场大战，他们的力量也都消耗不少，此时已经隐隐出现了疲态！

　　想到这里，该隐身后的蝠翼轻轻一挥，九道月影分身随即从她体内分离出来，向着族人的方向冲了过去。

　　但是——

　　“轰隆！”随着一阵恍若雷霆般的声音响起，位于开心农庄不远处的一座大山竟然凭空出现在了空中，向着该隐的九道月影分身狠狠地砸了过去。

　　“闪开！”九道月影分身看到了这座恍若泰山压顶般碾压下来的高山，顿时身影连闪，躲过了这座大山。

　　“轰隆！”整座大山顿时狠狠地砸在了开心农庄的护山大阵上。

　　“哼！”正在主持护山大阵的开心顿时闷哼一声，脸色猛的一变，顿时变得有些苍白。

　　“开心，没事吧！”护卫在开心边上的孙思邈一看，顿时脸色一变，问道。

　　开心摇了摇头说道：“没事，就是神识收到了一点震荡而已！”

　　一旁的孙不二一脸凝重地说道：“到底是怎么回事？为什么那座大山会突然砸过来？”

　　“不知道。”开心摇了摇头，脸上露出了一丝疑色，“刚刚我感觉到了有一股强大的土之元力的波动，但是并不是山神之力！”

　　“力神宗宗主？”就在这个时候，身在空中的该隐有所感应的将目光投向了位于不远处一座山峰的峰顶，脸上露出了一丝明显的惊愕之色，“连他都被炼制成了控魂傀儡？”

　　“哈哈！该隐，是不是很眼熟。”看到就连该隐的九道月影分身被挡了下来，雷迈斯三世得意地大笑道，“你猜得不错，这个就是用当年力神宗宗主大力神尊的尸体所炼制的控魂傀儡！”

　　“除了他以外。”雷迈斯三世将手一挥，顿时在他的身边接连出现了九道空间的波动，“当年参与封印一战的各派宗主全都在这里！”

　　随着雷迈斯三世运转控魂秘术的释放，九条人影缓缓出现在他的身边，一丝丝恐怖的足以毁天灭地的力量顿时遍布了整个天地之间！

　　这就是上古时代，宗主级强者的力量！


第581章 教皇凶威！

　　面对着这十大宗主级实力的控魂傀儡，该隐并没有表现出如雷迈斯三世料想中的惊慌失措，在雷迈斯三世略显得意的目光下，该隐的脸上竟流量出一丝不屑的神色：“十大宗主又怎样？一群手下败将而已！我既然能够杀死他们一次，就能杀死他们第二次，更何况他们本就已经是死人一个！不过我没想到本届教皇竟然会有这个爱好，喜欢把一群死尸塞在自己体内，想想就有点恶心啊！”

　　“混蛋！”雷迈斯三世看到该隐并没有流露出如他预想中的惊慌，本就有些不快，在听到对方竟然如此取笑自己引以为傲的控魂傀儡，顿时勃然大怒，“给我杀了她！”

　　在雷迈斯三世的一声喝令之下，包括先前的力神宗宗主在内的十大控魂傀儡携带着可怖的气息向着该隐狂袭而去，所过之处，那浓烈的死亡气息侵染了周遭的山野，整片整片的森林随之凋谢枯萎化作粉末！

　　面对这十大宗主级控魂傀儡的来袭，该隐并没有托大，将其他九道月影分身召回到了自己的身边，随即便迎身与对方战作一处。

　　“轰轰轰轰轰轰！”强大的力量剧烈碰撞，激发出巨大的能量，能量不断四溢，肆意破坏着周遭的山头，开心农庄周围那原本高达数百米的高山在顷刻间化作平地，至于那原本生长于山头之上的花草树木则早已在这不断肆虐的能量中化作了飞灰！

　　“嘭嘭嘭！”虽然那些控魂傀儡的气息非常吓人，实力也非常强悍，但是他们终究已经不是活人，空有强大的实力但是却缺乏人的能动性和灵活性，因此仅仅只是几招过后，他们就被该隐找到了破绽，一个个被击中要害，从空中狠狠地击落下来。

　　“轰！轰！轰！”连续三道身影狠狠地被打落到地上，那落地的身影裹挟着强大的力道狠狠地撞击到地面，瞬间使得身影周身方圆五米的地面往下塌陷了足足三四十公分！

　　如果是个普通人的话，在这样力道的轰击之下早已经五脏俱裂，一命呜呼了，就算是一个元婴期强者，也势必受到沉重的打击。

　　但是，这三名控魂傀儡在被轰落到地面之后，却是没有一丝受伤的迹象，迅速地从地上站起来，身影一闪再次出现在了空中战场上，他们的身上，竟然没有一丝受伤的痕迹！

　　看到这一幕，该隐也不由皱起了眉头，看来这些宗主级强者的控魂傀儡并没有想象中的好对付啊！单单是从刚刚的表现来看，他们的身体具有极强的抗打击能力！

　　“哈哈！怎么，是不是感到很意外？”雷迈斯三世的脸上露出了一丝嘲弄之色，“我们神圣教廷耗费数千年来的财富所制造的这十具控魂傀儡怎么可能会被你这轻轻几下子就给打败？”

　　说完这句话，雷迈斯三世掐动了控魂术的法决，十大控魂傀儡随之朝着该隐再次发起了进攻。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”顿时，二十道身影在空中化作一片肉眼难以看到的虚影，无数道力量随着一阵阵的碰撞声从空间中不断释放出来，不断地四溢开去，就连从远处缓缓飘荡过来的大片云团也在这四溢的能量下被迅速地蒸发消失，以开心农庄为中心的方圆十里的天空顿时呈现出一片蔚蓝的天空，至于在十里以外的天空在，则是已经渐渐堆积起了乌云，只是这些云朵在距离开心农庄上空周遭的十里处后，就好像是受到了某种力量的阻隔一样，不能再往前漂移一丝了。

　　于是在开心农庄远处的地方便能看到一个神奇的景象，在周围一片乌云密布的情况下，在开心农庄上空的十里方圆的范围内，竟然出现了一片蔚蓝的天空，没有一丝乌云，也没有一丝烟尘！

　　很多好事者将这神奇的一幕拍摄下来上传到了网络之上，大家伙立即结合着今天开心大婚的事情，戏言开心还真有可能是老天爷的私生子呢，在他大婚的日子给了他灿烂的阳光和天气！

　　只不过外界的所有人都不知道，此时的开心农庄，早已经是一片狼藉，危机遍布！

　　“轰！”随着一声猛烈的轰击声传来，该隐的一个月影分身一个不查被控魂傀儡击中，顿时整个身影微微一暗，渐渐地从空中消失了。

　　一个月影分身被打散，该隐的压力顿时陡增不少，面对两名不知道疼痛甚至不知道躲避只知道一味进攻的控魂傀儡，该隐似乎也有些黔驴技穷了！

　　“哈哈！现在知道厉害了吧？”看到该隐疲于应付的样子，雷迈斯三世顿时哈哈大笑，满脸的得意，“我说过，今天一定会是你的死期！”

　　“哼！”看到雷迈斯三世那一脸猖狂的样子，该隐似乎也有了怒意，在闪过了两个控魂傀儡的联手攻击之后，该隐身后的蝠翼一扇，整个身影顿时挣脱出了控魂傀儡的包围之中，来到了雷迈斯三世的头顶上方，手上的血神魔焰随即凝聚而起。

　　“去死吧！”该隐一声断喝，手中的血神魔焰狠狠地轰向了雷迈斯三世的脑袋！

　　“哼！早知道你会来这招！”面对该隐的突然偷袭，雷迈斯三世的脸上露出了一丝不屑之色，头顶的荆棘王冠突然释放出耀眼的光芒，一道圆形的圣光屏障顿时出现在了雷迈斯三世的身前。

　　“轰！”血神魔焰狠狠地轰击在了屏障之上，但是也仅仅只是引得整个屏障抖动了三分便归于寂静，看到这个圣光屏障，该隐的脸色顿时变得有些难看，“光明守护？！”

　　“不错！”见到该隐一口道破了这个圣光屏障的名称，雷迈斯三世的脸上也不禁露出了一丝意外之色，不过更多的却是一阵得意，“这就是号称永远攻破不了的光明守护！”

　　一边说着，雷迈斯三世身上一边腾起了一阵滔天的杀机：“当年如果不是光明神宗的宗主一时不查，放松了对光明守护的控制，就凭你，根本就伤不了宗主！”

　　“今天，我会连着本宗宗主之仇，一起向你讨命！”

　　在这一刻，雷迈斯三世身上掀起了滔天的气势！

　　前有十大控魂傀儡的强大攻击，后又坚固不破的光明守护，神圣教皇的如此凶威，让人胆战心惊！


第582章 天罡镇妖阵！

　　对于雷迈斯三世释放出来的滔天气势，该隐倒并不是很在意，她所在意的乃是雷迈斯三世竟然也能够释放出这道光明守护。

　　从这一道光明守护中，该隐敏锐地感觉到了一丝让她极其厌恶的气息，这个气息并不是来自于圣光的那种神圣气息，而是一种源自数千年来的那个杀死了她无数族人并设下陷阱将自己封印的那个罪魁祸首——与该隐同一时期的光明神宗宗主！

　　而这也是让该隐的脸色变得难看的原因！

　　不过对于这一点雷迈斯三世却是一点儿也不清楚，他依旧自我感觉非常良好地以为对方是因为见识到了自己强大的力量，因此而恐惧了！

　　“给我杀光他们！”躲在光明守护之下，雷迈斯三世将手一挥，那十名控魂傀儡再度出击，很快地便将该隐的其他八个月影分身全都打散了。

　　而这个时候，该隐带着这十个控魂傀儡已经不知不觉地降落到了地面，属于开心农庄入口处的地方！

　　“哈哈！怎么？怕了吗？”雷迈斯三世自然也留意到了该隐的后退之意，不过此时已经志得意满的他却是没有想到其他，不过就算是知道对方可能是用的诱敌深入的诡计，恐怕雷迈斯三世也不屑去理会。

　　凭借着这十个拥有洞虚境实力的宗主级控魂傀儡，这世界上还有什么样的陷阱能够制住他们呢？

　　或许在上古时期的山神宗会有，但是当年的山神宗也正是因为拥有太多能够威胁到其他强者的阵法，这才被光明神宗带领的反山神联盟给覆灭了！如今的世界上，早就没有了这些强大阵法了！

　　就在雷迈斯三世的脑海中闪过这些念头的时候，整个开心农庄的山门突然释放出了一股强大的元气波动，随后一块巨大的足有百米方圆的巨石凭空出现在了山门上方，朝着那十个控魂傀儡狠狠地压了过去！

　　“什么？！”雷迈斯三世惊叫一声，差点把眼珠子都给瞪了出来，这哪来的这么大石头？！

　　“阵法？！”在下一秒钟，雷迈斯三世便一下子就猜到了一个可能，刚刚突然释放出来的元气波动加上这一块凭空出现的大石块，能够造成这一切的也就只有阵法了！

　　“这样说来的话，将我的上万名手下吞没其中的也应该是某个阵法了？！”想到这里，雷迈斯三世才突然意识到现在距离自己刚刚释放出救赎圣光已经过去很久了，但是至始至终自己那上万名战斗教徒都还没有任何的动静！

　　“该死！失算了！”雷迈斯三世的脸色一下子变得难看，原本他还以为覆盖在整个开心农庄的只不过是几个低劣的幻术而已，自己的教徒或许是被那些幻术给迷惑住才失去了踪迹。

　　但是现在救赎圣光释放了这么久，自己却依旧没有见到那些教徒的身影，那么问题就只有一个，这开心农庄之中所布置的或许并不是简单的幻术而已，而是更加强大和诡异的幻杀阵！

　　要知道光明神宗救赎圣光不但能够让人起死回生，更能破除一切虚妄，也是一切幻象的克星。但是这个世界上从来就没有天下无敌的招数，山神宗的幻阵之法恰恰就是可能克制救赎圣光的破虚能力！而在山神宗的无数阵法之中，还有一个在此之上的五行屠灵阵更是能够克制救赎圣光的全部功效！

　　而这也是光明神宗之所以冒着那么大的风险，处心积虑地要将山神一脉覆灭的缘由！

　　雷迈斯三世根据记忆中所翻阅过的关于上古阵法典籍的书籍，迅速地判断出了眼前这个引动了巨大石块的阵法正式来源于山神宗一个颇有名气的护山阵法——天罡巨石阵！

　　虽然如此，雷迈斯三世倒也并不慌张，看着站在不远处的该隐，脸上浮起一丝讥诮之色：“天罡乱石阵又如何？你以为凭这区区一块石头能够阻挡得了我的十名宗主级的控魂傀儡嘛？！”

　　就在雷迈斯三世的这句话刚刚说完，那块巨大石块便剧烈地晃动起来，随之传来了一阵阵恍若轰雷般的声响，很显然，那十名被巨石压在下面的宗主级控魂傀儡不但没有什么事情，反而开始不停地轰击着石块，显然是想要用暴力轰碎这压在身上的石头了！

　　“一块石头当然不行！如果是很多块呢？”就在这个时候，在充满迷雾的开心农庄内部，一道身影突然缓缓从里面走了出来。

　　“神主？！”看到这个身影，该隐的脸色猛地一紧，随后身影一掠来到了对方身前，小心地将他护在了身后，她双眼紧紧盯着眼前悬空于空中的雷迈斯三世，脸上带着一丝担忧，“您怎么出来的？这里太危险，你还是到农庄之中去比较好！”

　　“没事。”来人自然是开心，只见他微微一笑，指了指天上的雷迈斯三世，笑了笑道，“这位就是光明神宗……哦不对，现在应该是叫做神圣教廷的教皇吧？”

　　“不错！本皇就是！”雷迈斯三世一脸傲然地说道，“你就是那个盗窃我神圣教廷信仰之力的异端开心吧？”

　　对于开心的模样，雷迈斯三世自然早已熟识，因此一点也不感到陌生。

　　“不错，就是我。”开心点了点头，“不过异端之名太过难听，还是让我重新做一下自我介绍吧！”

　　“本人乃山神宗现任宗主，开心，见过神圣教廷教皇！”开心伸出双手向雷迈斯三世行了个见面之礼，在下一时刻，他的双手微微一掐法决，顿时一股强大的元气波动猛地从旁边那块巨石之上释放出来。

　　紧接着，无数块巨大的远比之前还要庞大的石块凭空出现在了高空之上，裹挟了恐怖的元气威压，带着泰山压顶般的气势狠狠地砸落了下来！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”随着无数道震耳欲聋的声音响起，那巨大的十块一块块叠加在了一起，全都压在了先前那一块巨石之上，由于那落下来的石块一块比一块巨大，以至于整个石堆就好像是一个倒立的金字塔一般！

　　当最后一块石块落下，开心农庄门前的这方圆五百米内的地面已经被砸的下陷了至少百米深，至于那十名控魂傀儡，早已没有人一丝动静！

　　“这怎么可能？！”看到这一幕，雷迈斯三世再也抑制不住内心的震惊，带着一丝极度不信的语气说道，“这天罡巨石阵怎么可能有这么大的威力？！这不可能！”

　　“天罡巨石阵？”开心挑了挑眉头，带着一丝疑惑的语气说道，“这明明是我们山神宗的镇宗秘术——天罡镇妖阵！”


第583章 暴打教皇！

　　天罡镇妖阵！

　　这个阵法在上古修行时代可谓是无人不知无人不晓！在群魔乱舞的年代，山神宗凭借着这一阵法降服了各路妖王魔将，最终在强者遍地的上古时代打下了属于山神一脉的一片江山！

　　天罡镇妖阵，以秘法招来天外巨石用来镇压敌人，因这些天外巨石之中蕴含着可以克制修行者真元的神秘能量，因此只要是被这天外巨石镇压住的，此生基本没有出来的可能！

　　在当年的山神宗，天罡镇妖阵与五行屠灵阵并称为山神宗两大镇宗秘术！

　　当然在此之上还有一个被称为禁术的存在，便是号称五行镇天阵，只是因为这一阵法威力实在太过强大，一旦施展此法将会引来难以挽回的后果，所以当年的山神宗宗主五行山神将此术封存，不让门人修行。

　　“天罡镇妖阵？这怎么可能？！这个世界怎么可能还能发动这个阵法？！”当雷迈斯三世听到开心说出了这个阵法的名字的时候，不由得一愣，在他的记忆之中确实也有着关于这个天罡镇妖阵的描述，只是这个阵法需要消耗太多的天地元气，即便是在上古时期的山神宗也不会轻易地将这个阵法运转起来，更何况是在这个元气逐渐消散的末法时代呢？

　　“该隐，碍事的家伙我已经帮你处理了，接下来的事情可就要麻烦你了。”开心自然不会浪费这个经历去给雷迈斯三世自己怎么将天罡镇妖阵运转起来的，在将那十个宗主级的控魂傀儡彻底镇压在天罡镇妖阵之后，他笑着拍了拍身前该隐的肩膀，然后又缓缓退入了大阵之中。

　　诚如该隐所说，外界太危险了，即便是已经融合了五块山神碎玉，达到了元婴境界的开心，对于那虽然只有元婴境界但是越能运用远超一般洞虚境强者的实力的雷迈斯三世却还是太过危险了！

　　因此，对于开心而言，最安全的还是藏身于护山大阵之中，这样凭借着山神空间内那取之不竭用之不尽的空间灵气，倒是不怕雷迈斯三世的进攻！

　　“多谢神主相助！”该隐点了点头，在感应到开心已经顺利地退入了阵法之中后，将目光投向了天空中表情略微有些呆滞的雷迈斯三世，眼中闪过一丝厉色，“接下来就让我来领教一下现任教皇的高招了！”

　　原来早在那十大控魂傀儡与该隐的月影分身激战的时候，在阵眼之中观战的开心便传音给了该隐，表示自己能够帮她牵制住这些控魂傀儡，而对于开心的话该隐自然十分信任，于是便故作不敌地一步步地将对方引到了开心所指定的地点。

　　虽然知道开心会有手段来牵制这实力强大的控魂傀儡，但是当该隐看到这十个拥有洞虚境实力的宗主级控魂傀儡就这样毫无抵抗之力地被镇压在了巨石之下，她的心里还是感到无比的震撼！

　　难道这就是山神一脉的真正实力吗？不由得该隐对于当年盛极一时的山神宗感到了无比的向往，那到底是一个怎样强大的宗派呢？！

　　不过此时显然不是想象这些的时候，该隐深吸了一口气，体内的强大力量顿时不住地涌现出来，该隐不由得一愣，这才发现原来开心借着在她后背上的轻轻一拍，竟然悄悄地将一股强大的金之神力输入到了自己的体内！

　　“咔咔咔咔！”该隐全身的骨骼一阵爆响，那一头披肩长发无风自动，在下一时刻，她的整个身体便瞬间消失在了原地，整个地面随之猛地向下塌陷了下去。

　　“轰！”仅仅只是在一个呼吸间，该隐突然出现在了雷迈斯三世的身前，在对方根本来不及反应的情况下，一拳砸在了对方面前的光明守护屏障之上！

　　“轰！”整个屏障顿时发出了一声惊天动地的声响，屏障的表面也随即出现了一丝波动。

　　雷迈斯三世委实被吓了一跳，不过看到自己面前的圣光屏障安然无恙，顿时放下心来，脸上露出一丝不屑：“哼！不用费力了！不管你怎么打，也不可能攻破我的光明守护！”

　　“哼！是吗？”听到雷迈斯三世如此狂妄的叫嚣，该隐的脸上露出了一丝怪异的神色，“看到你的祖宗并没有老实地告诉过你一件事情。”

　　雷迈斯三世皱了皱眉头：“什么？”

　　“当年你们光明神宗的宗主并不是因为放松了对光明守护的控制才让我偷袭得手。”该隐顿了顿，“而是他根本就没料到我能打破光明守护的屏障，以至于最终被我一拳打爆了脑袋！”

　　该隐的话音刚落，一股巨大的金之神力猛地从她的身上释放出来，在下一瞬间，九道全新的月影分身再次出现在了该隐身旁，扇动着身后的羽翼朝着因为听到该隐的这句话而微微色变的雷迈斯三世爆射而去！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”九道月影分身的双手上裹挟着充满着锋锐的金之神力，随着这一圈圈的轰击，那金之神力随之侵入到了圣光屏障之中，悄无声息地瓦解着圣光屏障！

　　要知道，当年该隐用来杀死光明神宗宗主的山神之怒玉符正是用无数道金之神力凝结而成的！

　　而这金之神力，正是这光明守护的克星！

　　“这怎么可能？！”面对着圣光屏障被一点点的撕开，雷迈斯三世的脸上顿时露出了一丝又惊又怒的神色，在他长达上百年的记忆中，这光明守护是牢不可破的，怎么可能会在对方的几拳轰击之下就碎裂了呢？！

　　这绝对不可能！

　　但是现实是残酷的！

　　在九道月影分身的轰击之下，这道圣光屏障最终好像是玻璃一般被击的粉碎，而在下一时刻，九大月影分身的拳头便狠狠地轰击在了雷迈斯三世的身上！

　　“啊！”下一时刻，这位高贵的教皇陛下发出了一声惨叫，在那一瞬间，他的全身上下便遭受了到了九大月影分身数以百计的殴打，即便是有圣光护体，雷迈斯三世还是被揍的五脏剧烈！

　　“该死！该死！该死！”在雷迈斯三世气急败坏的咒骂之下，一道强大的圣光直接从荆棘王冠之中释放出来，顿时形成了一道圆形的圣光刀气以雷迈斯三世为中性狠狠地扫荡开去。

　　圣光刀气所过之处，那九道月影分身瞬间便被劈做两节，随之消失在了空气之中！

　　“你该死！你们都该死！”雷迈斯三世的眼眸之中充满了一丝狂暴，他似乎是下定了什么决心似的，将食指深入口中狠狠地咬了一口，随后两手掐起一丝法决，口中默默地念叨一句，随着一滴鲜血从他的手中缓缓滴落，随之便漂浮到了空中，然后缓缓地落到了戴在他头顶的荆棘王冠之王。

　　“是你逼我这么做的！你们全都该死！全都要死！”这个时候雷迈斯三世根本就不像是一个宣扬神爱世人的神棍，倒是更像一个从地狱而来的索命魔王！


第584章 惊变！

　　“嗡！”当雷迈斯三世的那一滴鲜血滴落到荆棘王冠上的时候，整个荆棘王冠突然发出一阵嗡鸣声，整个王冠更是轻微颤抖起来。

　　在这颤抖之中，那一滴滴落在荆棘王冠上的血液缓缓地从王冠之上消失，就好像是被王冠吸收了一般。

　　“嘤！”在吸收了雷迈斯三世的这一滴血液之后，整个荆棘王冠再次发出了一声轻吟声，与此同时，一股强大的远超之前所有力量的圣力气息从荆棘王冠之中释放出来，随后整个荆棘王冠自动滴从雷迈斯三世的头顶脱离，悬浮到了雷迈斯三世的身前，圣光闪耀，一个巨大的身影渐渐出现在了荆棘王冠之下！

　　“这个是？！”处在阵眼中心的开心等人也都看到了这一异常的变故，顿时一个个面露异样，尤其是当一个人影就这样凭空出现在荆棘王冠下的时候，更是纷纷露出了惊愕之色。

　　“这是怎么回事？难道这荆棘王冠之中还有一个类似于山神空间的所在？”开心一脸的压抑，但是任凭他如何搜寻自己的记忆之中关于光明神宗的荆棘王冠的记忆，却始终搜寻不到它还有这个功能，反倒是发现了荆棘王冠还未曾显露出来的一些功能。

　　它除了能够将收集来的信仰之力转化为圣力并进行储存之外，还能够寄存强者的元神！

　　等一下……寄存元神？！

　　“该隐，你要小心，对方是……”开心突然想到了什么，刚想给站在大阵之外的该隐传递些什么，突然感觉到一股强大的圣力威压从那个突然出现的人影中释放出来，竟然直接就切断了自己与该隐的联系！

　　“神主？”感觉到自己与开心只见的心神联系被切断，该隐猛地抬头看向了那个突然出现在荆棘王冠下的身影，虽然这个人的面目因为处在圣光的包裹之下而无法看清，但是他的气息却让该隐感到无比的熟悉。

　　“龙啸天？！”该隐的眼眸中透露出了一丝难以置信的神色，没错！这个气息自己绝对不会记错！眼前这个突然出现在荆棘王冠之下的人绝对是龙啸天！也就是当年毁灭了山神一脉的主谋，光明神宗的宗主！

　　“哈哈！不错！他就是我光明神宗的宗主龙啸天！”雷迈斯三世很满意该隐的这一反应，他上前一步，看着身旁那散发着无穷圣力气息的龙啸天说道，“谁也不知道数千年来我神圣教廷搜集到的信仰之力都干嘛去了，今天我可以很大度地告诉你一个秘密，这数千年来我神圣教廷所聚集到的信仰之力，有百分之八十以上全都灌注到了这一具由当年的光明神宗宗主龙啸天所炼制的控魂傀儡身上！而这，才是我们神圣教廷最强大的依仗！”

　　不对！

　　听到雷迈斯三世的这句话，该隐本能地感觉到不对劲，这个龙啸天绝对不是如他所说的是个控魂傀儡！单单从他身上所释放出来的这股强大的圣力气息，这就绝对不会是一个丧失所有灵魂的控魂傀儡所能拥有的！这个龙啸天是活的！

　　拥有洞虚境巅峰境界的该隐一下子便感觉到这个龙傲天身上所释放出的一丝微弱的生机，这股生机非常微弱，微弱到对方体内没有一丝心跳声、血液的流动声，甚至于没有一点儿新陈代谢，但是那种来源于元神之上的细小波动却让该隐知道对方还活着！

　　至于身处于阵眼之中的开心则早已经是一脸的凝重。

　　“吸收了数千年的信仰之力……这下麻烦了！”开心深吸了一口气说道，位于体内的五块山神碎玉不断释放出强大五行神力，与此同时他们聚在一起不断地旋转着，开始重新地融合，很显然，这五块山神碎玉也感受到了来自这个龙啸天的危险，自发地开始了融合！

　　吸收了数千年信仰之力的龙啸天……如今能够达到怎样恐怖的境界呢？！

　　“给我杀了她！”与此同时，雷迈斯三世在用自己的鲜血唤醒了寄托于荆棘王冠之上的龙啸天，对方身上释放出来的强大圣力顿时给了他无比强大的自信，他伸手指向了该隐，脸上释放出了浓烈的杀机，“给我将她碎尸万段！”

　　但是，雷迈斯三世这个命令并没有得到龙啸天的响应，面对雷迈斯三世的指令，站在身旁的龙啸天并未有一丝理睬，在他那渐渐收敛了圣光而露出的面容上甚至出现了一丝对雷迈斯三世的不屑！

　　“该死的傀儡！听到没有？给我上去杀了她！”雷迈斯三世怎么也想不到这个流传了数千年至今作为神圣教廷的最强依仗的控魂傀儡竟然不听从自己的指挥，在惊慌之怒更显恼怒。

　　“给我杀了他！你这个该死的傀儡！难道我神圣教廷数千年来一直用信仰之力喂食的东西竟然是个废物吗？你这个该死的东西！”雷迈斯三世不停地咒骂着，到最后甚至伸手想要撤掉对方头上所佩戴着的荆棘王冠，“把那个荆棘王冠给我拿来，那是本皇的王冠！”

　　“撕拉！”就在雷迈斯三世伸手想要扯下戴在龙啸天头上的荆棘王冠的时候，后者终于有所反应了，只见他伸出了一直右手，在该隐一连忌惮的目光下如闪电般地刺入了雷迈斯三世的胸口，随即便从对方的后心处刺出，在他那闪烁着圣光的手上，一颗红色的心脏还在扑通扑通地跳动着。

　　“嗯？你干什么？！”雷迈斯三世只觉得自己的胸口一痛，低头一看，顿时便发现了对方的手臂竟然穿过了自己的胸口，顿时又惊又怒，一股源自本能的力量让他狠狠地将对方推了开来。

　　“该死的傀儡！你这是要造反吗？我可是你的主人！”雷迈斯三世指着龙啸天怒喝一声，但是在下一秒钟，他的嘴巴突然张着，没了言语，因为他在对方的手上，看到了一颗鲜血淋漓的东西。

　　“这是……”雷迈斯三世下意识地低头看了看自己的胸口，大片大片的鲜血从胸口处流淌下来，与此同时雷迈斯三世感觉到自己心口处的一片空虚。

　　这是我的心脏？！雷迈斯三世顿时露出了惊骇之色。

　　救赎圣光！雷迈斯三世企图释放出救赎圣光来医治自己，但是他的身上却是没有一丝圣力涌现，就连一直背负在身后的圣光羽翼也渐渐地消散了！

　　直到这个时候雷迈斯三世才发现，那个荆棘王冠在脱离了自己之后，竟然将自己体内的所有圣力也一并带走了！

　　“这到底是怎么回事……”带着无尽的迷惘和不甘，雷迈斯三世身后的最后一点圣光羽翼彻底消散，他的整个人顿时便从空中跌落下来，狠狠地掉落在了开心农庄的山门处，与那十个被镇压在天罡镇妖阵的控魂傀儡作伴去了！


第585章 恐怖的光明神宗宗主

　　雷迈斯三世的死亡震惊了在场的所有人，以至于那些正在激烈交战中的吸血鬼亲王和那帮叛逆门人也都纷纷住手，露出了震惊之色。

　　与此同时，那些在被雷迈斯三世所控制的控魂傀儡也因为失去了掌控者的控制，一个个就好像是喝高了的醉汉似的，歪歪扭扭地从天空中跌落下来，摔落在地上没有了任何动作。

　　这些控魂傀儡本身便是由一具具尸体炼制而成，在没有掌控者的神识控制，他们实际上就是一具死物而已！

　　该隐看了一眼那带着无尽的不甘和迷惘，以及想要称霸整个修行界的巨大野心死去的雷迈斯三世，在跌落到地面的瞬间，他的身体便迅速地衰老了下去，没有了圣力的支撑，他的身体重新恢复到了原本年龄所该有的容貌，形容枯槁的就好像是一具干枯的树枝一般！

　　“龙啸天？！”该隐扭头看向了那正立于虚空之中的控魂傀儡，从口中轻轻地吐出了这个名字！

　　“该隐，真是好久不见了！”龙啸天随手丢掉了手中的那颗心脏，看着站在对面的该隐，那一张隐隐散发着圣光的脸上露出了一抹怪异的笑容，“距离当年的一战，应该已经过去两千多年了吧？”

　　“哼！”该隐一声冷哼，眼中透露出无尽的杀意，“你竟然还没死？难道当年被我杀死的那个家伙并不是你本尊？”

　　“当然是我了！”说到当年的那一战，龙啸天的脸上慢慢透露出一丝杀机，显然是因为自己当年差点被该隐杀死这件事情而心生杀意，“如果不是我事先在荆棘王冠之中寄存了一丝元神，恐怕就真的要让你得手了！”

　　龙啸天的脸上露出了一丝带着浓烈杀机的笑容：“多亏了你，让我能够借着这个蠢货的鲜血从这个暗无天日的荆棘王冠之中苏醒过来，你说我是不是应该好好报答报答你这个大恩人呢！”

　　该隐冷哼了一声，一团浓烈的血神魔焰顿时从身上腾然而起，疯狂肆虐：“哼！那正好，我刚好也想跟你算一算这几千年来的总账！”

　　“哈哈！正合我意！不过在此之前。”龙啸天的目光扫视了一边全场，然后低头看了一眼开心所在的方向，脸上露出了一丝狞笑，“先让我把那帮小蝼蚁给消灭了！”

　　“什么？”该隐一听，顿时想到了什么，脸色一变，朝着吸血鬼亲王们所在的方向大声吼道，“快躲开！”

　　吸血鬼亲王们都听到该隐的这一声大吼，虽然不知道该隐大帝为什么无缘无故叫他们躲开，但是出于本能地对上位者的遵从，这些吸血鬼亲王纷纷做出了闪避的动作。

　　就在下一刻，一道极度耀眼的光芒突然就在众人中间炸开，方圆百米之内瞬间被这股强大的圣光所肆虐，形成了一个圣光漩涡，释放出足以割裂一切物体的强大光刃！

　　“咯擦咯擦！”几乎就是在一眨眼间，有数十位因为靠近这个光芒而来不及逃离的吸血鬼亲王被这些光刃击中身体，胳膊、大腿，甚至于整个身体被瞬间切碎！

　　在吸血鬼亲王们遭受重创的同时，那些与吸血鬼亲王混站在一处的叛逆门人更是遭受到了灭顶之灾！

　　他们可不会像吸血鬼亲王那样，在听到了该隐的叫喊之后就能本能地做出闪避的反应，等到他们回过神来，看到那一道突然出现在面前的光芒而意识到不对的时候，一切都已经太晚了！

　　“啊！”随着一声声的惨叫声响起，那一个个叛逆门人连带着那百来个拥有着百炼精钢一般坚硬身体的控魂傀儡被瞬间切成了一片肉渣！

　　而在他们的身体被瞬间切碎之后，一个个碗口般大小闪着一丝丝光芒的人形光团顿时从那些血肉之中飞离出来，惊恐地尖叫着逃离了一道道恍若来自地狱死神的镰刀一般的恐怖光刃！

　　这些人形光团便是来自于那些叛逆门人体内的元婴！

　　东方修行者一旦达到元婴境界后便会在体内形成一个与本体一模一样的人形能量光团，而这个就被称为元婴。

　　这个元婴不但凝结着修行者所有的力量，包括真气和元神，可以说是一个修行者一身修为的结晶！

　　每一个达到元婴境界的修行者，只要元婴不灭，他们就能长生不死！

　　“嘎嘎！来的好！”还未等这些元婴从逃离了恐怖光刃风暴中回过神来，那个龙啸天突然发出了一声怪笑，双手一伸，一股恐怖的吸力从手中释放而出，向那些元婴席卷而去。

　　“啊！不要啊！”这些元婴一下子就感觉到自己的身体被一种恐怖的吸力给束缚住，随后便不受控制地朝着龙啸天飞了过去，顿时便明白对方想要干什么顿时一个个面露惊恐地大叫起来，“求求你饶了我们吧！我们是效忠神圣教廷的！”

　　对于这些人的苦苦哀求，龙啸天却是一点儿也不在意，在将这些元婴席卷到自己身前之后，他张开了嘴巴，手中食指和中指并拢轻轻一挑，那些歌元婴顿时完全没有任何抵抗之力地就被送进了他的嘴巴！

　　只听“咕咚”一声，他竟然一口吞下了这些元婴！

　　“这是？！”无论是吸血鬼亲王还是位于护山大阵之中的开心等人，在看到这个龙啸天竟然活吞了这些元婴，心中顿时难以抑制地兴起了一丝寒意！

　　他竟然就这样活生生地吞掉了这些元婴，这个家伙到底是人，还是恶魔？！

　　此时正在开心农庄的护山大阵中与那些教廷战士战斗中的林破天和林蛮子也看到了这一幕，顿时不由的一待，作为刚刚晋级为元婴境界的他们，看到了眼前的这一幕，不由得心生寒意，甚至对于那二十个叛逆门人产生了一种同命相连的感觉！

　　身为修行者，他们自然知道修行不已，不但要遭遇数次可怕天劫的威胁，在平常的修炼之中稍有不慎还有可能陷入走火入魔的危险境地。

　　正是在这种危险之中，他们一步步地走在天道之路上，最终达到了元婴之境，但是在今天，这些元婴境界的强者竟然好像是一口口的食物一般被人给吃掉了，这让他们顿时有点无法接受！


第586章 传承之玉碎！

　　“咳咳！呸！唔！这些小门小派的修真凝结的元婴还真是差劲，根本就不够我塞牙缝的！”龙啸天在吞下了这二十个叛逆门人的元婴之后还故作嫌弃地吐了几口唾沫以示嫌弃之意！

　　“嘤！嘤！嘤！”就在这个时候，处在开心识海之中的传承之玉剧烈颤动着，一股盘亘了数千年的怒火顿时从传承之玉中凶猛地释放出来！

　　“传承之玉！”身在下方的开心切身地感受到了来自传承之玉的怒火，与此同时最后一道保存了数千年的上古修行秘辛的记忆也被开心所接收。

　　在那一刹那，开心终于明白了整件事情的前因后果！

　　当年山神宗开创了吸收信仰之力的神修之法，一跃成为了整个上古修行时代最强大的宗派，引得各大神修门派慕名来投，最终成为了整个上古修行时代神修一脉的最强势力。

　　而光明神宗便是属于这些神修门派之中实力较强的一个！

　　在起初，这个光明神宗可以说是山神宗最忠心的附属宗派，得到了山神宗的大力扶持，实力也势力也逐渐膨胀起来，最终引发了他们想要将山神宗取而代之的野心！

　　而这个野心，在当时的光明神宗宗主龙啸天创造出了一门可以通过吞噬他人元婴来提高修为之后更是膨胀到了极点！

　　当时山神宗内已经有人发觉了这一点，想要对光明神宗进行清剿，但是怎奈当时的妖族突然发动了对修行界的战争，整个修行世界都被卷入其中，山神宗作为神修一脉最强大的宗派，成为了抗击妖族的主力，在那一站，山神宗强者尽出，为抗击妖族入侵立下了汗马功劳，但也因如此，无数山神宗强者由此陨落，而身为山神宗宗主的五行山神更是负责抵挡妖族七大圣中实力最强的齐天大圣——太古妖猿，最终一时不查被对方偷袭，身死陨落！

　　经此一战，妖族虽被击退被并永远地封印在了一个名为妖界的地方，但是修行界的各大宗派也元气大伤，无数修行秘法和真传秘术因为强者的陨落而就此失传，再加上由于这场战争所激发的能量破坏了整个地底灵脉，使得天地间的天地元气日渐稀薄，最终导致了上古修行界的消亡！

　　在人妖大战后，偷偷保留了实力并浑水摸鱼地偷袭无数强者并吞食他们元婴的龙啸天强势崛起，带领着光明神宗以及被他策反的山神一脉的各大宗派覆灭了当时已经是深受重创的山神宗！

　　龙啸天的这一行为顿时触怒了整个修行界，所有门派再次联合起来成立了讨伐光明神宗的联军，逼的龙啸天不得不率领着门下东逃西窜，并最终来到了当时的蛮荒之地，也就是现在的欧洲大陆！

　　随着天地元气的不断消失，原本极其巨大的修行界也日渐缩小，并且整块大陆因为人妖之战而四分五裂，最终形成了七块大小不等的大陆，而这便是如今整个地球的由来！

　　在得到这份记忆之后，开心才恍然大悟，原来这个地球就是上古修行界所在之力！只不过因为天地元气的消散才日渐萎缩最终形成了如今的地球！

　　“吼！”在将这份记忆传送给了开心的同时，整块传承之玉发出了最后一声愤怒的嘶吼，“报仇！报仇啊！”

　　开心清晰地收到了来自传承之玉的怒吼，然后他听到了一阵清脆的声响，就好像是一块渐渐裂开的水晶一般，在一阵“咯嚓咯嚓”的声响中，整个碎裂了开来！

　　“传承之玉！”就在开心脸色大变地运起山神之力想要挽救传承之玉的时候，一股无比强大的力量猛地从碎裂的传承之玉中释放出来，迅速没入了整片识海之中。

　　“轰！”一阵剧烈的难以忍受的刺痛猛地从眉心识海处传来，开心闷哼一声，整个人突然颓然倒地，吓得周围的孙思邈等人立即围了上来：“开心，怎么了？！”

　　“我……没事！”开心咬紧牙关，忍受着眉心识海之中不断传来的剧烈疼痛，那一阵阵的恍若潮水般涌上来的痛处疼得他脑袋欲裂，就好像是被无数颗巡航导弹轰中了脑门一般让人痛不欲生！

　　在这恍若地狱般折磨的疼痛之中，开心的识海之内也正在进行了翻江倒海般的异变，在那一片由神识组成的识海之内，无数道巨大的浪潮席卷而起，发出凶猛的轰响，巨大的海浪不断地拍打着识海的边界，一点一点地扩大着识海的范围，与此同时，整片识海的海水在不断地上涨，就好像是要淹没整个空间一般！

　　“轰！轰！轰！”海浪拍打边界，将这片空间震动得轰隆作响，整个空间被一点一点地挤开去，而开心大脑的痛苦就是来源于此！

　　如果此时开心细心关注的话，就会发现，自己的识海在这一阵阵钻心的痛苦中正在不断地扩大！而那由神识所凝结的海水更是在以肉眼可以看到的速度在疯狂的涌涨！

　　与此同时，该隐也已经与龙啸天战到了一处！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”面对拥有着渡劫境实力的龙啸天，只差一步之遥的该隐却是一点也不示弱，而且在数千年的封印中，她的身体也早已经被金之碎玉彻底地改造了一遍，论身体的强度她丝毫不弱于那已经被改造成了控魂傀儡的身体的龙啸天！

　　“神之审判！”与当初的教皇替身使出神之审判还需要蓄势时间所不同的是，龙啸天的各种招式挥手即来，其速度之快、力量之猛让人防不胜防。

　　在龙啸天的一声厉喝之下，无数道神之审判从空中落下，轰向了该隐。

　　“血神魔焰！”面对着这无数道神之审判的狂袭而来，该隐双手合十，缓缓拉开，一道巨大的血神魔焰随之出现在她的双手之间，汹涌狂肆地燃烧起来！

　　“轰隆——”这两道源自于上古修行时代的强大力量终于交汇到了一起，碰撞出了恐怖的能量，在能量轰击下方的地面瞬间塌陷下去，形成了一个足有数十米深的深渊！

　　力量之强，恐怖如斯！


第587章 大战龙啸天！

　　“轰隆——”一声狂暴轰响之后，开心农庄前方那一块原本用来停车的空地被瞬间轰出了数十米深的深渊，上百部停在这里的车辆瞬间化作乌有！

　　强大的力量将地面撕成了无数细小的微粒，在巨大力量的冲击之下飘扬到空中，顿时遮蔽了整个开心农庄。

　　在这股巨大能量的威压一下，所有的吸血鬼亲王也都已经退入了护山大阵之中，面对龙啸天和该隐的战斗，他们甚至连靠近一点的资格都没有！

　　即便是强如吸血鬼的身体，哪怕是被这些外溢出来的能量擦到一点，都会直接断胳膊断腿的，渡劫期强者恐怖如此，实在是难以想象！

　　“哈哈！该隐，没想到这几千年的封印竟然没有让你的修为降下半分，反而让你一脚迈过了渡劫境！”龙啸天哈哈大笑着，右手食指和中指并拢朝着该隐一划，一排灭绝圣光箭瞬间出现在他的面前，并以极大的速度朝着该隐狂射而去！

　　“不过你终究还不是真正的渡劫境强者！”龙啸天的脸上露出了一丝狂傲之色，“给我去死吧！”

　　一声厉喝之下，那一排灭绝圣光箭的箭身上光芒大声，一支支灭绝圣光箭在瞬间扩大得犹如巡航导弹一般，带着恐怖的灭绝之力，朝着该隐狂轰而去！

　　“哼！”听到龙啸天的这句狂傲之语，该隐并不做任何反驳，身后蝠翼一扇，整个身子朝着那些灭绝圣光箭急冲而去。

　　“嗤嗤嗤嗤！”该隐身体无比灵巧地躲过了这些灭绝圣光箭，手中血神魔焰燃气，直袭龙傲天本人。

　　面对化作一道流影一般急速地朝着自己飞袭而来，龙傲天并没有丝毫的慌张，他冷冷一笑，右手双指微微一曲，嘴角一咧，露出了一丝冷笑。

　　“嗖！”就在这个时候，该隐突然感觉脑后生风，她下意识地将身子微微一扭，顿时一道恐怖的灭绝圣光箭从她的脑后擦着她的耳朵堪堪狂射而过，如果不是该应的反应够快，这一支灭绝圣光箭就直接轰在了她的脑袋上！

　　“你以为我废了这么大的力气施展出的灭绝圣光箭会跟那些废物一样简单吗？”龙傲天的脸上流露出一抹浓浓的讥嘲之色，右手双指再次转动，那数百支由圣力凝结而成的灭绝圣光箭竟然在不知不觉中出现在了该隐的身体四周，以她的身体为球心，呈球状地将她包裹在了里面，毫无一丝躲藏的死角！

　　“去死吧！”龙啸天厉喝一声，手中法决再次掐动，顿时那数百名灭绝圣光箭狂啸着带着阵阵撕裂空气时产生的风吟声，就仿佛是恶魔索命一般朝着该隐激射而去！

　　看到这一幕，所有站在农庄护山大阵之类的吸血鬼亲王纷纷为之色变，倒吸冷气，即便是距离他们这么远，他们依然可以清洗地感觉到从这些灭绝圣光箭的箭身上所散发出来的强烈的灭绝气息，这是一种旨在灭绝所有生灵的毁灭力量，与之前他们所遇到过的所有教廷众人所施展的灭绝圣光箭根本就是完全不同的两个层次。

　　如果说以前那帮教廷众人所之战的灭绝圣光箭是古时候战场上所用的那些弓弩的话，那么此时这个龙傲天所施展的灭绝圣光箭就是如今的火箭导弹，威力不可同日而语！

　　“大帝！”所有吸血鬼亲王纷纷面露忧色，远在护山大阵内的他们都不由自主地因为这些灭绝圣光箭的强大气息而新生惬意，那么生处于这些灭绝圣光箭包围之中的该隐，恐怕承受的压力更加恐怖吧！

　　“不好！”与此同时，在看到该隐被这些灭绝圣光箭包围的时候，处于阵眼之中的孙思邈等人顿时纷纷为之色变，大叫不好。

　　孙不二的脸上带着无比凝重的神色，说道：“这可怎么办？该隐可是目前我们之中实力最强的，就算是我们问天道内的所有老祖也没有人能比得上她的，一旦她都输了的话，那么我们就真的无法战胜这个龙傲天了！”

　　“现在我们也没有任何办法可做啊！”一旁的孙思邈苦笑一声，扭头看了看一旁双目紧闭，满脸痛苦之色的开心，“也不知道开心到底发生了什么事情，所幸现在整个开心农庄的护山大阵还在运行，这说明开心并没有出现什么大的问题，现在我们也只能待在这里坐等事态的发展了！”

　　老杨在一旁点了点头，叹了口气说道：“哎，是啊！也只有这样了！”

　　此时，开心识海之中的那好一片神识之海在经过了最初的狂暴之后，现在也终于渐渐地恢复了平静，感觉到自己识海的恢复，开心再次向心神缓缓探入识海之中。

　　当开心看到这个在肆虐狂暴之后的识海的模样后，顿时彻底呆滞了！

　　“这个……这个是我的识海吗？！”开心再也控制不住对心神的掌控，整个人瞬间便从入定中脱离了出来，两眼一睁，满是震惊！

　　就在刚刚，他看到了一片广袤如海一般的神识之海！那由神识凝结而成的海水一眼望去，竟然有一种无边无际、无穷无尽之感！

　　这个真的是我原先的识海吗？开心的心中充满了震惊！

　　要知道原先他的识海虽然大，但是最多也就是一个识海之湖而已，但是眼下，这一片识海却是真的可以以“海”来称呼它了！

　　整片识海无边无际，比较之前不知道扩大了几十倍！识海之中，波涛滚滚，无数由神识凝结而成的海水在海面上起伏荡漾，溅起朵朵浪花。

　　“开心，你醒了？！”时刻留意着开心神色的孙思邈突然看到了开心睁开了眼睛，顿时面色一喜，说道。

　　孙不二和老杨一听，顿时一脸欣喜地扭过头来：“啊？开心醒了吗？”

　　此时，刚刚从入定中苏醒过来的开心也留意到了这三位前辈脸上那浓浓的忧色，立即响起了自己在被迫入定前的情况，立即抬头向天空望去，顿时便发现了站在天空中已经摇摇欲坠的该隐！


第588章 凶焰滔天的龙啸天！

　　让我们将时间再往前推移一点。

　　就在众人目睹那些灭绝圣光箭将该隐团团围住而面露担忧之际，处于其中的该隐的脸上毫无一丝惧意，双手握拳，一股强悍的血神魔焰随之便从身上狂啸而出。

　　“灭！”就在那一刹那，龙啸天怒吼一声，顿时那数百道灭绝圣光箭呼啸着朝着该隐狠狠地轰了过去！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”在下一瞬间，那些灭绝圣光箭竟然直接爆裂开来，数以百计的强大圣光瞬间充斥着方圆书百米之类的整个空间，所有的能量丝毫没有外溢地全都在这狭小的百米空间内疯狂爆裂开来，形成了一个类似高压爆炸的场景。

　　“大帝！”看到这一幕，处在护山大阵之中的吸血鬼亲王们纷纷大惊失色，一些亲王强者更是忍不住挥动着翅膀便向进入战场去搭救该隐，但是却被护山大阵所阻止。

　　此时的护山大阵已经自动感应到了外界的强大力量，为了保护阵内的众人而自动提高了防护等级，以至于就算是大阵里面的人在没有得到开心的允许，也无法出去。

　　整个灭绝圣光箭的轰炸一直持续了足足五分钟之久，在这样强大力量的席卷之下，就算是该隐的身体再强悍也势必将荡然无存！

　　果然，当烟尘消散，那半空之中再无该隐的半点踪迹。

　　“哈哈！这就是胆敢反抗我龙啸天的下场！”看到该隐就此飞灰湮灭，龙啸天仰天大笑，而在地上的吸血鬼亲王们则是一个个面露悲恸：“该隐大帝！”

　　就在这个时候，处在悲恸之中的吸血鬼亲王们突然感觉到一阵熟悉的能量波动出现在高空之上，他们猛地定睛一下，顿时便发现一团恐怖的血神魔焰突然自龙啸天的头顶劈盖下来，遮天蔽日，将半边天空都笼罩在了里面！

　　“魔焰灭神杀！”在这股血神魔焰之后，该隐脸色冷然，浑身没有丝毫一丝受伤的痕迹，她操控着受伤的血神魔焰狠狠地朝着龙啸天的头顶劈了下去！

　　“哈哈！早就知道你会玩这种把戏！”面对该隐的突然袭击，龙啸天却是一点也没有露出一丝意外的神色，而他的这句话也表明了他早已经看穿了刚刚该隐的动作！

　　原来该隐早在被这些灭绝圣光箭为主之前，她便已经偷偷地释放出了个月影分身取代了自己的位置停留在了远处，而自己的本体则是通过秘法悄无声息地来到了龙啸天的上方，等待时机给予龙啸天致命一击。

　　但是该隐也没有想到，自己的这一行为竟然全都被龙啸天看在了眼里！

　　“轰！”当该隐运用血神魔焰施展的至强攻击魔焰灭神杀轰击到龙啸天身前的那一刹那，在龙啸天身前突然释放出了一道圣光屏障。

　　“光明守护！”龙啸天冷哼一声，透过这圣光屏障以及外面那熊熊燃烧的魔焰，看着近在咫尺的该隐，面露嘲弄地说道，“你以为凭着这小小的一点火焰就能伤得了本宗主？”

　　一想起当年自己这个堂堂光明神宗的宗主竟然会被眼前这个屁大点的小姑娘打得差点形神俱灭，龙啸天的心中就涌起无尽的怒火和杀意：“当年如果不是你凭着那一块山神宗余孽所遗留下来的‘山神之怒’玉符，怎么可能伤得了本宗主？！”

　　对于该隐，龙啸天的心中似乎充满了无尽的杀意，如果不是当年那一战自己因为疏忽而被对方的“山神之怒”所打中，凭借着自己当初在蛮荒大陆上已经打开的局面和不断扩张的势力，他完全有可能在数百年后反攻东方修行界，将那些不知好歹的宗派们一一屠杀干净！

　　但是，就是这个该死的丫头，竟然不知死活地将自己重伤，使得自己策划已久的计划不得不因自己的重伤而搁浅，就连自己也只能每天吸取灌注到荆棘王冠上的信仰之力而存活，与此同时，因为自己的身死，那些光明神宗的其他长老因为害怕东方修行界的追杀，便将光明神宗改名成了神圣教廷！

　　每每想到这些，龙啸天的心中就冒起无数的杀意，对山神宗、对该隐、对吸血鬼一族，对东方修行界，待在荆棘王冠的这两千年，在每一次沉睡间隔中的清醒期，他总是一次又一次地念叨着这些仇敌的名字，使得自己不至于疯掉！

　　如今，自己终于顺利地从荆棘王冠之中出来，身上的伤势也已经恢复如初，就连实力也已经恢复了一大半，在如今这个末法时代之中，还有谁能是自己的敌手？！

　　“撕拉！”想到这里，龙啸天突然低声怒吼一声，右手向前一伸，将手掌朝前猛地一抽，顿时在他身前的那个圣光屏障连带着外面熊熊燃烧的血神魔焰，竟在这一抽之下被瞬间切割成了两半！

　　龙啸天一脸傲然地说道：“我龙啸天，注定要称霸整个修行界！”

　　“哼！痴心妄想！”该隐见到自己的血神魔焰竟然被瞬间切磋了两半，不由得冷哼一声，双手伸出一左一右在空中花了一个半弧形，“魔焰黑龙杀！”

　　“嘶吼！”在该隐的控制之下，那两团被切割成两片的血神魔焰瞬间化作了两条魔焰黑龙，怒吼着张开着獠牙，朝着龙啸天撕咬过去！

　　“哼！就凭这两条小黑蛇就敢在本宗主面前卖弄！今天我就让你见识见识什么才叫做真正的龙！”

　　话音刚落，一阵剧烈的胜利波动从龙啸天的体内释放出来，“吼！”随着一阵剧烈的怒吼之声，一条浑身散发着强大圣力的巨龙从龙啸天的身上腾然而起，峥嵘的面目，锋锐的爪牙，充满着凛冽的杀气！

　　“撕碎它们！”龙啸天怒吼一声，那条圣光巨龙应声飞出，迎向了那两条魔焰黑龙。

　　“轰！轰！轰！”三条巨龙在天空中不断交手，激荡出无比强劲的能量，无数从地面溅起的尘埃被震荡开来，但是有更多的灰尘从地面上被四散开去，再次弥漫了整片空间！

　　而在这场龙与龙的战斗中，属于该隐的那两条魔焰黑龙却是明显处于下风状态！

　　“哼！”该隐轻哼一声，脸色微微发白，为了维持住两条魔焰黑龙的力量，她已经消耗了太多了能量！

　　但是，即便如此，却依然不是那一条圣光巨龙的对手！

　　情况越来越不妙了！


第589章 有些帐该算一算了！

　　当开心从入定中清醒过来的时候，正好是龙啸天的圣光巨龙将该隐的两条魔焰黑龙给绞杀的那一刻。

　　“给我吞了她！”在灭掉了该隐的两条魔焰黑龙之中，龙啸天狞笑着看着还没有缓过神来的该隐，对身前的圣光巨龙下达了命令。

　　“吼！”圣光巨龙发出了一声震天的咆哮，张开恐怖的獠牙，挥动着巨大的圣光龙翼，朝着对面耗尽了力量而显得有些摇摇欲坠的该隐狂袭而去！

　　面对着那条圣光巨龙呼啸着朝自己狂喜而来，该隐依然面无惧色，早在与龙啸天对战的时候她就已经预料到了会有这样的结局，原本以为对方被自己重伤之后至少在实力上会有所削弱，而自己在这两千多年的封印中不断得到了金之碎玉的强化，怎么说也应该打个平手才是。

　　但是自己还是低估了这渡劫期境界与洞虚期境界的差距！虽然只有一步之差，但是两者的差距却是恍若一天一地！

　　就算如今龙啸天体内的力量并没有真正恢复到渡劫期境界，但是他对于力量的掌握、对于天道的理解却远在自己之上，而这种差距在战斗中就体现为了对方可以用最小的力量来破灭自己看似强大的攻击之中的弱点，以一种近乎于四两拨千斤的技巧来对付自己。

　　一来一去，自己每一次的进攻都需要消耗太多的能量，而对方却得以保留强大的力量，此消彼长之下也便有了现在这个局面！

　　“神主，对不起，我已经尽力了……”面对着这条携带着龙啸天满腔杀意的圣光巨龙，该隐的缓缓闭上了眼睛，体内最后残存的能量开始沿着一条从未运行的路线运转起来，一丝丝狂暴的力量随即出现在了该隐的身上，渐渐地充盈着她的身体。

　　“血神葬送！”该隐的口中轻轻吐出了四个字，随着这四个字的吐出，一股无比强大、近乎暴虐的能量气息猛地从她体内释放了出来，与此同时，她的整个身体也开始膨胀起来，一股足以毁天灭地的力量从她的体内释放出来，引得整个天地风云变色，天摇地动！

　　“血神葬送？！不好！该死的，大帝想要跟敌人同归于尽了！”站在底下抬头仰望着天空战况的众位吸血鬼亲王看到这一幕，顿时勃然色变，这一次他们看得很清楚，该隐竟然动用了吸血鬼一族的禁术“血神葬送”，这可是与敌人同归于尽的自爆之术啊！以自身灵魂为引，燃烧自身血脉中的所有吸血鬼之力并加以压缩，然后在一瞬间爆发出来，这强大的力量足以媲美一个十万当量的核弹！

　　“大帝，不要啊！”吸血鬼亲王纷纷撞向了阵法屏障，想要突破出去制止该隐，但是，由于护山大阵的阻拦，他们根本无法突破出去！

　　就在这个时候，一道光芒突然从开心农庄的深处闪过，如一道流星一般在空中划出一道流影，瞬间突入高空之中。

　　从这道突然出现的流影之中，吸血鬼亲王们感觉到了一种极其熟悉的气息，顿时一个个面露惊喜之色：“神主？！”

　　与此同时，还处在护山大阵阵眼之中的孙思邈等人则是一个个面露愕然之色，等到开心已经飞射到高空之上的时候，他们竟然惊愕地发现自己根本就不知道开心是在什么时候离开的！

　　“这小子……”看着化作一道流星激射出去的开心，孙思邈不禁摇了摇头，“我已经预想到山神传承的变态，却没有想到竟然会变态到这种程度！”

　　“这小子现在是什么境界了？”孙不二一脸愕然地说道，“怎么我好像感觉刚刚他在入定的这会儿功夫，竟然已经超出了元婴期的境界呢？”

　　孙思邈摇了摇投，抬头看着天空：“这个……恐怕就只有天知道了！”

　　与此同时，龙啸天也感受到了从该隐身上释放出来的毁灭气息，在这种具有毁天灭地般力量的威胁下，他的脸上第一次露出了一丝凝重，眼神中更是释放出无比凶残的光芒：“哼，怎么？想要跟我同归于尽吗？你还真是痴心妄想！”

　　说话间，一道巨大的圣光屏障出现在了龙啸天的身体周围，形成了无比厚重的球形屏障将他完全笼罩在了里面，龙啸天狞笑道：“山神宗已经烟消云散，普天之下还有什么攻击能够打破我的光明守护？！”

　　与此同时龙啸天再一次对圣光巨龙下达了指令：“圣光巨龙，给我吞了她！”

　　“吼！”原本就已经在激射之中的圣光巨龙在得到了龙啸天传递过来的神念之后，整个身体顿时再次加快了几分，就在一个闪动间便来到了该隐的身体上方，那长满着獠牙的龙口疯狂咆哮着想着该隐狠狠咬了下去！

　　“神主，恕该隐不能在一旁服侍您了！”面对着这狂袭而来的圣光巨龙，该隐目光一睁，体内狂暴的吸血鬼之力慢慢地释放了出来，随之而来的，还有一丝锐利的金之神力！

　　“龙啸天，一起毁灭吧！”该隐的身上猛地爆发出了一道裹挟着金之神力的血神魔焰，那股腾然而起的强大力量顿时让漂浮在圣光巨龙之后的龙啸天变了颜色。

　　“‘山神之怒’？！”在那一刻，龙啸天竟然在该隐的身上感受到了一丝“山神之怒”的气息！

　　龙啸天顿时不顾形象的怒吼一声：“圣光巨龙，给我立即吞了她！”

　　“吼！”圣光巨龙身上的圣力猛地释放出来，朝着该隐狠狠地轰了下去。

　　“死来！”越来越多的能量从该隐的身上释放出来化作了滔天的血神魔焰，就在该隐将要彻底释放出体内的力量与这条圣光巨龙甚至于在它身后的龙啸天同归于尽的时候，一个温和的手掌突然按在了自己的肩膀上。

　　在下一刻，一股无比温和的力量从哪个手掌处传入该隐体内，瞬间便平复了在她体内狂暴肆虐已经快要暴虐而出的吸血鬼之力，并修复了她体内受创的五脏六腑。

　　“神主？！”感受到这股熟悉的力量，该隐猛地扭过头去，脸上带着一丝震惊和喜悦，“您？！”

　　“辛苦你了。”开心轻轻地拍了拍该隐的肩膀，“接下来的事情交给我来就行了，你去好好休息吧！”

　　“神主……”感受着从开心手中传递过来的那澎湃的让该隐整个灵魂都为之颤抖的力量，该隐当即点了点头，挥动着翅膀，从开心的身后退了下来，“您一定要小心！”

　　“放心。”开心笑了笑，随后将头扭过来，目光掠过了那条狂暴而来的圣光巨龙，落在了巨龙身后那个就好像被包裹在一棵发着圣光的鸟蛋里面的龙啸天。

　　“有些账，是到了该清算的时候了！”


第590章 活吞圣光巨龙！

　　当该隐从开心身上感受到那一阵让她整个灵魂都震颤的力量时，她终于放下心来，这种力量她曾经在她的授业恩师身上感受过，那是属于渡劫期境界的力量！

　　虽然该隐并不知道在这短短的几分钟之内在开心身上发生了什么，但是这股强大的力量让她相信开心能够战胜这个龙啸天！

　　因此，听到开心让她离开，该隐依言便小心地从开心的身后退了下来。

　　圣光巨龙看到原来的目标竟然要跑，而在它的身前还出现了一个不知死活的男人，顿时张开血盆大口发出了一阵愤怒的咆哮声，然后挥动着那蕴含着强大的力量仰起脑袋向着开心狠狠地撕咬下去！

　　淡淡地看了这条散发着万丈光芒、释放着强大圣光力量的圣光巨龙，开心轻轻地说了一句：“灰仔，出来吧，有好东西吃了。”

　　随着开心的低声召唤，一条皮毛发亮的小狗出现在了开心的肩头，伸出肉呼呼的小爪揉了揉睡眼迷蒙的眼睛，一脸迷惘地看了看身旁的开心，似乎在问，好吃的在哪里呀？

　　“吼！”就在这个时候，圣光巨龙发出一声呼啸，它的獠牙已经来到了开心的头顶，眼看这就要将开心整个地吞没到了口中！

　　“开心！”“神主！”

　　看到这一幕，身在下方的众人顿时不约而同地叫喊了起来，已经将入侵的教廷众人全都解决了的林破天和林莽子等人目睹了这一情景，也是不禁大惊失色地叫喊起来。

　　站在圣光巨龙之后的龙啸天发出了一声狞笑：“哈哈！看来你就是那个山神宗最后的余孽了！哈哈，很好，你自动出来也免得让我费劲再去寻找！给我死吧！”

　　“呼哧哧哧！”开心抬头看着近在眼前的圣光巨龙，他甚至已经能够感受到从对方空中倾吐出来的强大的圣光龙息了，但是他已经不为所动。

　　“死吧！”在龙啸天灼热的目光下，圣光巨龙一口咬向了开心的身体！

　　“嗷呜！”就在这千钧一发之际，从开心的身旁突然传来了一声带着无尽愤怒的吼叫声，趴在开心肩膀上的灰仔终于发现了头顶处那个身形巨大的圣光巨龙竟然妄想吃掉它的主人，顿时一股无比强悍的力量从它的体内释放出来。

　　随着一声愤怒的吼叫，灰仔抬头朝着圣光巨龙张开了嘴巴，一股骇人的吸力从灰仔的口中释放出来，那条声势浩大、无比威猛的圣光巨龙竟然没有任何反抗地就整个儿被灰仔给一口活吞了进去！

　　“嗝——”在瞬间吞掉了这头圣光巨龙之后，灰仔拍了拍自己的肚子，一脸满意地打了个饱嗝。

　　“卧槽！”看到自己的圣光巨龙被吞掉的一刹那，龙啸天顿时差点把自己的眼珠子都跟瞪得掉出来了，这怎么可能？！那可是一条完全由强大的圣力凝结而成的圣光巨龙啊！它竟然被眼前的这个小不点给一口活吞了？那到底是什么怪物？！一条狗吗？怎么可能？！

　　等一等……

　　龙啸天突然意识到了什么，脸色陡然大变：“狗？！吞噬？这是……食日天狗？！”

　　看着那一脸懒洋洋地趴在开心肩头的灰仔，龙啸天的脸上露出了无比惊骇之色，食日天狗？！这怎么可能？别说是这个末法时代的世界，就算是在天地元气浓郁的上古修行时代，这种洪荒异种也早已经销声匿迹了，怎么可能会出现在这里？！

　　食日天狗！就算是在上古修行时代，那也是一个极端恐怖的传说！传说之中在远比上古修行时代还要久远的洪荒时代，有这样一种魔兽，他们专门以太阳为食，每过几亿年它们就会从地壳深渊中苏醒过来，吞掉一颗太阳，然后再次陷入沉睡，而每一次太阳的灭亡便是一个时代的终结！

　　因此，食日天狗又被称为灭世魔犬！

　　“嗷呜——”就在这个时候，灰仔突然轻轻地打了个哈欠，看来是吃的太饱了有点犯困了。

　　开心轻轻地挠了挠它的小脑袋，笑了笑道：“小懒猪，吃饱了就想睡！好了，既然困了就回去睡觉吧！”

　　“嗷呜——”灰仔一脸讨好地用那毛茸茸的脑袋在开心的脖子上顶了顶，然后扭过头看了一眼对面的龙啸天，随后便朝着旁边的空出钻了过去，整个身体从头到尾慢慢地消失在了空气之中。

　　“呼！”看到灰仔离去，龙啸天突然长舒了一口气，就在刚刚，当他看到灰仔看向自己的目光时，浑身上下竟然产生了一种战栗感，那种无力的恐惧让他的整个灵魂都颤抖起来！

　　不过从刚刚的情况来看，这条食日天狗看起来还只是在幼年期，而且在数亿年来的传承之下它的血统也已经不再纯正，因此实力并不如当年真正的食日天狗能够吞噬整个太阳那样恐怖，想到这一点，龙啸天不由地松了一口气。

　　“你在发什么呆？”就在这个时候，开心的声音突然从前面传来，龙啸天应声抬头一看，顿时便看到一个拳头由远及近地朝着自己的面门砸了过来。

　　“轰！”开心的这一拳狠狠地砸在了龙啸天身前的圣光屏障上，整个圣光屏障顿时发出了一阵剧烈的抖动，整个球形的屏障甚至发出了阵阵嗡鸣声，就好像是在痛苦的呻吟一般！

　　在经过那一瞬间的惊吓之后，龙啸天看到自己的圣光屏障没有一点异样，不由得露出了狂傲之色：“哈哈！早就跟你说了，凭你们的实力根本就打不破本宗的光明守护！”

　　“是吗？那就试试吧！”面对龙啸天的狂傲，开心一脸淡然地说了一句，在话音落下的那一刹那，九条与开心一模一样的身影出现在了龙啸天的周围。

　　所有看到了这一幕的血族亲王全都傻了眼：“月影分身？！这不是我们血族的月影分身吗？！神主什么时候学会了我们血族的秘技？！”

　　此时已经回到众人队伍中的该隐，在听到了族人惊奇的言语后，脸上不禁露出了一丝微笑，凭神主现在的实力，任何招式只要被他看过一眼都能够立即施展出来！

　　渡劫境的强者，对于天地之道和力量的把握早已经远超常人，更何况神主身负五行山神传承，对于各系能量的掌握和理解早已经是世间最强！

　　施展月影分身，根本就不在话下！


第591章 开心身死？！

　　九道月影分身悄无声息地出现在了龙啸天的四周，然后在他根本来不及反应的时候，便挥舞着拳头朝着圣光屏障狠狠地轰出了拳头！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”一时间龙啸天顿时便被一阵轰鸣声所笼罩，而就在下一瞬间，你笼罩在龙啸天周身的圣光屏障便发出了一阵恍若玻璃碎裂般的声音。

　　“这怎么可能？！”一阵惊怒交加的声音从龙啸天的口中发出，眼看着圣光屏障就要完全碎裂，他也不敢再迟疑，身上圣力狂涌而出，瞬间化作一道光芒从月影分身的包围中脱离了出来。

　　“五行神力？！”龙啸天的脸上带着一丝狼狈，目光中更是露出了一丝惊惧之色，“这怎么可能？！五行山神那老狗不是已经被太古妖猿给杀死了吗？你怎么可能会拥有他的五行神力？！”

　　“……难道，该隐那个贱婢之前打破了那个废物教皇光明守护的五行神力是你传给她的？！”龙啸天顿时想起来在此之前该隐打破了雷迈斯三世的光明守护时所用的力量，原本他还以为这是该隐自数千年前从“山神之怒”中保留下来的能量，但是在看到眼前开心所施展的五行神力之后，他知道自己之前猜错了！

　　眼前这个山神宗的余孽继承的竟然是五行山神的五行神力？！

　　这个惊人的发现顿时让龙啸天浑身的鸡皮疙瘩都起来了！要知道在当年龙啸天最忌惮、最恐惧的就是那个五行山神，如果不是借着太古妖猿跟他激烈交战之际……

　　龙啸天摇了摇头，眼下可不是想这些事情的时候！

　　至于开心，则根本不理会龙啸天的问题，既然是敌人，不死不休就是了，哪那么多唧唧歪歪的废话？

　　“轰！”九道月影分身在瞬间便将那个失去了圣力支持的圣光屏障打得粉碎，然后丝毫也不停顿地朝着龙啸天扑了过去。

　　“该死的混蛋！”看到开心竟然一点都没有搭理自己的意思，龙啸天顿时怒火万丈，一股强大的圣力猛地从他身上释放出来，随后一个个身后足足有三对圣光羽翼的六翼天使出现在龙啸天的身旁，引向了开心的九大月影分身。

　　“轰！”九个六翼圣光天使与九大月影分身顿时战到一处，顿时一股股恐怖的能量从双方交战之处肆意释放释放出来，整个空间顿时就恍若燃起了烟花爆竹一般，激荡起耀眼的火花，只是这些火花比起烟花爆竹爆破时产生的能量要强大成千上万倍！

　　“哼！你以为仅凭这些雕虫小技就想打败本宗吗？太天真了！”经过了初期的惶恐之后，龙啸天终于镇定下来，就算对方获得了五行山神的传承又能怎样？就算是当年实力冠绝整个上古修行界的五行山神最终还不是一样栽在了自己手里，更别说眼前这个屁大小子了！

　　看着眼前满脸狂傲不可一世的龙啸天，开心的心底深处再次涌起了一阵难以遏制的怨怒，开心知道这份怨怒正是来自于那已经自我碎裂融入了自己整个识海之中的传承之玉带给自己的，被这种怒意所影响，开心体内的五行神力凶猛地运转起来，金、木、水、火、土，五行神力不断地盘旋、相生相克，相互激荡着产生更加强大的力量，而五块山神碎玉也在这种激荡之中逐渐融合在了一起，渐渐的，一块新的神格出现在了开心的体内。

　　“轰！”随着一道强大的五行神力从神格之中狂涌而出，开心眼中爆射出一道锐利的精光，整个人瞬间化作一道流星，跃到了龙啸天的头上，自上而下如猛虎下山般向着龙啸天的脑袋狂劈而去！

　　“哼！”龙啸天看到开心竟然就这么直截了当地朝自己袭击过来，脸上不由得露出了一丝轻蔑之色，口中更是冷哼一声，随后双手一展，上百道灭绝圣光箭顿时出现在他身前，朝着开心激射过去。

　　“喝！”开心不闪不避，一声断喝之下，身上释放出强大的五行神力，竟然想要凭借身上雄厚的五行神力硬闯这灭绝圣光箭箭群！

　　“愚蠢！你真以为我这灭绝圣光箭会是这么简单的吗？”看到开心不闪不避地闯入了自己的灭绝圣光箭之中，龙啸天的脸上闪过一丝戏谑之色，眼中更是充满了残暴，双手猛地一合，一直藏在手中引而不发的圣力猛地释放开去，“箭阵，困！”

　　在龙啸天的一声喝令之下，这一片灭绝圣光箭竟然全都转变了方向，突然向开心身体两侧以呈弧形激射而去，一支一支地同等距离地排布着将开心团团围绕在了其中，随后这些灭绝圣光箭的箭身上释放出耀眼的圣光将彼此连接在一起，瞬间形成了一个光团壁障将开心笼罩在了里面！

　　“轰！”开心不惊不惧，一拳轰在那圣光壁障之处，顿时一阵震耳欲聋的声响从壁障内狂暴而出，与此同时整个圣光壁障光影连闪，发出一阵阵嗡鸣之声，但是却没有一丝碎裂的迹象。

　　“轰！轰！轰！”开心运转五行神力，将它转换成了最具穿透力的金之神力，狠狠地轰在了光壁之上，但是整个圣光壁障依然只是剧烈地震动，却没有丝毫破裂的迹象。

　　“哈哈！你以为我这几千年来是瞎混过来的吗？”看到开心那眉头紧锁的困窘，龙啸天顿时哈哈大笑，“数千多年来，我一直都在苦心孤诣地创造着新的圣力功法来克制五行神力，这灭绝圣光箭原本就是我所创造出来的那套功法的雏形，只不过还没来不及完善便因为被该隐那贱婢重伤而不得不陷入沉睡之中！”

　　“不过，在两千多年的疗伤之中，我也逐步地将这套灭绝圣光箭箭阵完全完善了，今天就让你这个五行老头的隔代传人来尝尝他的厉害！”说完这话，龙啸天的脸上露出了一抹残暴之色，双手一合，“箭阵，绝！”

　　随着龙啸天的一声低喝，整个灭绝圣光箭箭阵处传来一声恍若巨兽吞吐之声，在这一声声咕咚咕咚的声响之下，箭阵之内的天地元气剧烈地淡薄下来，最终形成了一片元气真空。

　　要知道修行者之所以强大就在于他们能够凭借体内的微小力量便能引动天地元气，造成强大而攻击或者防御效果，也正因如此，天地元气对于修行者而言，就如果汽油之余汽车，没有了天地元气，修行者便将一无所用！

　　因此，龙翔他的这一招对于所有修行者而言都是一种极其危险的功法！

　　“该死的五行老狗，都死了这么多年竟然还想要来妨碍我！哈哈，那又怎么样？还不是一样得死在我的手上！”

　　“今天，我就让你们山神一脉彻底断绝！”

　　“箭阵，灭！”随着龙啸天的一声断喝，整个灭绝圣光箭顿时释放出一阵极其剧烈的圣力波动，一时间风云变色，天昏地暗！

　　在一道刺眼的圣光之下，整个灭绝圣光箭无声地炸裂开来，强大的力量撕扯着四周的空气，竟然在箭阵之中撕裂出了一个空间裂缝出来，随之而来的便是一阵恐怖的吸力！

　　“吸！”在空间裂缝的撕扯之下，开心毫无一丝抵抗之力地便被吸了进去！

　　“神主！”“开心！”看到这一幕，开心农庄之内的所有人全都失声惊叫起来！

　　而在开心被扯入空间裂缝的瞬间，那九道月影分身也随之碎裂开来，只留下了那九个六翼圣光天使一脸茫然地停留在空中，似乎不解那些对手竟然一下子就消失了呢？

　　“哈哈！这就是与我为敌的下场！”天空之中，只留下龙啸天仰天长啸，充满了一阵狂暴的快意！


第592章 天地牢笼，禁！

　　“开心！”眼睁睁地看着开心被空间裂缝所吞噬，底下的所有人一下子都蒙了，开心就这样死了？！

　　“我们要为神主报仇！”所有吸血鬼亲王怒吼着说道，与此同时那些已经解决了教廷大军的元家太上、东瀛忍者和所有伯爵以下的血族族人也纷纷围拢过来，誓言要为开心复仇！

　　“哈哈！就凭你们这群蝼蚁也想在我面前放肆？”天空之中，龙啸天看了开心农庄一眼，随手用手一指，朝着那九个六翼圣光天使喝令道，“给我轰平这个农庄！”

　　“呼！”九个六翼圣光天使应声飞出，凌空于开心农庄前，一道道强大的力量顿时轰向了开心农庄。

　　“轰！轰！轰！”随着一声声的轰击声响起，那覆盖了整个开心农庄的护山大阵应声而起，化作了一片五彩的屏障将对方的这一次次攻击尽数挡在了外面，而且依靠着开心农庄内浓厚的天地元气，这五彩屏障在这一轮轮的攻击之下非但没有一丝破碎迹象，反而变得越来越厚。

　　“哼！一群废物！都给我滚开！”龙啸天见久攻不下，一手将挡在他身前的一名六翼圣光天使给拍飞出去，身上圣力狂涌，一道神之审判的巨大光箭出现在他的手上。

　　“给我破！”龙啸天怒喝一声，手中的神之审判朝着护山大阵狠狠地劈了下去！

　　“轰隆！”在龙啸天的巨大力量之下，整个护山大阵顿时发出了一阵剧烈的轰鸣声，巨大的五彩屏障更是发出了一阵颤抖，五彩流光剧烈闪动，发出一阵阵的嗡鸣之声，与此同时，整个开心农庄内的天地元气被不断的消耗，无数天地元气被供应到了大阵之中。

　　“对方太强了！”看到这堪称固若金汤的护山大阵在对方的一剑之下竟然隐隐透露出了一丝不支的迹象，身处于大阵之中的孙不二等人顿时倒吸了一口冷气。

　　“这就是渡劫期强者的实力吗？！”之前遥遥在一旁看着龙啸天与该隐、与开心战斗，他们虽然知道对方的强大，但是却没有直接感受到对方的力量，而现在当对方仅凭一剑之力竟然将整个护山大阵斩得嗡嗡作响，尤其是当那巨大无比的光剑落下的那一刹那，他们真觉得整个五彩屏障会被对方劈成两半一般，这种至强的力量顿时让他们心惊不已！

　　但是最让他们感到不妙的是，眼下，在整个开心农庄之中，恐怕再也没有人会是龙啸天的对手了！

　　“老祖们什么时候能到？”就在这个时候，已经回到了阵眼的林蛮子看着天空中那狂傲肆意的龙啸天，沉声说道。

　　“大概还要一炷香的时间！”看着天空中的龙啸天，孙不二一脸凝重地说道，“不过就算是老祖们前来，恐怕也挡不住他！对方实在太强了！”

　　孙不二的脸上露出了一丝苦笑：“这来自于上古修行时代的强者当真是可怕！我们的老祖们再强也不可能达到渡劫期啊！没有渡劫期的实力，在他面前根本与蝼蚁没有任何区别！”

　　“轰！”就在他们说话的时候，龙啸天的第二道神之审判已经落下。

　　“嘤！”整个护山大阵顿时发出了一声呻吟声，五彩屏障顿时光芒大战，就好像是一个孤注一掷的赌徒将自己身上所有的筹码全都压上去了一半，整个开心农庄之内的所有天地元气更是疯狂地涌进了阵眼之中，然后迅速转化为大阵的运转元力。

　　“给我破吧！”龙啸天运起了第三次神之审判，两眼低垂，一脸藐视地看着那位于护山大阵之下的众人，“我会让你们体会到什么叫做人间地狱！”

　　龙啸天一边说着，身上的圣力狂吐而出，一道比之前两道神之审判还要巨大两倍的圣剑出现在他的身前，在他的指挥之下高高扬起，剑刃锐利，释放出无匹的锋锐光芒。

　　“斩！”一声喝下，整个神之审判狠狠地轰在了五彩屏障之上。

　　“咯擦……”在一阵清脆的恍若鸡蛋蛋壳碎裂般的声响下，在那处与神之审判硬捍的部位之处，瞬间出现了一条裂缝，随后，这条裂缝慢慢扩大，就如同树根一般，渐渐分出去无数条根须，遍布了整个护山大阵的屏障之处。

　　“嘭！”在一声如玻璃酒瓶碎裂的闷响之中，整个五彩屏障顿时碎裂了开来！

　　护山大阵被迫，整个围绕着开心农庄的浓雾顿时消散，露出了整个开心农庄的全貌。

　　看着底下那一张张带着或愤怒、或忐忑、或惊恐、或咬牙切齿、或恨之入骨表情的众人，龙啸天狂笑一声，抬手向上一指，头顶那一把斩破了五彩屏障之后还未消散的圣剑再次将剑尖直向了众人：“本宗主再给你们最后一个机会，要么臣服，要么——死！”

　　“我呸！”也不知是不是因为同为开心神奴的缘故，这帮吸血鬼一族与元家太上以及东瀛忍者军团竟然不约而同地向龙啸天竖起了一根鄙视的中指！

　　被这足有近万名人群一起竖起中指鄙视，就算是因为九不入世而不了解这个中指什么意思的龙啸天也知道这绝对不会是什么好事情，再加上他从对方脸上看出的那浓浓的不屑，顿时激起了他内心疯狂的杀意。

　　“既然如此，那么你们就都给我下地狱去吧！”龙啸天怒吼一声，指着底下的众人再次对身后的九大六翼圣光天使发动了命令，“给我杀！”

　　“嚯！”这九个具有着洞虚境巅峰实力的六翼圣光天使瞬间便越过龙啸天，冲向了众人。

　　“迎敌！”看到敌人冲过来，该隐目光一凝，体内那已经被开心完全恢复甚至还有所提升的力量轰然冒起，一股浓烈的血神魔焰顿时从她身上滔天而起！

　　在该隐的带领下，所有人全都运起了力量，准备迎敌。

　　“哼！不知死活！”看着底下的众人竟然还想要反抗，龙啸天顿时露出了一脸的不屑，嘴角一咧，露出了一丝嗜血的神情。

　　就在双方就要交战之际，突然在不远的空出传来了一阵淡淡的声音。

　　“天地牢笼，禁！”


第593章 憋屈的龙啸天

　　在那一声低声轻喝之下，那九个气势汹汹的六翼圣光天使在瞬间就被一种无形的能量束缚住了，身上狂溢出来的能量就好像是被按下了暂停键一般，就这样停留在他们的身上，一点儿都动弹不得。

　　紧接着，整个开心农庄的上方再次出现了闪烁着五彩华光的护山大阵，牢牢地守护住整个开心农庄。

　　先前的那一道熟悉的声音，再加上护山大阵的重新开启，让整个开心农庄的所有人顿时想到了什么，他们先是一愣，随后便是一阵情不自禁的狂喜。

　　“神主！”“开心！”所有人都惊喜地大叫起来。

　　同一刻，龙啸天原本嗜血狂肆的脸上露出了一抹阴狠和恼怒：“该死的，还没死吗？”

　　“你这老贼都死皮赖脸地活了这么多年还不死，我怎么可能这么轻易地就会死呢？”开心的声音从天空中传来，在众人齐齐抬头的注视之下，只见在天空中一朵随风飘动的云朵渐渐地凝结起来，最终变成了开心的模样！

　　“五行化身？！”看到这一幕，龙啸天顿时脸色大变，失声惊叫起来，“这怎么可能？！”

　　就在龙啸天吃惊之时，开心那边却是早已有了动作，在他的一个弹指之下，在位于六翼圣光天使不远处的天空之中，九道月影分身竟悄无声息地再次出现，然后扑向了位于空中，被天地牢笼大阵牢牢禁锢了的六翼圣光天使。

　　“轰！轰！轰！轰！”不待龙啸天做出什么反应，开心的九道月影分身便狠狠地轰击在了九个六翼圣光天使身上，顿时圣光四溢，那九个圣光六翼天使根本没有任何反抗之力，便被月影分身给暴力打散了！

　　“该死的！开心，我一定要活撕了你！”看到自己的六翼圣光天使竟然就这么被开心的月影分身给轰碎了，龙啸天顿时怒火万丈，眼中喷射出疯狂的杀意，他并不是在心疼自己的六翼圣光天使就这么被开心打散了，而是因为开心竟然成功躲过了他的感知，耍了自己，这让沉睡了数千年，到如今自认为天上地下唯我独尊的龙啸天感觉到受到了极大的侮辱！

　　在强烈的杀机驱动下，龙啸天第一次驱动了佩戴在头上的荆棘王冠中的圣力，顿时，整个荆棘王冠释放出澎湃的圣力波动，一股股雄厚的圣力在荆棘王冠之中汹涌着就要透体而出。

　　感受着荆棘王冠之中那储存了数千年的强大圣力，龙啸天的脸上露出了一丝狞笑，拥有如此强大的圣力，就算是五行山神那条老狗在世他都有信心可以跟他正面交战，更何况是如今一个乳臭未干的臭小子！

　　但是在下一刻，龙啸天那流露于嘴角的一丝狞笑瞬间冻结了，因为他突然发现自己的整个身体竟然在不知不觉中被完全禁锢住了，连一丝都动弹不得！

　　“天地牢笼？！”龙啸天的脸色勃然大变，这天地牢笼什么时候出现的？！要知道他的神识可是一直扫视着周围方圆五里之内的空间啊！

　　龙啸天不甘地将神识继续朝外释放，终于在十里之外发现了一个巨大的天地牢笼大阵！

　　“该死！”龙啸天顿时脸色一黑，他怎么也没有想到眼前这个小子的心机竟然会这么深，竟然将一个天地牢笼大阵的范围扩展到了十里之外！

　　在下一时刻，龙啸天的脸上就流露出一丝冷笑，当年他为了对付五行山神，可是潜心钻研过对方的每一种法决，其中这个被称为上古第一禁锢法决的天地牢笼更是在他的重点研究对象之一。

　　这个天地牢笼运用五行相生之理抽取天地五行之力为己用，能够借用天地之力来压制敌人，实力强大。当年的五行山神光靠这一招就败尽数百宗派高手，名扬天下！

　　但是越是强大的法决，它是施展条件就越苛刻，龙啸天相信对方在这匆忙之中布置出这么大的一个大阵，不可能不出现纰漏！

　　因此，龙啸天识海一动，强大的神识瞬间便释放出去，沿着天地牢笼大阵开始搜索疏漏之处，意图找到漏洞进行破解。

　　但是在找寻了一圈之后，龙啸天惊愕的发现，凭他对天地牢笼的了解，他竟然完全找不到这个大阵之中存在着的漏洞！

　　“这怎么可能？！”龙啸天一脸都不信，神识连涨，将方圆十里的天地牢笼大阵再次覆盖住，细细琢磨了一番，最终无奈地发现，对方的这个天地牢笼大阵，竟然完美无缺，毫无任何一处破绽！

　　说来费劲，实际上从龙啸天发现天地牢笼的存在到他释放出神识寻找其中漏洞斗不过是在一个呼吸间发生的而已。

　　就在龙啸天收回神识的刹那，开心的九道月影分身便悄无声息地扑向了龙啸天！

　　“轰！轰！轰！”强大的五行之力伴随着九道月隐分身的攻击被打在了龙啸天的身上。

　　顿时火的炽热、水的阴寒、土的震荡、木的侵蚀、金的锋锐，五种全然不同的五行之力肆无忌惮地在龙啸天身上炸裂开来，顿时将龙啸天轰得东倒西歪。

　　而因为天地牢笼的禁锢，龙啸天心中狂怒地想要反击，但是却没有任何的办法！

　　有一点龙啸天想岔了，这个天地牢笼大阵并不是开心临时布置的，早在他从纽约回来之后，他就开始围绕着开心农庄在周围构造起了一个覆盖十里方圆的天地牢笼大阵，整个大阵耗费了他数个月，整整布置了上百万个天地牢笼，最终构成了如今的天地牢笼大阵！

　　原本他是想要用这个阵法来对付那些可能到来的元家余孽，却不想竟然错有错着地提前用到了这个毁灭山神一脉的元凶身上，或许这就是天意吧！

　　在天地牢笼的禁锢之下，龙啸天被九大月影分身轰来轰去，毫无还手之力！

　　开心农庄的众人看到前一刻还凶焰滔天的龙啸天在下一刻竟然被打得跟条死狗一样，顿时纷纷露出了笑容，进而开始不停地嘲讽起来。


第594章 上古血妖之力！

　　“哈哈！你们看这个混蛋刚刚还嚣张得不得了，还想要我们归顺，结果现在被神主打得跟条死狗一样！”

　　“就是！这混蛋也不撒泡尿照照镜子，就凭他怎么可能是我们神主的对手呢？”

　　吸血鬼一族的族人、元家太上、东瀛忍者等等一帮人操着各自国家的语言对着那被禁锢在天空中的龙啸天一阵指指点点，肆意嘲笑，他们还生怕对方会听不到，每一句话都运用力量给送到了龙啸天的耳边。

　　“气煞我也！”身为堂堂光明神宗宗主的龙啸天哪里遭受到这种耻辱，面对着近万人的肆意嘲笑，两眼气得通红，一股滔天的杀意从双眼中释放出来，顿时将他的一双眼眸都给染的血红，充满了一种诡异的气息！

　　在这种诡异的气息之下，龙啸天身上释放出来的白色圣光渐渐发生了改变，先是一丝淡淡的犹如一根丝线一般的血红色光线出现在白色圣光之中，渐渐的这一根血红色丝线渐渐扩大，逐渐侵染了整个圣光。

　　顿时，原本如阳光白刺眼的白色圣光变成了诡异的血红色，带着一丝浓烈的血腥和狂暴之意，龙啸天身上的气息也终于彻底改变了！

　　感受到龙啸天身上气息的变化，开心的脸上露出了一丝凝重之色，虽然不知道龙啸天要搞什么鬼，但是开心却已经隐隐感觉到有一丝不对劲了！

　　“天地牢笼，封！”开心体内的五行神力汹涌狂奔，双手掐动这天地牢笼的运转法决，顿时覆盖在方圆十里之内的整个天地牢笼大阵彻底运转起来，无穷无尽的力量从天地之间汇聚过来，狠狠地压在了龙啸天的身上。

　　“哼！”在将自身的圣光侵染成血红色之后，龙啸天的脸上就充满了一丝嗜血之一，之前还会显露出的一丝带有上位者的威严气势完全消失，取而代之的则是一种恍若上古妖魔一般的血腥妖异之感。

　　“这个是……上古血妖的气息？！”开心终于从记忆之海中搜寻到了关于龙啸天身上所释放出来的这种妖异气息的信息，这股血腥妖异之感与当年五行山神所镇压过的一名上古血妖强者身上所释放出来的气息一模一样！

　　“哈哈，不错！”听到开心一口道破了自己身上释放出来的这股利力量的来源，龙啸天的脸上露出了一丝残忍的狞笑，“这个正式上古学血妖的力量！”

　　“天地牢笼固然强大，但是在当年的整个上古修行界唯一不受这天地牢笼威胁的便是本身就拥有侵蚀天地之力的血妖一族！”龙啸天的两眼在血妖力量的运转之下也渐渐地转为了赤红，原先黑色的原型瞳孔更是变成了极细极细的橄榄型，就恍若是某种冷血动物的眼眸一般，充满了嗜血的冷酷！

　　“正因如此，我将整个血妖一族给杀光并提取了整个血妖一族的精血。”说到这里的时候龙啸天的脸上露出了一丝残忍之色，“不但如此，我还在血妖一族的族地放置很多修行宗派的信物，那些愚昧的妖族竟然还真的以为是人类修行宗派灭了血妖一族，不顾一切地发动了对人类修行者的战争！结果反倒是让我轻松地灭掉了山神一脉！”

　　说到这里的时候，龙啸天已经运转起了那完全被他所吸收了的血妖精血，“滋滋滋滋”一阵阵空间被腐蚀的声音从他周身四处传来，四周的天地之力在瞬间便出现了一丝松动，整个天地牢笼也随之出现了一丝破绽。

　　但是龙啸天似乎并不满足于这一点，他继续释放者体内的血妖之力，无数充满着血腥气息的腐蚀力量以他为中心不停地荡漾开来，席卷着整个天地牢笼大阵，并渐渐向开心农庄汹涌而去。

　　“这血妖之力不但能够侵蚀整个天地之力，还能侵蚀天地之间的所有存在，就算是渡劫期强者也不在话下。”龙啸天的脸上再次露出了一抹嗜血的狞笑，“更别说那群聒噪的蝼蚁了！”

　　龙啸天那一双充满着凶残的目光扫视了一眼处于护山大阵之中的那帮人，之前对他的嘲笑早已让他下定决心一定要用最残忍的手段将这群家伙虐杀而死！

　　面对着龙啸天释放出来的恐怖的血妖之力，位于护山大阵中的众人顿时一个个心生寒意，他们怎么也没有想到龙啸天手上竟然拥有这么恐怖的杀手锏，而但他们听到龙啸天竟然是通过屠戮了血妖整整一族就为了获得这种力量的时候，他们为龙啸天这种灭绝人性不折手段之行径感到无边的气愤！

　　“没想到当年那一场波及了人妖两族的战祸竟然就是你一手导演的！”面对着血腥肆意的龙啸天，开心的眼眸中释放出一丝寒芒，体内的五行神力更是不停地吞吐狂涌着。

　　通过脑海中的记忆，开心看到了无数当年人妖之战时的那种家破人亡、妻离子散、山崩地裂、生灵涂炭的画面，那一种来自内心生出对于无尽生灵就此丧命的悲恸激起了开心内心深处最剧烈的愤怒！

　　“龙啸天，今日不杀你，我开心誓不为人！”开心身手划开了自己的手掌，将一滴血液滴在空中，以血起誓，发下了必杀龙啸天的血誓！

　　“哈哈，想杀我？你现在拿什么来杀我？”听到开心的这句话，龙啸天的脸上露出了一丝不屑的嗤笑，嗜血的凶眸爆闪出滔天的杀意，“我会让你亲眼看到这些人在血妖之力下的痛苦哀嚎，连带着身体和灵魂全都被血妖之力腐蚀干净！然后我会慢慢地、一点一点地将你凌迟处死，以笑我心头之恨！”

　　在龙啸天的怒吼之下，无尽的血妖之力从他身上狂放而出，铺天盖地地向了开心农庄的所在之处狂涌而去，那种浓烈的血腥味更是无视护山大阵的存在，渗透进了整个开心农庄，在整个农庄之中弥漫开来。

　　闻到这股浓郁妖异的血腥气息，很多实力低微之人瞬间便感觉到一阵晕眩，这是灵魂受损的初期预兆，一些诸如孙思邈等实力强大者顿时面露凝重之色，他们怎么也没有想到这上古血妖之力竟然如此强大，仅仅只是一些血腥味竟然就已经给人造成了灵魂创伤。

　　这要是让那些血血妖之力完全涌入进来的话，那后果将更加不堪设想！


第595章 龙啸天自爆！血妖诅咒！

　　“哈哈！都给我死吧！”看着开心农庄之中的众人露出的那一张张略显惊慌的神情，龙啸天的脸上顿时露出了嗜血的狞笑，脸庞上更是兴起了一种变态的潮红，他的脑海中早已经浮现出了这些人在血妖之力的侵蚀之下发出的阵阵哀嚎之声，骨肉销蚀，灵魂崩解，这种惨绝人寰的场面让他的内心产生了无尽的畅快，“这就是与本宗主为敌的下场！哈哈，在灭掉了你们之后，我会再去灭了当年对我发出通缉令的各大宗派的后世传人，我要让整个天下的人都知道，敢与我龙啸天作对的，就算是过了几千年，我都要让你们不得好死！”

　　就在龙啸天狂死喧嚣地逞威大笑之时，处于天空之上的开心突然淡淡地说了一句：“你没机会的。”

　　在下一瞬间，那九个凌空与开心农庄之上的月影分身突然将手一划，顿时打开了与山神空间的通道，顿时九道充满了灵气的流水从山神空间之中狂涌而出，如九道来自九天银河的河水迎着对方狂涌而来的血妖之力奔腾而去。

　　“滋滋滋滋！”当空间灵水与血妖之力撞上的那一刹那，一阵阵刺耳的腐蚀之声顿时传遍了整片天地，无数的空间灵水被血妖之力扶持成了一片白雾飘荡到了空中，但是却没有消散而是迅速凝结在了一起，又化作了雨水从天上倾泻下来，而且因为白雾覆盖面积的扩大，这些由空间灵水所化作的雨水渐渐地将整片血妖之力都给覆盖在了里面，就连处在血妖之力源头的龙啸天也不例外！

　　“啊！”当空间灵水所化的雨水滴落到龙啸天身上的时候，那依旧带着一丝嗜血狞笑的龙啸天突然发出了一声惨叫，他这才发现这些看似普通的雨水打在身上，竟然丝毫不亚于被一个渡劫期强者的一记重拳！

　　“沙沙沙沙……”还没等龙啸天回过神来，无数道水滴再次落下，不停地打在了龙啸天的身上，在那一瞬间，龙啸天的整个身体上下受到了数百记重击，以至于全身骨骼都发出了阵阵“吱吱嘎嘎”的痛苦呻吟！

　　“这……这他妈的到底是什么东西？！”龙啸天惊慌地怒吼了一声，看着那九条不知道从什么时候冒出来的水流，眼神之中突然闪过一丝恐惧，“这个……这个是九霄落神水？！”

　　“这不可能！九霄落神水，不是早就被血妖一族给毁掉了吗？为什么会出现在这里？！”龙啸天的脸上露出了一丝惊慌之色。

　　九霄落神水，乃是当年上古修行界中唯一一种能够对血妖一族产生威胁的天地灵物，当年这种灵物只有人类修行宗派九霄宗才有，传说这九霄宗正是凭着宗派内的一口专门积聚九霄落神水的水潭而创派发展起来的！

　　但是由于九霄宗宗派弱小，在人类宗派的实力斗争之中渐渐败下阵来，因为无人传承而破败，并最终消亡，而作为镇宗之宝的九霄落神水也随之消失在了修行界。

　　面对着龙啸天的惊慌之色，开心淡淡地说道：“你不是号称是最了解五行山神的吗？难道你不知道五行山神当年的启蒙恩师正是九霄宗最后一代的宗主吗？这九霄落神水正是当年九霄宗最后一代宗主传给五行山神的！”

　　“轰！”开心的这句话顿时如五雷轰顶般落在了龙啸天的头上，顿时炸得他头皮发麻，整个脑袋都一阵轰响！

　　在九霄落神水的冲击之下，他所释放出去的铺天盖地的血妖之力被逐渐的吞噬分解，而那些在吞噬了血妖之力化作了雨水的九霄落神水则开始朝着血妖之力的来源，也就是龙啸天疯狂地落下！

　　随着雨势越来越大，这雨水中蕴含着的力量也越来越强，龙啸天体内的血妖之力更是被打的七零八落，溃不成军！

　　“可恶！为什么？！”龙啸天怒吼一声，他怎么也没有想到当年他冒着极大风险，不顾修行界的禁忌屠戮了整个血妖一族所获得的力量竟然就这样被开心轻描淡写的破解了！

　　“为什么！老天爷，为什么你要这么对我！”龙啸天仰天怒吼，身上的血妖之力更要放肆地释放了出去！

　　此时此刻，他体内积攒了数千年的圣力也早已经被血妖之力所侵蚀了干净，换句话说，此时的龙啸天其实就是这个世间最后一个血妖了！

　　“我是不会输的！我永远不会输的！”龙啸天突然扭过头看，看着开心，那一双妖异的血红眼眸之中释放出一丝疯狂之意，“我一定要让你们所有人都知道，跟我作对的下场会是多么可怕！”

　　“我会让你们生生世世都活在恐惧之中！活在暗无天日的黑暗之中！我要让你们的子孙后代全都沦为人人恐惧的恶魔！妖邪！”

　　听到龙啸天的这番话，身处于开心农庄之中的该隐突然脸色煞白，她朝着开心嘶声惊叫道：“神主，快阻止他，他要释放血妖诅咒！”

　　“血妖诅咒？！”开心一听，顿时脸色一变，这血妖诅咒正是让该隐一族称为吸血鬼，让所有族人数千年来之能躲藏在阴寒角落无法再见到太阳的罪魁祸首！

　　“哈哈！已经来不及了！”龙啸天的脸上带着一丝嗜血疯狂之意，“就让你们尝尝这凝结了数万血妖精魂的诅咒吧！哈哈，就算你有九霄落神水又能怎样？我看你怎么破解以我精血为引的血妖诅咒！”

　　龙啸天一声怒吼，整个身体竟然迅速地膨胀开来，膨胀得恍若一个大型的气球，一股恐怖的足以毁天灭地的力量从他身上释放了出来，使得他身体四周的空间竟然出现了碎裂的迹象！

　　“哈哈！都给我死吧！”

　　“轰！”随着龙啸天的一声疯狂的叫喝声，他的身体猛地炸裂了开来，顿时一阵阵无比血腥的气息随着那四分五裂的身体不断地释放开去，无视九霄落神水的阻隔，无视残余的天地牢笼大阵的束缚，无视护山大阵的防护，完完全全地落在了整个开心农庄之内！


第596章 李慕雪的危机！

　　“这些是什么东西？”正在仙女湖上与一帮老爷子们泛舟游湖的李老爷子突然指着天空中飘落下来的血红色絮状物体，一脸疑惑地问道。

　　正在一起泛舟游湖的众位老爷子纷纷抬头看去，顿时便看到此时的天空中竟飘飘扬扬地飘落下来无数片类似的血红色絮状物体，而整个天空更是被这种莫名的东西染成了一片红色。

　　“哈哈，指不定这又是开心那小子搞出来的什么花头呢！”上官老爷子哈哈笑着伸手从空中接住了一片飘落下来的血红色物体，但是在下一瞬间，这片血红色絮状物竟然就这么消失在了他的手上，就好像从来都没有出现过一般。

　　“咦？”上官老爷子顿时瞪大了眼睛，发出了一声惊疑，下一刻，他突然感觉到一种深深的疲惫感从灵魂深处传来，如果不是身旁的李老爷子眼疾手快，一把将上官老爷子拉住，恐怕他直接就从船上翻下湖去了！

　　“上官，你这老小子怎么这么不下心啊！”将上官老爷子拉回船中，李老爷子不禁想要取笑这个老伙计，但是说了两句后对方竟然没有任何反应，不禁感到一丝疑惑，探头看了一眼，发现对方竟然闭着眼睛，发出了一阵轻轻的鼾声，顿时皱了皱眉头，“上官，醒醒！醒醒，上官！”

　　李老爷子已经感觉到了一丝不对劲，这上官镇国前一刻还生龙活虎的样子，不可能在一眨眼间就这么熟睡过去了吧？

　　“呼呼！”就在这个时候，李老爷子突然听到了一阵鼾声从身后传来，他猛地扭头一看，顿时便发现身后同坐一条船上的其他几个老伙计竟然也都全部躺倒在了船舱中，呼呼大睡起来。

　　李老爷子一个激灵，扭头看去想四周的其他传世，顿时一股凉意从脚底猛地窜到了头顶：“这是怎么回事？！”

　　原来，就在李老爷子的眼前，那原本正兴高采烈地泛舟游湖、或泛舟垂钓的众人竟然全都趴在了船上呼呼大睡起来，与此同时，老爷子还看到不远处的岸边，那些原本还在兴高采烈地嬉戏玩耍着的众人纷纷倒地不起！

　　“这个是？！”李老爷子猛地抬头看向了天空中不断飘下的那些血红色絮状物，他看到看到很多人都是接触到了这些血红色絮状物之后才突然昏睡不起的！

　　但是，为什么自己一点事情都没有呢？

　　突然，李老爷子感觉到从自己的胸口处传来一阵温和的感觉，他猛地想到了什么，身手从脖子中拎起了一根绳线，然后从里面拎出了一块玉符，那是去年的时候开心送给自己的礼物，说是自己亲手雕刻的，送给长辈的礼物！

　　原本李老爷子只当这是孩子的心意，就一直贴身佩戴在身上，但是此刻，看着从这块玉佩上释放出的一丝淡淡的五彩华光，李老爷子就知道这块玉佩绝对不会是开心所说的那么简单！

　　很显然，正是因为自己佩戴着这块开心所赠送的玉佩，才让自己逃过了这一劫！

　　但是，按理说上官这个老家伙也应该会有这样的玉佩啊！

　　就在下一时刻，李老爷子突然看到了位于上官老爷子身体不远处的小凳子上，那块与自己大同小异的玉符正散发着五彩的微光静静地躺在地上，那系在玉符上的绳子还有着一丝磨损的迹象！

　　原来如此！李老爷子恍然大悟，原来上官是把它当成了腰坠系在腰间了，结果却不知道在什么时候把这个绳线给磨断了，结果这块玉符就掉下来了！

　　“老爷子！”就在这个时候，离老爷子突然听到了从岸边传来的一阵呼喊声，他定睛看去，那一双并没有因为随着年纪老迈而昏花的锐利双眼一下子就看到了罗润锋和武小松那俩小子竟然悬浮在水面之上想着自己疾飞而来！

　　“你们？！”看到两人这完全不合常理的表现，李老爷子彻底蒙了，这……这怎么可能？！

　　罗润锋和武小松自然也看到额李老爷子那一脸的震撼，不过此时却不是解释这个时候，在将湖面上的那些船只尽数退回了岸边之后，武小松和罗润锋招呼着农庄内的工作人员慢慢地将这帮老爷子和其他宾客们都小心翼翼地送回到了会场之中。

　　到达会场之后，李老爷子发现整个农庄的宾客已大多数都已经被集中到了这里，只不过大多数人全都处于了诡异的酣睡之中，随着他们的呼吸，一丝丝极其细微的血红色气体顺着他们的呼吸从他们的口中呼出，随后又被他们的鼻子吸收进去。就连最高首长方定国也是其中之一！

　　而整个会场，依然安然无恙的除了武小松和罗润锋等一帮农庄的工作人员之外，就只有李家、上官家、罗家、武家等少数几个人安然无恙，这些人无一例外的，都是佩戴着开心所赠予的山神护符！

　　“这到底是怎么回事？！”李老爷子沉声问道，“罗小子，为什么你们可以凭空在水面上飞行？还有谁能告诉我外面的那些血红色絮状物到底是什么？为什么碰到它的人全都陷入了熟睡中？”

　　“这些还是由我来告诉你吧！”正在场内主持着大局的林破天沉声说道。

　　在龙啸天以自爆代价施展了血妖诅咒之后，林破天和孙思邈等人便带领着已经承受过一次血妖诅咒而不再收起影响的吸血鬼一族来到了会场之中，在最短的时间内将所有宾客全都集中到了会场。

　　这时，他们也发现了，凡是身上佩戴有开心赠予的山神护符的，都没有受到这血妖诅咒的侵蚀，顿时稍稍松了口气！

　　在林破天简单的讲述之下，李老爷子以及周围其他对此事并不了解的亲友们很快就知道了事情的来龙去脉，突然身在其中的李逍遥意识到了什么，惊声叫道：“不好！”

　　“怎么了？”众人立即纷纷扭头看向了李逍遥。

　　李老爷子脸色惨白，额头上更是冒出了一层细密的汗珠：“姐姐！姐姐会有危险！”

　　“不会的。”罗润锋笑着摇摇头说道，“阿雪妹子身上一直佩戴着山神护符呢，她不会有危险的。”

　　“不是！”李逍遥的脸色变得煞白，“姐姐她现在并没有佩戴山神护符！”

　　李逍遥一脸惨然地将手伸进衣领里，从里面掏出了一块山神护符：“昨天我在姐姐房间里面看到了这块山神护符，我忍不住就玩了一下，姐姐看我喜欢，就把它送给我了！”

　　“什么？！”听到这句话，所有人的脸色全都变了！

　　“这么说，阿雪她现在并没有佩戴任何的山神护符？！”


第597章 龙啸天的血妖分身！

　　“大家放心吧，我没事！”就在众人担心之际，从外面传来了一阵李慕雪的声音，随后他们便见到李慕雪在开心的陪同下缓步走了进来。

　　“姐，这个玉符还给你！”看到李慕雪的一刹那，李逍遥跌跌撞撞地跑上来，伸手就要把脖子上的玉符给扯下来还给李慕雪。

　　“不要扯下来！”李慕雪轻声喝止了李慕雪的动作，然后上前一把拉住了李逍遥的胳膊说道，“你这个笨弟弟，你难道不要命了吗？要是没有护符的保护，你就得跟其他人一样了！”

　　“但是，你把护符给了我，你怎么办呀？”李逍遥急得两眼通红，就快要哭了，“早知道这块玉符这么重要的话，打死我也不会跟你要的！姐，你还是快带上吧，不然你会有危险的！要是你跟肚子里的小宝宝有个什么闪失，那我真的要恨死我自己了！”

　　“笨蛋！”李慕雪没好气地轻轻拍了一下自己这个堂弟的脑门，指了指自己说道，“你看我刚刚从外面走进来，是有危险的样子嘛？”

　　“阿咧？”李逍遥愣了一下，他这才意识到李慕雪刚刚可是从外面直接走进来的，既然李慕雪没有佩戴玉符，她怎么会安然无恙地走过来呢？

　　“你们放心吧，本尊将阿雪交给了我，我定当全力保护她的安全！”就在这个时候，站在一旁的开心说道。

　　本尊？

　　经眼前的这位开心这么一说，众人突然想到了什么，他们不由得看向了林破天，刚刚林老祖不是谁开心正在开心农庄外与强敌对战吗？怎么会出现在这里呢？还有，开心口中所说的本尊又是什么东西？

　　“各位不要误会，我只是开心本尊的一具五行分身而已。”就在这个时候，这位“开心”开口解释道，“本尊预感到这次的婚宴会有强敌到来，就安排我贴身保护阿雪。”

　　“神主的这个分身……”一名吸血鬼亲王看了五行分身一眼，顿时一脸惊异地说道，“这个好像并不是我们血族的月影分身啊！我们的月影分身虽然厉害，但是并不能像这个五行分身那样可以远离本尊如此长的距离，并且好像还拥有着独立思考和应对的能力一样！”

　　“这个就是五行山神传承之中的五行分身，虽然没有月影分身那样拥有本体的九成实力，但是它胜在可以与本尊分开进行单独行动，并且拥有一定的自我判断意识。”除了该隐之外，在这些人中，孙思邈算是对山神传承对了解的一位了，看着那个开心分身，顿时松了一口气说道，“这个分身至少拥有开心本尊六成以上的实力，保护小雪不受血妖诅咒的侵蚀绝对不成问题！”

　　听到孙思邈的这句话，在场所有人顿时松了一口气，知道李慕雪不会有事后，他们一直悬着的心终于放了下来。

　　“这么说，姐姐你真的不会有事了？”李逍遥一听，那从刚刚意识到李慕雪有危险之后就一直惨白的脸终于再次浮现出了一丝红晕。

　　“放心吧，姐姐不会有事的！”李慕雪轻轻拍了拍李逍遥的胳膊，有你这么强悍的姐夫在保护我，我怎么可能会有事呢？

　　“嘎嘎嘎嘎……”就在此时，会场之中突然响起了一阵阴测测的笑声，那漫天的血红色絮状物穿透了楼顶的阻隔，肆无忌惮地出现在了会场之中！

　　“总算是让我找到了重要任务了！看来你应该就是开心最重要的人物了，唔，我好像还感受到了一个微小的生命的气息，哈哈，竟然还有开心那个该死的混蛋的气息！哈哈，真是得来全不费工夫啊！”

　　就在这阵阵恍若夜枭般刺耳的笑声中，那些血红色絮状物突然犹如一阵狂风一般旋转凝聚到了一起，最终形成了一个血红色的人形妖物，在一张拥有着人类模样的脸庞下面，生长的却是恍若蜘蛛一般的丑陋身躯！

　　如果有人目睹过早已绝迹的上古血妖模样的话，便会发现，这个人形妖物的模样与那血妖一模一样！

　　而这个人形妖物所拥有者的那一张人类脸庞，赫然便是之前自爆的龙啸天！

　　“这是？！”看到这个血红色人形妖物的一刹那，在场所有人的脸色刷的一下变得惨白，至于孙思邈等人，更是露出了无比凝重的神情。

　　“身外化身？！”

　　“哈哈！不错！”拥有血妖化身的龙啸天得意地笑道，“你们以为就只有山神一脉和卑贱的血族才有分身吗？本宗早就在两千年前便炼制出了这句血妖的身外化身！就算实力远远比不上本尊，但是收拾你们，绰绰有余！”

　　“杀！”就在这个时候，林破天突然低喝一声，疯狂运转着体内的力量，率先朝龙啸天扑了过去，与林破天一道的林蛮子也随即展开了进攻。

　　“五行分身，你赶紧带着小雪离开！”孙思邈想着五行分身低喝一声，随即也挥舞着双手，一阵阵药香从双手中弥漫出来飘进了在场所有人的鼻资历，顿时让所有人精神一震。

　　至于林破天等一批东方修行者，则是清晰地感觉到随着这一股香气的入体，一股强大的力量从体内不断的涌现出来，很显然孙思邈所释放出来的这股药香绝不一般！

　　孙思邈低哼一声道：“大家齐心协力，一定不能让对方抓到了小雪，否则对方一定会拿小雪来威胁开心的！到时候我们就真的万劫不复了！”

　　除了该隐以外的所有血族异口同声道：“誓死保护主母！”

　　与此同时，在开心农庄之外，整片天空依然笼罩在那血红色的妖雾之下。

　　“嘎嘎嘎嘎！开心，就算你获得了五行老狗的传承又能怎样？今天，你注定只能眼睁睁地看着你的家人、你的亲友沦为嗜血妖人，从此将永生永世地生活在永不见天日的幽明之中，苟延残喘！”

　　“而这一切，都是因为你！是你给他们带来的灾难！就算是你获得了五行山神的长生之力又能怎样？你注定在永生永世的忏悔中度过！”

　　“哈哈，我好有兴趣想要看看当你看到自己的血脉在出生那一刻就沦为嗜血妖人时的模样！嘎嘎嘎嘎，为了这一天，我保证不会杀掉你，我一定会让你亲眼目睹那一时刻的到来！然后在将你的整个元神全都吞掉！”


第598章 血妖逞凶！

　　“到那时候，我看还有谁敢反抗本宗！我光明神宗必将称霸整个世界！”

　　漫天的血色笼罩一下，一阵阴邪残暴的声音劈天盖地地朝着开心席卷过来，带着一丝嗜血的狞笑声，充斥着整个天地！

　　当开心听到龙啸天的这一番话，一直平淡的脸色勃然色变，他的目光猛地扭向了开心农庄的会场，锐利的目光穿透了血色妖雾的阻隔看到了在五行分身的护持之下向自己这边激射而来的李慕雪，突然脸色大变：“小心！！”

　　……

　　开心农庄之内，在林破天的带领之下，孙不二和林蛮子等势力最为高深的几位元婴强者率先攻向了龙啸天的血妖分身。

　　在他们向来，就算自己的实力不如对方，至少也能拖延一二！

　　但是他们显然还是低估了这个血妖分身的实力！

　　即便这个血妖分身仅仅只有龙啸天本尊的六成实力，但是渡劫境的六成既然是渡劫境，在渡劫境强者面前，所有未跨过这一关口的修行者都是蝼蚁！

　　“轰！轰！轰！”林破天等人仅仅只是在一瞬间便被尽数轰飞了出去！

　　“七星破魔阵，上！”面对血妖分身的滔天气焰，七位元家太上怒喝一声，分立一边，组成了山神一脉有名的攻击阵法，随着体内力量的吞吐，天空中顿时落下七道晦暗难明的星力，一股精纯而又强大的力量瞬间从七位元家太上身上狂暴而起！

　　“哦？没想到你们山神一脉竟然连这些阵法都保留下来了！看来我当初还是太过心慈手软，杀得不够干净啊！”看着从七位元家太上身上释放出来的强大破魔星力，龙啸天的血妖分身发出一声嗜血的狞笑，一股浓郁的充满侵蚀之力的力量透体而出，放肆地在会场之内释放开来。

　　“血族的朋友，麻烦你们保护好所有宾客！”看到血妖分身毫无顾忌地在会场中释放出这种具有侵蚀之力的力量，孙思邈一边释放着力量护住了身后的一帮老爷子，一边请身旁的血族族人出手。

　　老麦格雷戈亲王等人自然也知道这些宾客安全的重要性，当地纷纷点头，各自散开并张开了蝠翼挡在了这些四溢开来的能量面前。

　　七位元家太上以七星破魔阵笼罩住了血妖分身，七星之力同根同源，相互辉映，使得七人的力量在短时间内暴涨了十倍不止！

　　“嘭嘭嘭！”无数能量在一瞬家被轰击到了血妖分身的身上，打的血妖分身的整个身体都变得支离破碎，无数血色的絮状物从血妖分身的身上飘散出来，弥漫在整个空间，而随着这些血色絮状物的不断飘散，血妖分身那强悍的气息也渐渐地减弱下来。

　　“压制住了！”看到这一幕，现场周围的众人顿时露出了一丝喜意，但是在下一刻，一股庞大的充满着阴邪的力量从七人大阵之中狂暴而起。

　　“爆！”随着血妖分身的一声暴喝声，那些弥漫在整个大阵之中的血色絮状物瞬间爆裂开来，那强大的冲击力瞬间便冲破了七位元家太上的阵法，将七人狠狠地冲击了百米之远并狠狠地砸落在了地上！

　　“哈哈哈哈！”随着一声得意的狂啸，血妖分身的身上再次被一阵血红色旋风所笼罩，等到旋风消失，他已经再度恢复为之前的模样，“愚蠢的凡人！你们真以为能够伤到我吗？在这个血妖领域之中，我是永生不死的！”

　　听着血妖分身肆意猖狂的笑声，感受着从空气之中那无孔不入的侵蚀之力，在场的所有人脸色一阵苍白！

　　与此同时，血族的劳恩斯亲王等几位速度最快的血族正带着李慕雪向开心所在的地方飞去！

　　但是很快的，他们突然发现自己竟然被一团浓郁的血雾所笼罩，竟连三米开外的景物都看不清了！

　　“小心！我们已经落到了对方的血妖领域中！”开心的五行分身一脸凝重的说道，他的目光在四周浓郁的血雾中扫过，充满了戒备。

　　李慕雪问道：“分身，你能联系到开心本尊吗？”

　　“不行。”五行分身摇了摇头，“这个血妖领域拥有腐蚀元神的力量，我的神念释放出去，还没到达本尊那里就会被腐蚀光！”

　　李慕雪不禁皱了皱眉头，轻轻抚摸了一下自己的小腹：“那怎么办？”

　　对于自己的安危，李慕雪并不是很在意，她在意的是腹中的胎儿，那是她与开心的心头肉，绝对不能有事！

　　“宝宝，别害怕，妈妈会保护你的！”李慕雪轻抚着小腹，心中默默地说道。

　　“嘎嘎嘎嘎！现在知道你们所做的一切都是徒劳的吧？”就在几人对于眼前的浓郁血雾愁眉不展的时候，一个阴邪中带着无比残忍的声音在众人耳边响起，下一刻，在他们身前的不远处，一堆血红色絮状物一阵耸动旋转，随后便凝聚一个血妖分身来！

　　“整个血妖领域就是我的身体！我可以瞬间出现在领域的任意一个角落！”血妖分身的脸上露出一丝得意，“你们真的以为能够逃出我的手掌心吗？”

　　看着眼前蠢蠢欲动的血妖分身，五行分身将李慕雪挡在了身后说道：“劳恩斯，这个人由我负责挡住，你们听我的指令，带着阿雪马上逃离！”

　　“是！神主！”虽然五行分身只是开心的一个分身，但是对于劳恩斯而言，眼前这个人与开心无异。

　　“嘎嘎嘎嘎！我劝你们还是别费心机了！乖乖地被我的血妖之力侵蚀，成为我的奴隶吧！”血妖分身狞笑一声，全身瞬间化作了一片血色的浪潮，朝着李慕雪等人席卷而去。

　　就在同一时间，五行分身的身上释放出了强大五行之力，金木水火土五行神力在瞬间融合在了一起，形成了一股开天辟地的力量，带着这股力量，五行分身纵身朝着那一片血色浪潮狂劈而去！

　　“跟着我跑！”五行分身厉喝一声，招收朝着李慕雪等人释放出一股五行神力护住了他们的身体，然后朝着那血色浪潮激射而去。

　　“哗啦啦啦！”在那一股几近于开天辟地之神力的力量带动下，那一片血色浪潮就如同破败的棉絮一般被瞬间切开，就连弥漫在空气中的血色雾气也被瞬间冲破，整个方圆百米内的空间瞬间变得无比的澄澈！

　　在那一刹那，李慕雪也看到了远处在距离自己仅数百米之遥的地方，开心凭空而立！

　　“开心！”就在李慕雪等人看到开心而心神耸动之际，突然听到了对面开心传来了一声大喝：“小心！！”


第599章 五行镇妖，灭！

　　听到从开心口中传来的这一声大喝，李慕雪等人不禁一愣，随即回身望去，顿时便看到在自己的身后，一团足有数千丈之高的血色浪潮遮天蔽日地朝着自己席卷过来！

　　“嘎嘎嘎嘎……”随着一声阴邪的声音响起，那一排巨大血色浪潮中隐隐露出了一张巨大的狰狞的面庞，正是属于龙啸天的那张脸，“我说过你们逃不出我的手掌心的！”

　　“开心，你就眼睁睁地看着你的新婚妻子和她腹中的胎儿就这样被侵蚀成为我的奴隶吧！”随着龙啸天的一声大喝，那一张血色浪潮下的巨大脸庞突然张开了血盆大口，朝着李慕雪等人狂吞下去！

　　在关键时刻，五行分身突然一个停顿，在李慕雪等人还没反应过来的时候一个回身来到了受到惯性拉扯而前行的李慕雪等人身后，巨大的力量在几个人的身后猛地炸开，李慕雪等人顿时以数倍于之前的速度向着开心飞去，至于后者则是一个闪身，迎身面对着血妖分身所化的血色浪潮，伸出手来，掐了一个法决。

　　与此同时，一直留在原地帮助开心监视着周围情况的该隐成功接到了李慕雪等人，将她护送到了开心面前。

　　“阿雪，你没事吧？”此时的开心正在竭力布置着新的天地牢笼大阵，以免那些血妖之力扩散到开心农庄之外，涂炭生灵，在李慕雪顺利来到了身边之后，开心这才松了口气。

　　“我没事。”李慕雪摇了摇头，“但是大家都陷入了昏睡中！”

　　“我知道，放心，他们没事的。”开心点了点头，随后他突然感应到了什么，猛地扭头看向了五行分身，顿时便看到了他手中掐起的那个法决，顿时脸色一变，低声喝道，“五行，你要干什么？”

　　听到开心的这一声大喝，五行分身的脸上浮起一丝笑意，与此同时他的模样渐渐发生了变化，脸庞渐渐地变得苍老，与此同时雪白的胡须从他的下巴渐渐长了出来，过了不久，一个仙风道骨的白须老者出现在了原地！

　　“啊？！”李慕雪和其他几位血族不禁发出了一声轻呼，眼前的这一幕实在是超出了他们的想象之外！

　　与此同时，那个化作血色浪潮的血妖分身突然露出了一丝惊恐之色，他疯狂地后叫了一声：“五行山神？！你怎么可能在这里！不可能？你早就应该死了才对！”

　　无视于龙血妖分身的叫嚣，这位完全变了模样的五行分身朝着开心微微一笑：“开心啊！你现在已经完全融合本尊的神格，在不久的将来，你也将成为真正的五行山神，而我也将完成最终的使命！”

　　说完这句话后，五行分身双手向前一引，顿时一股巨大的波动从天地间传来，一股浩荡的充满着无穷压迫感的力量从天地间凭空产生，汇聚到了他的身前。

　　“不要！五行，你不能施展这个，你会死的！”感应到了这一股力量，开心顿时脸色一边，大声喝道。

　　“五行镇妖阵？！”与此同时，血妖分身满脸惊恐地叫道，“你不是五行山神那条老狗！你是他的五行分身！为什么？为什么本尊都已经灭绝了？你这个分身竟然还没灭亡？！”

　　龙啸天的血妖分身疯狂地嚎叫着，那一双血红色的眼瞳之中充满了惊慌和恐惧：“不！你不可能镇压得了我！你只是一个分身而已！哈哈！你下不了我！就凭你一个区区分身，根本不可能施展得了五行镇妖阵！你一定是在吓唬我！”

　　一边说着，龙啸天的血妖分身一边露出了满脸的狰狞：“该死的五行老狗！死了这么多年竟然还要留着这样个该死的分身来吓唬我！你以为我会被你吓倒吗？去死吧！”

　　血妖分身一声呼啸着卷起滔天的血色浪潮，朝着五行分身狂吞而去！

　　“五行镇妖，封！”随着五行分身的一声大喝，在那一股无比强大的力量顿时从他双手间释放出来，顿时，方圆十里之内，所有被血色浪潮所覆盖的空间不约而同地出现了剧烈波动，在这种剧烈波动之下，那遮天蔽日的由血妖之力幻化而成的血红色絮状物瞬间便被凝固在了空中，与它们一道被凝固住的还有血妖分身所幻化的巨大血色浪潮！

　　“这……这不可能？！”当血妖分身发觉自己突然动弹不得的时候，一阵刚刚才勉强被压抑住的惊慌再也不可遏制地从内心深处狂涌而出，整个眼瞳彻底被惊恐所覆盖，“这是……这是真的五行镇妖阵！”

　　“五行镇妖，镇！”随着五行分身的再一次断喝，整一片的空间突然出现了一阵剧烈的波动，随着一阵恍若雷霆的“隆隆声”传开，整个开心农庄的上空突然出现了一座巨大的蕴含着无穷威压的大山！

　　“五……五行山？！”看到这座蕴含着巨大力量的搭讪，血色分身彻底呆滞了，“这怎么可能？我当年明明亲眼看着这五行山连同那个五行山神一起被太古妖猿给轰的四分五裂的！这怎么可能？！怎么可能？！”

　　五行分身并不理会血妖分身的自言自语，在这座巨大的足以覆盖方圆十里的五行山完全出现之后，他右手食指朝着面前的这一整片血色天地一指，低声一喝：“五行镇妖，灭！”

　　“轰！”整座五行山应声而动，整个镇压在了这方圆十里地地方！

　　“啊！不要！开心，我愿意当你的神奴！我发誓永远不会再背叛你了！不要杀我！不要杀我啊！啊！”在血妖分身凄厉的惨叫声，五行山当头压下，在那一瞬间，整个天地间的血色浪潮连同那些血红色絮状物彻底消散在五行山下！

　　在五行山的强大的力量的撕扯下，这个血妖分身连一丝的精神烙印都没能挣脱便被整个抹杀了！

　　一阵微风吹过，整座五行山化作了一丝丝的微末粒子，随风飘洒在了开心农庄之中，与此同时，那个五行分身的身体也渐渐地闪过一丝丝的五彩华光，在这些华光闪耀之间，五行分身的身体渐渐变得透明，行将消散。

　　就在消散之时，五行分身突然将手一伸，虽然一道华光闪过，一个拳头大小的血色小人突然出现在他的手中，此时真不断地哀嚎着发出阵阵尖叫声：“不要杀我！不要杀我！我愿意永生永世为奴为仆！求求你不要杀我啊！”

　　众人看去，顿时发现，这个血色小人竟然就是龙啸天的元婴！

　　“龙啸天，当年你趁五行本尊与太古妖猿酣战之际从后袭击，使得五行本尊一时不查之下被太古妖猿击杀，但是你想不到的是，五行本尊在弥留之际将我和我的本体五行山封存在了山神空间之中，为的便是要守护下一代的山神传人免遭你的谋害！五行本尊一死，一切恩怨也已尘归尘土归土，你这个上古修行时代的老古董，还是随我一道归于这尘土之中吧！”

　　随着五行分身的话音落下，一个巴掌大小的五行山突然出现在了五行分身的手掌上房，朝着手中的龙啸天的元婴狠狠地轰了下去。

　　随着“啵！”的一声，龙啸天的元婴顿时就好像如一个水泡一般整个消失在了五行山下！

　　在完成了这一切之后，五行分身的身影也已经淡得近乎看不出来了！

　　在彻底消散之际，五行分身笑道：“开心，我的本体五行山就在山神空间之中，在我消散后，尽快将五行山祭炼了吧，堂堂五行山神要是没有一个五行分身，那可是很没有面子的！”

　　开心的眼神中带着一丝不舍：“难道你一定要消散吗？你的本体不是在空间之中吗？为什么你不能留下来做我的五行分身？”

　　五行分身笑了笑道：“我的元神烙印来自于前任的五行山神本尊，又怎么可能做你这个现任的五行山神的分身呢？这一点我想你应该比我清楚。”

　　开心沉默了，此时的他早已掌握了五行山神的全部修行法诀和经验，知道对方所说不假。

　　“好了，不用为我伤感，能够看到下一个五行山神的顺利诞生，我已经很满足了，我相信五行本尊也一定会很欣慰！”说完这句话后，五行分身的身影彻底化作了微末的粒子，渐渐地飘散在了整个空气之中。

　　“那么……再见了……”


第600章 唯一的办法！

　　这一战，神圣教廷全军覆没，身为神圣教廷当代教皇的雷迈斯三世与最后五位圣骑士的死亡直接宣告了神圣教廷辉煌时代的结束！

　　至于其他被困于护山大阵之中的那帮教廷神甫，在被禁锢住身上的圣力并被该隐施加了记忆封印消除了这段时间的记忆之后便被遣返回国了。

　　毕竟这上万名神甫之中有很大一部分都是世界各国之中颇有名望的神甫，一旦让人发现他们竟然集体消失，势必会给全世界民众带来极大恐慌，尤其是如今华国本身也陷入了危机之中，更加不希望节外生枝了！

　　就在大战的第二天，整个开心农庄里愁云密布，完全没有一丝胜利后的喜悦。

　　此时，原本的婚宴会场已经被布置成了一个巨大的病房，会场内的餐桌全都被撤下，换上的是一张张的病床，所有被血妖之力侵蚀的宾客被集体安置在了此处。

　　当孙思邈与开心一道从会场内缓步走出来的时候，早已等候在外面的李老爷子等人纷纷围拢了过来，很多人的脸上都带着深深的忧虑。

　　“孙前辈，开心，怎么样？想到办法医治了吗？”李老爷子立即问道，一想到会场内躺着的那数百名昏睡的宾客，所有人都觉得心头就好像被压上了巨石一般，沉重地喘不过起来！

　　要知道这一次的婚宴，除了与开心交好的几大家族的亲友之外，京华城中但凡是有头有脸的家族都派出了代表，很多人更是直接是由家族族长亲自带领着过来的，到来的这些人无一不是在国内担任着重要职务，平常就算是有一个人出现什么问题也会引起外界的震动，而现在这帮人全都出了问题，一个个昏睡不醒，这要是传到外头，势必会引发一场堪比海啸的大波动！

　　但是，这些倒还是其次，凭借李家一系以及三大隐世家族等势力的支撑，倒也闹不出多大的乱子。

　　而最大的问题便是，身为最高首长的方定国也被血妖之力侵蚀了！

　　要知道方定国是继太祖之后，在民间享有最高威望的最高首长，其上任以来整治吏治、改革经济、改善民生、增强国力，一步步将华国发展壮大为真正的国际强国，成为世界上唯一一个能够在政治、经济、军事、文化全方位与美利坚对抗的国家，可以说方定国对于华国的贡献丝毫不亚于当年的开国太祖！

　　正因如此，一旦让外界民众知道方定国出事的消息，那么后果不可想象！

　　面对众人那一个个忧虑的面庞，开心与孙思邈相互看了一眼，前者的脸上浮起了一丝微笑：“放心吧，我与孙前辈已经商量出了几个法子，接下来我们会按照这几个法子一一进行试验，相信最多三天时间，大家都会恢复了！”

　　“真的吗？”听到开心的这句话，众人顿时纷纷松了口气，脸上露出了一丝轻松之色，但是兴奋中的众人并没有发现，作为负责诊治的当事人之一的孙思邈，他的目光却是越发得沉重了！

　　说完之后，开心与孙思邈便以抓紧时间去准备药材为由先行离开了，而其他人在得到了开心的确定之后也各自散去，这一晚上的时间他们可都没有好好休息过，现在既然已经确定有办法解决这个问题了，大家伙儿也都安心了！

　　“开心，你真的确定要那样做了吗？”在返回别墅区的道路上，孙思邈一脸凝重地问开心。

　　开心的脸上露出了一丝苦笑：“还有别的办法嘛？”

　　听到开心的这句反问，孙思邈不禁沉默了。

　　“不说这个了。”开心摇了摇头，将话题岔开去了，“前辈，你知道不二前辈那他们的消息吗？”

　　“嗯。”孙思邈点点头，“他们昨天晚上就连夜回去了，今天一早的时候发来消息，问天道元族的势力已经被一网打尽，连那一座处于他们家族密地之下的那一个魔池也被发现了！根据元族这数百年来的研究，那个魔池是上古修行时代血妖一族的炼魂血池，这几百年来元族凭借着这个血池秘密造就了无数个强者，在刚一照面的时候可着实打得其他三族的老祖们一个措手不及！”

　　“不过说也奇怪，就在其他三族的老祖们都打算拼命的时候，那帮强者竟然全都一个个萎靡了下去，那强悍的力量在瞬间就荡然无存，一个个连御风飞行的力量都没有就直接从高空中摔下来，一个个摔得粉身碎骨，更让人奇怪的是，他们的体内竟然完全没有元婴存在的痕迹！”说到这里的时候，孙思邈的脸上不禁露出了一丝匪夷所思的神情，在他看来身为修行者，在达到这种境界的时候必然会凝结出元婴，但是元族那帮强者的这种异变却完全超出了他的认知！

　　“这不奇怪。”对于孙思邈的困惑，开心笑着解释道，“你就把血妖一族的炼魂血池理解为血族的初拥就行了，在上古修行时代，血妖其实是一个人口非常稀少的宗族，很多时候一个血妖的聚居地其实只有一个血妖，而其他的都是经过炼魂血池强化而来的血裔。”

　　“血裔凭借着炼魂血池拥有强大的力量，然后承担保护血妖的责任，而血妖只需要不断地成长，提高炼魂血池的力量，然后让血裔获得更强的力量。”

　　“与此同时，血妖拥有着对于这些血裔生杀予夺的权利，而血裔们则是誓死保护血妖，因为一旦血妖死亡，所有经过炼魂血池强化的血裔将会瞬间失去所有力量，那已经被炼魂血池所侵蚀的元婴也会瞬间化为乌有。”

　　“龙啸天所拥有的血妖分身是上古血妖一族最后的血妖精魂所化，而位于元族家族密地之中的炼魂血池很有可能便是那个血妖分身之中某一部分精魂的血妖所有，在血妖分身被消灭之后，这个炼魂血池便失去了魔力，那些经过血池强化的元族众人自然就失去了力量！”

　　开心所说的这些全都是来自于传承之玉中的记忆，此时的开心已经完全吸收了传承之玉的所有记忆，对于上古修行界的各种秘辛全都了如指掌。

　　“原来如此！”听完开心的讲述之后，孙思邈恍然大悟，随即说道，“开心，既然你对血妖一族的事情这么了解，那么应该还有别的办法来解决眼前的问题吧？”

　　“没有别的办法了。”开心摇了摇头，说道，“那个法子，就是唯一的办法！”

　　听了开心的这句话，孙思邈沉默了一会儿，最终深深地叹了口气：“需要我做点什么吗？”

　　“当然！”开心的脸上浮起了一丝笑容，“给我放三天大假，挡住所有人，让我跟我的家人好好地待在一起！”

　　看着开心脸上所露出了的那一丝笑容，已经见惯了世事沉浮的孙思邈在这一刻却依然不由得感觉心中一堵，他的嘴唇蠕动了一下，最终突出了几个字：

　　“我答应你！”


第601章 最后的时光

　　第二天，众人愕然发现，原本应该忙碌于会场之中为众人治疗的开心竟然把孙思邈一个人丢下，每天就只顾着跟自己的新婚妻子和父母一起在京华周边游山玩水起来。

　　对此，孙思邈表示不要去打扰开心，两人已经商量出了一个完全之策，在三天后就能实施，不过在此之前，开心必须要调整好心态，将自身状态调节到最佳，只有这样，才有成功的把握。

　　在听完孙思邈的这番话后，众人顿时恍然，随即便各自去忙碌自己的事情了。

　　对于李老爷子而言，这三天绝对不好过。

　　京华各大家族纷纷派人要求接走自己家的族长和族人，就连最高手掌方定国的家族也派人来询问方定国的下落，身为华国的最高首长竟然失联了两三天，这本身就是一件极不寻常的事情！

　　几经商议之下，众人觉得隐瞒终究不是办法，于是便将各大家族以及华国其他几位掌权人召集到了一起，向大家述说了众人昏迷的这一情况。

　　当然他们并没有将神圣教廷围攻的事情说出来，而是把依然处于通缉之中的隐世元家给拉来做了替罪羊，说是隐世元家趁着开心大婚的时候暗中下毒，使得全场大部分宾客全都中毒昏迷了！

　　当众人听到这个消息，顿时引来了全场哗然，在怒斥那隐世元家胆大包天、不知死活的同时，也指责开心农庄没能做好相关的安保工作，必须要对此付全责！

　　对此，李老爷子等人表示愿意全部承担，并表示开心和隐世孙家的前辈已经研究出了解毒方案，马上就能让众人恢复了！

　　听到这番话，众人这才稍稍地放下心来，事已至此，再埋怨李老爷子等人也无济于事，更何况在场的这些家族人员都不是小孩子了，因为此事与李家一系撕破脸皮对自己没有任何好处，因此便也不再说什么。

　　与此同时，有几个头脑活络的家族代表突然将目光汇聚到了李老爷子等人身上，一名家族代表好奇地问答：“李老，请恕我多嘴问一句，为什么大多数宾客们全都重度昏迷了，而同样身为宾客的你们却一点儿的事情都没有呢？”

　　听到这位家族代表的这句话，所有家族代表的眼中纷纷露出了一丝好奇和疑惑，他们齐齐地将目光对准了李老爷子。

　　对于这个问题，李老爷子早有准备，他也早就为此征询了开心的意见：“关于这一点，还涉及到了开心的一个秘密，希望大家能够保证为他保密！”

　　众人纷纷点头：“这个自然！”

　　于是，在众人期待的目光下，李老爷子取出了那块一直佩戴在身上的玉符：“我们之所以会没事，全都仰仗了这块玉符的作用！”

　　“玉符？”看着李老爷子从身上取出了一块质地通透的玉符的时候，所有人不禁面面相觑，那位之前率先提出这个问题的家族代表一脸哭笑不得地说道：“李老，你你这是在跟我们开玩笑吗？”

　　“不是玩笑。”站在李老爷子身边的李言俊也随即摇了摇头，从身上取出了一块同样的玉符，随即，罗武两家的祖孙三代、上官伯牙两兄弟和李有俊等等也纷纷从身上取出了那块样式差不多的玉符，“起初我们也不明白到底是怎么回事，知道开心告知我们才知道，原来他送给我们的这块玉符具有非常神奇的功效，这解毒便是其中之一！”

　　当家族代表们看到眼前这一个个位高权重的人物全都为此作证，顿时一个个露出了瞠目结舌的神情！

　　他们相信以眼前这帮人的身份和地位，还不至于拿这种话来欺骗他们，那么也就是说，这样一块看起来非常精美的玉符真的是具有那种神奇的功效了？！如果自己也能够有这样一块玉符的话……那说不定就能让自己多出一条性命啊！

　　想到这里，众位家族代表的目光中一片火热！

　　“李老啊，你能不能帮我们问问开心，这样的玉符他那里还有没有，你看能不能……”家族代表并没有直接说破，但是所有人都明白这个意思。

　　对此，李老爷子笑了笑，招手把罗润锋和武小松叫了过来：“为了表示对各位的歉疚，开心早就已经为大家准备好了这些玉符，不过因为制作这些玉符实在太伤神，所以不可能给各位的家族全都人手一份，每个家族都分三块，还希望你们能够谅解。”

　　“三块？”听到这句话，众位家族代表顿时大喜，按照他们原先的心理预期，像这样的宝贝他们以为能够得到一块就已经够好了，没想到开心竟然直接大手笔的每家给了三块！

　　所有家族代表纷纷点头：“可以！可以！三块足够了！”

　　李老爷子笑了笑道：“那么，关于这件事情，还希望大家多多帮衬了！再给我们三天时间，到时候大家一定都会没事的！”

　　对此，众人纷纷表示没有问题！以众人之力，把众位老爷子中毒昏迷这件事情隐瞒个两三天完全没有问题！

　　就算是最高首长，在这些家族的齐心协力之下，也不会让人发现任何的异样！

　　要知道为了防止突发状况，国家秘密部门本身就为方定国准备了几个替身，这两天让替身帮助最高首长出去在公众面前露个几面，自然也就撑过去了！

　　在解决了这个最大的危机之后，李老爷子等人这才松了一口气，现在他们就只要等待着开心调整完状态之后，将众人治愈了！

　　……

　　“开心啊，你说你是喜欢男孩子呢，还是喜欢女孩子？”此时，在开心农庄的植物园内，李慕雪正悠闲地轻荡着秋千，语态轻松地问着身后正轻轻推送的开心。

　　听到李慕雪的这个问题，开心不禁笑道：“男孩女孩我都喜欢啊！”

　　“贪心！”李慕雪顿时撇了撇嘴巴，“你这句话分明就是想要我生龙凤胎嘛！”

　　“哈哈，我是这个意思吗？”开心不禁笑了，“不过要是你真的能剩下一对龙凤胎来，那才好呢！”

　　以开心和孙思邈等人实力，想要判断李慕雪腹中胎儿到底是男是女其实是一件很轻松的事情，不过不管是开心还是李慕雪，都反对提前知道这件事情，他们就想等着孩子出生的那一刻，来见证最终的结果。

　　而且在确定了李慕雪腹中也跟武小松的妻子一样怀上两个胎儿之后，他们也没有去医院进行什么检查，有孙思邈这位千古药王在旁，再加上开心，恐怕这个世界上还真没有比这更保险的了！

　　“哼，那万一要是生下两个女儿怎么办？你会不会要求我再生一次呀？”李慕雪说道，“事先说好哦，我只想生一次就够了，我可听说生孩子可痛苦了，可不想遭两次罪！”

　　“这怎么能说是遭罪呢？”开心顿时反驳道，“女人之所以伟大就在于她承担了人类繁衍的重任，你要知道，你这是走在伟大的路上，别人连羡慕都羡慕不来呢！”

　　“那要不我把这份伟大留给你吧！”李慕雪突然嘿嘿一笑道，“我听艾丽莎公主说了，在英格兰已经有了让男人怀孕的技术，而且也出现了几个成功的案例，成功率基本上在百分之九十以上，你也可以去试试呀！”

　　“……”开心顿时打蔫了，艾丽莎那妞什么情况？没事干嘛跟阿雪扯这些没用的呢？

　　看到开心那一脸吃瘪的样子，李慕雪顿时捂着嘴呵呵一阵轻笑。

　　顿时，在寂静的植物园里响起了一阵银铃般动听的声音。

　　但是欢笑中的李慕雪并没有发现，此时正在她身后为她轻轻推送着秋千的丈夫，在那一双深情凝视着她的眼眸中所透露出来的难以言喻的不舍和爱恋！

　　或许，这是两人最后的时光了……


第602章 飞升渡劫！

　　三日后，就在农庄之中的大多数人都还处于酣睡之中时，开心便已经轻手轻脚地起床，亲吻了一下还在睡梦中的娇妻的额头，又俯下身子将脸贴在李慕雪那微微隆起的小腹，轻轻地吻了一下，便悄然离开了。

　　开心并不知道的是，就在他关上房门的那一刹那，李慕雪那紧闭着的眼眸处，落下了两颗晶莹的泪珠！

　　清晨的开心农庄，显得极为清静，因为这次的突发事件，开心农庄以为开心大婚为由宣布歇业一周，给全体农庄员工也一起放了打假。

　　当开心来到会场的时候，该隐、罗润锋和武小松、孙思邈、林破天、隐世三家以及孙不二领着问天道的老祖级强者全都已经聚集到了这里。

　　“开心，或许我们还有别的办法呢？咱们再好好琢磨琢磨，总能想出办法的！”看到开心缓缓地走上前来，因为前一晚得到消息而一宿没睡的罗润锋和武小松两眼通红地迎了上去，语气低沉地说道。

　　“没有其他办法了。”开心摇了摇头，指了指自己的脑袋，“依照传承之玉给我的记忆，这是唯一的办法。”

　　“但是……”武小松蠕动着嘴唇，最终艰难地吐出了几句话，“阿雪怎么办？你们的孩子怎么办？还有伯父伯母……”

　　还没等武小松把话说完，开心突然抱拳向着眼前的孙思邈等一众前辈高人深深地鞠了一躬：“自我走后，我的家人、亲友还请各位前辈多多仰仗！”

　　听到开心这话，站在人群中孙震天红着眼怒斥道：“臭小子，找打！你的家人不就是我的女儿女婿和外孙媳妇嘛！说这话分明就是还在记恨着老头子我啊！”

　　林笑尘更是赤红着眼睛，上前就狠狠地捶了开心一拳：“你小子！说这话也太不厚道了！我好歹也是你的表哥不是吗？以后你的孩子那可就是我的表侄子，叔叔不罩着那俩娃子，你想要让谁罩着？”

　　其他众人也纷纷出言斥责，埋怨开心说话太见外！

　　问天道的那帮老祖们虽然与开心是第一次见面，但是他们也已经知道如果不是开心，恐怕整个问天道已经被元族给覆灭了！

　　因此，作为老祖之中修为最高的杨家老祖代表整个问天道说道：“此后三百年，整个开心农庄的护卫任务我问天道接了！”

　　“切！稀罕了！”听到对方这句话，身为山神一脉资格最老的山门护法该隐吨是翻了翻白眼，“农庄的守卫自然有我血族承担了，用得着你们吗？难道你以为你们问天道能比我们血族还厉害？”

　　听到该隐的这句话，一帮问天道老祖纷纷老脸一红，诚然该隐这句话说得有点伤人，但是面对对方数百名拥有元婴期实力的吸血鬼亲王，他们却实在是找不到反驳的言语啊！

　　“该隐。”开心苦笑着叫住了该隐，“不得无礼。”

　　该隐撇了撇嘴，眼眶微微一红，她自然不是因为开心的呵斥而如此，而是因为开心即将要做的事情！

　　开心扭头对武小松说道：“胖哥，等我走后，你代我跟老大他们道个歉，不好意思没有跟他们打个招呼就走了，要是如果将来有机会……算了，这句话就不用说了！”

　　武小松红着眼睛，撇过脸去：“没空！要说你自己去说！”

　　“武胖！”罗润锋拍了拍武小松的肩膀，深吸了一口气对开心点了点头，“这件事情交给我吧！”

　　“罗胖子！”一听到罗润锋这么说，武胖子顿时一把将罗润锋的手拍开，拧着脖子涨红着脸叫道，“你到底是不是兄弟啊？你明知道开心这一走就不可能回来，还不拦他！你！”

　　还没等武小松把话说完，开心却是上前一把狠狠地保住了武小松，用力拍了拍武小松的后背，说道：“胖哥，兄弟我这一生有几大幸事，其中一件就是结交了你跟罗大哥这两个好兄弟！”

　　“你……”听到开心这话，武小松却是再也说不出话了，那豆大的眼泪就好像是打开的水龙头，再也无法遏制地流了下来，“开心啊！兄弟我舍不得你走啊！我们再想想办法行不行？这里这么多的前辈，一定会有别的法子的啊！”

　　听着武小松像个小孩子似的嚎啕大哭，在场的所有人并没有任何一个人有丝毫的嘲笑，很多人的眼眶纷纷红了。

　　“你们这是干什么？”看到众人这番模样，开心不禁笑了笑，“我这又不是上刑场，你们怎么都一个个好像是要给我哭丧一样啊！”

　　“开心，你不用骗我了！孙前辈都告诉我们了！”罗润锋满脸苦涩地说道，“这虚空神界早已随着上古时期的人妖大战而灭绝了，你的这次飞升，失败的几率超过了九成！就算是飞升成功，你也很有可能会被接引到某个破碎的虚空缝隙之中……”

　　武小松说道：“开心，放弃吧！我们再想想别的办法！就算是需要引动天雷之力来消除血妖诅咒，我们也可以等到有人渡劫的时候进行啊！凭我们大家的力量，撑过这个难关完全没有任何问题啊！”

　　“没有时间了。”开心摇了摇头说道，“今天已经是第五天了，如果再过两天还没有驱除众人体内的诅咒之力，他们的身体和灵魂将会被彻底侵蚀成为没有意识的血裔精怪！况且，一般的天界之力是无法完全消除血妖诅咒的！”

　　听着开心述说，众人纷纷沉默了，因为他们知道，开心说的就是事实！

　　“好了，时间差不多了。”开心抬头看了看东方那渐渐露出了一丝鱼肚白，“待会儿我会直接沟通天地，引发天劫，同时吸引第一缕阳光所蕴含的鸿蒙紫气，你们可要抓住机会尽可能快地吸取游离出来的天地，对你们的修行会有极大好处！”

　　“开心！”武小松伸手想要抓住开心，但是却突然感觉到从后者身上传来的一阵庞沛的力量，随即便见到开心渐渐地脱离了地面，缓缓地升到了空中！

　　“各位，我们有缘，再相见！”在体内力量的运转之下，开心脱离了地心引力，来到了农庄会场上方，体内的五行神力顿时毫无保留地释放了出来。

　　在五行神力释放的一刹那，整个天地为之一振，随即无数数之不尽的天地元气从整个地球的四面八方狂涌而来，与此同时，开心打开了山神空间，位于里面的空间灵气也如洪水般涌动地狂泻而出！

　　眨眼间，一团巨大的绵延数百万里的黑色劫云出现在了九天之上，一道道恐怖的黑色的闪电穿梭于云层之中，释放恐怖的威压，一时间，天地静默，大海寂静！

　　“恐怖！”看到这前所未有的恐怖雷劫，在场见惯了雷劫的问天道老祖们一个个倒吸着凉气，露出了一丝惊骇。

　　“这就是飞升渡劫的雷劫吗？太恐怖了！”面对恍若天地浩劫般的恐怖雷劫，所有人的心中顿时产生一种自身渺小的感触！

　　而居于劫云正下方的开心，则是面色淡然，就好像浑然没有感觉到来自头顶上放的恐怖压力！

　　“轰！”这一次的雷劫来得极为迅速，就在众人还没有来得及反应的时候，这第一道如成人腰围般粗细的雷劫便落了下来。

　　“轰！轰！轰！轰！轰……”没有给众人任何喘息的机会，在那眨眼之间，便有九九八十一道黑色天雷从空中狂劈而下，全都轰在了开心的身上！

　　“天哪！”所有人全都彻底地哑了言语，默不作声，在这种恐怖的天雷威势面前，他们竟然无法兴起半分与之抗衡的心思！

　　这天劫，实在是太恐怖了！


第603章 白日飞升！

　　但是，在如此恐怖的天劫面前，开心依然面不改色，身上的五行神力澎湃着涌动在周身四周，金木水火土五行神力相生相克，循环往复，形成了一个五行大循环。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”黑色的恐怖天雷轰击在开心的身上，但是没有给开心带来任何伤害，无数道黑色闪电缠绕在开心身上游走翻腾，将开心映衬得恍若雷神下凡一般！

　　在天雷缠身之中，开心一手遥指东方，一手指向了脚下的会场，五行神力涌动之下，那些缠绕在开心身上的天雷竟然被逐渐吸收，然后化作了一颗颗细小的微末粒子洒向了会场，与此同时在被黑色劫云所覆盖着的东方天际，一柱紫金色微光激射而来，瞬间没入开心的指尖，随即便融入到了那些天雷粒子之中。

　　天空中的劫云感应到了开心的作为，似乎对于他在自己的恐怖威压之下竟然还妄图利用自己的天雷之力来救治那些凡人的行为非常恼怒，无数道比之前还要粗的深黑色雷电出现在劫云之中，不断地上下翻滚着发出震天的咆哮声，随着这一声声如龙般咆哮，一股恍若毁天灭地般的恐怖天威慢慢地从劫云之中释放出来，顿时，原本就已经寂静的大地更是如死寂一般！

　　大地之上，森林之中那些原本就已经匍匐在地上的生灵们更是惊惧得瑟瑟发抖，但是马上又控制住了自己的身体不让动弹一分，因为在这种强大的天威面前，它们连发抖的勇气都没有！

　　所幸开心在出来的时候将整个开心农庄的别墅区都布置上了隔绝大阵，让农庄众人不至于在这天地威压面前受到惊吓，至于亲眼目睹着开心渡劫的孙思邈等人，则早已一个个就地盘坐下来，闭上双眼运转着体内的真元，开始吸收着那些被开心洒落下来的混合着天雷和鸿蒙紫气的元气粒子。

　　“轰！轰！轰！”很快的，第二轮天雷落下，这一轮的天雷从数量上而言比第一轮减少了一半，但是依然有四十九道之多，而且天雷的颜色更是漆黑如墨，一丝丝恍若死寂般的毁灭之力盘绕在天雷之上，狠狠地轰向了开心。

　　与此同时，开心身上的五行神力也猛然飞涨而起，五行神力循环之下，一股纯粹的木之神力随之出现在了开心的身上。

　　生死枯荣，寂灭重生！

　　在这种近乎于掌控着大千世界所有生与死之力的木之神力面前，这股毁灭之力就好像是江河入海一般，瞬间便消失得无影无踪！

　　在吸收了毁灭天雷之后，开心身上的木之神力疯狂地涌动，一丝丝浓烈的充满生机的力量出现在开心的身上，随着开心双手向下一洒，一片充满生机的能量粒子随即被抛洒向了脚下的会场，已经整个开心农庄。

　　一时间，在开心农庄的范围内，所有的生灵全都雀跃无比，很多接收了能量粒子的生灵直接进入了酣睡之中，而随着它们进入酣睡状态，一股微弱的灵力随着它们的呼吸上下起伏，而散布在整个开心农庄周边的天地元气在它们的呼吸之下渐渐地汇聚过来，慢慢地进入了它们的体内。

　　在接收了开心所抛洒下来的这些蕴含着强大生命气息的能量粒子之后，那些生长于开心农庄之内的生灵都被不同程度地开启了灵智，虽然现在的它们还处于懵懂时期，只会被动地吸收天地元气，但是一旦从量变达到质变，它们将会一朝悟道，踏上修行之路！

　　对于整个农庄生灵的这种表现，开心看在眼里，微微一笑，并不在意，既然生在开心农庄，那就同属于开心农庄的一份子，只不过看起来待会儿必须要提醒一下罗大哥他们，以后农庄的狩猎活动必须要停下了，毕竟当这些生灵全都开启了灵智，那么就不能把它们当成一般的牲畜看待了。

　　开心心里更是隐隐有些期待，等到这些生灵化形成人的那一天，会给这个世界带来怎样的惊喜呢？

　　不过……或许这些自己都看不到了吧！

　　心念闪动间，开心将更多的能量粒子抛洒入开心农庄，那之前因受到血妖之力侵蚀而破败的山林、大地也逐渐地恢复了生机，虽然已经是隆冬腊月，但是整个开心农庄却是郁郁葱葱，犹如春夏一般，充满了生机！

　　当然，自己家人所在的别墅区，是开心抛洒能量粒子最多的地方。

　　“轰隆！”眼看着两轮天雷都无法将拿下开心，整个黑色劫云顿时发出了一声剧烈的咆哮，在雷声轰隆之间，黑色劫云的颜色渐渐转变，逐渐由深黑色转变为了紫色，而覆盖了方圆百里的劫云也逐渐地缩小起来，最终形成了一块不过十米方圆的紫金色劫云！与此同时，一股无比威严的不同于此前的毁灭恐怖的气息出现在了劫云之中！

　　“九霄升仙雷！”感应到了这一股不同寻常的气息波动的出现，就地盘坐的众人纷纷睁开双目仰头望去，对于渡劫典故极为了解的问天道众老祖更是倒吸了一口冷气！

　　九霄升仙雷？其他众人虽然不知道这个是什么，但是从问天道诸位老祖那一脸凝重甚至于惊骇的脸上，他们知道这个九霄升仙劫必然不简单！

　　就在这个紫金色劫云出现的那一刹那，一股耀眼的东方旭日划破天际，从遥远的地平线放射出第一道破晓的光芒，这一道旭日之光却是无巧不巧地照射在了开心的背上，让开心整个人就如同沐浴在旭日之下。

　　从底下望去，此时的开心背负着万丈光芒，头顶着紫金色闪着无尽神雷的劫云，恍若天帝一般！

　　就在这个时候，一道纤细的就如同少女的青葱小指一般的紫金色天雷从劫云之上悄然落下，没有一点声息、没有一丝动静，就这样倏然从开心的头顶没入了开心的体内。

　　而开心身上的五行神力竟然没有一丝的反应。

　　“轰！”在下一刻，开心的整个突然释放出一股浩荡的力量，笼盖四野，天地静默！

　　“啊？这是怎么回事？！”众人大惊。

　　就在下一刻，九天之上突然传来一阵奇异的波动，整个天空就如同一个微微掀起一层涟漪的湖面，微微地荡漾开来，在空间波动间，一个恍若人眼一般的细缝渐渐出现在了开心头顶上方的天空中，在那恍若眼眸般的正中央，一道金光照射下来，将开心整个笼罩在了里面！

　　“天眼开，天梯降，渡劫飞升终成仙！”看着被金光所笼罩着开心，所有问天道老祖不约而同地送念着那传自上古修行古籍之中的对于飞升时的描述，只是此时的他们却是毫无一丝喜悦之情，有的只是无尽的苦涩和无奈！

　　当年的仙界早就在人妖之战中彻底毁灭，被卷入空间乱流之中，此时开心飞升，根本与赴死无异！

　　随着金光骤然大盛，一股无穷的吸力自那天眼之处传来，开心的身体顿时便不受控制地被天眼吸了过去。

　　“各位，天道漫漫路无涯，我先到前头为各位打探去！”在这种吸力之下，开心突然回声哈哈一笑，“家里的事情就拜托各位了！”

　　说完这句话，开心朝着自己所居住的房子深深地看了一眼，眼眸之中闪过一丝柔情：“阿雪，照顾好我们的孩子……保重！”

　　随着一道金光闪过，开心整个人没入了天眼之中，随后天眼关闭，整个天空瞬间便恢复了原来的模样。

　　此时天空劫云散尽，呈现出碧空万里的好天气，东升的旭日也已经整个跃出了地平面，和煦的阳光抛洒下来，照射在众人身上，但是众人却没有一丝温暖的感觉。

　　“唔！唔唔！”李慕雪依靠在自己房间的窗户，望着天空中那早已没有任何踪迹的空处，悲恸万分，但是她却努力不让自己哭出声音来，不想因此惊动了睡在隔壁的公公婆婆。

　　知夫莫若妻，开心以为自己这几天来的行为能够瞒过李慕雪，却不知他所表露出来的些许的异样早就已经落在了李慕雪的眼中。

　　或许是处于孕妇天生的敏感，早在开心放下手头的所有事情陪着自己的时候，李慕雪就已经感觉到了一丝不祥之兆，只是因为开心没说，作为妻子的李慕雪便也没有问，她深知作为妻子，她只需无条件地相信着开心、支持着开心便可。

　　今天早上，当开心悄然下床的时候，李慕雪便已经被惊醒了，只是她一直默默地暗运着一门可以隐匿气息的心法掩饰着让开心误以为自己还睡着，因此，在此之后开心与众人的对话也都一一落入了李慕雪的耳中。

　　但是，李慕雪并没有因此而去制止开心，因为她深知，开心早已经在心里下了决定！

　　为了在场数百名宾客的生命，为了整个开心农庄不至于因此事而受连累，为了整个国家不会因此而动荡，开心选择了用自己的性命来做交换，引动了飞升天劫，消除了众人身上的血妖诅咒！

　　“开心，我和孩子一定会等着你回来的！”望着那一片澄澈的天空，李慕雪坚强地抹去了脸颊上的两行泪痕，轻抚着那微微隆起的小腹，眼眸中闪过了一抹坚毅。

　　李慕雪坚信，开心一定会回来的！


第604章 开心死了……

　　当天上午，正当李老爷子等人刚刚梳洗完毕，准备前去会场看看开心要如何治愈那些宾客们的时候，罗润锋突然传来消息，方定国等人已经苏醒了，经过孙思邈等人的诊断，他们已经完全恢复了！

　　得到这个消息，李老爷子顿时连吃早餐的心思都没有了，纷纷奔赴会场，看到了在农庄工作人员的帮助下，缓缓喝着米粥的方定国等人。

　　因为昏睡着三天的缘故，再加上血妖诅咒的不断侵蚀，方定国等人的身体还显得有些虚弱，但是所有人都能从他们身上感受到一股勃勃的生机。

　　在吸收了混合着天雷能量和鸿蒙紫气的能量粒子后，这些宾客们真的可以说是因祸得福了，不但完全消除了身上血妖诅咒，还被这些能量粒子给彻底改善了一下身体，原本或多或少的有什么疼胳膊疼腿的老毛病也被彻底治愈，特别是那一帮与李老爷子一样从战争年代过来的各大家族族长，更是被治愈了多年的顽疾！

　　“太好了！”看到这里，这几天来一直悬在众人心头的那块大石头终于彻底落下了，那些家族代表们更是纷纷跑到了各自族长的面前嘘寒问暖。

　　与此同时，那些宾客们也早就从罗润锋等人口中听说了发生在自己身上的事情，当然，他们所知道的也就是那帮隐世元家的余孽偷偷潜入了开心农庄下毒这个事情。

　　“李老，那帮隐世元家的余孽现在是什么情况？”最高首长方定国放下了手中的碗，双眼中透露出一丝寒芒，这位一手掌握着华国最高权力的男人显然是怒了！

　　“已经被其他三大家族拿下了！”李老爷子立即拿出了早就准备好的说辞，“从元家家主元天到族人，没有一人逃脱！”

　　“那就好！”方定国的目光中寒星微露，“身为华国公民，竟然做出如此丧心病狂的事情，他们必须要接受法律的严惩！”

　　方定国的这句话显然是给那群元家余孽下了最后的结论，不过此时众人的关注点却早已经不在这个上面了！

　　“哈哈，父亲，你没事真的太好了！”一名家族子弟高兴地说道，“开心还真是神了！他说今天能把大家治好，原本我们还以为至少需要几天甚至几个月的时间，结果没想到竟然连一个上午的时间都没有，你们就都醒来了！”

　　“本来我还以为开心的医术只是外界的谣传，不可能那么神奇，看来是我坐进观天了！”

　　“是啊！是啊！早上起来的时候我还在怀疑开心呢，现在想想，真是太不应该了！”

　　众位家族代表更是七嘴八舌地说了起来，而开心的神奇表现使得他们对于自己手上获得的那几块玉符的功效更是相信不已！

　　一想到自己以后能有这么神奇的玉符护身，这帮家族代表们更是一阵激动。

　　方定国和众位家族族长们自然早就知道了是开心救了自己一命，之前因为身体太过虚弱，再加上那帮农庄的工作人员一直忙着照顾转醒过来的宾客，因此也一直没有机会问，现在见到众人围过来了，他们也终于有了询问的对象。

　　“对了，李老，你们早上见到过开心了吗？”方定国笑着问道，“我们到现在都还没有来得及向这位救命恩人说声谢谢呢！”

　　“啊？开心？”李老爷子等人顿时愣了一下，他们这才意识到整个会场竟然没有开心的身影！

　　“没有啊！”李老爷子摇了摇头说道，“我们一听到你们醒了就赶过来，路上也没有看到开心。”

　　一名李家子弟轻声说道：“会不会是开心太累了，先行回去休息了？”

　　“很有可能。”听到这句话，众人不由得点点头，要把这几百名宾客全都治愈，这显然不是一个轻松的活儿，开心很有可能是累坏了，先行回去休息了！

　　“你们看，罗小子和我家那小子不就在那边吗？问问他们不就知道了！”就在这个时候，武耀邦看到了正在远处帮着农庄工作人员的罗润锋和武小松两人。

　　在武耀邦的招呼下，罗润锋和武小松走了过来，只是精神有些萎靡，连双眼都有点通红。

　　看到两人这幅模样，众位老爷子还只当他们是累的，方定国笑着拍了拍罗润锋的肩膀说道：“小罗啊，这几天辛苦你们了！”

　　如果是在往日，能够得到最高首长如此亲切的招呼，罗润锋一定会激动万分，但是现在他却是没有什么反应，只是默默地摇了摇头。

　　“臭小子！怎么连一点礼貌都不懂？”看到罗润锋这毫无反应地模样，身为爷爷的罗振邦不禁狠狠地瞪了他一眼。

　　眼看着罗振邦要当着众人的面教训罗润锋，方定国立即伸手制止道：“罗老，你别这样，大家又不是外人，也没那么多的虚礼，再说这几天小罗他们肯定是累坏了，你就别再责备他了！”

　　“哼！要不是方首长为你说情，今天我还非得好好教训教训你，免得让人以为我们老罗家的人这么没有教养！”罗振邦本来也没有想过要真的教训自家的这个孙子，不过就是做做样子而已，现在有方定国为罗润锋说话，他自然是借驴下坡了！

　　对于罗振邦的那点小心思，在场的一帮老伙计哪有看不明白的，顿时纷纷捂着嘴巴一阵轻笑。

　　对此，罗振邦是面不红心不跳地依旧板着脸对罗润锋说道：“我问你，开心去哪儿了你知道吗？”

　　不说这个还好，一说这个，罗润锋和武小松的眼眶瞬间红了。

　　看到两人这幅模样，在场的众人不由得愣了愣，李老爷子不禁皱了皱眉头，一种不祥感猛地从心头涌起：“是不是开心出什么事情了？！”

　　“啊？”听到李老爷子这么一问，所有人的目光顿时刷的集中到了罗润锋和武小松身上。

　　这个时候，众人终于感觉到，罗润锋和武小松那一脸的萎靡似乎并不是因为疲劳所导致的，而是好像是受到了什么沉重的打击！

　　“到底出了什么事情？”方定国沉声问道。

　　“开心……开心他已经……”罗润锋双眼通红，一句话还没说完便死死咬着自己的嘴唇不让自己哭出声来，那紧咬的牙关将下嘴唇都给咬破，一丝丝鲜血从咬破的嘴唇中奔涌出来，染红了他的整张嘴巴。

　　“开心死了！他已经死了！”就在罗润锋把自己的嘴唇都快要咬下来的时候，一旁的武小松却是呜咽一声，涕泪交加地叫道，“他用自己的性命救了你们！那个白痴！那个白痴！！他死了……”


第605章 虚空神界，太古妖猿王！

　　就在整个开心农庄因为开心的死而陷入一片哀念之中时，在一处上不抵天、下不达地，一片空无飘渺的莫名空间内，开心正好奇地打量着四周。

　　这里没有天、没有地，没有陆地和海洋，也没有光，就好像是一片虚无的宇宙，但是不知为何，开心却能够清晰地看清楚这个莫名空间的一切。

　　虽然没有陆地，但是在这片莫名空间之中却漂浮着大大小小的类似石块的东西，说是石块，大的却是恍若一座小岛，而小的则跟石子一样。

　　除此之外就是一层恍若云雾一般的灰蒙蒙的东西笼罩着大片的空间。

　　也不知道漂浮了多久，开心终于在一座恍若小岛般的巨石上停留了下来，打量着四周的一切，眼前这无尽的石块在虚空之中就这样默默地漂浮着，在引力的作用下缓缓地相互靠近，挤压、碰撞。

　　面对着这一片虚无之地，开心就地盘坐下来，默默地运转起山神心法，强大的神识随即不断地向外扩展开去。

　　一里、二里、三里……十里……百里……千里……

　　随着开心的神识不断辐射出去，他也终于知道了自己究竟身处何地！

　　“虚空神界！”随着神识的缓缓收回，开心睁开了眼睛，目睹着眼前这一片虚无之力，双眼中透露出了一丝哀伤。

　　这里就是虚空神界，当年修行界飞升强者们的聚居之地！只是却因一场突如其来的人妖大战，最终导致了这个地方的毁灭！

　　开心默默地收回了神识，伸手摸了摸下面的石块。说来讽刺，当年那么多翻江倒海无所不能的飞升强者最终全都烟消云散，到如今，整个虚空神界，也就只有这些毫不起眼的石头却是保存到了今天，见证了虚空神界的辉煌和破败！

　　“呼！”就在开心心生感慨之际，一股突如其来的微风突然从前方传来，还没等开心反应过来，这阵微风突然间就变得狂暴起来，带着惊天动地的咆哮声，不断地席卷着周遭的空间，无数大如小岛的石块就好像泡沫一般的被席间而起，随后在转瞬间化作了一粒粒的尘埃！

　　这个是……

　　“虚空罡风！”开心总算知道那笼罩了大片空间的昏蒙蒙的东西到底是什么了！那分明就是被这股虚空罡风给撕扯成粉末的石子！

　　虚空罡风，那可是传说中连飞升强者都无法抵抗的恐怖罡风啊！

　　“呼！”下一时刻，开心便看到那股虚空罡风开始朝着自己所在的方向席卷而来，他不敢有丝毫怠慢，立即便向后急退而去，而这股恐怖的虚空罡风展开了一场生死大追逃！

　　一百里……两百里……一千里……两千里……

　　那股虚空罡风就好像是盯上了开心一般，死咬着不放朝着开心席卷而来，沿途所遇到的石块，无论大小，一旦被它卷入便瞬间化作粉末！

　　看到那些石块的下场，开心更是不敢有丝毫携带，体内的五行神力源源不断地释放出来，不断地提供着前进的动力。

　　也幸亏开心已经彻底掌握了五行神力，通过五行神力的相生相克能够产生源源不断的力量，若是换做其他任何一个人，恐怕早就已经耗光了体内的真气，在这个没有丝毫天地元气的空间，耗光了体内的真气，那就意味着距离死亡不远了！

　　开心不知道自己飞了多久，也不知道自己究竟飞了多远，在他回过神来的时候，却突然发现，那死咬着自己不放的虚空罡风竟然不知道在什么时候就已经消失不见了！

　　“这到底是怎么回事？”开心隐隐得感觉到有一丝怪异，那股突然出现的虚空罡风就好像是故意撵着他要他往这边跑似的！

　　回过身来，开心再次打量了一下四周，随即便突然愣住了。

　　在他视线所及的左侧的远处，开心竟然看到了一座巨大的散发出一股强大气息的大山！

　　随着不断靠近，开心的眼睛渐渐开始睁大，他突然发现，眼前的这座大山，竟然与他山神空间内的五行山极其的相似！

　　不！这座山分明就是五行山！

　　这一发现顿时让开心内心惊骇不已！

　　五行山不是已经在山神空间之中了吗？为什么这里竟然还有一座五行山？！

　　开心不由自主地缓缓靠近，最终走到了这座五行山下，慢慢地伸出了右手，碰触了一下这座五行山。

　　只听得“轰！”的一声，这座五行山在开心的碰触下突然发出了一声轰响。

　　“这是怎么回事？”在开心惊骇的目光下，那座五行山竟然化作了一道能量洪流尽数地涌向了自己，在开心根本来不及有任何反应的情况下彻底进入了他的身体！

　　与此同时，一个狂荡不羁的声音突然在整个空间炸响：“你终于来了！五行山神！我等了你足足数千年！”

　　“什么人？”开心顾不得去研究这突然涌入体内的五行山，立即左右四顾，目光中充满了警惕，刚刚他的神识可是覆盖了周围上百里的空间，但是根本就没有发现有任何人的踪迹！

　　更何况这里本就是早已经毁灭的虚空神界，本来就不应该还会有人的存在！

　　“人？哈哈！本王才不是人类！”随着一阵狂放的笑声响起，一个浑身散发着恐怖气息的生物突然划破了空间，出现在了开心的面前。

　　“你是……”当开心看到这个突然出现在眼前的生物时，顿时愣住了！

　　此时，出现在眼前的，赫然便是一个身披紫金战甲、浑身上下释放着恐怖气息的……猿猴！

　　猿猴？！

　　一股来自传承之玉的记忆随即在开心的脑海中想起，开心终于认出了眼前这个就好像是人类世界猿猴模样的生物：“你是……太古妖猿王？！”

　　是的！没错！一定是他！看着眼前这个足有自己两倍身高的妖猿，开心狠狠地咬了一下嘴唇，它就是当年杀死了五行山神的太古妖猿王——齐天大圣！


第606章 齐天大圣！宿命之战！

　　“哦？没想到你这个新任山神竟然认得我？”听到开心一口叫破了自己的身份，太古妖猿王顿时感到有些意外，那一双恍若恒星般耀眼的眼睛眨了眨，两道精光径直从他的双眸中放射出来，直接照射在了开心的身上。

　　“原来五行那个老顽固竟然把传承之玉留给了你！”那两道精光在开心身上倏然闪过，随即便消失在了太古妖猿王的眼中，面露了然道，“怪不得你一个新晋的小山神竟然会认识本王！”

　　“火眼金睛？！”看到太古妖猿王突然从眼眸中放射出的那两道精光，开心心中顿时一惊，根据开心从传承之玉中获得的记忆，这火眼金睛乃是太古妖猿王的一大秘技，不但能够看破虚妄，洞悉一切阵法，还能够追古溯今，看穿前后上千年之时光！

　　太古妖猿王齐天大圣！万千妖族之中唯一一个曾以人类的身份走遍了整个人类修行之地，被人妖两界公认为妖族中最了解人类的妖王，他还有一个人类的名字，叫做孙悟空！

　　传说这个名字是当年他在世俗界求学时，他所拜的第一位师傅所赐予，而后便一直跟随着他最终响彻了人妖两界！

　　对于“孙悟空”这个名字，身为华国人的开心自然不会陌生，作为华国四大名著之一《西游记》中的主角，孙悟空可是无数男孩子从小到大的偶像！

　　而接收了传承之玉所有记忆的开心更是知道，当年书写这《西游记》的吴承恩本身便是某一上古修行门派传承下来的弟子，根据手中掌握的一些上古秘闻再结合人间界的本土传说，最终创作出了《西游记》这部旷世经典。

　　“孙大圣你好，晚辈开心有礼了！”开心朝齐天大圣孙悟空拱了拱手。

　　“孙大圣？”孙悟空一听，不禁摇头晃脑了一阵，脸上露出了一丝缅怀之色，“真是好久没听到这个称呼了！我记得最后一次听到应该是在四百多年前，一个叫吴承恩的小家伙突然造访妖界的时候听说的吧！”

　　开心一听，顿时吃了一惊：“什么？吴承恩曾经到过妖界？”

　　“是啊。”孙悟空点了点头，“不过那个小家伙可不像你可以凭借肉体横渡虚空，他是凭借着他们门派的法宝，元神出窍，横渡虚空神游妖界的，当时他把我们七大圣全都找了个遍，说是想要写一本‘神怪小说’之类的玩意儿，在我们妖界玩了两年后，直到耗尽了法宝内的力量才回去。临走的时候老牛那货还一直拉着对方先要人家帮他解决一下那铁扇公主和玉面狐狸的争宠问题呢！”

　　“……”开心顿时挠了挠额头，他在琢磨着到底要不要告诉这位孙大圣，那位吴承恩老伯在小说里已经让那位牛魔王抛弃了正室，投入了玉面狐狸的怀抱！

　　不过想了一下，开心还是作罢了，从孙悟空的口气来看，貌似那位铁扇公主和玉面狐狸到现在还在争宠中呢，要是让铁扇公主知道那吴承恩竟然把她写成了婚姻的失败者，指不定对方会不会挥舞着芭蕉扇从妖界一路杀到人间界，把整个人间界闹得天翻地覆呢！

　　开心问道：“孙大圣，你刚刚说等了我数千年是怎么回事？”

　　孙悟空哈哈一笑，身手掏了掏耳朵，随后向上一抛，顿时一根两头镶着金箍，中间乌黑发亮的铁棒从空中落下，被孙悟空抓在手中顺手便刷出几朵棍花来。

　　开心看得分明，这跟铁棒应该就是传说中的如意金箍棒了！

　　“哈哈，怎么？你不知道吗？”孙悟空耍了几朵棍花之后，一个闪身跃到了一块如小岛般大小的浮石之上，哈哈笑道，“刚刚接受了那五行老儿留在这里的遗物，你应该知道我为什么要在这里等你才是！”

　　“五行老……前辈的遗物？”开心愣了一下，心念一动，随即一股来自远古的记忆悄然出现在了开心的脑海之中！

　　一个生长于普通人家的少年，历经磨难、披荆斩棘，最终得到了存在于天地之间的五行之力的认可，以当时最为普通的山神之力凝聚出了全新的力量，最终名震整个修行界！

　　看着不断闪现在脑海中的记忆画面，开心恍然大悟，这段记忆正是来自于五行山神的记忆！

　　而在这份记忆之中，那位五行山神所表现出的坚韧不拔的意志和凌天的战意不断地冲击着开心的心灵！

　　上古修行界，妖魔横行、强者林立，而五行山神却挟带着难以抗拒的力量一路斩妖除魔、披荆斩棘，凭借着那无双的五行神力，最终带领着没落的山神宗成就无上伟业！此等气概，此等豪情，确实堪称上古第一人！

　　与此同时，开心也终于明白了孙悟空所说的五行前辈留给他的遗物！

　　那一份遗物不是别的，真是一股战意！一股神挡杀神、佛挡杀佛的战意！一股神鬼辟易、开山立派的战意！

　　一股当年与太古妖猿王因光明神宗宗主从中谋害而未能全力一战所遗留下来的遗憾的战意！

　　在下一刻，开心突然双手一展，一根闪耀着五彩华光的长枪突然出现在了他的面前。

　　“五行破天枪？哈哈！金箍棒，几千年没见，跟你的老朋友打声招呼吧！”看到开心取出了这一根闪烁着五彩华光的长枪，孙悟空长声一笑，抡起手中的如意金箍棒，猛地从那浮石上窜起，棍棒抵天，朝着开心狠狠地劈了下来，“小子，吃俺老孙一棒！”

　　面对孙悟空的突然袭来，开心不惊不惧，心中波澜不惊，他一手操起了身前的五行破天枪，身体下蹲，双手持枪摆出了一个弯弓射日的动作，在下一刹那，面对孙悟空已经降临眼前的当头一棒，开心右手把握的枪尾猛然刺出：“五行破天杀！”

　　“轰！”无匹的力量瞬间从两把惊世兵器的碰撞中激荡而出，瞬间便将开心所站立的那一块巨大浮石撕成了粉碎！

　　“哈哈！痛快！”孙悟空哈哈大笑，身体顺着那强大的力量瞬时直窜上升，与此同时手中的金箍棒也随之释放出一阵激烈的嗡鸣声，就好像是在欢呼刚刚的这一次碰撞！

　　“怎么？你也在为今天的这一战而兴奋吗？”开心轻轻抚摸着微微发颤的五行破天枪，仰头看着天空中飞射而去的孙悟空。

　　“吟！”开心手中五行破天枪发出一阵畅快的轻吟。

　　“是吗？”开心笑了笑，将手中长枪一展，“那就好好地大战一场吧！”

　　这一战打得天昏地暗、日月无光！在两人恐怖的力量的激荡之下，方圆万里之内的所有浮石全都被撕成了粉末！幸亏这里是无尽虚空，如果实在人间界的话，恐怕半个地球都要遭殃了！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”战到酣处，孙悟空突然施展出了三头六臂，那如意金箍棒也瞬间幻化成三根照着开心的脑袋直接轰下来！

　　“五行分身，出！”随着开心的一声令喝，五个长得与开心一模一样、同样手持五行破天枪的五行分身骤然出现，再次与孙悟空激战一起！

　　两人在这无尽的虚空之中也不知战了多少天、多少月、多少年，对于他们而言，时间已经失去了意义！

　　“哈哈！痛快！”也不知道是几百万次的交手之后，孙悟空突然哈哈一笑，整个身体陡然发出一道金光，而随着他的每一次笑声，他的身形便猛然拔高一丈！

　　到最后，孙悟空赫然变成了高达万丈的虚空巨人！

　　开心与他相比，简直就如空气中的一粒尘埃一般！

　　“五行法相，山神变！”面对突然化身为虚空巨人的孙悟空，开心突然将五行破天枪一手，所有外放的五行神力猛地一手，随着几道玄奥的咒言脱口而出，开心的身体见风而涨，一丈、十丈、百丈、千丈……最终达到了万丈之大！

　　“再来！”这一次，两人全都没有动用兵器，施展着拳脚功夫站到一处！

　　“轰！”开心一手抓起了一个小岛般巨大的浮石砸向了孙悟空，哦不对，此前如小岛般巨大的浮石此时在他手中却是跟个手掌差不多大！

　　“怕！”孙悟空一掌就将这块浮石拍成了粉末，随后便是一拳自上而下轰向了开心。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”两人近身肉搏，你来我往，拳拳到肉！拳脚间激荡出来的强大力量，再次将方圆百万里之内的所有浮石撕成粉末！

　　战到最后，两人突然如同心有灵犀地一起挥出了右拳，朝着对方的面门狠狠地轰了下去！

　　“啪！啪！”就在拳头即将轰到面门的那一刹那，只听两声清脆的声音响起，两人的左手手掌竟同时伸到了面门前，抓住了对方的拳头！

　　“哈哈！哈哈哈哈哈！”下一刻，两人抓着对方的手，哈哈大笑！

　　“这一战痛快！痛快啊！”孙悟空哈哈大笑！

　　开心笑道：“孙大圣，承让了！”

　　“我说你们几个家伙看了这么久，也应该出来了吧？”就在这个时候，孙悟空突然扭头朝着某处的虚空说道。

　　听到孙悟空这句话，开心不禁面带微笑地朝着同样的地方看去，显然他也早就已经发现了。

　　“嘿嘿！我说小七啊，我们不过就是打酱油路过而已，这出不出来都一样啊！”随着一阵嘿笑声，六个散发着强大气息的人物穿过虚空，出现在这里。

　　通过脑海中的记忆，开心迅速地认出了这几个人，他们便是与孙悟空齐名于世的六大妖族大圣！


第607章 重返人间！

　　与齐天大圣的这一场酣战之后，那一直盘亘在开心心中的那一丝属于前任五行山神的遗憾战意最终消散了，隐隐间，开心甚至还听到了一阵满足而畅快的大笑声！

　　随后，开心便与这妖族七圣一起到了那个传说中的妖界，在七大圣的带领下在妖界的东胜神州、西牛贺洲，南赡部洲和北俱芦洲四大部洲转悠了个遍，帮着牛魔王调解了与铁扇公主的感情危机，让强硬霸道的铁扇公主私下里在牛魔王面前瞬间成为了水一样的女人。

　　正因如此牛魔王直接就当众把开心称作恩公了！

　　当然，开心还不会告诉牛魔王，他之所以能够顺利地摆平了他们俩的感情危机，其实是开心把吴承恩所书写的关于牛魔王的那一段三角恋剧情委婉地告诉给了铁扇公主，并表示吴承恩乃是来自人族的上古天机门，一向以洞悉天地之道、触摸天机而著称，如果铁扇公主不改变对牛魔王的态度，恐怕那书中所写将会成为现实！

　　随着牛魔王夫妇感情的符合，作为二房的玉面狐狸顿时也只能泄气地心甘情愿地做了二房。

　　这一日，孙悟空带着开心跑到了老五猕猴王处玩耍。

　　“开心，我看你这段时间好像是有什么心事啊！”猕猴王一下子就看穿了开心似乎心有忧虑，不由问道。

　　开心苦笑着摇了摇头：“是啊！我牵挂着家中的亲人呢，也不知道此生还能不能再次相见！”

　　“啊？”听到开心的这句话，孙悟空和猕猴王不禁相视一眼，脸上露出了一丝疑惑，孙悟空一脸不解地说道，“你这话是什么意思？难道你的家人出了什么意外？”

　　“那倒不是。”开心摇了摇头，满脸的苦涩，“只是我如今身在妖界，此生怕是再也回不了人间界了！”

　　“哈？”听到开心的这句话，孙悟空和猕猴王顿时面面相觑，俄而一阵爆笑声突然从两人的口中发了出来。

　　“你们这是？”看到两人的突然爆笑，开心顿时丈二和尚摸不着头脑，一脸不解地看着两人。

　　大圣两兄弟在大笑了一阵后终于渐渐收起了笑声，孙悟空摸了摸头上的毛发说道：“难道你这些天来心里所想的就是这个事情？”

　　“是啊！”开心点点头。

　　“哈哈！”孙悟空和猕猴王一听，顿时又笑了。

　　开心不禁一脸无语：“我说，你们两个到底在笑什么啊？”

　　“哈哈，开心啊，你说你真的是聪明一世糊涂一时啊！”孙悟空好不容易压制住脸上的笑意，摇了摇投说道，“你怎么就不想想，既然我们能从虚空神界穿回到妖界，那么你为什么就不能从那里穿回到人间界呢？”

　　“啊？！”开心一听，脑海中顿时闪过了一道灵光，他猛地站了起来，满脸激动地说道，“你的意思是，我能从虚空神界回人间界？！”

　　“那是当然！”孙悟空面带微笑地点了点头，“当年我妖族与人族一战之后将整个虚空神界位于一旦，但是这冥冥之中似乎有一股力量一直维持着这虚空神界的存在，随着时间的流逝，我们几个兄弟也渐渐发现这个虚空神界竟然连接着诸天万界，成为了一个类似中转站的地方！”

　　“啊？”听到我孙悟空的这句话，开心顿时瞪大了眼睛，“这样说来，这人间界不是很危险？！”

　　经过这段时间在妖界的游历，开心对于整个妖界的情况可大致熟悉了，不同于地球上的人类已经走上了科技路线，这里的妖族依然秉承着千万年来的传承，走的是修行道路，也正因如此，经过几千年的繁衍生息，这里的妖族一个个实力强大，一个十几岁的妖族孩童就已经拥有了华族金丹期强者的实力，至于那些上百岁的壮年则更是无一例外的拥有元婴期以上的修行！

　　拥有这样强大实力的一个种群一旦知道了能够通往其他世界的通道，那后果……

　　想了想两族交战所带来的生灵涂炭，开心不禁感到有些不寒而栗了！

　　“你放心吧！你所担心的这些事情不会发生的！”猕猴王一眼就看穿了开心心中所担心的事情，笑了笑说道，“那虚空神界虽然连通着诸天万界，但是能够进入虚空神界的要求却非常高，除非像你我这种已经达到仙神境界的，其他人一旦进入那虚空神界就会立即被虚空之力撕成粉碎！”

　　“所以你不用担心会出现两族大战的清醒！”

　　听到猕猴王的这番话，开心顿时松了一口气，仔细想想，也确实如此呢！自己正是因为度过了飞升天劫才到达虚空神界的，有这样的限制在，能够在诸天万界自由穿梭的强者必然极少。

　　而对于这样的强者而言，争夺土地和资源这种事情却早已不妨在他们心上了！

　　“两位大哥，既然这样，那我就先回去了！”知道自己能够回人间界了，开心顿时便一刻都待不下去了，心中对于家人的思念让他归心似箭，恨不得立即就回到李慕雪的身边！

　　也不知道阿雪有没有生完孩子了呢？不知道是生了男孩还是女孩！哎，如果是一对龙飞胎该多好啊！

　　李慕雪没在身边，开心也终于吐露了新生，在他心里，还是非常希望能够生出一男一女两个宝贝来的！

　　知道开心要走，七位妖族大圣再次从四面八方赶来，前来相送。

　　开心朝着七大圣拱了拱手：“诸位大哥，这些日子感谢大哥们的招待，有空一定要到我的农庄去坐坐，住些日子啊！”

　　牛魔王一脸豪气地大笑道：“放心吧！有你这位大地主在那边，我们一定会时不时地过去打秋风的！”

　　在开心帮他解决了感情危机之后，这牛魔王的日子一天比一天过的滋润，家里的一妻一妾不在吵闹，而是争相地比着谁比谁更温柔，可着实让牛魔王享受到了上帝般的待遇！

　　“好啊！欢迎大家来打秋风啊！”随着开心爽朗的笑声，一道金光闪过，开心直接消失在了虚空神界之中！

　　……

　　此时，人间界，已经是开心消失的七个月后。

　　李慕雪挺着大肚子，在武家嫂子的陪伴下慢悠悠地散布在仙女湖畔，而在两人的身边，武小松一手抱着一个娃，肚子上还兜着一个娃，头顶几片尿不湿，脖子上还挂着仨奶瓶子，正在跟这三个调皮的小屁孩较着劲。

　　“阿雪，看你这肚子，里面的小家伙怕是也快要出来了吧？”武家嫂子看着李慕雪那圆滚滚的大肚子，笑道。

　　“是啊。”此时的李慕雪浑身充满着一种母性的光辉，她温柔地轻抚着肚皮，轻声说道，“孙前辈说，差不多就在这两天了！”

　　“哈哈，也不知道究竟是男孩子还是女孩子呢？”一旁的武小松突然笑道，“最好是生两个女孩子，这样我们家三个小子就有着落了！”

　　武家嫂子顿时白了他一眼：“你以前的数学是不是跟体育老师学的啊？阿雪肚子里最多也就两个女孩子，你的这三个虎小子够分吗？”

　　武小松嘿嘿一笑道：“那不是还有老罗家嘛！”

　　“卧槽！”武小松的话刚说完，背后顿时传来了罗润锋的一阵笑骂，“你小子这是咒我一定会生女儿咯？”

　　只见罗润锋小心翼翼地搀扶着同样已经微微隆起了小腹的上官云秀走了过来，他们已经在三个月前奉子成婚了！

　　“哼哼！你小子这是想把我们两家一网打尽的节奏啊！我告诉你，没门儿！”罗润锋一眼看穿了武小松的企图，“我们家可还靠着我来传宗接代的，而且孙前辈跟我说过，咱是注定要生儿子的命！”

　　“切！”对此武小松不禁翻了翻白眼，用下巴比了比自己身前的三个小子说道，“你再牛气，有哥哥牛吗？有种的你一次性给哥生三个小子出来？！”

　　“我擦！”罗润锋顿时撇了撇嘴，不搭理这货了！这家伙生了三个儿子可比得了诺贝尔生育奖还牛逼了！

　　看到罗润锋瞬间败下阵去，武小松顿时得意地心口说道：“哼哼！可惜开心不在，要不然……”

　　话还没说完，一旁的武家嫂子突然狠狠一脚踩在了武小松的脚背上：“武小松！你不说话没人当你是哑巴！”

　　“啊呜！”武小松顿时大叫一声，同时也意识到自己说溜了嘴，立即闭上了嘴巴，而他怀里的三个小娃子看到父亲被母亲这么一虐，顿时乐的咯咯直笑。

　　“没事的，嫂子，你也不用怪胖哥，我没事！”李慕雪笑了笑，阻止了武家嫂子那想要继续教训武小松的动作。

　　“我相信开心他一定会回来的！”李慕雪的目光注视着仙女湖的湖面，话语中充满着确信！

　　过了良久，李慕雪回过神来，突然发现身边好像没了动静，扭头一看，顿时便看到武家嫂子和武小松还有罗润锋夫妇一个个目瞪口呆地看向了仙女湖上空的方向。

　　“嫂子，胖哥，你们怎么了？”李慕雪疑惑地问道。

　　“咯……咯……咯！”一阵莫名的声音从武小松的喉咙中发出，随后一阵充满着无尽的惊喜和不可思议的声音从他的口中爆发出来，“开心？！哈哈！是开心！我擦！那个是开心！”

　　“哇哇哇哇！”武小松的这突如其来的一阵大叫顿时吓坏了怀里的三个小家伙，顿时惹得他们嚎啕大哭。

　　但是此时的武小松却是全然没有一丝慈祥父亲的模样，浑然不管怀中哭得稀里哗啦的儿子，抬头看着天空，哈哈笑道：“是开心！真的是开心！”

　　与此同时，罗润锋等人也是面露着无比的激动，看着空中，口中惊喜地大叫着开心的名字！

　　听到武小松那一脸激动地看着天空大叫着开心的名字，李慕雪的脸上陡然闪过一丝激动，她缓缓地扭过头，顺着几个人的目光将实现对准了仙女湖上空的方向。

　　顿时，她看到了那一张熟悉的面孔正带着一丝久违的微笑，朝着自己微微一笑！

　　“唔！”在那一刹那，李慕雪双眼赤红，晶莹的泪水无声地滑落！

　　“我知道你一定会回来的！我就知道！你一定会回来的！”在李慕雪轻声细语中，开心缓缓地从空中落下，轻轻地将李慕雪拥入了怀中。

　　“是的，我回来了。”开心柔声说道，“对不起，阿雪，以后我们再也不分开了！”

　　面对着眼前这一场景，在场的武家和罗家夫妇全都没有出声，就连那三个原先嚎啕大哭的娃子也神奇地止住了啼哭，好像是生怕打断了眼前这两个人的二人世界！

　　但是，这样一份柔情并没有持续多久，便被李慕雪的一阵惨痛声给打断了：“哎呀，好痛！”

　　“怎么了？”开心顿时紧张地说道。

　　“哎呀坏了！”就在这个时候，一旁的武家嫂子立即指着李慕雪的下身说道，“羊水破了！”

　　“啊？”众人一听，顿时齐齐瞪大了眼睛，“快点！快点回去！孩子要出生了！”

　　“罗大头！你还傻愣着干嘛，赶紧回去通知孙前辈他们做好准备啊！”上官云秀一把将罗润锋推开，几声大叫道。

　　“哎！哎哎！我这就回去！”罗润锋立即点点头，一个闪身直接就消失在了原地！

　　“孙前辈！快来啊！阿雪要生啦！啊对了，开心回来啦！阿雪要生啦！”

　　随着罗润锋那惊天动地的一阵叫喊，整个开心农庄顿时沸腾了！


第608章 开心的烦恼！大结局！

　　一年后。

　　开心农庄张灯结彩，一片喜庆。

　　所有的农庄员工在农庄会场进进出出，不断准备着各种物品。几位农庄负责人更是恨不得脚上能生出一对翅膀，在会场内外跑来跑去安排着员工的各种事物。

　　今天，这个农庄最尊贵的两个小主人就要度过一周岁的生日了！

　　会场外，武小松依旧扮演着超级奶爸的角色，一手拎着一个虎头儿子，肩上还扛了一个，在一年多的奶爸生涯中，武小松也终于深刻认识到，娃子多，也不是一件好事啊！

　　比如现在，这三个娃子就开始为了一个还没断奶的小女娃开始了兄弟反目的戏码！

　　“爸比，让文文以后当我的新娘好不好？”最先从母亲肚子里钻出来的大虎说道。

　　还不得武小松说话，虎头虎脑的二虎就嘟着嘴巴说道：“才不好呢！文文以后要当我的新娘！”

　　“不要！不要！”坐在武小松肩上的小虎子看到两个哥哥竟然要跟自己抢文文，顿时挤得拉扯着武小松的头发，就好像是拔萝卜一样地使劲往外拉扯着，口中嚷道，“文文是我的！文文是我的！”

　　眼看着这三个还裹着尿不湿的小屁孩为了一个才十二个月大的小妞打起来，武小松顿时就气不打一处来。

　　武小松恨铁不成钢地说道：“我堂堂京华武大少，怎么就生出你们这三个没出息的娃子来呢？！”

　　就在武小松说完这句话的时候，身边一股杀气突然蓬勃而起，只见武家嫂子淡淡地看了武小松一眼，说道：“怎么？这个话的意思是在怪我没把你儿子生出息了是不？”

　　武小松一听，那冷汗“唰”的一下就全冒出来了，连忙打着哈哈说道：“老婆啊，你可别误会，我这其实是在夸咱们的孩子呢！追女孩子就要不折手段、死不要脸！尤其是追文文这样家产万贯的富家女，就算是兄弟反目，那也在所不辞啊！”

　　文文，自然便是开心那个刚满一周岁的女儿了，也是今天的主角之一！

　　“噗嗤！”听着武小松那口无遮拦、乱七八糟的一番话，武家嫂子那故意板着的脸瞬间就化作了笑脸，她没好气地瞪了武小松一眼，“德性！都是当爹的人了，说话还这么没谱！”

　　武小松忙不迭地点头：“夫人教训的是！夫人教训的是！”

　　这个时候，坐在武小松身上的三个小娃子也不闹了，突然相互看了看，很是默契地点了点头，然后异口同声地说道：“武小松，怕老婆，京城第一妻管严！”

　　“我擦！”武小松顿时眼睛一瞪，一把抓过大虎，咬牙切齿地说道，“臭小子，这话时谁告诉你的？”

　　大虎很是无辜地一指旁边正悄然地准备撤离的罗润锋：“是罗叔叔教的！”

　　“罗大头！”武小松顿时浑身冒着杀气看向了罗润锋，但是后者早就见机不妙，抱着五个月大的小宝贝远远地跑掉了！

　　“哈哈，什么事情啊，这么热闹？”就在这个时候，开心和李慕雪一人抱着一个孩子从远处缓缓走了过来。

　　看到开心两人来了，武家的那三个小虎子顿时抛弃了他们父亲这个人形的大玩具，一个个身手矫捷地从武小松身上跳下来，屁颠屁颠地把开心围住了。

　　武家的这三个小子自打一出生开始喝的就是农庄的灵水，每天还有开心留下来的聚灵阵灌注全身，不但早早地开了灵智，就连身体素质也早已非一般孩童可比。

　　“开心叔叔，让文文下来跟我们玩会儿呗！”三个虎娃拉着开心的裤腿说道。

　　“好啊！”开心笑了笑，作势要把怀中的女儿放下来，但是问问却是紧紧抓着父亲肩膀上的衣服不肯下来。

　　开心疑惑地问道：“怎么了？文文，不下去跟哥哥们玩吗？”

　　只听文文轻哼了一声，满脸傲娇地说道：“哼！我才不要跟这帮小屁孩玩呢！”

　　众人：“……”

　　开心与李慕雪相互看了一眼，顿时满脸的无奈，反倒是李慕雪怀中的儿子小武倒是正常的很，一看三个武家哥哥跑过来，立即挣脱出母亲的怀抱，轻轻地落了地，跟三个孩子大脑在一块儿。

　　虽然没能把文文叫下来一起玩，但是小孩子天生的忘性却让他们丝毫也不在意这个，有了小武的加入，几个人直接大脑在一处，早把自己理想的新娘给抛在了一边！

　　随着时间的过去，前来参加生日宴会的宾客们也纷纷赶到了农庄，其中那帮与开心等人关系最好的京华大少们也都是拖家带口地过来了。

　　“开心啊，你可要小心了，现在全世界的父母可都盯着你的这对宝贝子女呢！嘿嘿，要是谁能成为你的亲家，那他们的孩子分分钟就变成世界首富了！”

　　“哈哈！开心，正所谓肥水不流外人田，咱们好歹兄弟一场，要不咱们几天定个娃娃亲吧！”

　　“滚！你家娃子还在老婆肚子里呢，是男是女都不知道，瞎凑什么热闹！开心，我家这姑娘虽然已经八岁了，但是女大三抱金砖，这大个七岁就是抱金库啊！怎么样，要不跟小武配个对？”

　　“我擦！姓任的，你能不能再无耻一点啊！你好意思把你家的老姑娘都给搬出来？！开心，还是选我家的吧！你看看，刚出产没两年，粉嫩剔透，娇小可人……”

　　一帮无良的京华大少们围着开心疯狂地推销自家的孩子，如果不知道的人，还以为这是哪里来的一帮推销员呢！

　　哄闹一阵后，众人纷纷进入了会场。

　　至于开心则依然抱着孩子跟李慕雪一起候在会场外，似乎是要等候着谁。

　　“开心，你怎么还不进去？”步渊庭从会场内走进来，疑惑地问道，李老爷子等一帮辈分最高的长者都已经在会场里了，就连最高首长方定国的夫人也已经赶到，但是作为整个会场最重要的两个人，开心和李慕雪却还等候在会场外。

　　难道还有什么重要人物没有到吗？

　　就在步渊庭疑惑的时候，开心突然笑了笑：“他们来了。”

　　听到开心这句话，步渊庭顿时抬起头去，顿时便看到在不远处的天空突然出现了一条口子，一个个人影从那口子中走了出来。

　　“这是……妖族七大圣？！”步渊庭顿时瞪大了眼睛！

　　在孩子出生后不就，妖族七大圣便一起通过虚空神界来到了开心农庄祝贺开心，而开心自然也将他们的真实身份告诉了家人，步渊庭等人这才知道，原来那《西游记》中的人物竟然是真实存在的！

　　而在孩子满月之后，开心也带着老婆孩子还有父母一起到妖界小住了一段日子，因此大家相互间也都比较熟识了。

　　看到这里，或许有人会问，那虚空神界不是只能允许大圣级强者通过吗？为什么开心的家人也可以呢？实际上，实力达到开心和七大圣这种境界的，带着几个人度过虚空神界却是没有什么问题的！

　　七大圣的到来宣告着整个生日宴会的开始。

　　在一番觥筹交错之后，整个生日宴会的高潮部分也就正式到来了——

　　抓周！

　　在主持人的招呼下，农庄工作人员将足足上百样的物品摆在了圆桌上。

　　印章、儒、释、道三教的经书，笔、墨、纸、砚、算盘、钱币、帐册、首饰、花朵、胭脂、吃食、玩具、各式炊具等等等等应有尽有。

　　就在主持人宣布抓周仪式开始的时候，孙悟空突然伸手阻止了一下，然后在众目睽睽之下，从身上掏出了一根浑身印刻着玄奥符文的鞭子：“把这个也放上去吧！”

　　“这个是？！”看到这根鞭子，开心不禁眨了眨眼睛，露出了一丝惊异，“打神鞭？！”

　　“不错！”孙悟空笑着点了点头，“这个是当年人妖一战后，我从昆仑神宗得到的一件战利品，拿出来也算是凑个热闹吧！”

　　与此同时，其他六位大圣也纷纷掏出了各种物品，跟着牛魔王一同前来的铁扇公主直接把她的芭蕉扇也放了上去，顿时看的开心心头大汗！

　　这要是有人不小心拿着这个芭蕉扇扇了一下，恐怕这里的人真的直接要漂洋过海，不知道被吹到那个犄角旮旯里去了！

　　在物品全都放好之后，主持人再次吆喝了一声，宣布抓周开始，开心和李慕雪分别将怀中的那两个小宝贝放到了桌子的两端，让他们自行去挑选物品。

　　弟弟小武虽然名字中有个武字，但是对于舞刀弄枪似乎没什么兴趣，径直从那一堆刀枪棍棒上爬过之后，最终来到了那些笔墨纸砚的地方，一会儿抓抓笔，一会儿摸摸砚台，然后又翻了翻书籍，然后径直抓着笔开始在书本上乱描乱画起来，末了还抓起一旁的水果往嘴巴里塞。

　　相对于弟弟小武这种吃货加好学的表现，身为姐姐的文文却又是一番光景。

　　她对于放置在身前的那一堆芭比娃娃之类的玩具视而不见，摇摇晃晃地走过去，一路把挡在身前的东西全都推开然后径直来到了打神鞭前，一点都不迟疑地直接拿起了打神鞭，把玩了起来。

　　看着这个身高不足八十公分的小丫头甩着打神鞭玩的时候，全场所有人顿时觉得不好了，他们的脑海中齐齐浮现出了手持皮鞭的女王形象……

　　就在这个时候，一直坐在牛魔王肩上的小屁孩红孩儿突然指着文文哈哈大笑道：“父亲，我决定了！要这个女人当本大爷的女人！”

　　“哈？！”听到红孩儿的这句老气横秋的话，周围的所有人不禁一愣。

　　然后，就在众人还没来得及反应过来的时候，一道泛着金光的鞭影突然出现，直接就一鞭子把红孩儿从牛魔王的身上抽了下来。

　　“小屁孩，本姑娘现在还是小孩子，可不是什么女人！”文文挥了挥手中的打神鞭，很是傲娇地说道。

　　“咕咚！”看到这里，在场的所有人全都忍不住咽了咽唾沫。

　　“那个……开心啊，之前真是不好意思啊！我家儿子还小，我看这娃娃亲的事情还是等他们长大了再说吧！”

　　“哎哎！是啊是啊！我刚想起来我家儿子似乎对和尚这个职业很有兴趣，就不耽误你家姑娘了！”

　　“……”

　　一时间，无数宾客冒着冷汗地一哄而散了！

　　这孩子，太彪悍了点吧！恐怕这世上已经没有人类能降服她了！

　　宴会过后，众位宾客纷纷告辞，在忙碌了一阵后，罗润锋突然问李慕雪：“阿雪，开心呢？怎么一直没见他人影啊！”

　　“他呀？”李慕雪的眼中露出一丝笑意，“他应该是抓紧时间去教育文文了！”

　　“哈？！”几个人一听，顿时哈哈大笑。

　　与此同时，在会场的屋顶，开心抱着文文坐在屋檐上，看着怀中正兴致勃勃地玩着打神鞭的女儿，心里苦苦地思考着女儿将来的老大难问题：

　　“哎！文文啊，你以后可别跟你的孙悟空伯伯一样，成为斗战神佛（斗战剩佛）啊！”

　　（全书完！）

